　　余烬
　　作者: 三千白
　　文案：
　　“世上从没有无缘无故的爱，却有毫无来由的恨，就像光的出现势必会带来阴影，可黑暗却总能独活。”
　　“离我远一点，我不喜欢你这种就连骨子里都是阳光的人，太美好了，会把我们这种阴沟里滋生的臭虫烧灼殆尽。”
　　“方珩，别对我好，我受不起。”
　　*
　　余烬：有些人，是注定无法被驯服的。
　　方珩：泻药，听过一句话没，万物皆可盘。
　　这是一场关于救赎的故事。
　　温柔小姐姐套路小狼狗，先暖心再暖床。
　　放心，甜的～
　　HE++1v1
　　内容标签： 强强 年下 虐文 相爱相杀 正剧
　　搜索关键字：主角：余烬 ┃ 配角：方珩 ┃ 其它：
　　一句话简介：万物皆可盘。
　　立意：救赎


第001章 楔子
　　楔子。
　　正午，一只浑身皮毛泛着油亮金色光芒的獾，从田野里扭身窜出，那速度快的像是一道金色的闪电。
　　而在不远处，一个带着草帽的身影一动不动，影子割在地上，像是晕开了一大团暗花。
　　那只獾先是跑了几步，然后速度渐渐慢了下来，它突然立起了身子，两只小爪子在身前垂着，鼻头一动一动的在空气里打这颤儿。
　　像是判断出了没有危险，獾便在田地间悠哉悠哉的溜达起来，东扒拉一下，西边刨两刨，那悠闲劲儿，活像是前来视察的领导。
　　而那影子依旧一动不动，一只雀儿落在她肩头，轻轻啄了啄那草帽，复又飞了走。
　　慢慢的那獾靠的近了，小鼻子在空气中谨慎的嗅了嗅，像是感受到了一丝危险的气息。但是已经晚了，那人影突然动了，一出手便是雷霆万钧，那有着仿佛凝固金属一般油亮皮毛的小东西，被一下子死死钉在了地上，再也跑动不得。
　　“叫你偷吃！”
　　小女孩轻声哼了一声，言语中很有些少女的洋洋得意，充满朝气。
　　她胡乱抹了把脸，抬起了头，阳光像是倾泻的液体一般，泼洒在她的身上、脸上，将她整个人浸成了金色。
　　所有美好的词藻都成了附庸，穷尽言词也也表达不出小女孩身上这股生气儿，她就像是太阳之子，像是这片土地至高无上的无冕之王。
　　“就是那孩子？”
　　远处，一道实现锁定了那个小小的身影。宽大的墨镜掩去了女人小半张脸，精致的红唇如同跳脱的火焰，女人曲指，轻轻推了下眼镜，在那茶色玻璃的后面，一双勾人的眸子悄然弯了弯。
　　“诶，对的对的，那小妮子就是我们晓丽。”
　　一旁的男人咧开嘴笑了笑，露出一口残缺不整的黄牙，他舔了舔干裂的唇，不住的搓弄着手指，一脸讨好的表情。可余光里却不住的偷瞧着这好看女人露出的白皙光洁的背脊、小腿……
　　还不自禁的咽了咽口水。
　　女人对此像是一无所知，可那神情却又像是早有所料。
　　“要不要我去帮您叫那小妮子？”男人看女人不说话，生怕这找上门的生意黄了，有些紧张的开口。
　　“不用。”
　　说罢，女人抬步向前，黑色的细高跟与朴实的黄土地异常的违和，可女人丝毫不在意，就任凭那双鞋被泥土弄的污迹斑斑。
　　女孩子自然也看到了来人，在大凉山里，这样装扮的人她还是头一次见到呢。
　　小孩子最旺盛的，应该就属好奇心了。这样一个奇怪的人的出现实在惹眼，她的目光单纯而真挚，不加掩饰的盯着这女人看。
　　“大伯？大姐姐？”
　　她不畏生，反而眨巴起晶亮亮的眼睛。半晌，她扬起了一个灿烂的笑容，大声说：
　　“姐姐！你长得可真好看！我还从来没见过像你这么好看的姐姐！”
　　若是旁人对这女人这么说，多少会有些痞气下流，可这种孩子气的纯真言辞，加上她那双水灵灵的眼睛，可从来不会让人产生丝毫的邪念。
　　尽是美好。
　　女人弯了弯唇角，走了过去，她摘掉了女孩头上起了毛边的旧草帽，抬手揉了揉女孩的头发，软软的，暖融融的，像是春天刚冒芽的小嫩芽似得。
　　“你就是晓丽？”
　　“嗯！余晓丽！余是年年有余的余！晓是破晓的晓！丽是瑰丽的丽！”
　　女孩子说的很大声，就像是自信满满回答老师考校的难题，原本很有几分土气的名字，被她这么一解释反而有了几分的灵气。
　　女人不禁弯了弯嘴角。
　　“我们晓丽呐，乖巧懂事，模样又生的可人俊俏，随她娘，长大了之后准保是一枝花儿！”
　　男人在一旁说着，一番夸奖的言语里是掩盖不住的精明。
　　可女人没分半点注意给身旁光着膀子的男人，她只是盯着女孩，笑意更深，然后她蹲下身，平视这孩子。
　　“晓丽，愿不愿意和姐姐走？姐姐带你去外面的世界看看怎么样，你就不用每天都在这里种土豆？”
　　声音好听，像是长者温柔的哄劝。
　　“外面的……世界啊……”
　　女孩喃喃，眼中有些好奇，又有点迷茫，女人也不急，就这样静静的等着她的答复。
　　半晌，女孩子才摇了摇头。
　　“大姐姐，我还是不去了，我还要念书，还照顾爷爷和弟弟们，还要和娟娟、文文她们们玩，等我长大了，我再出去，到那时候，我再去找你！”
　　“小妮子屁嘛不懂，瞎几把说个什么玩意！”
　　一旁的男人首先急了，他呲牙咧嘴，一脸的嫌弃与恼怒。不等女人反应过来，他抬脚便给了小丫头一下。
　　“赔钱玩意！”
　　没用力，却也让女孩的身子一个趔趄。
　　女孩却没又什么怨怼的神色，只是走远了几步，站好。像是已经习惯了这种对待。
　　女人笑容依旧，她没有伸手去扶，而是站起了身子。
　　“那这事就这么定了，就按你给的价格，一万。”
　　“诶诶！没问题没问题，小姐您真是爽快人。”
　　男人又搓起了手，眼睛眯成了一条线，他在心里暗想，别家女娃娃卖出去都是五千，自己家这个模样随她那便宜娘，竟是一下子翻了一翻。
　　女人注意到小女孩抱着草帽，目光在她和男人之间绕来绕去，脸上原本的笑意也消失了。
　　女人知道，自己的话这小孩儿多半是听懂了。
　　这又什么难的。
　　但她没有哭闹。
　　但却也没了刚刚的灵气，像是被折断了翅膀的小天使。
　　小孩子……啧啧……
　　*
　　“上车。”
　　一个低着头背着手，没什么存在感的寸头男人拉开了车门。
　　女孩看着女人，又看看一旁她从没见过的、带着比她还高的轮子的黑色铁皮箱子，不仅没上前，反而往后退了小半步。
　　男人抬手朝着小女孩推了一把，怒斥：“还不快给我听话！赶紧的！乖乖的给我滚上去！”
　　可他的手还没碰到小女孩的身子，身旁的女人却是一皱眉，下一刻，刚刚拉开路虎车门的寸头男人突然伸手，捏住了男人的手腕。
　　“人货两清，你就别再碰她了。”
　　男人的脸色变了变，却终究是陪上笑脸，没敢有什么不满：“您说的是，不碰！咱不碰！”
　　“上车。”
　　女人又说了一遍，她盯着扭过头来，看着这一幕的女孩，冷冷的命令道。再没了之前的温和。
　　这一次女孩再没有违逆，依言向着那处敞开了车门走了过去。
　　寸头男人松开了捏住男人手腕的手，本想把这孩子抱上车去，却没想到那小女孩让过了她，瘦小的身子手脚并用，三两下便爬上了底盘甚高的越野车。
　　女人再不多言，就连一眼都懒得给那男人，她自顾自的走向了车，寸头男人关上了车门，快步跑向副驾驶的位置，准备帮女人开门。
　　女人却对他摆了摆手。
　　“我坐后面。”
　　寸头男人一愣，女人已经自顾自的拉开了车门，一上车，就看到那个熟悉的身影正襟危坐在后排的另一侧。
　　小孩的屁股只占了小半张座椅，齐齐并着腿，一看就知道使了劲，她两手抓在腿侧的椅子上，小身子坐的比直。
　　不哭不闹？
　　呵，能撑到几时几刻。
　　女人吸了口烟，睨着这小丫头。
　　车子启动，女孩不再和她对视，她扭过了身子，透过贴了膜的茶色玻璃，向后注视着熟悉的、越来越小的房子。
　　要哭了？女人心想。
　　直到那破旧的土坯房再也看不到，小孩子才扭过了身子，恢复了刚刚的座姿，绷着劲。
　　眼睛里没有朦胧。
　　女人挑了下嘴角，又吸了口烟。
　　这时候，那孩子突然扭过了头，看向了女人，有话要说似得。
　　这画面似曾相识，女人并不是第一次做这种“买卖”了，之前那些小孩子，鲜少安静，大多哭哭啼啼，求女人放下自己，让他们回家。
　　女人觉得那些唧唧歪歪的哀求太过聒噪，一般都会用些迷/药，让那些不安分的小孩子老实的睡过去，早些年的时候，她也用过堵嘴的法子。
　　但现在，女人突然很想听听，这小丫头会怎么求自己。
　　“大姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你不要吸烟了……”
　　“你不喜欢这个味道？”女人笑，突然凑近，带着烟味的呼吸喷薄在女孩脸上，引得女孩身子一抖。
　　“不是……”女孩迟疑了一下，还是小声的说，“吸烟对身体不好。”
　　女人一怔，刚刚她抽完了一只扔出了窗外，她看着自己手上夹着的、那只还没有点上的新烟有些回不过神。
　　小孩似乎也不坚持，只说了这一句，便扭回了头，然后直直的看向前面。
　　良久，女人才弯了弯唇，兴味十足的喃喃：“有意思。”
　　她的手伸出了窗外，手指一松，那支细长的，被她夹在手指间的女士香烟，就划成一道弧线被丢了下去。
　　“小孩，你知道我要带你去哪么？”
　　“不知道。”
　　“你不怕么？”
　　“不怕。”
　　女人一挑眉，得到了预想不到的结果，“为什么？”
　　“我觉得大姐姐是好人。”
　　女人突然笑起来，笑的愈发尖锐放肆，半天也停不下来。
　　开车的墨镜男人和副驾驶座位上的寸头男人一齐透过后视镜，看向那小孩。
　　女人依然在笑，像是从没听过这么搞笑的笑话，小孩子微蹙着眉，眼睛里是疑惑。
　　“你过来。”
　　女孩向着女人挪了过来，在距离女人有一段距离的时候，突然被女人一把扯了过去。
　　一把像是凭空出现的刀锋顶在了女孩纤细的脖子上，太过锋瑞的缘故，女人没有用力就带出一抹刺目的鲜红。
　　“现在呢？怕不怕？还觉得我不是个坏人么？”
　　女人的声线仍然是掩盖不住的笑意。
　　小孩子不说话了，她的脸色很白，粉嫩的唇死死抿成一线，在女人的怀里不可控制的发起了抖。
　　感受着小孩子轻颤，女人收回了刀，也松开了人，抽了张纸巾抿了下刀刃上残留的鲜血。
　　“小鬼，可别把我当成什么好人呢。”
　　小女孩的脸皱成了包子，很难受的样子，却依然没有哭。女人把纸巾连着盒子扔了过去。
　　“别把车弄脏了。”
　　一只纤细的小手伸向了那包纸巾，犹豫了一下，然后轻轻抽出了一张，动作有点僵硬的捂住的伤口。
　　女人“嘁”了一声，从包里拿出一个精致的烟盒，她重新抽出一支烟，然后点了起来。
　　不一会，烟雾升腾，渐渐弥漫在整个空间之中，这一次，小女孩很知趣的没有再说话。
　　女人敛了笑容，盯着明明灭灭的火星，直到整只烟一点一点的缩短，逐渐变成一簇灰烬零落，缓缓开了口。
　　“小孩，从今往后，你的名字叫作余烬，知道了么。”
　　灰烬的烬。


第002章 初见
　　“晨哥，产品今天上线，你人呢？”
　　“于洋，跟宣发部那边说，一切按讨论方案走，时时监测下载数据，技术部那边全体待命，我送阿珩，一小时后到。”
　　宴北市郊，一辆银白色的特拉斯停在了宴北第一附属少年管教中心的铁门前，男人从驾驶座位钻了出来，掐灭了烟，伸了个懒腰，要去帮副驾的人开门。
　　然而不等他走到，坐在副驾驶的女人已经自己走了出来，制服笔挺，身姿竟显得比男人还要挺拔几分。
　　“泽晨，谢谢你送我，就到这吧，你赶紧回去。”
　　“阿珩……”男人欲言又止。
　　“泽晨，这是我的选择，你知道我的，我已经决定的事很难改变。”说话的女人神色坚定，带着不容置疑的认真与些许无奈。
　　“这种地方。”男人撇了眼高大的铁门，眼里的鄙夷明显，开公司的都是人精，很少有这种表露的明明白白的情绪，英朗的眉目也有了些曲折。
　　“以后就是我单位了。”方珩像是什么都没看出似得笑笑，推了推他。“快走吧，今天不是产品发布？”
　　“嗯……”尹泽晨俯下身抱了抱她，便转回了身。
　　“少抽点。”方珩原地摆摆手，看着男人离开，才转身向着铁门走去，先去保卫处登记，守门的人确认的开者身份，开了几道锁便放行了，让她先在接待处等着。
　　方珩掏出手机，准备给徐安秋去条消息。
　　徐安秋是她发小，警校毕业，却是个军医，成绩优异，本来以她的成绩，能去军区附属医院的，但因为不想和恋人异地，便跟着男朋友来了宴北，现在在宴北一附所的医务室工作。
　　也是因为朋友在的关系，方珩最后也决定来这里，成为一名狱警。
　　方珩：安秋，我到了。
　　徐安秋：男朋友送你来的？
　　方珩：嗯。
　　徐安秋：泽哥不气了么？
　　方珩回了个苦笑的表情包。
　　徐安秋：我去接你，头也在。
　　方珩：好。
　　徐安秋是跟着监区长来的，梁文东是个四十多岁的男人，穿着制服，皮肤挺白净，全身上下最宽的地方就是肚子，说话有点口音。
　　方珩本来想敬个礼的，手都动了，然而，跟在梁文东身后的徐安秋偷偷摆手，示意不用。
　　“方警官吧？来来来，以后就是同事了。”梁文东脸上挂着笑，带着点宴北这边的口音。
　　方珩也客气了几句，便跟着人往里走，手机震了震，来自徐安秋的消息。
　　徐安秋：小珩啊，现在谁还兴敬礼这一套，你这是要逼他回敬你啊？
　　少年管教中心是宴北第一监狱的附属，分男女两个监区，方珩工作的地方是女子监区。
　　两个监区彼此独立，整个监区完全封闭，走了两步方珩发现还挺大的。
　　监区内部建筑比较老，也有新起来的楼，有跑道，整体布局回字形，没回完整的地方都是细密高耸的铁丝网围栏，目测得有四米，上面还有圈铁，估计带电。
　　有点像个学校，却不是学校的氛围。
　　跟着人往里走，直接上了三楼，监区长市，徐安秋在外面等。
　　“方警官，你确定在这？小破地方，陪着一群渣滓。”
　　方珩的笑容突然就淡了。
　　“是方鸿让您做这说客的？”
　　梁文东笑笑，没说话，手指在玻璃杯的手柄上摩挲。
　　“梁队，您还有什么事么？”
　　“你去吧。让小徐带你随便转转，熟悉熟悉环境。”
　　“好。”
　　徐安秋背靠着墙，一下一下的晃悠着腿等方珩出来，见到来人的黑脸，直乐。
　　“又是一位劝方大小姐走人的？说话不好听？”
　　方珩点点头，又摇摇头，“没说我，说小孩们。”
　　徐安秋“嗬”了声，“哪有小孩，这可是群混世魔王祖宗。”
　　“总也是些半大孩子。”方珩挺坚持。
　　徐安秋深深叹气，“我说小珩，过些日子你就认清现实了，你没见识过，真没什么立场评价的，走着，姐先带你转悠转悠，打几针预防针。”
　　方珩却仍然不以为然，“也算不上监狱，待着的不都是些不太懂事的小姑娘？”
　　“啥？小姑娘？”徐安秋又笑，表情挺夸张。
　　二人先去人事办好手续，把东西放进了置物柜，这才四处溜达了一圈，主要是介绍食堂休息室放风场具体都在哪里。
　　“下次来的时候记得多带零食，食堂里难吃的很。”
　　一路上有不少穿着制服的人，除了在大门口的时候方珩见到过配/枪的人，其余的一路上都没看着枪，倒是腰间别着的警棍挺显眼的。
　　方珩不禁皱眉。
　　当然，这种环境下，最惹眼的还是各种隔离门、铁门、岗哨。
　　“挺严格的。”看着三道大铁门依次开合，方珩评价。
　　“那可不。”
　　二人一路边走边聊，不知不觉，二人已经来到了操场，隔着铁丝网，有几个土绿色的篮球架，斑驳陆离的看不出年头，上面早已经没了球网，只剩个秃篮筐。
　　方珩大学那会就挺喜欢打篮球的，看到篮筐下意识的发愣，突然，一颗球就从里面穿了过去，是个空心。
　　方珩下意识的想喝彩，下一刻表情却是僵住，那颗球掉了下来，就那么直愣愣的，砸在了一个人身上。
　　或者准确的说，是砸在了一个人的头上。
　　并不是玩球时候不小心的磕碰，那个那孩子被人揪扯着头发，半扬着脸，站在球筐下，被篮球砸在了头顶。
　　对，是故意的。
　　打球的人们一阵哄笑喝彩。
　　“艹，梦姐牛逼！砸这疯子一砸一个准！”
　　“打地鼠喽！”
　　“傻玩意你倒是把头抬起来啊？”
　　“啊？哑巴倒是吱一声啊。”
　　徐安秋像是预言家，完全看破了旁边人的动作，她一把扯住身边的人。“得啦，别过去，正常。”
　　“正常？”方珩语气提了一个八度，“你没看到欺负人吗？你放开我，里面的警官怎么都不管管？”
　　“小珩，你给我冷静点，听我说，这种事在这里很正常，你过去了也没用，现在你要是过去了，这会她们能收手，之后呢？那人会被人整的更惨。”
　　徐安秋看方珩皱着眉不言语，这才放开了她，“小珩，知道你什么性子，但这里就是这样子的，没办法，真没办法，你不能每分每秒保护着她们知道么，你想想学校，那么正的地方，都能有霸凌的事儿，多少小孩让人孤立让人欺负了？遇到霸凌的事，你觉得老师说一句就管用么？没用的，真的，只会变本加厉，要想解决只能转学，换个环境，学校都这样，这里更没办法，你知道你说的半大孩子都是什么人么？杀人犯什么概念，而且你以为这人就可怜了？都是欺软怕硬的，遇到比她还弱的，她也……诶！”
　　“你们这是做什么！”方珩三两步已经来到了铁丝网边上，一拳头捶的铁丝网“哐啷”一声响。
　　徐安秋：“……”
　　“呦呵？这位警官姐姐看起来有点脸生诶？”
　　刚刚投篮的女人双手揣兜走了过来，其余一群人也跟着围了上来，刚刚被人篮球砸了头的女孩仍然被人拽着头发，揪着往这边走。
　　“给我放手！”方珩呵斥。
　　抓着女孩头发的人咧了咧嘴，手却突然向前用力，松手的时候女孩已经被她一把掼倒在地，
　　“你！”方珩拳头握紧，眼神锐利。
　　“姐姐别气啊，我们几个啊，这就是在做游戏呢，是吧？”其中一个一把糊在刚刚站起身的女孩的后脑勺上。
　　女孩身子猛的前倾，差点撞在铁丝网上。
　　又是一阵哄笑。
　　“你们干什么呢！都给我散了！”里面的警官用警棍狠狠敲打在铁丝网上，刚刚围着的一圈人“嘁”的一哄而散。
　　只剩下这个被人欺负的孩子。
　　“喂……你叫什么？”方珩开口。
　　对方低下头，轻轻拍了拍身上的灰土，然后转身要走。
　　“哎，你……等一下！”方珩出声想叫住她，可女孩就像没听见似得，转过身去，然后慢慢走掉了。
　　这是方珩第一次见到女孩。
　　少女开着领口，皮肤苍白，隐约能看着一些伤疤，她真的很瘦，后背上的骨头在少管所清一色浅蓝薄薄的劣质夏服中透了出来，割出分明形状。
　　她头发及肩，披散着，有些凌乱，并不油腻，却显出些营养不良的枯黄，蓬草似得，看起来应该会很软。
　　方珩没看到她的眼睛。
　　披散的长刘海耷在额前，将她的眸子遮了个严实，方珩几乎要担心这孩子是不是能看的清路，这么走着会不会摔倒。
　　但方珩觉得这孩子在打量着她，微微张着嘴，唇色苍白。
　　“喂……那个……小……你别怕，我不会伤害你！”方珩又唤了一声，企图留住少女，但这孩子依旧理都没理她，她步子不大，但没一会就已经走远了。
　　方珩：“……”
　　“你看吧，人家根本不领你你这个请，行了，别喊了，我记得她。”徐安秋已经踱步过来，她拍了拍方珩的肩膀，“我有印象，是个哑巴，我也挺奇怪的，给她检查过了，声带明明没问题，但不知道为什么，就是不会说话。”
　　“也听不见么？”方珩突然有点释然。
　　“听得见。”
　　方珩：“……噢。”
　　徐安秋笑了几声，“别多想了，人家就是不想理你，好啦，走了走了。”
　　方珩又深深的看了一眼那孩子的背影，这才随徐安秋离开。


第003章 受伤
　　二人转了一大圈之后，徐安秋回了医务室，方珩也回到了自己的办公室。
　　虽然不是少管所还不算是监/狱，但方珩也算是狱警，属于公安口，待遇比一般公务员要好，补助补贴都比较高。但工作也比较辛苦，值班比较多，需要保持时刻警惕。
　　有人说，如果公安什么事都不做顶多算是草包、无能，但狱警若是疏忽了，跑了犯人，他出去了，你就要进去了。
　　方珩一周能休三天，但是有夜里进监的要求，不过这一点她倒是无所谓，虽然有男朋友，但是也还没有同居，她在市里的房子也是一个人独住，睡在哪里倒是无所谓。
　　负责带她这个新人的前辈姓冯，人称冯姐，现在值班去了不在办公室，她一回来，办公室里还在的其他几位同事便过来搭话。
　　“我叫唐思哲，你叫我小唐就行，里面吃东西的是姚丹雪姚姐，冯素云冯姐和吴恬恬恬姐出去值班了。”
　　“你好，小唐，姚姐你好，我叫方珩。”
　　“我听秋秋姐叫你小珩？我也这么叫可以吗？”
　　“当然。”
　　原本新同事见面应该挺有话题，可方珩却一直恍恍惚惚，脑子里全是那个小小的、瘦削的背影。
　　她最后也没能知道那孩子叫什么。
　　不知为什么，方珩突然觉得有些不甘心。
　　*
　　徐安秋刚给一人挂上输液瓶，正和医务室的医生护士们胡乱侃大山呢，口袋里的手机就震了震。
　　方珩：安秋，今天篮球场里见着的那孩子，你知道她叫什么吗？
　　徐安秋发了个黑人问号的表情。
　　徐安秋：那么多人，我怎么记得过来？
　　徐安秋：我可是医生，负责的是一整个分区！
　　徐安秋：我说小珩啊，早晨那事你还是忘了吧，以后这种事真的海了去。
　　方珩：那如果我想知道她是谁，有什么别的途径么？
　　徐安秋：……
　　徐安秋：好吧好吧服了你，你去信息管理网上档案里查查，用你的警号登录。
　　方珩：人太多了，不知道名字的话实在看不过来。
　　徐安秋：你已经在看了？
　　徐安秋：好吧好吧……服了你。
　　徐安秋：我记得好像姓于？
　　方珩：谢了～
　　徐安秋：小事，不过小珩啊你到底要干啥？？？
　　方珩还没来得急回复，就已经吧姓于的孩子们的档案翻了一圈，一共就十多人，一个一个看下来，没有那孩子。
　　方珩皱着眉，又往下翻了几页，结果的确在字母y的索引下，找到了那孩子，不姓“于”而是“余”，先让方珩有些怔愣的是这孩子的名字：余烬。
　　余烬呐……
　　是烈焰焚烧过后，余下的灰烬这个意思么？
　　再次让方珩怔住的，是这孩子的照片。
　　应该是入所的时候穿着所里制服统一拍摄的，露出眼睛的照片。
　　方珩觉得好笑，明明是囚犯，可她分明觉得自己看到了一个小天使，那时候的余烬还没有现在这么瘦。
　　是个很好看的孩子。
　　然而，照片里的少女眼神没有聚焦，她目光一片空洞，像是一片幽深寂静的海。
　　像是有一股魔力似得，方珩透过高分辨率的液晶屏幕与少女对视，久久不能回神。
　　然而当方珩正打算收束心神往下继续浏览的时候，她又一次愣住了，对于这孩子到底是怎么进来的原因那一栏里，赫然是三个红色的小字：
　　无权限。
　　方珩上下翻页，发现前后都没有类似的情况。
　　直到手机再次震动。
　　徐安秋：？？？
　　方珩：找到了，一会我去看看能不能带她去你那里瞧瞧，她被篮球砸了一下，别在脑震荡。
　　徐安秋：目瞪狗呆.jpg
　　方珩任职的一附所并不是个没名气小所，它直属的宴北第一监狱是部级监狱（对外的窗口监狱），省重点建设，肩负对外开放、管理试点、视察慰问、面子工程等重要作用，警犯比例能达到罕见的一比八，要知道由于警力不足，监管达不到要求，很多地方监狱警犯比才堪堪能达到一比二、三十。
　　说起来也是巧合，分区规模并不算小，看人口起码是个中学的规模，而查过档案的方珩发现，自己负责的片区恰巧包括了少女所在的监区，也就是B—2区。
　　B025107
　　方珩暗暗记下了这个编号。
　　“受伤？”
　　看守的警卫员发愣，多看了这个脸生的女警官几眼，那目光让方珩觉得她把自己当成了怪物。
　　“怎么了？”方珩笑着问，“为什么这么看着我？”
　　警卫员被方珩这一笑弄的也有些不好意思，她挠挠头开口，“就是觉得你们不值班还能跑过来，怪奇怪的，不过方警官您是新来的嘛，也难怪了，就是没听说谁报告受伤啊，叫什么？”
　　警卫员开了三道锁，放方珩进来，领着对方往里面走。
　　“……余烬。”犹豫了一下，方珩还是开了口。
　　“噢噢……她啊，难怪了，哑巴嘛，脑子也不好使，估计有事也不支声，这咱们也不好发现情况，是吧。”
　　“您说的是。”
　　方珩的眸子微不可查的暗了暗。
　　“她们现在干什么呢？”
　　“这个点……”警卫员抬手看手表，“上午放完风这会正开会呢。”
　　在一间间摆放着桌子椅子的房间里，果然坐了不少穿着同样夏服的人，方珩路过门口，引的里面的人不停向外张望，大胆的还吹了几声口哨，不过立刻便被□□斥责。
　　到了余烬所在的小组，一打听却发现余烬不在。
　　“不在？”
　　“方警官是吧？”管教看到方珩，还算和善，“余烬她寻衅滋事，刚刚被关禁闭了。”
　　方珩的眉头顿时拧了起来，那孩子怎么看也不像是会寻衅滋事的主。倒是其他人听说要找余烬都是又闹又笑，甚至还冲着方珩吹口哨，引得□□一通斥责。
　　“您找她有事？要不……您去看看？”□□肖英象征性的询问，她当然不觉得这个新来的女警官会真的找一个犯人有什么重要的事，却没想到对方竟然真的点了点头。
　　“那就麻烦您了。”
　　“只是你看吧……我这也实在走不开……”这就很明显了。
　　“没关系，找别人领我去就可以。”
　　客客气气的，却不容置疑。
　　没办法，肖英只好叫了值班的警官带方珩过去。
　　又是一道铁门，方珩见到了窄小空间里熟悉的少女身影，她靠墙蹲在角落，缩成小小的一团，门开了也没什么反应。
　　方珩觉得徐安秋可能说的不对，也许这孩子是真的听不见。
　　“余烬。”方珩唤了一声，那一小团动了动，却没抬头。
　　“余烬，起立！”身后的警官呵斥，声音粗糙的有些剐耳。
　　余烬便站了起来，像个木偶。
　　原来听得见，也听得懂。
　　“方警官，您……”警官见方珩就这么直直的走进去，一时也有些发愣。
　　“我带她去趟医务室，检查一下，刚刚在外面的时候看到她……摔了一下，撞到了头。”
　　值班的警官也露出了一副不可思议的表情，打量了一下方珩，又看了看余烬。
　　“您先去忙吧，一会我带她回来。”
　　“噢……好。”
　　等到那警官走了，方珩才靠近的余烬，开口：
　　“你好，余烬。”
　　她伸出了手。
　　“我叫方珩。”
　　“……”
　　余烬不说话方珩已经料到，但完全没搭理她伸出的手还是让方珩觉得有些尴尬。
　　她讪讪收回了手，有些无措。
　　“呃……余烬，跟我去一趟医务室好吗？”
　　“……”
　　“刚刚被篮球砸到，会不会很痛？”
　　“……”
　　方珩抬手，想要去摸摸余烬的头，却被对方一偏头，躲开了。
　　方珩：“……”
　　“余烬小朋友，你好像很不喜欢我呢……”方珩有些无奈的笑笑，只得把手又撤了回来，好脾气的轻声哄劝，“我只想带你去趟医务室，跟我来，好么？”
　　余烬终于有了反应，她慢慢走出了房间，方珩莫名觉得她走路的样子有点奇怪。
　　出号是需要带手铐的，方珩看着银晃晃的铁环扣上少女纤细的手腕，有些不忍，却终究是没说什么，二人出了监区，一路上余烬走的都不快，方珩也不催促，就陪着她慢慢往医务室走。
　　“小珩你还真的……”
　　见到方珩，徐安秋也是一脸呆滞，她没想到方珩竟然真的把这孩子给带了过来，还这么风行雷厉的。
　　方珩让余烬坐在诊室的床上，自己把徐安秋拉了出来，不等她说话，便自顾自的开口，压低了声音道：
　　“你这边可以做脑ct么？我觉得她走路姿势怪怪的，会不会伤到小脑了。”
　　“这么小声干嘛？”徐安秋白了好友一眼，“你是医生还是我是医生？她自己没症状，这怎要么检查，哎小珩啊小珩，行了行了，边上等着吧你……”
　　说完，徐安秋便进了房间，方珩哪里坐的住，也跟了进去，见徐安秋将余烬的裤腿挽了起来，方珩都看出不对劲，她自然也注意到了这小姑娘进来有些别扭的姿态。
　　左腿应该出了点问题。
　　余烬的裤腿一撩起来，完全不需要医学方面知识，方珩就知道了问题的严重性了。
　　青紫色的脚踝肿的像是膝盖，沁这斑斑点点的红色血点，看起来狰狞可怖，方珩的表情瞬间凝固。
　　徐安秋也不禁“嘶”的倒吸了一口冷气，没好气的说：“你这孩子是不是傻啊？都弄成这样了还不吭声，瞎溜达什么！”
　　方珩脸色铁青，她当初拉练的时候扭过脚，皮肤只是红肿她都不敢让受伤的脚沾地，这个余烬竟然生生挨着这么重的伤随她走了一路，那得是多疼。
　　可偏偏余烬什么反应也没有，这一路她的动作虽然慢，但姿势只是略微别扭，方珩如何能想到她的腿已经扭伤如此？
　　方珩的唇死死抿成一线，她深呼吸，再深呼吸，总算是稍微平复了下情绪，却平不息满心的自责，她死死瞪着余烬，却偏又说不出一句话来。


第004章 心防
　　“安秋，你……轻一点。”
　　徐安秋翻了个白眼，下手却小心了很多，她无奈的帮余烬上药，打绷带，期间没少唠叨这不懂事、不知道爱惜身体的死小孩。
　　可余烬却像是没听见似得，就低垂着头，头发严严实实的遮住了眼睛，也不知道黑发之下是怎样一副表情。她双手因为手/铐的原因束在身前，整个人像是一只毫无生气的布娃娃。
　　看着这一幕，方珩只觉得心里针扎似得疼。
　　“小珩，别自责了，这事也不赖你。”徐安秋关上了诊室的门，安抚似的拍了拍方珩的肩膀，“这样的小孩，真没治。”
　　“都是爹生娘养的，要是让她家人看见了，这得多心疼。”方珩依旧皱着眉。
　　“哎……估计未必，看小姑娘这傻愣愣的劲儿，怕不是被遗弃的……估计就是有家人也未必还管的……”徐安秋谈了口气又摇了摇头，旁边的小护士投来打量的目光，徐安秋冲着对方笑笑解释：“我朋友方珩是新来的。”
　　小护士一副了然的神色。
　　“……”方珩没说话，眉宇间隐隐不快。
　　“行啦……你已经仁至义尽了，小珩。”
　　“她怎么什么反应也没有呢？”方珩喃喃，“我看她那脚，看着我都疼的慌，你说，她怎么连点反应都没有？”
　　徐安秋无奈叹了口气，去冷柜里拿了个冰袋，塞给了方珩，没好气的嘟囔，“冷敷止痛，行了吧？别折腾我了，我先下去了。”
　　“谢了。”方珩投来一个感激的笑容。
　　徐安秋没回头，只冷冷“哼”了一声。
　　方珩看着手里那只冰袋，转身要进屋，推门时候却想到那孩子对自己冷冰冰的态度，又不禁一阵苦笑。
　　果然，推门而入的动作并不能引起这孩子的注意。她依旧垂着手臂，也垂着头，闷闷的像一只被从藤条上摘下来的葫芦。
　　有点闷。
　　方珩心里暗叹一声，走了过去，坐在余烬的床边，将冰袋贴着她打了绷带的脚放了上去。
　　冰冷的感觉从伤处蔓延，余烬任她动作，依旧没有任何反应，也没给对方一个眼神，方珩偷偷的瞧了，她发现哪怕是自己不瞅她的时候，着孩子也不会转向自己。
　　这种感觉其实还挺挫败的。
　　方珩转身，看着余烬，突然伸手，有个念头让她想要扒开这孩子垂落在眼前的头发，快挨近的时候，突然听到“叮铃当啷”的声响。
　　是手.铐发出的声音。
　　余烬抬起了双手，握住了方珩的手，不让她再往前。
　　尽管因为手.铐的缘故，女孩的动作有点可爱，想是捧着她的手。但她的态度却依然是冷漠的。
　　“怎么？”
　　方珩对着女孩笑，她手上动作受阻，也不生气，反而回握住少女的手，眼里闪烁着狡黠的光。
　　余烬放松了手，却被方珩抓的紧紧，手/铐的桎梏又让两只手无法分离。
　　方珩轻轻的揉了揉面前毛茸茸的脑袋。
　　余烬：“……”
　　方珩：“乖啦。”
　　余烬：“…………”
　　余烬薄唇轻抿，垂了手臂，头埋的更深，像是含羞草受到了攻击。
　　“余烬小朋友，你生气了？”
　　方珩问，却并不慌张，还坏心眼的用指头在对方额头上戳了戳。
　　余烬身子绷的紧紧，唇也抿的更紧，这一会功夫倒是更像只刺猬了。
　　然而没过一会，她又松了劲，不再理会方珩，恢复了之前毫无反应的样子，无论方珩再做出任何举动，她也无动于衷。
　　哎……方珩在心里一叹，突然又觉得自己这举动实在是有点无聊，便也不再逗弄余烬，放开了她的手看着窗外发呆。
　　可她却不知道身边的人不知从什么时候开始，稍微抬起了点头，隔着眼前垂落的碎发，也正悄悄的打量着她的侧脸。
　　像是第一次见到带着绒毛幼犬的孩子。
　　方珩。
　　余烬在心里默念了一遍这个名字。
　　*
　　临近饭点，徐安秋帮方珩带了饭，拿着双份的一次性餐盒，方珩感激的看了眼徐安秋，对方倒是先闹了个红脸。
　　“别这么看我啊，知道你惦记那孩子，她们吃不了这么好的。”
　　“谢谢。”
　　这时候，简简单单两个字却让徐安秋感受到了无比的真诚。
　　“你少来了。”徐安秋不自然的摸摸鼻子。“我就知道你这人，就不应该来这。”
　　送徐安秋离开诊室的时候，方珩特意瞄了那孩子一眼，那个样子，与此时此刻也无二不同，方珩原本猜想那孩子是不是当着人才紧张，现在看来估计是真的本性如此。
　　或者是智力问题……
　　但方珩不太愿意往这方面想。
　　她希望在这个小天使一般的皮囊里，是一个干净而清澈的灵魂。
　　“饿了么？”
　　方珩把筷子掰开，递到少女手里，又小心翼翼的拆开饭盒，一模一样的两份，荤素均衡，只不过其中一个里面多了一个茶叶蛋。
　　“你可以自己吃么？”
　　少女终于有了反应，她轻轻点了下头，带着额前的碎发晃了晃。
　　不出方珩所料，女孩选择了没有鸡蛋的那一份。
　　其实，鸡蛋是徐安秋专门给女孩打的，她知道方珩是不吃煮鸡蛋的。
　　方珩没有解释，拿起另一份，把鸡蛋从自己碗里夹了过去，也不出她所料，女孩并没有推辞，甚至没有看她，依旧安安静静吃着碗里的食物，吃相却优雅，让人赏心悦目。
　　方珩只觉得，少女身上不可思议的地方更多了。
　　吃完饭，方珩把空调温度打高了些，让少女在床上休息一会，可余烬却没动，直到她有点急躁的想要去抱少女躺好，对方才像被马蜂蛰了似的一个激灵。
　　方珩发现，余烬对她的搭话或是身体接触，会表现出格外的排斥。这个发现着实让人沮丧，只不过方珩却也有一股子执拗，幼稚的和小女孩较起劲来。
　　对，就是幼稚，这个从来没有被人贴在方珩身上的标签，在这一刻却被显示的淋漓尽致。
　　余烬躺在床上，露出了眼睛，方珩看了那双眼睛半晌，也没能等来对视。她无奈斜斜的倚靠在床头，无聊的刷着手机。
　　因为来这里的决定，方珩的烦心事也不少，昨晚更是一夜没睡，也是刚吃饱，阳光又暖融融的，不一会方珩就睡着了。身子也歪到了余烬身旁。
　　躺着的人睁开了眼睛，动作极轻的坐起身子，歪头看了方珩一会。她没移动方珩，却把枕头垫在了她悬空的位置。
　　于是徐安秋来找方珩的时候看到的就是这样一幅场景：方珩以一种怪异的姿势侧躺在床头，刘海不再整齐，却有种诡异的憨态，少女背对她坐在床边，脊背笔挺，对着刷了绿色油漆的防盗窗，静默又祥和。
　　这画面让她没来由的想起老家村口常常坐在大树底下的瞎眼老爷爷，和守在看爷爷身边的金色长毛大狗。
　　门打开时候的吱呀一声让方珩一个激灵，她抬了下眼皮，发出一声疑惑的“嗯”声。又过了一会，她才猛的起身，目光先定在了余烬身上一刻，又转向了徐安秋。
　　“有点累。”方珩露出一个有些尴尬的笑容。
　　“得，你来我休息室躺会。”方珩没拒绝，跟着徐安秋有些不自然的走出了房间。
　　“你腿怎么了？”徐安秋看着对方一扭一拐的样子，笑着打趣。
　　“刚刚姿势不好，我这腿有点麻了。”方珩脸上带着几分痛苦之色。
　　徐安秋很没良心的过去轻轻踹了她一脚。
　　“安秋！”方珩怒。
　　“哈哈哈！”
　　“我……我怎么睡着了……”方珩自言自语似的嘟囔。
　　“你问我？”
　　徐安秋没好气道。她就是怕方珩太纵着那小孩，才不放心的回去看的。谁知道她是真的心大。也就是那小混蛋是个傻的，否则要是有点坏心眼，出点什么事可怎么办？
　　“你打算拿她怎么办？”
　　“下午我送她回去，有……有拐杖么？”方珩问。
　　“……”
　　送走了方珩，徐安秋回来的很快，余烬像是早就料到，在来人进来的一刻便站起身来，要离开的样子。
　　徐安秋也对少女敏锐的直觉有些愕然。
　　这小孩知道自己过来是要送她回去的。
　　这个念头让徐医生一时间竟忘记了要打开女孩铐在床头上的那只手铐。
　　少女轻轻晃了下手铐，“叮玲”的声响让徐医生回过神来。
　　“那个，她……是新来的。”
　　徐安秋临走时，鬼使神差的说了这么一句，想是自言自语，又像是在和女孩解释着什么。
　　这话一出口，就连徐安秋自己都觉得有些不可思议了。她为什么要和这个人说这个。
　　一直像是听不到声音的余烬却缓缓回了头，她看着徐安秋，冲着她轻轻点了下头。
　　*
　　几天下来，方珩已经大概熟悉了工作流程，和同事们也能聊上几句。却没有再见到那个少女。
　　那天是徐安秋送余烬回去的，以医生的名义，多叮嘱了□□几句，方珩醒来的时候，那个小孩已经不在了。
　　莫名的，方珩心里又种空落落的感觉。但徐安秋说，她是医生，她出面的话可能会比较有说服力，方珩也无从反驳。
　　她只是直觉，在那副“壳子”里，有一个孤独的、死寂的、伤痕累累的灵魂。就好像坠入了无边的永夜。
　　之后的几天，方珩一直留意着放风时间，操场上没有那道身影。应该是腿伤不能出来在监舍养伤吧……方珩稍微宽心。虽然她管辖的监区也是B2区，但却和余烬所在的班差了两个楼层，几乎没有什么碰面的机会。
　　新的人新的事新鲜的周遭环境不断分散着方珩注意力，记忆里的那道身影，也慢慢地被她搁下了。
　　方珩待人温和，人缘很是不错，不仅仅是同事，就连一些“小朋友”都特别喜欢新来的美女警官。熟了之后大家就“方方姐”“方方姐”的叫她。
　　为首的是一个叫做肖洁的女生，微胖，脸上有点婴儿肥，挺活泼的，笑起来脸上有个酒窝，说话的时候带点轻轻的口音，应该不是本地人。
　　但在一群孩子中，属她对这地最为熟稔，方珩也听过几次她和朋友们聊起，一群小姑娘围成个圈子，中心就是肖洁，活像个孩子王。方珩几乎有些诧异了，这样阳光灿烂的小姑娘竟然也会出现在这个地方。
　　看着这个年纪的人们笑笑闹闹，方珩也有些怀念。学生时代也是这样，女生聚在一起的地方总会出现那么三三两两的小团体，团体里的大家会比别人更亲密一些，就像海洋之中的一个个气泡。
　　放风的时候，肖洁总是带着一群小姑娘，隔着铁丝网来找方珩说话。与别的警监远远站着不同，方珩兜里总会有些这里不多见的零食。一来二去熟了起来之后，甚至可以互相开开玩笑，有时候小姑娘们还会偷偷抱怨些诸如“菜好难吃啊”“舍监好凶啊”“□□罚她们劳动啦”之类。
　　一日说起人来的时候，方珩突然想起那个孩子，便随口问了一句：
　　“你们知不知道一个叫余烬的小孩？大概这么高。”方珩抬手比划了一下，“头发总挡着眼睛。”想到这还笑了一下。
　　小姑娘们先是一阵面面相觑，不知道谁先开口：“有印象，六班那个嘛。”
　　方珩刚想追问，却听肖洁撒娇似的哼哼，“方方姐，和我们说话呢还想别人，是我们不够有趣嘛！”
　　“怎么会，你们都很可爱啊。”方珩伸手在女孩头上揉了揉，“就是有点担心余烬小朋友，她扭伤了腿，也不知道好了没有，最近都没有见过她。”
　　这句话一出，围着的几个人表情都有些不自然，只有肖洁面色如常，大方的笑笑：“受伤了的话应该在休息吧？好了之后应该就会出来了啦。如果我们见到她了，可以帮方方姐带话啊！方方姐有什么想说的的吗？”
　　方珩心想，同龄人之间的沟通肯定比她这个老阿姨来的方便，那孩子那么别扭，又不太喜欢她，倒不如拜托这些好孩子帮忙照顾一下。
　　“好，那谢谢你们啊，帮我和那孩子说，如果身体不舒服一定要及时找警监或者医务员，不要自己闷着。”方珩想了一下，又补充了一句：“等她好了以后，你们要多带她一起玩啊，她总是闷闷的。”
　　“好嘞，既然方方姐都这么说了，那就包在我们身上了。”


第005章 假期
　　时间过得很快，一转眼就到了方珩的第一个轮休。徐安秋特意调了个假，开车送方珩回市区，顺便去商场采购一番。
　　“我就算了，我这每天都制服的买了衣服也没机会穿。”
　　“快得了吧小珩，一周七天，四天都是警察，余下的三天还不抓紧时间做个精致女人！”
　　徐安秋完全不理会方珩的意见，拉着人直奔商场。
　　“你现在也算是夫妻分居，不好好拾掇拾掇，你家晨哥万人迷万一被那个狐狸精勾搭上了怎么办！小珩啊，你快给我长点心吧。”
　　“还没结婚呢，哪来的夫妻。”
　　方珩浅笑着推了推她，银色的手推车往旁边滑了滑，反光闪了下方珩的眼。她又想起了隔着栏网看到的那个身影，和那个砸下来的球。
　　突然坠落。
　　“砰”的一声。
　　但其实她并没有听到声音，所有的细节，包括声音、触觉、疼痛、以及女孩皱起的眉都来自她的想象。
　　方珩有时候会觉得，她的心大概太敏感且脆弱了。
　　徐安秋没注意到方珩的失神，倒是注意到了她手推车里面的东西。
　　“买这么多吃的。”徐安秋噘嘴，她可是正在节食呢，“身材管理啊小珩。”
　　“不是我吃，诶，我给小孩儿们买的。”
　　徐安秋豁然停步，扭过头来看着方珩。
　　她眉皱的更紧，张了张嘴却又支吾：“你……”
　　“有不能带吃的的规定？”方珩也皱眉，思索看过的守则，好像不存在这么一条。
　　“这倒是没有。”
　　“那怎么？”
　　“你不能把她们单纯看成一群小孩。”
　　方珩不是第一次见徐安秋这副口吻这副模样了，伸手推了推她。“我知道你要说什么，行啦，我知道的。”
　　“你不知道。”徐安秋定定道，“方珩你好好想想，一般小孩是会进来这里的吗？你不是翻过档案了？”
　　“唔……没细看。”
　　“……”
　　徐安秋真想翻个白眼，“总之你还是工作生活分的开一些的好，不要去搅和这群人，你不知道这群小祖宗们都做过什么事。”
　　“我心里有数。”方珩温声却坚定，徐安秋知道自己再多说也是无意，这女人从来就是这样，死拧。
　　“算了我不劝你，新人都比较天真，我理解。我接过一个女孩，拍x光片，胃肠有阴影，问她是什么怎么回事也不吭声，手术切开一看你知道是什么？”
　　方珩用眼神询问。
　　“卫生巾。”徐安秋在方珩倏然睁大的眼睛中又补上了一句：“而且是用过的。”
　　徐安秋自嘲一笑，在方珩皱起的眉头中接着说，“到最后也没能查出来是谁逼着她吃进去的，怎么吃下去的，真是难以想象，那小孩也啥都不说，真的，什么都不说。”
　　她说：“你不得不承认，人心里就有那么一块地儿是脏的，或大或小，但绝对有。社会上每天报那么多事，贪污受贿潜规则，学校里欺压霸凌，你以为你来的是什么的地方？你以为这些人都是什么人？我见得多，话也重，但真多，别太抬举这地了，也别太看轻这群小孩儿了，他们哪是这个年纪的小孩该有的样儿。”
　　“……”
　　方珩盯了徐安秋一会，笑容淡了淡，推着手推车抬步跟了上去。
　　最后一大半零食糖果还是拎了出来，两人心照不宣的谁都没再提起这件事。
　　快到饭点的时候尹泽晨来了，带着一个年轻的助理小伙子，一见面脸上就堆满了笑，热情的上前接过女士手里的大大小小的包装。“方姐！这位……”
　　“徐安秋。”徐安秋自我介绍，推让了一番也被人接过了手中的东西。
　　“徐姐好！这些东西我来就好，先拿去车里。”小助理乐呵呵的，年轻朝气干劲十足的样子。
　　徐安秋道谢，转向旁边的男人：“尹哥大忙人都亲自过来了啊，哎呦，小珩可偷着乐吧。为了你一小时可得损失个百八十万呐。”
　　“徐安秋你打住吧，少埋汰我了。”尹泽晨笑笑，“饿了没，一块去吃个饭？之后还要麻烦你照顾方珩，我得好好请请你。”
　　“哎呦，这可真太荣幸了，看来要打扰你们二人世界了。”
　　饭桌上觥筹交错，说的都是些听起来就高端的事，加上美女帅哥格外惹眼，他们这一桌频频受到来自四方的注视。尹泽晨早已经习惯这样的待遇，他向来就是全场焦点。方珩性子淡泊不为所动，注没注意到都未可知。倒是徐安秋可算是“风光”了一把，用她的话说，电灯泡没当够这还得当一回猴。
　　估值、金价、期货、股市、房情……
　　徐安秋也是个善交际的，哪怕不是专业的，却也能跟上思路，和尹泽晨这个真正的专家相谈甚欢，酒一杯杯的下肚。
　　……
　　“你要是投的话，可以看看稀有金属这块，短期翻一番肯定是没问题。”
　　“就是，全存银行可真是亏大了。”
　　……
　　倒是一旁的方珩大多时候是微笑着，时不时被提到才说上一两句。但其实她就算比不上尹泽晨，却也是个此间专家。毕竟，方老爷子多年的悉心教导这点眼光和见识还是有的。
　　“小珩啊……你今天怎么这么闷？”徐安秋喝的有点多了，勾着方珩的肩，身上香水和酒精的味道混在一起。
　　“被你话多显得。”方珩口气嫌弃，搂住好友腰的力气却更大了些，出门的时候还给她搭上件衣服。
　　“唔……是么？”醉了的人兀自琢磨起来，像是在思考什么人生大事。“我看你、你可没有小别胜新欢的欢喜劲儿啊……”
　　“乱说什么。”方珩拍了她一下，手却被对方胡乱的扒拉开。徐安秋嘻嘻哈哈的笑了几声：“非礼我？”
　　“帮她叫个代驾吧，这样肯定是开不走车了。”旁边的尹泽晨脸也是红扑扑的，眼睛却晶亮，动作也有条不紊的毫无醉态。
　　和徐安秋比起来那叫一个天差地别。
　　“别了，小刘不是没喝么，让他送送安秋，咱俩叫个代驾。”
　　“成。”尹泽晨看了眼一摊烂泥一般的徐安秋，也是笑笑。
　　安置好了徐安秋，尹泽晨和方珩才坐上车，方珩坐进去了之后，正要关门，发现车门被一只手顶住了。
　　“嗯？”方珩不解其意。
　　“我也坐后面。”
　　方珩“哦”了一声，挪到了靠里的位置，尹泽晨也坐了进来。代驾还没来，车里突然陷入了安静，方珩突然觉得，似乎并不是徐安秋的话多才显得自己话少。
　　她今天总有些有神，不怎么专心。
　　“我觉得徐安秋说的有道理，你好像不怎么想我。”
　　尹泽晨突然开口，像是划开空气的矛。他凑近了一些，拉过了方珩的手，放在嘴边亲了一下。
　　方珩被说中只能无奈的笑笑，她调侃道：“这可不像咱们尹老板能说出来的话。”
　　尹泽晨也跟着笑了两声，放开了方珩的手，然后松了松领带：“吃饭的时候徐安秋说你救助了个小孩儿？”
　　“没……”
　　余烬的脸在眼前一闪而逝，“那孩子身体不太舒服，我就帮了个小忙。”
　　“挺有爱心，”尹泽晨摸着下巴咂咂嘴，“刚去没先和同事处好关系，反而先救助小孩。”
　　但方珩听着只觉得味道不对，她的表情没在黑暗里，不动声色的皱了皱眉。
　　“看你买了挺多干粮？怎么，那儿挺艰苦的吧，还要准备储备粮？”尹泽晨歪了歪身子靠在了车门上，手指扶着太阳穴。
　　“不是，我们伙食还可以，那些都是给小孩儿们买的。”
　　也就是徐安秋没在这，这才没人吐槽方珩的这句“伙食还行”。
　　所里的食堂是某个小领导的亲戚承包的，徐安秋觉得这老板每天肯定就琢磨怎么用最少的成本做菜了，那菜做得，然她没次上班弄的都和去庙里上香似的。素成狗，淡出鸟。
　　不过小孩儿们吃的就更一般了，自从有次去晚了没饭了徐安秋吃过一回，以后去食堂就特别准时准点了。
　　“……”尹泽晨抬起头，打量着旁边的人，方珩没玩手机，但似乎也没把注意力放在他身上。
　　方珩就是安静的坐着，目光有些放空。尹泽晨突然觉得有点丧气。
　　他追方珩挺久的，或者说非常久。从上学那会，他眼里就没有过别人。
　　方珩的追求者并不少，她一开始也没什么表示，对所有人都是淡淡的拒了。当然，他也不例外。
　　但时间一久，追求方珩的男人们都开始泄气，有的慢慢就没音信了，有的又开始追求新的人。他没有，他一直坚持着，就像他专注的事。从这方面来讲，尹泽晨是个挺务实的男人，他相信付出就一定会有回报，如果暂时没有，那么一定是付出的不够多，时间还不够久。
　　任何事在他这里都是这样的，学业、事业、当然，女人也不例外。
　　从结果上来说，确实是这样的，如果这是一场马拉松赛跑，那些中途停下的，离去的都输了。方珩最终在快毕业的时候答应了他，成了他的女朋友。
　　不过他对此并不意外，毕竟他确实是个很优秀的人。无论是家庭背景、学业、或是相貌，他都是没得挑的出类拔萃。
　　他很自信，不是盲目，相反的，他底气十足。
　　但优秀的男人和美丽的女人之间似乎总有什么跨不过去的东西，见不到，摸不着，却也是实实在在存在着的。
　　一开始的时候，尹泽晨以为他能习惯对方这种不冷漠也不亲昵的态度，追的久了，得到了反而是恍惚大于喜悦的。
　　他有时候也在想，是不是在这长久的追求过程中，他已经麻木到忘记恋爱是种怎样的感觉了。
　　方珩不像一般女人那样，追的时候高冷，等到追到手之后却对他敞开心扉。坚冰化成绕指柔。那种恒久的淡漠似乎才是她的常态，从不加掩饰的。但却不是冷漠，相反的，她对人温柔，哪怕是哪些失意的追求者在谈及她的时候，也是多有赞誉的。
　　但尹泽辰很清楚，方珩并不是一个八面玲珑的人。她所有的名声与称赞因她本身的良善。毫无疑问的，她是配得上那些好口碑的。
　　这样的一个人真的很适合做一个女友、太太、或是未来的孩子母亲。所以尹泽辰目标明确，毫不气馁，但这一刻，他看着外面逐渐暗淡的夜色和闪烁的霓虹，第一次对自己的决定产生质疑。
　　自我动摇。毫无疑问这不是什么好的情绪，无论是作为公司的掌舵人还是作为尹家的继承人。
　　“小珩，我感觉你对监狱里的犯人们都比对我上心。”尹泽辰自嘲，他掏出烟盒，晃出了跟烟叼着，也不点，就像是有情绪的时候下意识自我疏解的动作。
　　“不是犯人，其实都是些孩子，相处的时候你会发现，真的，就是些孩子。”方珩无意与人争辩，但这一次却格外的固执。
　　她想起和她搭话甜甜的叫她姐姐的那群半大孩子，眉心的节缓缓疏松开来，嘴角也漫上浅笑。
　　只是突然的，那个身影又闪了一次，小小的，瘦削的身影。像是撕破彩虹的裂缝，一下子慑住她神经，揪紧她的心脏。方珩笑容僵了一瞬。
　　尹泽辰没注意，他蹭过来，揽过方珩的腰。下巴搁在他肩膀，男性荷尔蒙混合着精致的古龙水，扎进她鼻腔，原本松了的眉再次收紧。
　　“你喜欢孩子的话，我们也可以有一个的，唔……或者两个。”
　　“泽辰，我说过的，我不是很想在婚前发生。”方珩微微动了下身子，把头偏开的更远了些。
　　“嗯，我理解，所以方珩，我们结婚吧。”尹泽辰的烟蹭在她脸颊，带着不怎么舒服的细小触觉。
　　“……”方珩没回答，伸手把烟从他嘴里抽出，摁进了烟灰缸。
　　“那是新的，我还没点呢。”
　　“少抽点吧。”方珩淡淡答他，脑子里却突然想到了些别的什么事。
　　所里的设施简陋。
　　图书馆小的可怜。里面都是些发了黄卷了角的旧书，大多是慈善机构捐的。一叠叠，什么类型的都有。裁掉图片的画报、纸业黏起来的大部头，甚至是缺了答案的习题册。有一次无意中路过，她看到一个小女孩偷偷裁下了一页什么。她走过去，女孩子吓了一跳，手里的书一哆嗦，掉在了地上。
　　方珩笑笑表示自己没有恶意。
　　“在干什么？”
　　“我……”女孩揪着纸页，把手背在身后。
　　“上面是什么？”方珩在女孩身前站定，弯腰偏过头看去。
　　女孩的声音绷的更紧了。
　　“哦，是只动物。”方珩看着纸页上黑白分明的圆乎乎动物，问她：“你知道是什么吗？”
　　“四……是……熊、熊猫。”女孩带着点口音，口齿也不太清晰。
　　“你叫什么名字？”
　　“陈云。”
　　“为什么要把书页撕下来？”
　　“喜欢熊、熊猫。”
　　方珩站直了身子，抬手在女孩的头上揉了一把，“喜欢的话，下次还可以过来看，也可以让你的朋友们过来看。但要是撕下来的话，就不能和大家分享了。”
　　“为什么要分享。”女孩抬起头，目光越过尘土与她对视。“独自拥有不是要更好么？”
　　“嗯……”
　　方珩想了想，“大概是因为一个人能拥有的东西太少了，所以才会想要和他人分享吧。因为分享不是一件让事物变少的行为，而是增加的哦。分享让人们变得更亲密，也能证明你的存在。如果一个人活成了一座孤岛，一切都是自己的，自己即是世界，那样会很寂寞的。”
　　女孩似懂非懂的点点头，“所以……你要罚我么？”
　　方珩摇摇头，看着女孩把那张书页重新夹好，心里却在想，这里的书委实太少了些。
　　“在想什么？”
　　尹泽辰打断了方珩的思绪，没了烟的阻挡，他吻了吻方珩的脸颊。
　　“小珩，嫁给我，你家老爷子就不会那么限制你了，做我的太太吧，你想要什么我都依着你。”尹泽辰幽幽的说，他终究是个商人，谈事情的时候会不由自主的代入谈判里面那一套，软硬兼施，拿捏筹码，分析利弊得失。
　　方珩觉得一阵僵硬从脚底爬了上来。她不喜欢威胁，或者与之相关的任何。
　　“嗯……”方珩推了推他，“到时候再看吧，我有点事，还要回去商场一趟。”
　　“都快关门了。”尹泽辰无声的叹了口气。他松开了搂着对方的胳膊，坐回原处，是他有点急了。
　　“嗯，趁着还没关门，我赶紧回去趟。”说着，方珩不带犹豫的拉开车门，一头扎进了夜色之中，尹泽辰盯着她的背影，对方却从始至终都没有回头。
　　车里亮起了一簇小火苗，然后是一个亮点明灭。
　　方珩回了商场，直奔书店，挑挑拣拣折腾了好一会功夫，这才赶在结束营业之前提着两袋子图书，返回了车上。
　　空气中有淡淡的烟草味。
　　“又是给那些人买的？”尹泽辰扫了一眼，心下已经了然。
　　“嗯，所里条件不太好。”方珩歉意的冲着过来的司机和尹泽辰笑了笑，车子启动，划出一道光路。
　　“其实你不用自己费这么大劲的，改天我让小刘在网上批几箱，直接运到你们那里捐了就行。”
　　“行啊。”方珩像是听不出对方话语里的堵气，甚至还有点欣喜，“来者不拒。”
　　尹泽辰这下被噎的没脾气了，他打开窗户，就着呜咽的风声抽着闷烟。
　　车子很快到了方珩家。
　　没了助理，尹泽辰问代驾司机，能不能帮忙搬一下东西。
　　当然，这是有偿的。
　　方珩却说不用，她多提两趟就好。说完，便提起最重的两袋书走了出去。没办法，尹泽辰只好快走几步，想分掉一个袋子，方珩却说不用，你要是拿的话，去拿后面车厢里的零食吧。
　　进了屋，方珩搁下书和大门钥匙，还没来得及换鞋，一个活泼的少女从里屋冲了出来，穿过廊厅，一路小跑着像是小炮弹一样扎进了方珩的怀中。
　　“表姐！”她惊喜的叫到，“我等了你一天！”
　　“小光过来玩啊？”方珩一撩额前的碎发，轻轻揉了揉少女的头，但少女已经转移的巴结对象。
　　“姐夫好！”她冲着跟在后面的尹泽辰大大咧咧的招招手，目光却已经锁定了对方手里的两大包零食。“哇，是给我的吗？我懂，来吧来吧，赶紧用零食活埋了我！”
　　“你不……唔……控制饮食了？不是天天发朋友圈吵着胖了。”方珩曲指，在少女的发顶轻轻一弹。
　　“哇！表姐你不是每次都评论我‘再瘦就成骨头架子了’？原来你其实觉得我很胖！”少女不满的捂着头。
　　“拿去。”尹泽辰把东西塞了一包给楚光，“小光哪里胖，我做主了，这一包归你了，要是你方珩姐姐要吃，再让她自己买去。”
　　“我表姐不是不吃零食的么？”楚光小声嘟囔着，“真不是特意给我买的？可是我看着这些都是我爱吃的啊！”
　　“这么多呢，你是猪哇？”方珩打趣道。她不怎么吃零食，不知道什么合小孩子口味，确实是在楚光每次跟着她上街时，含情脉脉盯着的那些货架拿的。
　　小孩子们的口味，大抵是相同的。
　　“那我先走了，”尹泽辰告别。
　　“嗯，今天辛苦你了，明天不麻烦你了，回去我跟安秋的车就行。”
　　“行。”
　　尹泽辰抱了抱她，转身要走，一旁的楚光吹着不成调的口哨笑嘻嘻的说：
　　“姐夫啊你不来个kiss goodbye吗？”
　　“没大没小的。”方珩又要弹她额头，却被早有准备的少女灵活的躲开了。
　　“你们都老夫老妻了，有什么不好意思。”她笑嘻嘻的冲着方珩做着鬼脸。
　　“不，我们是怕带坏小朋友。”方珩进屋，冲着尹泽晨招招手，灭了他刚刚升起的希望。
　　他出了门，有了两步突然拿出手机。
　　“喂？小刘？你去帮我找个医生问问，性冷淡都是什么症状，这是病么，有没有可能治。”


第005章 温柔
　　“妈，爸，我回来了。”
　　方珩去到前厅，和二位打了个照面，正要走的时候却被二老叫住。
　　“方珩，说说感受，月薪几千多的工作感觉如何？”方鸿折起报纸，像是小时候考校女儿问题似的严肃。
　　“很好，郊区空气清新自然，单位同事和睦热情，小孩子们也都挺活泼的。”
　　方珩脸上带笑，没有机会这话里带着的讽刺。答得中规中矩，不卑不亢，完全没有因为父亲的揶揄乱了阵脚。
　　“这么说你这一去，就没打算再回来了？”方鸿扶了扶眼镜，语气平静，让人不知道她说话的心情。在方珩眼里，这就是典型的商人做派，哪怕她爱他的父亲，却也并不喜欢这种行事风格。
　　“是啊，您不是教导我，要三思而后行，谋定而后动。”
　　这种问答的应对套路方珩早已经谙熟于心。只要她软硬不吃，方鸿就拿她什么办法也没有。
　　方爸爸的嘴角抬了抬，就连笑容都深沉的很，不知道是表扬还是嘲讽。
　　良久，他才点点头，刚刚被放到一边的报纸重新回到了手中，这要是有客人，就是很明显的送客意思了：“行，你去找小光吧，她等你一下午了。”
　　“嗯。”方珩转身想走，却又被另一个声音叫住。
　　“方珩，你柜子里有你姨妈给你买的衣服，你一会去看看，不喜欢就拿出来，我处理掉。”一直坐在旁边，眼睛始终没从电视屏幕上移开的女人突然开口，语气冷淡道。
　　“知道了，妈。”方珩应一声，转身离开前厅。
　　然而，在她离开房间几分钟后，方爸的报纸再没翻动过，方妈端着的茶杯也再没碰过嘴唇。
　　一时间气氛凝重。
　　“你想闺女你直接说啊，嘴硬什么。”方鸿最先忍不住了，她撇了一眼女人：“衣服都是你自己精挑细选的，你好意思把这锅推给你妹？”
　　“诶呦，不知道刚刚是谁，笑的跟朵狗尾巴花似的。诶我就不懂了，方先生，你为你姑娘骄傲你直说了吗？这人呐，真是上了年纪脸皮也跟着蹭蹭涨哈。”
　　“何女士！”方爸爸老脸一红。跟女儿在一块的时候，他还能勉强端端架子，可和老婆在一块倒是瞬间变成个老顽童，情绪那是百分之一百二的写在脸上。
　　“诶，我不就在这呢你叫那么大声干什么，方先生是有什么见教么？”
　　……
　　*
　　方珩从前厅出来之后身上就像是长了一条小尾巴。
　　表妹楚光嘴里还鼓鼓囊囊着零食，就扯着她表姐问工作上好玩的事。方珩想想，自己这小表妹倒是和那群孩子差不多大的年纪。
　　“嗯……”方珩想了想：“有一个小妹妹，她的的名字很奇特，叫作余烬。”
　　这话一说出口，她自己也先愣了一下，为什么和那么多小孩子打过交道，最想提起的反而是初见时候的那个别扭的小姑娘。那个子小小的，柔弱的好像是要被风吹走的纸片人似的。
　　“余烬？多余的纸灰？”
　　楚光想着那两个字怎么写，伸手比划了一下。然后一挑眉，“好不吉利，但是好像又有点酷……”
　　“我觉得不应该这么解读，”
　　方珩打断，随口说出了这几天来无意念叨那孩子的名字的时候，想出来的解释：“我想了想，可能这个名字应该解读为，烈火也无法焚尽之物，是很顽强的意思。”
　　“学霸啊就是爱文绉绉。”楚光耸了耸肩，毛茸茸的脑袋直往表姐身上蹭：“还是颓废一点比较酷，现在谁还标榜自己’伟光正’啊，那会被人笑话死的。”
　　方珩伸手揉乱她头发，心里却在想些别的事。她突然意识到，她以为淡忘了的小姑娘，却被她无意识的一次又一次的想起，甚至连她自己都没注意到，这个小孩已经在她心里占据了那么大的位置。
　　之后的聊天印证了她的心事，虽然一直在和小表妹讲述发生的事，却没有了最开始时候，心底那种悸动的，带着雀跃与激情的分享欲。
　　“小光在班上有喜欢的男孩子么？”
　　说完了自己的事，她这个不怎么称职的姐姐也来关心一下小妹妹的日常生活。
　　楚光学习上不用愁，并不是说她学习多好，而是和她这个从小被严格要求的姐姐不同，阿姨家并不要求孩子有多么出类拔萃的成绩，哪怕送孩子出国也是轻而易举的事。
　　不过这孩子有些恋家，很粘人，她阿姨也不放心这孩子在国界外独自生活，所以这出国镀金边的日程倒是被搁置了。
　　“为什么非要是男孩子啊？”楚光一扬眉，“没准我会喜欢上一个女孩子也说不定哦！”
　　“……”
　　方珩给了她一个白眼，帮她把被子拉高：“你该睡觉了，小非主流。”
　　*
　　如果说工作时间过得很快，那么假期就更像是白驹过隙了。
　　很快，方珩又搭上了回所的车，带着足够让徐安秋瞠目结舌的行李。
　　方家人没人来送行，这是十年如一日的习惯。一如从方珩小的时候，大多数事情都是自己亲力亲为。
　　“你这是要搬家啊？”
　　徐安秋瞠目结舌，“就算那条件艰苦点吧，也不至于……不……小珩你来真的啊？”
　　方珩看着她笑而不语，默默的把一大包零食塞进了车后备箱。
　　“我可真是给自己找了个大.麻烦！”徐安秋悻悻叫道。她没关车门，便吭哧吭哧陪着沈枕开始搬运那些书和零食了。
　　她们到了的时候，时间已经将近中午了，走过了三道铁栅栏，方珩突然发问：
　　“这栅栏的设置真的有必要么？
　　“没必要人跑了怎么办？”
　　“那有必要设置这么多么？”
　　“只有最外面一道起了点作用，上面拉了电网。”徐安秋指了指上面带着尖锐沟刺的银色铁圈。
　　“……”
　　方珩其实想表达的是，小姑娘们都挺乖的，根本不会有人想要往上爬的吧。
　　两人将图书搬到了图书借阅室，正准备下楼吃点东西，正碰到医务室里的小护士。见到徐安秋，一脸焦急的小护士像是见到救星：“徐姐徐姐，上午有个孩子摔倒了，额头流了挺多血的，您赶紧过去看一看吧。”
　　徐安秋冲着方珩摆摆手示意自己走不开，让她先去吃饭，却没想到方珩竟也要跟着过去看看。
　　“你担心是那小孩？”徐安秋看着方珩自从听到那消息就蹙起的眉头，拍了拍她肩膀。
　　方珩没说话，神情依旧严肃。
　　她没来由的想到了余烬。
　　不过这一次受伤的并不是余烬，但却也是个熟面孔。
　　“你是……陈云？”方珩眉头拧的更深，就算她是个外行也绝对能分清，这根本不是什么摔伤。
　　“怎么弄的？有人欺负你么？方珩把捂着伤口的小丫头抱进了里间，徐安秋也立刻换衣服消毒准备缝针。
　　“我是自己摔得。”陈云的眼泪稀里哗啦的，却一口咬定她就是自己摔得。
　　“有什么不能告诉我的么？”方珩继续耐心哄劝。
　　“你不要问了！都是你！你……”陈云红着眼睛，冲着方珩吼道：“别问了！”
　　“……”方珩看了那孩子一会，终究是点了点头，将位置交还给徐安秋。“我知道了。”
　　这个小插曲让方珩一天的心情都不太好，晚间的时候，她见到了肖洁和她的小姐妹，对方兴奋的冲着她挥手打招呼。
　　“方姐姐，好几天没见到你了呢，好想你，你去哪里了呀！”
　　“嗯，刚刚休假回来。”方珩冲着对方笑笑，那笑容透着点疲惫。
　　“对了，方姐姐，我没见到余烬，她不知道犯了什么事被关禁闭一周，现在没人能见到她啦。”
　　“关禁闭？”方珩一怔，心里突然纠紧：“出什么事了？她怎么了吗？为什么会被关禁闭？”
　　肖洁看着方珩突然焦急的面容，停了停才缓缓开口：
　　“那个人可不是个乖孩子哦，方方姐你不用担心她。听说啊，是想逃跑偷偷爬墙出去，被电了一下掉下来，又被值班的警官抓个正着。”女生说到这里似乎有些想笑，却忍住。她叹了口气：“哎……怎么这么不听话呢，好好在这里学习改正多好，总有一天会出去的，这么急干什么。”
　　方珩呆住，之前她还觉得不可能发生的事就这么猝不及防的发生了。
　　而做出这件蠢事的，还是那个令她挂念的孩子。
　　“你们先回去吧。”方珩也没了说话的欲望，她在原地站了片刻，还是决定去看看那个小女孩。
　　一听说方珩又要找余烬，就连警卫员都有些不耐烦。方珩连连道谢，赶紧拿出了来时楚光特意给她捎的、市里有名的点心，一大盒全推到了警卫员的面前。
　　对方笑了笑，收了点心，终于是同意了。不过这次，他实在懒得跟着方珩给她带路，索性直接将禁闭室的钥匙给了她，也就是多嘱咐了一句注意时间。
　　禁闭室没有外向的窗。
　　唯一与室外有点联系的就是铁门下面的一条狭缝。方珩看着那条一指宽的细缝，突然没来由的烦躁，就像是被裹进了无法挣脱的茧子。心底那股攥住她血管扯住她神经的感觉又一次的漫了上来，她突然想撕开扯碎这一切的一切。
　　铁门幽幽打开，走廊上昏黄的光将里面小小的人，在墙上拉出巨大的影子。就像在小女孩的背后，站了一只黑色的恶魔。
　　没来由的，方珩看到这一幕，就像之前在名为‘孤独’的摄影展中行走，见到一幅幅或彩色或黑白的作品，极美却极荒芜。
　　她突然很想拥这个孩子入怀。把所有的荒凉孤寂排除在外。
　　余烬抱着膝盖，低垂着头，乱蓬蓬的头发像是柔软的稻草贴着她的轮廓。她坐在房间中，就像是坐落于园林庭景中的太湖石塑，安静而沉默。
　　“余烬？”方珩轻轻的唤了一声。
　　“……”
　　意料之中的结果。
　　方珩慢慢走了进去，就像是投身入海潮。
　　铁门呼啸着声音在她身后合拢，光面收束，被挤成条最后拉成细丝，最后消失。黑暗吞没了一切。
　　两人在黑暗之中，面面相觑。或者说，只有方珩自己在注视，那孩子依旧没有看向她。
　　“余烬小朋友，你能听懂的，对不对。”方珩上前几步，在抱膝坐在地上的少女身边蹲了下来，她动作轻缓却认真，像是怕吓到什么畏生的幼兽。
　　不知道是什么原因，方珩觉得禁闭室里弥漫着一股逼仄而潮湿的味道，还带着一丝让人不舒服的气息。
　　“我知道你能听懂的，余烬。”方珩平静的说：“听到别人叫你的名字时，要回应，这是为人一种基本的礼仪。”
　　“……”
　　方珩在心里苦笑了下，想了想，她索性在余烬身前盘膝坐下，与她面对着面。
　　“你为什么要爬电网呢？余烬，你很想出去，是么？”
　　“……”
　　“外面的世界确实很有意思，也很美好，但只要你乖乖听□□和警官的话，不久之后就可以出去了，知道了么？”
　　“……”
　　方珩看着依旧对她爱答不理的小姑娘，无奈的伸手，想像对别的小朋友那样，轻轻揉一揉她的头发。
　　但哪怕是在一片昏暗之中，余烬却依旧灵活的躲开了。
　　方珩的手有点僵，她讪讪的收回手臂，幽幽一叹，半嗔怪半委屈的轻声说：“你……很讨厌我么。”
　　终于，余烬有了回应，她轻轻的点了一下头。
　　方珩：“……”
　　好了，这下一切都清楚了，她能听见她说话，也能理解她的意思，她就是不想理自己。
　　方珩该怎么形容自己此刻的心情呢？委屈有之、挫败有之、生气有之、埋怨有之、无力又无可奈何有之……
　　可却偏偏没有半分要甩手走人再也不管的念头。
　　但她板起了脸，向余烬伸出了手，语气有点凶：“把你的手给我。”
　　“……”对方轻微的动了动身子。
　　“手给我。”方珩有一次重复这个命令式的语句。
　　余烬松开交握的手，然后慢慢的向前伸了过来。
　　只一瞬间，她的手就被一只更温热的手掌包覆其中，余烬身子颤了颤，带着额前的碎发也轻轻的晃了晃。
　　方珩轻轻挽起她的衣袖，却闻到了一股不正常的味道，就像是有什么东西……腐烂坏掉了的味道。
　　这下轮到方珩惊颤了，她一个激灵，几乎握不住少女的手，而对方像是料到她的反应似的，迅速的抽回了手，身子也缩的更紧。
　　方珩“腾”的起身，一把拉开门，接着光亮，她在女孩的胳膊上看到了溃烂的颜色。
　　就像是后脑勺上被人打了一蒙棍，电击那种令人汗毛倒竖的感觉从脚背攀了上来，沿着脊椎，炸在她天灵盖上。
　　方珩“嘶”的一声倒吸了一口冷气，她睁大眼睛，胸口起伏，有那么一两秒，她根本不知道该做何反应，只觉得愤怒的火焰几乎燃尽她所有理智。
　　*
　　这是方珩第二次强行带余烬去医务室，徐安秋看到对方身上的上也不禁皱了皱眉。
　　打了镇定剂之后，女孩在床上沉睡，徐安秋拉着方珩出门，轻轻的带上了房门。
　　方珩的脸色难看的可怕，她是很少会如此失态的人。
　　“没事了，没有看上去那么严重。就是之前的烫伤没处理伤口，溃烂了。我已经清完创了，吊点水，静养几天吧。那个，你知道这孩子是怎么弄的么？”
　　“爬电网。”方珩嘴唇动了动，眉头紧皱。
　　“那就是了，估计是被电网给烫的。行了行了，她睡着了，你赶紧去值班吧。”
　　方珩没动，周身笼罩着浓浓的低气压。
　　“怎么小珩？你要守着她？你不是吧你？”徐安秋在方珩面前摇了摇手臂，又拍了拍她的肩膀。
　　方珩勉强挤出一个笑，“我觉得铁丝网不该通……”
　　“停停停！”徐安秋在她面前比了个停的手势，然后将她往外推，“快去值班吧方珩同志，快点快点走了走了！”
　　赶走了“不务正业”的人，徐安秋这才缓缓回了房间，盯着病床上闭着眼的人看。
　　因为是躺着的缘故，少女的头发散在一边，露出的她的五官，和常年掩藏在刘海之下的眼睫。她的眼睛很好看，哪怕是在有些苍白的皮肤上，睫毛很长，像是蝴蝶或是飞蛾的长长触须。嘴唇很薄，脸颊上有浅浅的褐色雀斑。少女呼吸均匀，动作安详。
　　“第二次了。”徐安秋突然开口，语气有点冷，“你没睡着对吧。”
　　病床上的人没动静。
　　“方珩走了。”
　　这一次，“熟睡”的人突然睁开了眼睛，眸中清明。徐安秋说的没错，小姑年确实没有睡。
　　“为什么装睡？”她摇摇头叹了口气，然后拖过一只椅子，放在了床边：“不想回禁闭室？不是吧。”
　　女孩看着她，摇了摇头。
　　“你果然是想让她离开。”徐安秋抱着手臂，居高临下的看着女孩：“你不喜欢方珩？她可是对你上心的很。”
　　余烬这一次却没有之前回应方珩时候的点头那么干脆，目光也有些飘忽。
　　“不管怎样，我告诉你，小珩这样子人不多了。你也不用这么看着我，她对你没恶意，也还不知道你们干过的那些龌龊事。我说你，别这样要死不活的了，让她看着担心还替你难受。她根本就没有必要为你的事操心的你懂么？以后在里面别乱招惹别人，少给自己找麻烦。她会来看你，她那性格，绝对会来看你的，以后就算你不会说话，起码也点点头给她个回应，懂了么。”
　　徐安秋尽量把语速放慢，让每个字都能被小姑娘听清楚，她也不知道这人能理解多少，还是就觉得她在批评她，像这里的监管做的那样。
　　余烬撇开眼睛，盯着淡蓝色的塑料管里面的液体蜿蜒扭转，然后钻进她的身体，接触之处，是靠体温暖不过来的冷意。
　　“听懂了吧。”徐知秋又平白直叙的重复了一遍，她面无表情，说话的声音裹挟着隆冬的风雪。
　　余烬把头扭转过来，对上了徐安秋的视线，然后轻轻的点了点头。
　　这样的人才是余烬所熟悉的，也是她十几年来接触过的绝大部分的人的写照。
　　她其实并不讨厌这样的大人，甚至因为熟悉，她还要更喜欢和这样的人打交道。
　　而方珩不是这样的人，从她见到她第一眼，就看出了她的与众不同。她就像是一团火，一束光，容不下这尘世间任何污浊。
　　但自己也是污浊的一部分。
　　余烬自嘲的想。
　　所以这样的人，在发现了她的真实以后，就会容不下她，就会将她灼烧殆尽吧。
　　她确实不喜欢和这样的人相处，因为不熟悉。陌生会带来恐惧，一个身处泥潭的人，哪怕看到一双伸向自己的手，也会吓得把头缩起来惊声尖叫，以为是爬过来了什么剧毒的蛇。
　　所以，还是离她远一点的好。余烬心想，胸口却又没来由的有点空落落的。
　　*
　　徐安秋说的没错，方珩的确会过来看她，而且来的很频繁。每一次都带着彩色的图画书和各种口味的糖果。
　　“余烬小朋友，你在这里养病也无聊吧？我给你带了画册。”方珩将书放在床头，然后伸手拨开一颗糖果外面经营的糖纸。
　　这是楚光最爱吃的日本产的某种酸奶味硬糖。
　　“来，啊——”
　　方珩隔着小小一角包装纸捏着糖果递过来，看着少女。
　　其实方珩是有一点无所适从的，她从小受到的教育都是看着对方的眼睛说话，但偏偏小姑娘并没有露出眼睛。
　　于是，她的视线失去了焦点，只好漫无目的的在少女的脸上游移。这让她感觉很不好，像是不礼貌的打量。于是最后，她的目光挂在了对方的唇上，淡红色、泛着水光的薄唇。
　　她就这样保持着手臂的姿势，发起愣来。
　　这个女人的忘性很大。这是余烬心中的想法，她记得之前这人还因为她的点头而生气，这才过去多久，就又笑呵呵的跑过来看她了。
　　就像完全没忘记了那回事似的。
　　余烬不知道方珩走神，只是她总举着糖在她面前悬停着也不是个办法。
　　就像是在和她拼耐心。
　　耐心余烬是不差的，她可以继续这种对峙，但她又想起了徐安秋的话。
　　可她一只手有伤，另一只手正输着液，没办法，余烬只好硬着头皮张开了嘴，僵硬着身子向前，衔住了那块糖果。
　　只是——
　　？
　　她发现那颗糖并没有如想象中一样的落到她的嘴里。
　　她咬住，对方却不松手，余烬又不好意思将舔过的东西吐出来，于是二人就这样僵持在原地，像是画面在投喂这个动作上按下了暂停键。
　　！！！
　　方珩是真的走神了，就在她盯住少女薄唇的时候。
　　以至于直到指尖传来温热而柔软的触感时，她才猛的一个激灵。她甚至清晰的感受到了少女柔软的舌头轻轻卷了一下她的指尖。
　　一股奇异的电流从接触之处攀上来，方珩猛的松开手指，抽回了手。她动作太大，以至于余烬也被带的身子朝前一顿。
　　“对、对不起，我、我走神了……不是、不是要逗你的。”
　　方珩异常窘迫，动作表情都是僵硬的。她的指尖还带着异样的体温，湿漉漉的。
　　余烬倒是没什么反应，只是又垂下了头。只有碎发在无言的晃动着，像是在述说着刚刚发生的一切都是事实。
　　“余烬……”
　　方珩轻轻喊了她一声，少女却又不理她了。
　　方珩从床头拿过一本书，想借此缓解一下自己的尴尬。她将书页摊开，摆在少女的面前，隔着碎发，她不知她现在究竟在盯着哪里。
　　但指尖依旧烧的难受，像是挂上了一簇火苗。
　　“这是……嗯……是三只小猪的故事。”
　　方珩一边说一边懊恼，每次在这孩子面前她总不像她，沉稳从容没了，倒像个毛躁的小子。
　　余烬看了眼花花绿绿色彩极为鲜明的纸页，转了转眼珠隔着碎发有点无奈的偷偷瞧了一眼方珩。
　　她年十六，不是六岁。
　　方珩也为自己带了一本书来，她知道余烬不怎么爱理人，打算陪着她的时候她看画册而她也有事情做。
　　但在看书的时候，她却总是无法静下心来专注，她总是有意无意的去注意病床上的人。她这边翻过几页，却发现余烬仍然一动不动的盯着她帮她打开的那一页。
　　方珩一怔，心里突然一阵酸涩。虽然她以为这个年纪的孩子看看画册肯定是绰绰有余的。但这孩子……不会说话，真的有接受过应该的教育吗？她怕是不识字的吧……
　　于是她放下了自己的书，起身坐到了余烬的旁边，把画册向着自己这边扯过来一点，用温柔的嗓音轻轻念到：
　　“在一个遥远的山村里，住着一位猪妈妈和她的三只可爱的小猪……”
　　余烬：“……”
　　“……有一天来了一只大野狼——别怕啊，我们这里没有狼——猪老大惊慌地躲进了他的稻草屋……”
　　余烬：“……”
　　“……他嚎叫着夹着尾巴逃走了，再也不敢来找三只小猪的麻烦了。”方珩摸摸余烬的头：“这个故事告诉我们，要向第三只小猪学习，不能只追求华而不实的东西，更不能懒惰，要为长远做打算，否则就会出现不好的结果……”
　　余烬：“…………”
　　讲完故事，方珩起身揉了揉有些发酸的肩膀。她时间有限，只能在饭点或是休息时过来看看。不过念完一个故事，休息时间已经结束，她在如何也不能耽误本职工作。嘱咐了徐安秋几句，方珩就离开了。
　　其实徐安秋中途是有来过一趟的。
　　但她站在门口，透过玻璃看着偎在一起的两人，温柔的女声从未关紧的门缝之中漏泄出来，像是潺潺流水一般划过心田。
　　那一瞬间，她已经摸上门把的手就此顿住。房间里的画面如同欧洲歌颂圣者的油画一般，天使或者圣母的脸上，仿佛有光在流泻。
　　她突然就不忍打破这一刻了。
　　徐安秋安静的退到一旁，抱着手臂倚靠在墙上。她又听了一会，方珩讲的是三只小猪的故事。就算对于智力有问题的小孩也不是什么很难理解的情节。可方珩却那么耐心，逐字逐句的，时不时还带出一些解释和感悟，就像是在完成一项严肃的文学研究。
　　认真温柔又一丝不苟。
　　徐安秋无声的笑了笑，心想，像方珩这样的女子，有谁会不喜欢啊。
　　*
　　方珩离开之后，遇到了余烬所在班的□□孙珍香。
　　方珩脸上挂了个笑，冲着女人走了过去。
　　对方一见到是这个三番五次给她们班“捣乱”的新人，脸顿时变得难看的像是粪坑里的石头。
　　“呦喂，这不是我们方警官么？真是看着就像个闲的。”孙珍香语气里的讥讽几乎要跟着喷出来的唾沫星子飞到她脸上。
　　“孙□□，你知道余烬的事么？”方珩压住太阳穴突突乱跳的血管，用尽量平静的语气发问。
　　“怎么不知道，我罚她关禁闭反省嘛。你就厉害了，直接跑去把人就这么给我放了。呵呵方警官，挺厉害啊？挺有权力啊？你知不知道，那个弱智是个危险分子，我在这这么多年，就没见过有人想着越.狱！我去，想越.狱，这还了得？还有没有王法了！也就是那个弱智脑子不好使，否者就这种人，再改上几年都改不成人。我就说这种脑子有问题的就应该送去精神病犯那边……”
　　看到余烬的伤时，方珩本来就一肚子火气，强忍着才摆出好脸色的。
　　就算是犯过错误，那也是有人权的。她没想到这女人完全不关心孩子的身体，还一口一个弱智、精神病之类的侮辱性词汇。
　　这一刻，方珩只觉得她二十多年来的好涵养尽数喂了狗，她的手指轻颤，恨不得立刻冲上去上去给这女人一个耳光。
　　但突然间，指尖处传来火辣辣的感觉，她突然想起余烬张口吃下糖果时候的样子，方珩一怔，理智与冷静重新占据上风。
　　以暴制暴不可行。方珩在心里这么对自己说。
　　“呵，您只知道她爬护栏，您知道余烬她烫伤了么？您知道在您所谓“惩罚”关她禁闭的时候伤口溃烂发炎了么？您知道如果不及时治疗哪怕只是一个小小烫伤都会有生命危险么？”
　　“呵，你吓唬谁呢你，当我是吓大的么……”孙珍香仍旧是一副恶毒的表情，可声音却弱下去很多，她知道余烬受伤，但没想到还能溃烂了，那小孩不哭不闹的，她怎么知道去，她也不是神仙：
　　“那傻子自己有病自己不知道说？那能怪的了谁，她自己不报告的，死了也赖不到我这！”
　　方珩的拳头突然绷紧，心脏像是发了狂似的泵个不停，将血液如激流一般泵向四肢百骸。
　　“余烬她现在的情况已经很严重了，这件事我会如实和她家人说清楚，孙□□您还是担心一下您自己吧。”
　　一听方珩这么说，孙珍香不仅没害怕，反而更猖狂了。她“哈哈”的阴笑了几声：“哎呦，方警官您请！您赶紧说，赶紧把我这’恶性’公诸于世，我好怕的呦！哼哼，还如实说清楚，那您先好好找找，看有没有人想认那傻哑巴当闺女的。”
　　方珩一怔，她倒是没想过还有这种情况，那孩子……余烬她还是个孤儿么？
　　一想到这方珩的心情更沉重了，她皱着眉不语。一旁的孙珍香倒是乐呵，她以为方珩是被自己说的没词了，正洋洋得意：
　　“方警官，咱送你句话，’狗拿耗子多管闲事’。这不是您的事啊，您就少管点，弄的谁都不好做不是么。您以后啊，还是收拾您那一亩三分地去，要是再跑到我这来我可举报你越权。”
　　方珩低垂着头，只有胸口还在颤动。突然，她冷幽幽的开口：
　　“没家人……没家人又如何。”
　　她轻笑一声：“只要我人在这，就没人能让余烬受委屈，以后我就是她家人。”
　　在孙珍香目瞪口呆的表情中，方珩卸下了别在腰间的警棍，这一举动吓得孙□□一哆嗦。
　　她是文职，怎么说也打不过这年轻力壮的人，就算她也“教育”过小孩，但那都是有狱.警在身后看着的。
　　“你……你想干嘛！反了你！你狱警你、你还想打人了！”话是这么说，可孙珍香的身子却不住的向后缩去。
　　“你知道我是警，你就该知道我这身衣服有什么职责，任何人都别想在我面前做仗势欺人的事，不管在哪。否则我绝不会善罢甘休。”
　　“你……”
　　“还有，请孙□□以后务必注意用词，我不想听见你用侮辱性言辞说一个小孩，当心祸从口出！”她甩了下警.棍，抡出了虎虎风声。
　　方珩冷笑了下转身就走，任身后传来难听的谩骂声也不再回头。
　　她不可能靠和一个□□扯皮放狠话来保护那孩子。她突然觉得，自己好像更接近了这里的一些什么。
　　不那么光明不那么美好的东西。
　　可一想到余烬那样子，方珩没来由的心揪的疼。
　　她真的不能说话么？她真的想这里的每个人说的那样，是脑子有问题的小孩子么？她真的没有家人么？为什么上天有时候这么不公，随随便便就夺走了一个小孩子的这么多。
　　她才多大？十几岁？这么小的孩子在这世上难道就再无依靠了么？
　　既然如此安排，那也便罢了。
　　那么、那么就让她来替她遮风挡雨，护她长大吧。
　　*
　　新来的小警官方珩和□□孙珍香掐起来的事，才没过多久就在所里面传的沸沸扬扬。
　　哪怕是在半大孩子的嘴里。
　　它就像许许多多人无聊的生活中的一丝调剂，人群是天生钟情八卦的，一时间，这件事的始末便被成人和半大孩子们津津乐道。就连“余烬”这个名字都成了这封闭环境里的话题人物，被人们所熟知。
　　而话题的主人公却对此并不知情。
　　余烬躺在床上，想着自己的心事。但这里实在不是什么好的地点，大大的玻璃窗，哪怕外面有细细密密刷了绿漆的防护网，也不能阻止阳光像是瀑布一样流进来，淌在少女白的近乎透明的皮肤上。
　　有光的地方实在不适合想事情，更不适合想一些不想被人知晓的事情。
　　在阳光下，一切都像是被摊开曝晒，毫无死角的被人窥视。所以余烬更喜欢封闭幽暗的禁闭室，那里没有光，也没有纷杂的声音。
　　说来就来。
　　“小鬼！你知道方珩她因为你，和那个姓孙的孙子吵起来了。”
　　徐安秋杀气腾腾的冲进了病房，对门上“请勿大声喧哗”的牌子视若无睹。没办法，这里是她的地盘。
　　余烬下意识的皱眉，又松开，却在下一刻皱的更紧。
　　孙……孙珍香？吵起来？
　　“你和方珩说什么了！”
　　徐安秋来到床前质问着余烬，话一脱口，她才反应过来这小孩似乎根本不会说话，也是有些尴尬。
　　徐安秋摸摸鼻子，自言自语道：“姓孙的那个老不死的东西，就知道收人家家属红包，给那群小王八蛋们特殊关照，真他妈的有理了还，真是给她脸了！”
　　余烬：“……”
　　孙□□收礼的事她也知道，不过这再正常不过，送礼的小孩会被委派个舍长班长的职务，就算犯事了也没有什么体罚，顶多是写写检讨。不像她……
　　但是这些都不重要，她很想问问方珩怎么了，但是她又想起，她现在“不会”说话。
　　徐安秋像是看破她心思似的，一边帮她换药一边说着：“小珩她没事，就是也没抽那孙子一巴掌。都是为了给你出气，这下好了，她要写检讨了。”
　　顿了顿，她又打量了余烬几眼，继续说：“真不知道你个小玩意儿怎么走了这狗屎运，你现在算是出名了，因祸得福还有家人了。”
　　家人？
　　余烬一怔，这是个好久好久都没出现在她生活里的词了。
　　如果不是长长的刘海，余烬此时此刻这副呆样大概要被徐安秋瞧光了。
　　徐安秋没得到想要的兴奋、惊喜或是感动的反应，有些不乐意的撇撇嘴：
　　“你可真是淡定啊你，方珩说她把你当家人了，以后都要罩着你。”


第007章 方珩
　　方珩。
　　方珩方珩方珩。
　　总是方珩。
　　这是余烬最近经常听到这个名字，一而再再而三的，这让她很是有些烦躁。
　　自从这人来到这里之后，自己的生活用天翻地覆来形容也不遑多让了。原本她就像雨后树下一朵灰扑扑的蘑菇，安静而没有存在感，这是于她而言最舒服的生活方式。
　　但那个方珩就像是一只松鼠，哪怕她藏在草里、树洞、甚至枯枝烂叶下，对方都能将她扒拉出来然后兴冲冲的抱回自己的窝。
　　余烬知道自己的形容其实并不贴切。
　　比如禁闭室不是树洞，方珩带她来的地方也不是温暖的松鼠窝，但这念头一经萌生便再也不能翻覆。她甚至觉得她牵着自己的手，挺胸抬头颠颠的往回走的时候，总像个满载而归的松鼠，不长的几步路甚至被她走的很有些“雄赳赳，气昂昂”的气势。
　　那人每每来和自己说故事的时候，脸上那种温柔像是一束光似的。但偏偏说出的话却让人哭笑不得，日复一日的相处余烬算是看出来了，方珩总当她是三岁孩子……
　　但哪怕松鼠很可爱，余烬却依旧觉得头痛。
　　方珩是个好人，好人四舍五入等于麻烦的人。与好人相反的不是坏人，而是……平常人，和平常人相处起来不必顾忌，更让人觉得舒服。所以余烬更喜欢和平常人呆在一起。
　　比如孙珍香。
　　方珩大概永远都不会知道，余烬其实挺“喜欢”这个□□的。
　　这是个好懂的女人。
　　孙珍香不喜欢别人违逆她，尤其是不喜欢说话时被人顶嘴，或是被打断，哪怕是和颜悦色的辩解都不行。余烬是见过旁人想要解释些什么，哪怕说话的语气并不冲，但□□的火气就像是被浇了汽油，蹭蹭的往高处燎，最后是火山爆发。那张嘴会喷着口水无意义的破口大骂，你会听到许多不常见的生.殖器官、动物、以及你家人的随意组合。但余烬这个闷葫芦的性子反而让她少吃了不少苦，起码她从来没直面那些粗俗不堪的言语。“臣服”这一点，她做的很到位。
　　但是，也不能一句话都不说，孙珍香需要一些存在感。你要适当的给她一些反应。她想要反应的时候，往往会鼻音很重的“嗯？”一声，一旦她有这举动，被训的人应该说一句：“您说的对”，得益于“哑巴”这件事，余烬不用说，她只要点点头，孙□□就会感到满意而继续说下去。
　　只一点不好的是，孙珍香一讲起话来，总东拉西扯要很久很久的时间。她自己是坐着的，但被训的人往往要站一个早晨，还要忍受魔音贯耳，这是余烬觉得很难以忍受的地方。那怕是罚她去操场跑圈呢？
　　而孙珍香和她没什么大的冲突，因为余烬实在是很听话的。让她帮那些“打过招呼”的人顶包受罚，她从没什么怨言，也不反抗，更不会有烦人的亲属找来理论。原本孙□□也想过让她帮别人写检讨的，但一想到这人是个傻的，索性也作罢，只让余烬受些体罚。
　　比如罚站，比如跑步，再比如去帮忙换水洗衣服或是干些重活……这傻子别看长得又矮又瘦，但却是个能干活的，孙珍香不止一次觉得这小姑娘以前，大概是做过农活的，否则这么小的孩子，手上怎么会有茧子呢。既然能干活，人又傻又听话，孙珍香自然是不怎么凶她的。
　　但那能想到，这傻子竟然有坏心眼，竟然和新来的警官装可怜打小报告，尤其是打小报告这一点，这是绝对不能忍的。等那傻子回来，看她怎么整治她。在这里，权利在她手上，还怕治不了一个小鬼么？方珩固然可气，但大概是管教小鬼们太久了，一时间她这脾气忘了收敛。倒是忘了这人不在她能管制的范围里。就算上报，也只能罚那新来的写个书面检讨。
　　*
　　方珩没想到人生第一份检讨是在工作之后。或者说，她没想到她的人生里还有写检讨这一项。人生境遇可真奇妙啊。她想，要是让学生时代的同学、老师知道，当年一直写xx代表发言、xx获奖感言、xx日国旗下讲话的好学生方珩，还会有这么一天，不知道那些人会怎么想，眼珠子怕是要掉出来。
　　乖乖女乖了这么多年，这会儿却不想再乖了。
　　三千字的检查？呵呵，凭什么。
　　方珩文笔不差，她大笔一挥，格纸上洋洋洒洒的落下五千字都根本就没有停过几次。那文风颇有古时檄文风韵，文绉绉不带一点脏，却骂了对方一个狗血淋头。写完了，看了两遍，自觉满意，便夹在了常看的书里打算明天交上去，然后好好欣赏姓孙的那人的脸色。
　　躺在一边的余烬：“……”
　　她看着写检讨的那人斗志昂扬、行云流水，就知道这检讨要坏……
　　她在心里无声的叹了口气。
　　方珩做事的时候很专注，再加上余烬的安静是那种仿佛不存在一般的安静，以至于方珩写完了自顾自的欣赏了几遍，才突然意识到这里还有个旁人。她的表情突然就有些尴尬，觉得自己刚刚的举动实在是有些傻气，哪怕是对着这个什么都不懂的小孩子，她依旧很有些窘迫。
　　她余光看了眼病床上的人，还好，那人垂着头，大概是没看到的。
　　方珩随手把书放在一旁，起身向着余烬走了过去。她也不知道自己为什么要窝在这里——一张明显不适合看书写字的桌子上做事，明明她的宿舍有标准的办公桌，明晃晃的护眼灯……
　　学生时代，方珩见过不少朋友在宿舍的床上抱着书和笔记本忙碌，有的效率也不低。但她不行。她喜欢去图书馆，那种有氛围的地方，她想要看书写字码论文的时候，都会在适宜的地方，这和方老头的教育脱不开关系，但这一刻，她明显破了例。
　　“余烬。”她叫她。
　　对方抬起了头，额前的碎发轻轻咬了咬，眸子掩在碎发下，也许正注视着自己。
　　“对不起……”她轻声说：“时间太晚了，今天可能没办法给你讲故事了。”
　　余烬依然是沉默，像是默许，又像是无声的控诉。
　　其实是前者，但方珩觉得是后者。
　　僵持了几秒钟，她抬手随意抽出了一本：
　　《狼来了》
　　于是她再一次坐在床角，声线轻缓温柔，像是唱诗班对圣徒的礼赞。
　　余烬是知道这个故事的。
　　其实方珩和她讲的很多故事她都看过的，她很小就不上学了，却因为任务的缘故，有人教她识字。她最喜欢的事就是泡在图书馆里。那时候，图书管理员总会在隔一周的每个周三周四，见到一个小小的身影，风雨无阻。那是个很可爱的小姑娘，她是最早进图书馆的人，也是最后离开的人。
　　但方珩的故事有点不同，放羊的小孩子最后没有被狼吃掉，而是在被路过的村民救下了，他认识到了错误，再也没有说谎骗人。
　　是个温柔的结局。
　　“小珩啊，你还不走！”徐安秋的声音隔着门远远的传来：“你要睡在我这啊！”
　　“好的好的，马上来……”方珩招呼了一声，冲着余烬歉意的笑了笑，然后伸手帮他掖好被角。“晚安，好好休息，余烬小朋友。”
　　“方珩我锁门了！你别出来了你！”
　　“啊……我来了……”说完，她就小跑着出了病房，关门的声音却依旧轻缓。余烬依稀能听到她在和人说：“她快要输完了，麻烦帮忙换下药……”
　　余烬看着她的背影，又看了看海放在桌上她一整晚的成果，心里开始数数。
　　一、二……
　　数到了一百，方珩也没有回来。倒是一个小护士姗姗来迟，她帮余烬重新换了好大一瓶，出门的时候发出震天响，然后是落锁的声音。
　　余烬眉心微凝，她看了看手上的输液管，又看了看门外。没人。余烬拉开被子，下床，拿起了输液瓶向着桌子走了过去。她打开了方珩的书，抽出了那份检讨。
　　一分钟、两分钟……
　　余烬的眉头拧成了包子。
　　良久，她放下检讨，又站了一会，然后看了看自己手上留置针。她想，碍事的东西。
　　她动作娴熟的拔了针，然后坐了下来，捏起笔，对着方珩的笔记，在还剩下不少的信纸上写下了一个字，然后是第二个……直到那张纸已经密密麻麻的写下了小半张，余烬才似是满意的端详了一会。然后撕掉，一笔一画的重新书写起来。如果方珩在这里的话，一定会震惊于这个“傻子”的书写速度，以及纸面上……
　　那是和她一模一样的字体。
　　不知过了多久，余烬瞄了一眼那输液瓶，估摸了一下时间，然后又是一阵提速，可偏偏如此高速的书写速度，那字迹却并不见凌乱。
　　凌晨时分，有护士打着呵欠进来收针，原本以为那药应该还有一些的，却发现竟是已经到头了。而病人正抱着一本书傻愣愣的坐着。小护士一阵庆幸，这傻子都不知道叫人，要不是自己来的及时，怕是一会那血都要回流了。
　　这是最后一瓶，她帮女孩把输液瓶拆了，无意间瞄了一眼她正捧着的书。幼稚的卡通图画，是个耳熟能详的寓言故事，《狼来了》。她家里五岁的小侄女都不看这种，那看的都是三语的图画书的。
　　而女孩却专注的盯着这一页，对护士的进来恍若未觉。
　　在那一页上，是几个村民找不到放羊的孩子，发现了狼的脚印。原来狼真的来了，已经把那孩子和他的羊都吃掉了。


第008章 规矩
　　方珩发现检讨忘在余烬那了，第二天一大早就赶过去取。
　　她本来觉得，这么早，余烬应该还在睡呢，还想着看看小姑娘睡着时候的样子呢。但一进屋却发现，对方已经靠在床头，看着窗外。
　　那专注的神情让方珩对那风景突然生出了些许兴趣。
　　“早，余烬小朋友。”
　　方珩走到女孩身边，从口袋里摸出糖果放在她面前。想了想，又摸出几块饼干，还觉得不够似的，又放了两条牛肉粒。
　　余烬：“……”
　　像是觉得投喂完成，此时此刻猫主子是可以撸上一把的。方珩便抬手在余烬的头上揉了一把，软软的头发手感很好，而余烬似乎已经默许了这种打招呼的方式，并没有阻拦。
　　方珩嘴角不自觉上扬，然后转身离去，脚步轻快。
　　这个小插曲让方珩一路上都是好心情，想着余烬塌肩缩脖子的小样子，方珩不自禁弯了弯嘴角。
　　真可爱啊。
　　这份好心情一直持续到了她在上级办公室里见到了孙珍香。方珩的笑容淡了，旁若无人的走上前，把检讨递了过去。然后看着梁文东当着她面掀开封面，翻了翻，然后“嗯”了一声：
　　“早这样不就行了。”
　　然后，梁文东扭过头，又对着一旁杵着的孙珍香说：
　　“小方警官是新来的，你也多包涵着点。大家今后都是同事，抬头不见低头见的对吧……”
　　“您说的是，梁队。”孙珍香一脸讨好的笑，甚至也给了方珩一个看似“和善”的表情。
　　方珩：“？？？”
　　这反应可不太对。
　　如果不是梁队想包庇她，那她就只能怀疑，梁队是个文盲了。
　　“梁队……”方珩张了张嘴，想说些什么，对方却摆摆手：“你去忙吧。”
　　方珩只好出门去，却有点摸不着头脑。自己的措辞还是太和缓了吗？不对吧，她自己看可是都觉得气的不轻呢。出门之前，梁队似乎把她的检讨往孙珍香那边一放，这是也让孙□□过问了，于是方珩出了门之后也不急着走，就想听听里面动静。但和她想象中的不同，里面很安静，相当安静，前几天疯狗似的人突然转了性一般。
　　她没站多一会，门就被打开了。孙珍香从里面走出来，见到方珩还没走也是怔了怔。不过随即，她鼻子里挤出一个“哼”，脸上便露出一种带着得意的笑容，那笑容好像在说：哼，小样，早干吗去了，现在学乖了？我还不知道你。
　　然后她就那样翘着尾巴从方珩的眼前走过去了，趾高气昂的。
　　这下子方珩更懵了。
　　方珩往办公室走，还不等她想清楚这其中关节，迎面撞见了负责带她的冯姐，对方叫住了她：
　　“小珩，你也来了快一个月了。一监这里你也都熟悉了，工作上的事估计也摸了个大概了吧？”
　　冯姐的面容有种长者的慈爱，眼角的鱼尾纹里总隐着一抹浅笑，无声的拉近着旁人与她之间的距离，让人与人气场间的隔阂，在这岁月的馈赠中倏尔就软了下来。
　　“嗯。”方珩也笑了一下，像是一种心照不宣的法则。她隐隐约约是知道冯姐找自己，是要说些什么的。
　　“孙□□的事……”
　　果然。
　　“……她做的是有不对的地方，但你也要理解。有时候不立威，她们□□也不好做，毕竟那些人不是一般人，更躁动、更不服管。咱们就都互相体谅着，有时候能睁一只眼闭一只眼，就让它过去吧……
　　其实我们这些做警官的，主要是协助配合□□们管教，就算真的有矛盾，也最好私下里沟通，当着那些小孩子的面吵起来，这可不大好看，你说是不是？
　　退一步，就全当为了你自己，那些小孩迟早都得离开这，但你是要在这里工作的对吧？说不准以后哪天就要和孙珍香搭班，抬头不见低头见的……
　　虽然咱们这里不兴按资排辈那一套，但孙□□毕竟在这呆的时日久，她要是想给你使点绊子、穿个小鞋，你也没地方讲理去……”
　　这世上总有些不成文的规矩。
　　方珩轻轻点了点头。
　　它们潜移默化在各行各业里，渗透在生活中的点点滴滴，影响着人们每一个行为。它们有时候比白纸黑字来的更有效益。选择服从，按照框架量体裁衣，走进那个灰色的模子，就是选择一条无数人走过的康庄大道，顺风顺水，一马平川。
　　“您说的有道理。”方珩听见她自己这么说。
　　遵从法则，不是为了别人，而是为了自己。是选择一种更“舒适”的，与这世界的相处模式。
　　“谢谢您，冯姐。”方珩的表情没有敷衍。
　　她知道，冯姐说出这话，是实打实的为了她好的。离开校园，再有人愿意免费给你上课，无论如何，都应该由衷的表达感谢。
　　哪怕并不完全认同。
　　人们都在为了活的更好更舒适而努力着。
　　但她拒绝选择这种方式，汲汲营营。
　　冯警官却笑了。
　　年轻人的心思她没什么看不清楚的，谁还没年轻过呢？她感受着年轻人得体的言行举止以及良好的家教下，骨子里的倔强与反叛，突然有点喜欢起这个新来的小警官。
　　每一块石头在最初的时候都是棱角分明的。
　　“我知道小方你没听进去。”
　　“不，我知道您的意思。”方珩的神情却严肃了几分，“冯姐您听过一个故事么，有个小孩在退潮后，一捧一捧的向海里舀水，他没办法拯救一整片搁浅的海洋，但是他的举动却不是豪无意义的。”
　　“嗯，我听过这个故事。这个孩子的举动，鱼儿会在乎。”
　　“冯姐，我的方式的确有些失当了。”方珩说。
　　泄愤式檄文实在有些愚蠢，除了能获得一种反叛的报复式快感以外，于事无补。她何时变得如此幼稚了？
　　我可以挖一条连通海的渠。她在心里想。这样效率会比较高。
　　*
　　余烬伤愈的差不多了，不能继续在医务室呆着了。方珩不在，徐安秋让警卫员将余烬送了回去。
　　在医务室修养了半个月，余烬整整半个月都没有回来监舍。同舍的人见到她，原本叽叽喳喳的八人间里突然噤声。不知道为什么，警卫员觉得屋里的几人见到小哑巴回来，都显得有些战战兢兢的。
　　余烬却像没见到她们似的，垂着头，自顾自走回了自己的铺位。拿的药“唰啦”一下子抖落床铺，她拿了什么，转身又出去了。直到余烬身影消失，门都摆锤似的晃悠着渐渐止息，监舍里还持续着刚刚的缄默，像是一种约定俗成。
　　“余烬……回来了……”王瑗瑗小声嘀咕了一句。
　　“废话么，老子没看见？要你从这逼逼了。”一本书丢过去，纸页在空气中翻腾，然后“咚”的一声打在铁架子床上，铁管震动声嗡鸣不绝于耳，引人一阵牙酸。
　　被那书砸了床的王瑗瑗缩了一下脖子，在她上铺的人被殃及池鱼，顿时就不干了：“操.你妈的郑子心你吃枪药了？刚刚她在这的时候怎么不见你疯呢？有种你扔她啊，人都出去五分钟了你拽个几把？”
　　“……狗逼。”郑子心被堵的一时无话，骂了一句身子向后一倒，砸在铁板床上，发出“砰”的一声。
　　“行了行了，张煜郑子心你俩都别吵吵了，犯得着和疯狗咬么，一嘴毛不膈应的慌？”李思虞翻了个白眼，有冲着郑子心冷笑：“你也是，追不着那疯.逼就追不着呗，你看看你那德行。”
　　张煜在上铺倒挂下来，像个无头女尸，她“嘿嘿”笑，“不是追不到，关键是还打不过呢，强上都上不了。可怜我们子心呐，都想为了小哑巴从良了，结果呢？让人揍的妈都不认得。哈！哈！哈！”
　　“操，你丫找抽是吧！放你妈的闲屁！老子怕她？”郑子心顿时一张脸皱成包子，青红白三色像是走马灯，“你们也是真怂，让个新来的欺负的一个个都他妈是狗怂，姐们一块上给丫松松骨头长长规矩，都说好了新来的轮玩一周，就她他妈的例外，操，早知道老子……”
　　“你以为都和你似的对女的有兴趣啊。”张煜吐了口唾沫：“我可等着出去呢，都知道吧，余烬是个无期的，人家岁数够了直接出门左转宴北监狱安排，你想不开你招她？快省省吧你。”
　　房间里因着这句话突然又安静下来，每个人都像是陷入泥淖，一种莫名的气氛一瞬间炸裂，像是攫住每个人的咽喉，逼着一群半大孩子收起戏谑，思考一个名为’未来’的东西。
　　好好改正，好好学习，早日出去。
　　谁愿意在这鬼地方呆着……
　　在所有自欺欺人的无所谓之下，都是和余烬一样的，恨不得翻过高墙越过电网，也要逃离这一片空气。
　　但做不到。
　　所以笑笑：“老子在这也挺舒坦的”、“在哪儿活着不是活”、“宁可让我干活跑圈，我也不出去念那鸟的书”、“看见我那渣爹我就眼瞎，这里呆着好，眼不见为净。”
　　没有人会反驳这种论调，因为每个人都知道这是什么意思。质疑这些就是质疑她们这些人安身立命的根本。妈的葡萄酸的很，谁会想要吃啊。
　　“无期……”不知道是谁嘀咕了一句。
　　“疯.逼也是惨，牢底座穿，也不知道她怎么进来的。”李思虞说。
　　“闭嘴吧你李思虞，你丫还有规矩不，都说了在这不提以前的事儿。”郑子心啐了一口。
　　“这次我的，不好意思。”李思虞耸耸肩。
　　“不是说病危了么，这才多久啊，我看她没事人似的。”张煜又一次从床上垂了下来，但这一次却是正着的，她问下铺的王媛媛：“你和她熟，来来来，你给咱说说怎么回事，哑巴没事去爬什么笼子。还有……那个方珩，不是说是哑巴的姐姐么，专门为了照顾哑巴调过来的，到底是怎么个情况。”
　　“我……我没和她熟……我们不熟……”
　　“磨磨唧唧我看你是想死吧？”郑子心一开口，小姑娘身子就轻轻颤了颤。
　　“你吼个几把？就你有嘴了是吧！”张煜马上就顶了回去，然后冲着王媛媛挤出一个和和气气的笑：“你说呗，你睡我下面，哑巴不能拿你怎么样的。”
　　这一下，一屋子的人目光全落在了王媛媛身上，好奇心都被撩拨了起来。谁没听过最近都传的余烬有了个姐姐的事啊。尤其是很多时候，人们提起她那个“姐姐”的时候，总带着些不怀好意的笑。
　　姐姐？什么姐姐？哦，“姐姐”啊。我懂我懂！不就是“姐、姐”嘛，嘿……
　　王媛媛被人瞅的挺不自在，只一小会掌心就沁出了些细汗。
　　她嘴唇抿了抿，手指抠着床单上的破洞，半天才小声说：
　　“是……有人逼她爬的，我看她电到……掉下来……”


第009章 生气
　　一圈又一圈……
　　余烬已经忘记了自己到底跑了多少圈了。
　　前一阵子休息的太久，她就像是一台老旧了的机器，全身的骨节都像是锈结在一起，轻轻一动都是粘连的不适感。而随着一下一下有节律的运动，少年人的生命力与精力，仿佛正随血液灌注进了每一个细胞，每一块肌肉，在这一刻重新焕发生机。
　　虽然手臂上依旧是隐隐的钝痛，但余烬觉得这并不是惩罚，而是一种释放，一种疏解。爆炸式的快感让疲惫完全不值一提。
　　她如凤凰涅槃，重获新生。
　　如果离得近，你会发现她呼吸均匀，不带半点的喘。每每你觉得她已经是极限的时候，少女却又一次的加速了。
　　余烬跑的忘乎所以，没注意到一道身影正在逼近，这也是她反感好人的一点，危险的靠近，她会下意识的警觉，但身体的本能却对方珩并不设防。
　　于是，突兀出现的一条手臂拦在了她身前，她几乎要撞进那人的臂弯里了。
　　但接受过严密训练的人，无论是在意识层面，还是机变反应，都与正常人完全不在同一层次。他们甚至可以克服如受到针刺的缩手、面对异物闭眼等生理性应激反应。
　　于是千钧一发间，余烬一个矮身，一手向后扶地，几乎是蹭着方珩拦她的手臂，整个人身体与地面夹角四十度，侧滑了过去。
　　跑道上有水，这无疑增加了难度，但哪怕巨大的惯性使然，余烬都没有摔倒，只是她的一双旧胶底鞋，在跑道上拖出了长长的一道痕迹，像是在无声的控诉方珩的所做所为。
　　方珩没有看清余烬的动作，但等她反应过来回过身的时候，对方已经停下了，正慢吞吞的站起身子。腿还像抽筋似的打了个磕绊，这多少消解了一些余烬刚刚举止的诡异。
　　方珩是听肖洁说，余烬被罚跑圈了的。她笑容一瞬间凝住，像是蜡像似的，之后肖洁再说了什么她已经听不清楚了，只觉得头皮一阵发炸。
　　而这种感觉在见到滂沱大雨中，操场上那个纤瘦身影时达到了顶峰。
　　“余烬！”她叫她：“你停下！”
　　“……”
　　“停下！”
　　“……”
　　“你给我停下！”
　　但余烬就仿佛听不见似的，也没看向她，就那样自顾自的迈步，摆臂。她就那渐渐靠近，又渐渐远去了。像是交叉线，但距离方珩最近的时刻，二人之间也有十几米远，有疾风，有雨幕，有一面看不见却厚重而沉默的墙。
　　方珩的脸色越来越难看。
　　滴答、滴答。
　　黑色的直伞掉在了一旁。
　　滴答、滴答。
　　方珩就像是被卷入了一场洪流。
　　两个浑身湿透的人在雨中默默对峙，沉默在嘶吼，在咆哮。
　　“余烬，你过来。”
　　“……”
　　“过来。”
　　“……”
　　“过来。”
　　女孩迈出了第一步，然后是第二步，却不是向着方珩。她捡起了被风吹的直颤的伞，然后走到了方珩身边，举起来，挡在她身上。
　　少女的身量还未长开，站在高挑的女人面前高举着伞，那样子实在有点滑稽。
　　但没人笑。
　　方珩展了手臂，将少女拥入怀中，她半俯下身，手贴着少女的湿发，却带着劲力，将对方整个人按在怀里，她嘴唇贴着她耳朵极近。
　　她说，声音罕见的锐且冷，命令式的不容置疑：
　　“余烬，如果你想跑步，不要选下雨天，不要选大病初愈之后。如果有人要求你如此，你可以不必听，不必理会。”
　　怀里的人似乎挣扎了一下，却被箍的更紧。
　　“你明白了么。”
　　“……”
　　“明白了么。”
　　“……”
　　“……”
　　方珩就保持着这姿势，等她反应，良久，怀里的人渐渐不再那么僵硬了。
　　余烬点了下头。
　　肢体语言在二人相接触的部分被传导、被放大、被理解、被感知。
　　她这才被放开，那是一瞬间的脱离，再没有半点粘连，像是航空器放开助推器，那么决绝。随之一并消失的，是女人身上的味道，和温度。
　　方珩拿过伞，又脱下自己的外套搭在余烬的身上，拉着她往回走。一路上，她表情都是淡漠的，背脊挺的笔直，有种余烬从没在这人身上见过的冷硬。
　　余烬知道，方珩生气了。
　　*
　　“白苏，你在生气。”
　　余烬拿过药瓶，倒出两颗放在了纸巾上，然后端过一杯水，她试过，那水刚刚好，不冷也不热。
　　女人接了药，却没接水，直接把那白色的小圆片含进口中，像是嚼糖豆似的咀嚼。在她脸上看不到一点因苦涩而出现皱眉或是抿嘴。相反的，她唇角微扬起，就仿佛那真是什么糖豆似的。
　　但余烬知道，那并不是笑，而是白苏的常态。对着旁人，她这人一贯是噙着一抹笑的，那是一种伪装，那种笑容很好用。她就那样似笑非笑的看着那些人一会，余烬就能明显的感觉到被她定住的人浑身不自在，心理素质差点的，甚至会直接跪倒在地，一把眼泪一把鼻涕的叫着“白小姐我错了”。
　　但余烬觉得，那笑容就像是白苏对着天地万物大开嘲讽。那种天上地下，唯我独尊，其余都是渣滓的女王一般的气场，哪怕面对的是一块石头，她也不放过：
　　呵，石头。
　　女人半天才让全部的苦涩顺着食管烧进胃里。余烬看不到她的喉咙，在那里，一条墨绿色的丝巾系在女人细白的脖颈上，余烬很久之后才知道那小玩意儿的价值。
　　可以买下好几个种土豆的小姑娘了。
　　“你在生气。为什么。”余烬重复着问了一遍。
　　“嗯，为什么这么说。”
　　“我不知道。”
　　女人嗤笑一声。
　　“我不知道，你为什么生气，我有什么地方做的不好么。”
　　“……”
　　“白苏。”余烬很有刨根问底的架势。如果换成现在的她，她不会问，更不会追问。
　　女人笑容消失了，她一把拿过余烬手中还不曾放下的杯子，然后一仰脖子。这一次的动作幅度，即便隔着丝巾，余烬也能看的清清楚楚了。
　　“太热了。”女人说：“下一次，记得拿冰的，我在生这个气。”
　　“……”余烬知道这是一个借口，但她好像隐隐约约又知道白苏在气什么：
　　“白苏，吃药不要用冰水。”
　　“你管我。滚蛋。”女人的“温文尔雅”的墙纸“唰啦”一下剥落了一大块。
　　这世界上有两个白苏，一个精致冷艳，谈吐优雅，却心如蛇蝎。她心机颇深，喜怒不形于颜色，没人知道“白小姐”在想些什么；另一个就是个普通更年期妇女，喜欢大多数女人喜欢的容易发胖的食物，爱睡懒觉，有很大的起床气，有些不修边幅，全身只剩下慵懒散漫，最配她的是藤椅、肥猫、旧报纸。
　　不是让她看，是给她撕着玩的。余烬这么想。
　　“是因为今天……我输了么。”
　　水杯“嗖”的一下飞过来，里面小半杯水在地毯上泼出一副后现代抽象画，但那只杯子却被人轻巧的抓在手里。
　　余烬把杯子放在桌面上，“我以后不会再输了。”
　　“……”
　　这小鬼一定是故意的，一定是。白苏想。听到门声，她抓出手机，拨出了一个号码。
　　“给我把姓赵的孙子那猪蹄子卸了。”
　　对面没有很为难，就像这个命令和“帮我倒杯水”一样的简单。
　　挂了电话，白苏的嘴角耷拉下来，整个身子也像是没骨头似的陷进被子。她想起那时候，余烬被那个四十多岁的猪头“怜爱”的抱了起来，放在自己腿上，一双大手在女孩裸.露的手臂上抚摸，就像抱着自己的小女儿。
　　只是，那人眼中令人作呕的光，却让白苏笑了多年的嘴角突然有些僵硬了。
　　余烬有一点抗拒，但忍住了。她远远的，看了她一眼。
　　那是个怎样的眼神呢。
　　“操.你妈。”
　　白苏心里烦躁，扔飞了一个枕头，嘴角冷笑，不自禁骂了出来。
　　“下次……你……不用……”
　　空荡荡的房间里，女人低语了一句什么，只不过没有人听清。
　　*
　　方珩，你在生气。
　　为什么？
　　“这么大雨，为什么要罚她跑圈？她刚刚病愈，手上伤还没好，这样很容易感染。如果孩子出了什么事，这责任您来担么。”
　　“啊呀呀，余烬呐……你怎么去跑圈了呢？哎……这孩子，我是说你不该翻墙出去，该罚，但你怎么就去跑圈了呢？而且还这么大的雨……”
　　“不是您罚她跑圈的。”
　　“方警官，话不能乱讲，你自己问问她，我有说过让她去跑圈吗？”
　　“你知道的，她不方便讲话。”
　　“哦，我怎么忘了，她哑巴嘛……”孙珍香转过身，笑呵呵的问：“余烬，我有说过，让你去雨里跑圈吗？”
　　方珩的视线也扫了过来，太直白的目光，不用抬头都能感觉的到。
　　余烬摇了摇头。
　　“你看看……方警官……孩子怎么说……”孙珍香脸上的笑顿时就真了几分，她还伸出手去，想要抚上余烬的发顶。
　　孙珍香确实没说“你去雨里跑圈吧”，她只是把她叫过去，说，“你自己清楚该做什么吧”。
　　平日里的惩罚就是二十圈，也不是没有淋雨跑过的。
　　余烬顺从的点了点头，然后出去。
　　看着她的背影，孙珍香冷笑：“小样，和我斗，我看你长不长教训。还学会找靠山了？哼，在这里，就算讨好，也只能讨好我，”
　　“余烬。真的是你自己要去跑圈的吗。”方珩又问了一遍，她摒除了这其中隐含的文字游戏，问她。
　　这话一出，就连孙珍香都有些紧张起来了。
　　余烬却依旧，轻轻点了下头。
　　你别管我了。
　　我们根本是两个世界的人。
　　生气了的话，为什么不摆摆手，直接说一声“滚蛋”呢。
　　方珩，你别招我。
　　“好，我知道了。”方珩点了点头，然后向着孙珍香鞠了一躬：
　　“不好意思孙□□，我误会您了，我很抱歉。”


第010章 面具
　　我是谁。
　　老师眼中的听话懂礼貌的好学生？家长口中赞誉有加的“别人家的孩子”？朋友印象里的可靠优秀的挚友？追求爱慕者眼中的温柔贤惠的完美情人？
　　她有那么多面具，细化到应对具体每一个人的时候，都可以游刃有余。
　　二十多年，终于遇到一个例外了。
　　在拦住那孩子的那一刻，她突然觉得有点累，累到再也没办法带上任何一副面具了。
　　方珩第一次觉得有些无措，她找不到适合的面具，给这样一个人了。
　　余烬。一个别人眼中的一个“傻子”、”智障“、“哑巴”。
　　也是这么一个人。毫不留情的撕裂她表相，逼她袒露出真实，不完美的真实。那种骨子里的淡漠与疏离。
　　于是，就在这漫天的瓢泼大雨中，她仿佛赤.身裸.体一般，站在那孩子的面前，以灵魂最原本的赤诚，和她对峙。
　　这是我。
　　方珩记得小时候看过一部动漫，里面有呼风唤雨的魔法精灵。当它们在被女主人公“敲打”了一番之后，就会变回原本的样子——一张普通的、其貌不扬的卡牌。这孩子大概也有这种将人打回原形的能力，她就这样以这种方式，逼她坦诚相见了。
　　这个她不再委婉、温柔。她直白、冷硬，言语里是要求、是命令，用最有效率的沟通方式，直接递送信息量。像是一梭梭子弹，划破空气。
　　对方明明只是个小孩子，可为什么那一刻，方珩却觉得自己面对的是一个过早成熟、暗淡的灵魂？
　　她直觉得这孩子并不是个傻的。
　　余烬也没想到自己会被方珩带到她的宿舍。
　　在她看来，方珩是生气了。
　　每个人都有个忍耐的限度，大概之前那些就是这个女人的极限了。原本就是毫无关系的两个人，根本没有传闻里说的什么狗血的“同父异母”、“失散多年”，就只是萍水相逢而已。方珩没必要关心她，没必要管她的闲事，更没必要迁就自己这些让她不舒服的行为。
　　所以，到此为止了。
　　但是没有。
　　哪怕是在她当着孙□□违心的点过头以后。
　　她以为她该放弃了。
　　但没有。
　　只是回去的一路上，方珩都没再说话，也没有再提“为什么淋雨跑圈”的事。她的手握的并不紧，就好像下一刻就会在步频的震颤中松脱。但这一路，她们就像交缠的柔软藤蔓，始终都没有脱开。
　　房间是挺简单的二人间。书桌、木板床，小柜子。大概因为方珩是新人，所以目前只有她自己一人住在这里，另一半的空间完全空置着。哪怕只有她一人，所有的行李和个人物品却都安分守己的呆在自己这边，没有丝毫逾越。
　　倒也并非多好的环境，但却要比监舍强太多了，起码这里有二十四小时的热水。否则，若是回了监舍，余烬就只能换件衣服随意擦擦头发上的水了。
　　余烬站在门口的时候有些局促。她身上甚至还滴着水，鞋子也是脏兮兮的，刚刚一路在走廊上留下明显鞋印的时候，她就已经很无措了。
　　这一停顿，她的手终于滑脱，方珩似乎怔了一下，那只手收回，揉了揉眉心。
　　“余烬，这边是卫生间，你先冲热水澡，换洗的衣服我一会帮你拿进去。”方珩指了个方向。
　　见余烬杵在原地不动，也没再催她，仿佛之前那些命令已经用尽她全部力气似的。她叹了口气，转身去拿水壶烧水。因为浑身发冷，她不禁打了个喷嚏。
　　余烬就在这时候突然动了，她木着身子走进了卫生间，动作有点像一只企鹅。方珩余光里见到这一幕，突然有点心软。
　　很久都没有在这样独立的淋浴间洗澡了。那不限量的温热水流，和非劣质香精勾兑的泡沫都像是一种久违的馈赠，余烬已经忘记自己多久没有好好洗澡了。
　　但她还记得自己第一次见到，白苏家大浴缸头摆放着的瓶瓶罐罐的这玩意时，把沐浴露当成“香水”，在洗完澡之后抹上爱不释手的样子。
　　想起来真的挺傻了，恍如隔世。
　　方珩先把两人弄脏的痕迹清理干净，又冲了一杯姜糖水，准备等余烬出来之后给她喝的。刚准备坐下的时候，突然手机响了。楚光的声音隔着听筒传来。
　　“表姐～你猜我在哪？”少女那种甜软的声线让方珩的表情柔软了许多，她不自禁的弯了弯唇。
　　“小光你今天不上课？”
　　“哎呀姐你过迷糊啦？今天周末！上什么课啊。你猜猜我在哪？”
　　“在哪？”
　　“不是说让你猜一下的嘛！”少女不满的哼哼。
　　“在月球。”
　　“……姐你认真点。”
　　“你让我猜的啊，哦，对了，月球没有基站，你应该打不过来的。”
　　“啧……没劲！我在你们单位门口呢！你听听这雨，好大好大啊……”
　　“你怎么来了？”方珩刚坐下便又马上站了起来，肩膀夹着手机往身上套着外套：“你来也不提前和我说一声，你怎么过来的？做大巴？你一个人吗？不知道我这偏，你一个小孩跑这么远多危险啊……”
　　“啊停停停……打住啊姐！我还想让你猜猜谁送我过来的呢，你太没劲了。”
　　方珩一怔，动作这才缓了下来：“……泽辰送你过来的？”
　　“这个倒是猜的准，哼哼，姐你就见色忘妹吧。”
　　方珩哭笑不得，“没大没小的，小光你看我不去接你，你就在门卫里头呆着吧。”
　　“你舍不得。”楚光不受威胁：“毕竟姐夫在这呢。”
　　方珩迅速拿了条一次性内裤，又找了自己的一套睡衣裤给余烬，便抬步往外走去。出门的时候，她突然想到了什么，脚步微顿，又反身折了回去拿出锁将门从外面锁上，这才出去。
　　方珩没来得及洗澡，身上还有之前的狼狈，尹泽辰一见到方珩湿漉漉的样子就皱起了眉：“不是带伞了么？怎么淋成这样了？走，赶紧回去冲个热水澡，煮点姜汤喝，你身子虚，别着凉了。”
　　“咳……咳咳……”楚光在一旁不怀好意的笑，被方珩捏了一把腰上的软肉，这才学乖讨饶讨饶。
　　方珩瞪了她一眼，这才转过头：“我本来正打算洗的，你们不就来了。怎么，都没提前打个电话，突击查岗？”
　　“这不是探监么，来慰劳一下女朋友。”尹泽辰掏出手帕给方珩，示意她先擦擦头发上的水：“这不是小光说的给你个惊喜。喜欢吗？”
　　“惊不惊喜？意不意外？”楚光笑嘻嘻，一边说一边把方珩往尹泽辰那边推了推。
　　惊倒是惊，喜嘛，她不知道，也许吧。
　　但是当面对旁人花时间给自己准备的“礼物”，应该笑着表达感谢，社交礼仪。
　　几人快走到宿舍的时候，方珩才想起来屋里面还有个人。于是便让二人先在外面等会。
　　“怎么回事啊？”尹泽辰揶揄：“方小姐不会是金屋藏娇吧？”
　　“瞎说什么，是个小孩。”
　　楚光眼尖：“不是说有人么？怎么门锁着呢？还怕人跑了呀！”
　　她的一句无心之言却让方珩动作一滞。
　　是的，楚光说的没错。哪怕余烬身上有伤，哪怕她不会说话，理解力也有限，但她终究是个需要被□□的人。她锁门也确实是这个意图。
　　余烬想着方珩还在等，所以洗的飞快，但是穿好衣服却发现房间里空无一人，桌上散着袅袅白气的姜茶，却又在提醒着她主人刚刚还在。她下意识的想出去看看，一开门，却听到“咔哒”一声锁头碰撞的声音。
　　“……”
　　她默默的转身走了回去。她看了看方珩叠着整齐方块被子的床，又看了看沙发椅，最后走到了另一边的板床上，坐了下来。
　　方珩一进来就见到这样一副场景：房间里一半是繁盛，另一半是荒芜。而余烬却选择了没有她气息的那一半。她安静的坐在木板床的边缘，沉静无声息。这一瞬间，方珩对自己刚刚锁门的举动有些赧然。
　　但就应该如此。
　　“余烬……”她走过去，蹲下身子才与她一般高：“我有客人……”
　　余烬马上站了起来。
　　“别……你不用走，之后我会送你回去，就是来和你说一声。”顿了顿：“是我妹妹和我……朋友。”
　　“姐，这个小妹妹是谁啊？”楚光一进来就见到了站在房间正中、穿着表姐睡衣的余烬，她扯着方珩的袖子邀她介绍。但不等方珩回答，她突然灵机一动：“你就是……余烬吧！我猜的对不对！”
　　楚光的年龄其实比余烬小，但个头却高她一些，是以一见面就觉得对方是妹妹。
　　余烬其实也最先看到楚光。
　　她其实有点好奇方珩这个真正的妹妹。但是一见面却有些疑惑，这人长得并不像自己，甚至可以无论是性子还是外形，都没有半点相似。她原本还以为方珩的种种做为是因为自己和她的妹妹又什么相似之处呢。
　　方珩点头：“嗯，她就是。余烬，这是小光，我表妹。”
　　“你好你好！”楚光热情的上前打招呼：“你的头发好长啊，我都看不到你眼睛了，就像贞子似的！酷！”
　　“……”
　　余烬的反应是一如既往的冷淡。
　　贞子……酷在哪？爬出电视机的动作吗？方珩想。
　　所以现在年轻人的已经把恐怖元素纳入流行美的范畴了吗？那离一大把烤羊肉串成为时尚界的新宠还会远吗？
　　但见到这一幕，也不知道为什么，方珩心情突然莫名愉悦。看楚光在余烬那里吃瘪，她竟然觉得有些平衡了。
　　“她不爱说话的，小光你别闹她。泽辰你也坐，我先去冲个澡。”
　　“坐？坐哪啊……”尹泽辰苦笑。
　　他一走进这地方就开始皱眉，本来在外面他就只觉得楼旧，这进来的一路上他才觉得“旧”这个词都是委婉了。这不是危楼吧？尹泽晨想。他不知道嫌弃了多少次墙皮脱落，走廊净高不够，光线昏暗……直到走进方珩的宿舍，他才终于深刻的意识到，他的女朋友，现在是在做着什么工作。
　　这是住的什么窝棚？这是印度筒子楼还是非洲贫民窟啊……
　　这地方能住人？
　　方珩一听这话却笑了。
　　她走过去拉了拉尹泽辰的胳膊，做了个请的手势，“大老板今日屈尊降贵光临寒舍，坐床上休息一会可好？”
　　不等尹泽辰坐下，她已经转了身向着浴室走去，只不过走了几步却又退了回来。拿起桌上的杯子递给余烬。她本以为这一次又得“纠缠”一会，才能让这小鬼把姜糖水乖乖喝掉，然而这一次余烬却很给面子的接了杯子，三两口喝了个底朝天。
　　方珩心里冒出几个感叹号，洗澡的动作都缓了。她又试探着拉出凳子让余烬坐下，对方像是机器人接受指令一样完全服从。
　　！！！
　　余烬对她，大多是抵触的、排斥的、抗拒的。
　　她何时这么乖过了。
　　方珩顿时有种发现新大陆的感觉。
　　她鬼使神差的对她说：“余烬过来，我看看你发烧了没有。”
　　一秒，两秒。
　　余烬走了过来，在她身前站定。方珩被这种“恩典”弄的有点懵，一时间忘了动作。
　　一秒，两秒。
　　余烬抓起了她的手，轻轻抵在了自己的额头。


第011章 看人
　　“哎，你，过来过来。”尹泽辰冲着余烬招了招手。
　　这小孩，也不知道什么毛病，从方珩进了浴室之后就杵在原地，再也没动过了。不知道的，还以为是仿生人断电了呢。
　　余烬循着声音抬了抬头，没有照做。
　　“就是说你呢，过来呀。”
　　尹泽辰稍微显出了些不耐烦，却又尽力压制下去，牵起一个看起来友善的笑容。他其实不常笑，作为公司的一把手，太过和善的面容容易被轻视，容易给人好拿捏的印象。老板时刻都要有老板的架子，这样才能服人，才能立威。所以他板起脸瞪人做的比较熟练。
　　但他不想吓着这个小鬼，他还想在方珩周围人那里，留下个好印象。
　　但他实在选错了对象。
　　在余烬那里，“好印象”甚至比让他的公司挤进世界五百强更难一些。
　　“……”
　　余烬还是没动没说话，这让尹泽辰觉得有点尴尬，他已经挺久没受过这种待遇了。
　　他不断的提醒自己这是方珩的选择，这是她的工作，这是她接触的人。这些人不会看他一个眼色就知道端茶倒水，更不会在他已经开口了，还愣愣站在那里发傻。如果这是他的员工，这种迟顿的榆木脑袋，他已经开除了千八百次了。不，他的公司根本不可能招进这种人来。
　　“妹妹有点害羞呀。”楚光帮尹泽辰解围，她大概猜到了自己这个准姐夫这是想要干什么，便上前帮着和余烬搭话：“我姐平常工作忙吗？”
　　工作？挺闲的吧，否则怎么会有那么多时间管她呢。余烬摇摇头。
　　“她在这里闲的时候一般都干点什么呀？”楚光在房间里绕了一圈，或者说原地打了个转，毕竟这里空间有限。她觉得表姐这工作特像来参加变形记的，虽然没了豪宅，但农家乐有农家乐的快乐，就连眼前这个小妹妹都让她觉得新奇。余烬和她那些朋友都不一样。
　　方珩闲的时候干什么？一下班就去看她，给她讲故事，这怎么答？
　　无奈，余烬只好指了指书架。
　　“噢，看书啊……”楚光顿时兴致缺缺，小声嘟囔：“啧……学霸就是没劲。”
　　尹泽辰听见了：“哈哈，你这么说，一会看你姐出来揍你。”
　　“姐夫你可不能见死不救为虎作伥啊！好好管住你女朋友！我的生命健康权需要你！”
　　听了这话，余烬的眼睛圆了圆，她重新打量起这个男人来。
　　方珩不是说是个朋友么？所以她全程都没分给这人什么注意力，倒是观察了这个叫楚光的女孩子挺久的。这是个被朋友家人保护的太好的天真少女，一看就是没受过什么挫折的那种无忧无虑的幸福小孩儿，前半生都过的顺风顺水，未来也会这样一直继续顺遂下去。
　　一个人成熟与否从来都和年龄无关，端看你经历过什么。就像动物园里的狮子，时间在它们身上定格，到死都长不大，放归山野基本等于幼兽，没办法像狮子王那样在悬崖发出惊天动地的嘶吼。
　　在余烬眼里，这个人就是个小孩儿。还叫她妹妹？叫外婆她都当得。
　　额前的碎发遮住了余烬的眼睛，所以对方没有发现她的注视。这是个高大英挺的男人，眼神锐利，就算笑额时候也有种掌控全局的意味，这是个起码有过一定时间话语权的人。男人眼窝很深，眉骨高耸，有种混血的美感。他身材笔挺，衣着考究，言谈举止间有种贵气，或者说是……骄矜。
　　别人觉得骄矜是个贬义词，但余烬觉得这是个中性词。
　　白苏也带着一种骄矜。
　　但尹泽辰并不是白苏那种历经世故沧桑，看清所有而后目空一切，唯我独尊式骄矜。
　　他是被人赞誉或吹捧的久了，心气已经难以平复的骄矜。就像鹤立鸡群，品味过蓝天，自然会与周围人产生距离。这是个有能力的人，起码也应是某个行业内的成功人士。余烬判断，这是个外表谦逊，骨子里却骄傲；说话做事为求体面而谦逊，但内心极度需要认同的人。
　　但是……
　　余烬微微眯眼，心想：这怕是个输不起的人。
　　尹泽辰并不知道自己已经成了别人的“风景”。
　　他正在激烈的自我斗争。他尽力压制住自己劝说方珩放弃这份工作的念头。他知道，现在还不到时候，他还没有拿到可以和方珩提这件事的筹码。如果说了，方珩多半会冷淡，那他跑这一趟的效益就达不到了。
　　如果余烬的这一番见地，能被宣之于口。那么尹泽辰大概会感到恐惧。这个“傻子”的所有分析，都与他的想法暗合，就像是……能洞悉人心的心理医生。
　　*
　　余烬很小的时候就辍学了，但她却从没停止过“学习”。只是，她学的东西，课本上面却并没有，她也从没听哪个老师讲起过。
　　但白苏要她学，要她废寝忘食。
　　“学会看人”是白苏要求她学习的第一项技能，甚至比格斗技的学习还要靠前。她称这是最最基本的技能。白苏说不出什么“知己知彼，百战不殆”的话，她的原话是：
　　“要想杀死一匹狼，首先要成为它们，像狼一样思考，比狼更了解它们自己。”
　　谈吐、行为、微表情、话术、测谎、共情……
　　余烬学的很认真，加上白苏的教学方法，她的接受度很高。很快，她就能拆穿故作淡定的人内心的颤抖；识破伪善的人面上的假笑；清楚嘘寒问暖的人的别有所图；她甚至可以判断拿枪抵在她额头的人，有没有胆量扣下扳机……
　　白苏很少夸人，却对她说“做的还可以”。这对于“她们”那个群体来说，已经是一种很高的褒奖了。但余烬却觉得还不够，对她而言，有一个无解的难题。
　　从始至终，她就从没有弄清楚过这人在想些什么。从见到这个女人的第一天起，她就是个迷。她经常下意识的模仿着这个女人的言行，但没有用。
　　白苏是她永远都成为不了的一匹狼。
　　*
　　方珩原来是有男朋友的。
　　余烬觉得是自己多心了。
　　如果说，方珩对此时此刻一无所有的她的种种举动，是有所图谋的话，那么就只能是那个了。想要分开她双腿的人也不在少数。男人有、女人也有、和她一般年岁的有、她能喊“叔叔、阿姨”的也有。甚至在离开了那里，到了这个地方，依然还有。
　　来这里的第一天，刚进监舍，监舍长李思虞说，新来的要有新来的样子。
　　噢，这是要定规矩了。
　　余烬缩着脖子站在门口，低眉顺目的。那时候，她的刘海还没现在这么长，即便垂着眼睛也能看到身前或站或坐，衣服或挽起、或歪系着扣子、甚至敞着口，露出胸前大片风光的几人。她头垂的更低了，在其中一人一脚踹上了门，在她身后极近处发出“嘭”的一声巨响的时候，她身子微微“发抖”，引来了几声嗤笑。
　　“啧……又他.妈是个兔子。”靠后左数第二个人笑了一声，说道。后来余烬知道这人叫张煜，之前踹门的叫郑子心。
　　听了这话,周围的人起哄声、笑声都更大了些。余烬那时候还不知道“兔子”是什么意思，她还能听到身后走廊里传来吹口哨的声音，鬼叫着：“怎么着，七舍开趴体……还是开荤啊？”
　　然后是警卫员咆哮：“都给我保持安静！”但收效甚微。
　　“唔……余……鸡啊？”李思虞一手去掰她的脸，一手去扯她胸牌，故意读错又惹来了一阵哄笑声。
　　“新来的……郑子心你有毛病啊，你推我干嘛？”李思虞正要说话，被人从后面搡了下肩膀。
　　“这回老子第一个，别扯几把了，让她做值日就得了啊。”郑子心说。
　　“呦呵，看我们子心诶……”一旁的张煜讽刺。
　　后来余烬才知道，所谓的新人立规矩是指，在来到这的第一天不准穿衣服，听这些人逼.逼。余烬分析过，觉得这倒确实不失为一种有效的立威方式，还是有心理学依据的。
　　人在感到羞耻、屈辱的情景中，会更容易臣服与他人，通过这种手段打压新人的自尊自信，从而在精神上施压，让人提不起反抗的心理。
　　当时的郑子心倒是阴差阳错的帮了她一把，以至于她的“软弱”形象，多维持了一个下午。
　　不过做值日也不是什么轻松的事，所有人都心照不宣的往地上故意丢垃圾难为她。甚至还故意泼水在她身上。
　　余烬默默的扫地，或是蹲在地上用毛巾擦拭水渍，仿佛没发现众人的刁难。一群人渐渐的也就觉得无趣，于是，也歇了作弄的心思。欺负沙包完全没有一点成就感，还累。
　　当年她们每个人都是从新人过来的。被刁难的时候，性子硬的气急败坏动了手，然后被一顿群殴彻底老实；要么被作弄哭了，也就止息了。但这位，完全不给一点回应。直到几人后来发觉，这人该不会是个哑巴的时候，只觉得自己很蠢。
　　本以为一天就要这么过去的时候，却总有未料及。
　　熄灯的时候，郑子心上了她的床。
　　余烬依旧只是在黑暗中皱了皱眉，然后缩到墙角，翻过身不理会。可身后的人却完全没收到她“不感兴趣”的信号，伸手过来搂她，扯她衣服。
　　“……”
　　没办法了。余烬心想。
　　黑暗里传来轻微的□□声，旁人对这种事情已经习以为常，都默默装作没有听见。
　　“郑狗.逼你妹，你悠着点老子睡觉。”张煜拽过杯子蒙住了头。
　　没人回应。
　　但所有人都很疑惑，好像有什么地方不太对劲。这声音……听起来怪怪的。
　　余烬沉默着堵住郑子心的嘴，拧着她胳膊在地上摔了三次之后，对方学乖了。


第012章 宝宝
　　浴室里开始传出淅淅沥沥的水声。
　　尹泽辰有些走神了，他突然有点厌烦这两个小屁孩，如果不是这两个人在这，他或许可以……可以……
　　方珩以前总是对他客客气气的，哪怕去她家拜访的时候，自己和她的那些朋友好像也没什么分别。她甚至不会邀请他去她的的卧室。
　　他从来都止步于客厅，他的位置也从来都像一个客人。
　　这是难得与方珩在比较私密的空间里共处，对方甚至还当着他的面去洗澡了，如果没有这两个碍事的家伙，他几乎要怀疑方珩是不是在暗示他些什么了。
　　但他只能在这里坐着，就算靠得近一些都不能，那样有失体面。这里一个是方珩的表妹，一个是方珩……锁起来的小孩儿，当着哪个都必须注意形象。
　　方珩刚进卫生间的时候，里面还有温热的雾气蒸腾，少女特有的气息混着沐浴露的香味在空气里弥漫。这让她有些难为情。有记忆起，方珩就是和父母分房睡的。在家里的时候，客人留宿都只用公卫。她从小到大都没和人共用过浴室这种很私密的空间，以至于嗅着陌生人的气息，她一时间有些无措。
　　然后她就看到了余烬洗干净晾在卫生间角落的衣服。
　　如果没记错的话，这衣服二十块，裤子十五。内衣裤要求穿自己的，一般人都是由家属带过来。但对于一些情况特别困难的，或是“三无”犯，所里会提供一定的帮助，或是由狱友赠送。
　　余烬的内衣裤明显不是自己带进来的，是所里廉价批发采购，统一制式的，最普通的那一种。
　　方珩有的时候为图方便，会穿一次性内裤，因为买的多，一条平均下来大概是七八块钱的样子。但她敢肯定，余烬日常穿的内衣裤，比她穿一次就扔的那些质量还要差些。
　　她家里条件虽然中上，但不追求名牌奢侈品，对衣服的要求只要舒适美观即可。
　　但对于贴身衣物或是鞋子，质量却是不能太差，她在这方面是很舍得花钱的，毕竟私密处或是脚痛，那都是很要命的事，尤其是她皮肤很脆，以前打篮球随便擦一下就会破皮流血，是以朋友们有时候会叫她“瓷娃娃”。
　　可余烬才多大点的一个小孩子。
　　明明该被捧在手心里的年纪，却要早早的承受生活的苦难。她明知道世界上每天都有孩子在受苦，国界之外甚至还有孩子吃了上顿没下顿……但那些锐痛却因为空间和时间的距离慢慢衰减，终是沦为生活里微不足道也无关痛痒的部分，只能在心口荡起一圈涟漪，化作唇边一声轻轻叹息。
　　但一个活生生的人，就那么站在你的面前，她的伤口能被你看见，她的苦难能被你触摸，那么这些就再也不是一个遥远虚幻的“故事”了。
　　她呼气，吸气。
　　想到这里，方珩的嘴唇轻轻抿了起来，洗澡前的好心情突然就寡淡下来。
　　这个澡她洗的并不很开心。
　　外面有人等她，方珩匆匆冲洗了身体头发就结束了。
　　一出来，她就见到楚光拉着余烬的手，正兴奋的和她说着什么，一旁坐着的尹泽辰手里拿着她最近在看的书，正随意的翻看着。
　　听到声音，男人抬起头，脸上的笑意深了几分。
　　刚刚洗完澡的人发梢还沁着水珠，身上带着热气，整个人都在这氤氲里变得柔软起来。
　　方珩的肤色很白，露出的肌肤像是丝滑的牛奶，肩颈曲线弯出好看的弧度，承下了墨色的长发。
　　如果女人对于男人的最高褒奖，是想给她生个孩子，那么尹泽辰在这一刻，是真的想要拥有全部的她，想让这个人孕育自己的孩子。
　　方珩不知道尹泽辰在心里赞她“好生养”，并为她子宫安排了五分钟的用途。
　　她根本没来得及和男朋友含情脉脉的对视。
　　方珩有点惊讶，她看着两个小朋友拉着的手愣神了好一会。心里不轻不重的“哼”了一声：噢，这会儿倒是乖了，这不是也能给别人拉着手的么。
　　她倒是忘记了洗澡之前，余烬还让她摸头试温度呢。
　　不过同龄人相处的很融洽，方珩的心情松快了些。这大概可以让这个有些孤僻的孩子敞开心扉。
　　尹泽辰注意到了她的目光，便起身，走到余烬和楚光的身边，抬手揉了揉余烬的头发。
　　方珩彻底愣了，画面像是被摁下了慢动作，从尹泽辰抬起手开始，每一个细节一帧一帧定格，都那么真实。
　　余烬……没动。
　　没挡，没动，没躲开。
　　就被尹泽辰的大手在发顶胡乱的揉弄了一把。
　　“这小鬼还挺乖挺可爱的。”尹泽辰说。
　　多多少少有点违心，但也还好。挺乖的和挺呆的差不多。至于挺可爱的……他半天都没看见这小孩的脸。不过如果长得丑却不出来吓唬人，那可是太可爱了。
　　但他知道，自己这么说方珩会高兴的。方珩好像挺在意这个小孩儿的。
　　但是，这一次他猜错了，方珩那表情，好像有点……怪。
　　好像不太高兴，但又不是生气，有点闷闷不乐，但好像也不至于。那是一种很轻微的负面情绪，包含了太多的词汇，却又无法用任何一个词来囊括，因为那程度实在太轻微了。
　　尹泽辰还从没见过方珩这样。
　　方珩之所以没阻止，是因为她不知道尹泽辰是要摸余烬的头。
　　她还以为他的目标是小光的。如果知道是余烬，她肯定是要阻止的。这小孩儿的脾气大，要是余烬不想给泽辰这个面子，他该要下不来台了。虽然泽辰总是表现的豁达大度的样子，但方珩知道他其实挺敏感在意这些事的，有的时候甚至会因为别人一个举动芥蒂很久。
　　但余烬没有，她乖乖的让尹泽辰揉了揉头发。
　　方珩嘴角有一个极小幅度的下撇，她自己甚至都没有察觉。
　　反应最激烈的反而是楚光。
　　楚光正说的尽兴，表姐出来了她都没理，结果她的“完美听众”突然被旁边人揉的脖子一歪，白杨顿时成了歪脖松。
　　楚光推开尹泽辰的手，把余烬王自己这边拽了拽，冲着尹泽辰哼哼：
　　“哎呀姐夫～你干嘛呀！你都有我姐了，快去找我姐去！我们小孩说话呢大人别掺和！我好不容易找到的知音！”
　　方珩被这歪理逗乐了，“大人说话你可是没少打岔，得了，大人小孩都有你。”
　　“好了姐，我也爱你，么，挂了。”楚光敷衍，然后继续和余烬说话。
　　方珩其实还挺好奇的，余烬那只“闷葫芦”她可是再清楚不过了，什么时候成了小光的知音了？结果听两人聊了一会才发现……确实知音，真是知音。
　　合着这是话唠遇到哑巴，一个愿打一个愿挨，那可不是大写的知音呗。
　　不过她这妹妹从小就是个活泼好动的性子，但被独生子女政策弄的一直“孤孤单单”。小时候经常来找自己这个大她好几岁的姐姐玩，像一条小尾巴。
　　别人家的姐姐妹妹年龄差距总有代沟，加上并非亲姐妹就更是容易疏远了。可楚光却和她十分亲近，黏人的不行，以至于从前和朋友出去，总有个小跟屁虫抱着她的腿不让走。
　　“要不小光和姐姐一起去？”
　　只有说了这句话，小不点才会委委屈屈的抹抹并不存在的眼泪，方珩才能重新拿回自己的腿的使用权。和方珩玩的好的朋友们都知道，她有个可爱的黏人小妹妹叫楚光。每次出去玩，小姑娘都是全场焦点，小嘴叭叭的，把朋友们逗得前仰后合，笑的肚子疼。
　　不过这倒真是余烬的一个有点。现在小孩子们，能像余烬这么安静的倾听者已经不多了，所以哪怕回应只是点点头，楚光都和她“聊”的都十分开心。方珩好像又见到了曾经那个抱着自己的腿，假哭着不让走的小姑娘。
　　而尹泽辰还在琢磨方珩刚刚是怎么了。
　　主人公都翻篇了，他却还没回过神。最后，他得出了一个振奋人心的结论：
　　方珩怕不是看到自己和小姑娘闹着玩，结果……吃醋了？
　　也不是不可能，虽然这小孩儿年纪不大，也没长开，但不是说有的女人甚至会吃女儿的醋，觉得女儿分走了丈夫的感情和精力么，难不成在方珩的潜意识里，有这样的念头想法？
　　那他就很开心了。方珩终于开始一点点表达对自己的欲望了。
　　占有欲。
　　尹泽辰觉得方珩对自己是有欲望的，她就是太含蓄。
　　“好，那你们玩吧。”
　　尹泽辰话是这么说，却又“友好”的拍了拍余烬的肩膀，仿佛一个宠溺的大哥哥。然后才向着方珩走了过去，笑道：
　　“宝宝，你看什么呢？”
　　方珩：“……？”
　　方珩：“……你说什么？”
　　方珩这会儿的表情尹泽辰是见过的。在微信表情包里——黑人问号。
　　楚光却听见了，她怪叫一声：“嗬！太肉麻了吧！姐、姐夫你们谈情说爱可注意时间地点哈！真的宝宝们可都站在这里呢！影响！注意影响！！！”
　　方珩比楚光听到这个称呼还要不适。她什么时候被叫过这个。就仿佛被硬塞了土味情话，没被感动，却差点吓的不敢动了。
　　尹泽辰也从来不是会说这种话的人啊。
　　一个大老板突然喊她“宝宝”，怎么想怎么违和，连她爸都没这么叫过她。


第013章 引火
　　尹泽辰以个人的名义，给宴北市第一少管所捐赠了一大批物资，不仅仅有图书，还有一些益智玩具，各式样的旧衣服，甚至还开始了营养牛奶计划。虽然说是一些积压的临期牛奶，但这对于在这里生活的人来说，无疑是天大的好事。
　　他这一计划把衣食住全都纳入了考量，应该是最体己贴心的慈善之举了。
　　这才是他此行的主要目的。他这一次来也是为了和所长签订后续合作的意向书。
　　穿过管理区的时候，这一路都有人对一行四人投来探究的目光。
　　方珩还是熟面孔，就算不熟，也认得她身上那身衣服。可她身边那两个小孩儿却没有统一着装，似乎不是在这里接受管教的孩子——那些人是不被允许常服的。
　　而最惹眼的当要数尹泽辰了。
　　在女子少管所内，是很少能见到男人的，无论是管日常学习会议的□□，还是管内务生活的□□，清一色都是女人。
　　其中原因也不言自明。在这种等级森严的场合，一个人哪怕只握有小小的一点权利，都能作出“官大一级压死人”的事，更不要提来改过自新者，直接受制于她们。为了防止一些“非正义”的事情发生，与余烬她们这群人接触的清一色都是女人。
　　于是，当突然出现这样一个衣着考究，模样俊朗的男人，实在是一件稀罕的事情。
　　楚光就像是刘姥姥，这也稀奇那也觉得有趣，打饭都央着方珩带她一起。于是，方珩和楚光去打饭的时候，对面一群人见到穿警用背心人的一走，有些人甚至还隔着围栏，对尹泽辰吹起了流氓哨，说一些上不得台面的笑话。
　　一时间，起哄声、嬉笑声不绝于耳。
　　和正常人打了二十几年交道，乍一碰到不按常理出牌的人群，尹泽辰才知道原来还有这样一种“战争”。没见过农村里老太太打架，那也许必你见过的任何一场撕打，都要凶狠、都要歇斯底里；没见过广场舞老头老太斗舞，那也许必你见过的任何一场斗舞都有气势，都更有求胜心……
　　这一刻，尹泽辰长见识了，他见识到了这群人有多么的牛逼。
　　正常人嬉笑怒骂都在条框之内，但这群人……这根本就不像是群人。那种嬉皮笑脸、生殖器满天飞的样子让尹泽辰觉得这些人怕不是磕了药。
　　都特么脑子不正常。他心里骂了一句。
　　如果这些人会写字的话，估计能编一本脏话、黑话、诨话的汉语词典了。
　　他表面上没什么表情，也没看声音传来的地方，仿佛不为外物所扰的圣人。可实则是心里却窝了一肚子火气，还无处发泄。
　　毕竟，这里可不是人人对他点头哈腰的自家公司。
　　他鄙夷的不行，这什么玩意儿啊这是，这是女的吗？没家教、没自尊、不知廉耻，这种人还叫她们浪费国家粮食，直接毙了不就完了了事？天下太平，他也落得个耳根子清净。
　　但其实，他心里对这群“疯子”是有所忌惮的，但他不认为这是懦弱。人要和疯狗保持距离，却没听说过疯狗避着人行的。
　　然后，他就听见那群人中不知道是谁说了一句：“诶……凑（瞅）凑（瞅）……那不是那个谁……”
　　“调戏”他的声音顿时就熹微了，明明刚刚所有人的注意力还都在他身上，这会倒是齐刷刷的换了个焦点。
　　尹泽辰余光里见到，那些人一个个的都看着余烬。
　　同在这里生活，彼此间互相认识倒也并不奇怪。
　　奇怪的是那些人的反应，不是认识打招呼的热络，也不是不熟的漠然一瞥眼带过，反而是一种……饶有兴味的打量。那眼神，就像是看电影似的。
　　尹泽辰撇了眼余烬，没觉的这小鬼身上有什么稀奇玩意儿。而余烬好像根本没注意到远处辨不出好恶的目光，正齐齐聚焦于自己。
　　还不等他想明白是怎么回事，方珩已经回来了，餐盘上是码的满满的菜肴。
　　尹泽辰的心思顿时就收了回来，把关于这小鬼的念头抛到了九霄云外。
　　方珩平常吃的偏素，可今天她打的却清一色是自己喜欢的肉菜。尹泽辰多少有点飘飘然，看吧，今天那十几万块钱果然没有白给。
　　一分钱一分货，没有货也有一分的效益。
　　他给方珩腾了位置，但对方却没有像平常那般挨着他坐下。反而多走了两步，坐到了那个小鬼的那一边。这下，这小鬼头就很有些碍眼了，她正杵在他俩的位置中间，像一只八百瓦的大灯泡，之前一直安静且没什么存在感的人，这时候却是“无声胜有声。”
　　就没点最基本的眼力劲吗？
　　没有。
　　灯泡本泡并没有半点意识，自顾自的低头，往嘴里扒饭。
　　余烬饭量不小，这会儿也确实是饿了。
　　毕竟她才刚刚大病初愈，就这么冒雨折腾了快两万米，赶上人家跑马拉松的了。方珩见到她那时候，她的皮肤被雨点打的有些发麻了。只是，那时候对方的情绪让她难以理解，她全身都不自觉的绷着劲，直到在方珩宿舍里被热水兜头一冲，她才觉得身子发虚，两腿发软。
　　这是体力有些跟不上了。
　　她说的没错，这里，果然是个会让人变傻变迟钝的地方。余烬心想。
　　方珩在来的路上就听见不说话的小家伙，用另一种声音表达着生理诉求。
　　她的肚子在叫。“咕噜咕噜”的。
　　这种不太淑女的行为，却让方珩觉得莫名有点可爱。
　　小光没注意，她还在眉飞凤舞的和余烬讲着学校里的八卦，余烬偏着脑袋，时不时的点一下头，像是在认真聆听。
　　但方珩却觉得不然。她估计余烬半个字也没听进去，因为对方去食堂的步子，明显比一开始和她回宿舍时候要快许多，这怕不是饿坏了。她心里有好气又好笑。
　　但上了桌，余烬就和上次在徐安秋那里一样，几乎没动过筷子夹过桌上的菜品，哪怕她特意为她打了只有职工餐厅才有的货真价实的“肉菜”。
　　方珩并不怎么饿，她随意吃了两口便饱了。
　　于是，她换了双筷子，开始往余烬碗里布菜。
　　最开始的时候，小家伙拿着筷子和碗的手僵了僵，然后把头埋得更低了。方珩就不信这个邪，余烬总不能把碗给堵上吧？于是，她看准时机，只要对方的碗有空隙，她就手疾眼快的送进去一样什么，排骨，豆腐，或是蘑菇……她也是厉害，桌上的几样菜，她算是给投喂了个遍。
　　她原本想借此机会，观察一下孩子的口味的。然而……
　　爱吃排骨；爱吃豆腐；好吧，也爱吃蘑菇……
　　一圈下来，好嘛，全场花心MVP，雨露均沾！方珩观察了大半天。愣是没发现余烬神态里，有对任何一样食物的偏宠。不管什么东西都吃的津津有味。嗬，人不大，倒是还挺能吃的。方珩心想，这种大概就是吃货中的渣了吧，来者不拒。
　　不过，方珩很快又释然了。
　　对于一个可能有挨饿经历的人来说，拥有食物已经是算是生活中的馈赠了，还能去要求挑剔些什么呢？她总还是爱带着常规思维想问题。
　　*
　　“……”
　　余烬很不习惯方珩的举动，她这一晚上已经在客人面前无比的配合她、给她面子了，难道一会还要表演一场：“啊——张嘴——小火车钻山洞喽——”的戏码么？
　　她可还没忘记这人还给她讲’三只小猪’来着呢……
　　余烬突然觉得一阵恶寒，喂东西什么的……不，她拒绝。
　　方警官声音好听，所以给她讲“低智启蒙0至3岁”的故事是可以接受的。但喂她吃东西这个绝对不行。
　　可为什么不行？
　　她自己也说不清楚。羞耻么？也许吧。但都能忍辱求生的人，在油腻男人的咸猪手划过她胸口时，她都能垂着眼睛一声不吭，这点小事又算得了什么。
　　但一抬头，方珩一只胳膊撑在桌面上，手托着下巴，笑意盈盈的看着她，神色间还有点小得意，那表情像在说：小样儿，你能奈我何？
　　可她偏偏却觉得胸口某一处是滚烫的，像是病毒蔓延，紧接着，她浑身都开始发烫了。灼热感伴随着刺痛，像是有东西在身体里燃烧。她身子情不自禁的僵了一下。
　　余烬的眉头始终拧着，也多亏了长长的刘海给予了遮掩，不用与旁人对视，否则她这皱着一张脸的苦瓜表情就要被看到了。不过好在，她提防着的“投喂”戏码并没有发生，一顿饭安然结束之后，余烬才稍稍轻松了些。
　　一顿饭竟然让她肌肉紧绷的有些抽筋了。
　　她也不知道自己这是怎么了。
　　这并不是危险。她不止一次的在心里默念。该紧张的时候不紧张，不该警惕的时候这是抽的什么东南西北风？
　　终于，一顿饭罢，她撑着桌子站起了身，一瞬间抽空了所有的力气，像是计算机等待重启。
　　然而，就在这时候，她全然无防备的时候，方珩突然伸手过来。她手上拈着一张纸巾，在她嘴角轻轻的抿了一下。
　　她能感觉到方珩隔着湿巾的手指的温度。
　　她像是掉进了滚烫的熔炉，翻滚的岩浆像是潮涌，将她抛起又吞没。
　　但这还不是最惨的事。
　　因为心里有事，余烬没有注意着自己的进食量，碗里有什么她就吃什么，有多少就吃多少；而方珩又是个能撑死金鱼的主，正应景那句歌词：“喝完这杯，还有一杯，再喝完这杯，还有三杯……”
　　直到站起身来，余烬发现，自己竟然撑到了。


第014章 教导
　　“过犹不及，余烬。”
　　食物、温度、娱乐、金钱，甚至，爱……都是这样。
　　白苏坐在摇椅上，晃晃悠悠的没个稳当。但她却在涂指甲油。鲜红的颜色，落在指甲上，像是刚刚开膛破腹，染上了血。
　　鬼魅妖异。
　　但女人声音里却透出一丝不耐。
　　她的语调听起来像是强逼着自己，给对方作出解释。很明显的，白苏没什么耐性，不适合担任“教导者”这个既花时间，又费精力，还不一定做得好的事情。养孩子就像是一场赌博，没人能提前预知结果，而她正与命运进行一场成王败寇的豪赌。
　　但她再强迫着自己，要做“好”这件事，或者，做“对”。
　　这个年纪的小孩子，虽已经不再是一张纯洁无邪的白纸。但无论是她们的身形还是灵魂，都是可塑性最好的时候。
　　“唔（我）欧（饿）。”
　　嘴里发出了个模糊的音节，余烬抓着她能看到的任何一样食物，送进嘴里，咀嚼再咀嚼，三两下，食物顺着喉管滑落。她已经分不太清那是什么味道，东西就已经滚入喉咙了，指缝里满是黏腻的油渍。
　　“很饿的时候，不要吃的太饱，浅尝辄止。如果可以的话，最好什么都不要吃。”
　　“那我会死！”余烬很想把手里的东西扔在白苏身上，但又舍不得。
　　当然，不是舍不得那个女人，是舍不得手里吃的东西，砸过去，弄脏了就不能吃了，太可惜了。
　　她可还没有吃饱呢。
　　“那我会死的！白苏！我会死！我已经好几天没吃饭了！”小孩子用最凶的口气发出咆哮声来，但那声音终究稍嫌稚嫩，有点像小奶狗的“嗷呜”，劲力有余而气势不足。
　　女人终于把视线从指尖移回来。她注视着小不点，目光爱怜，口气却在陈述事实，平静无波澜：
　　“既然都已经忍耐了好几天了，再忍一下也不会有事的。”
　　呵，说的真是轻巧。
　　其实余烬知道，自己不该这样的，她不应该用手抓东西吃，不应该这样没形象，像个小疯子一样。但她就是气不过。白苏好端端的呆在家里，优雅的吃着昂贵的西餐，而她却只能风餐露宿，食不果腹。
　　是以她饿得狠了，并故意夸大这种效果。
　　看余烬没说话，白苏就默默的看着她吃东西。余烬却突然有点不自在起来。就像从里到外都被人窥视到底。她余光里撇了一眼那个女人，琢磨着对方的情绪。笑么？不，笑里应该是有刀的。
　　直到饱涨感让她的大脑泛起一阵阵倦怠，余烬才转过身来看着白苏，对方仍然笑意盈盈的，没有骂她，也没有叫人来“管教”自己。要知道，这里的人下手都是很重的，在做完这一切的时候，余烬就已经预见过，会出现怎样的场景了。
　　所以哪怕是死，她也要做个饱死鬼。
　　但白苏没有。
　　余烬突然回忆起自己来到这里以后时日，细细想来，这个女人其实并没太过苛责过她什么，没骂过她，和她说的也都是平直的说教式或命令式的言语。当然，更大一部分原因是她真的很听话，做的很好也很努力。但白苏可是这里人人都畏惧的，杀人不眨眼的魔鬼。
　　白苏唯一一点要求可能是，无论她有什么情绪、想法，都只能私下里和她沟通。在当着外人的时候，余烬必须克制。在外人面前，白小姐的威严和国家的领土完整一样不容侵犯。
　　恶魔对她比一般家长教育孩子还要温和些。
　　可余烬还记得初见面时，一言不合，这个好看女人突然就不知道从哪掏出一把刀来，刀尖抵住她脖颈。在以后的很多时间里，这已经不是余烬距离死亡最近的一次，但这一幕，却对一个小孩子有着相当有冲击力。
　　无论如何，她心底对这女人都是存着敬畏的。
　　“你饱了？”
　　白苏问她，而回应她的是余烬不自禁的一个饱嗝儿。
　　白苏莞尔，“看来是挺饱的。”
　　余烬很有些尴尬，不前不后的站在白苏身前某个位置，微拧着眉：
　　“你不生气吗。我这样……”
　　“怎样？”白苏挑眉：“你说说看。”
　　余烬突然跑了过去，冲到了那人身前，差点把摇椅带翻。她一把抱住了白苏的腿，还没有她腿高的人，跑起来也像是一枚小炮弹，脑袋撞进了她怀里，手上身上的脏污弄了白苏满身。那件对方很喜欢的白色小高领毛衣上顿时留下的两个油手印。
　　“这样。”余烬指了指她衣服，又抬起头打量着她神情。
　　“……”
　　白苏看着还没晾干，就被弄的花的一塌糊涂的指甲，深呼吸再深呼吸，然后她说：
　　“有点。”
　　环在身上的手臂很快紧了一下，然后又慢慢松开，余烬从她身上下来，向后退了一步。这是交谈的相互位置。
　　她又一次屈服了：
　　“对不起。下次我会注意的，不会吃的一团糟，也不会弄脏你家里。”
　　“最好的猎手，没有在危机四伏的森林里受伤，却绊倒在了自家门口的台阶上。最强的战士，没有死在枪林弹雨之中，却被心爱的女人剜出了心脏。余烬，我说的够多了，你自己领会一下。”
　　领会什么呢？
　　余烬低着头看着自己的脚尖。太久没进食，一下子吃的太饱，她的胃一阵抽痛。再加上被刚刚的跑动弄的一团乱麻，现在有点油腻腻的恶心了，原本的美食现在却弄的她难受。
　　她开始想吐了。
　　白苏没生气失去了漂亮的桌布和雪白的毛衣吗？
　　*
　　余烬离开了白苏的房间之后，摇椅上的女人站了起来。她低头，看了看毛衣上的黄色的污迹，有些可惜的叹了口气，又轻轻的笑了一下。
　　“喂，小刘吗？把小东西的带子拷贝一份，给我送过来，谢谢了。”
　　“嗯，对，我现在就要，立刻，马上。”
　　“呵，不给？让负责人吃屎去吧。你想办法，五点之前，我要拿到全部录像带。”
　　打完这个电话，她慢慢踱步走向了餐桌，拉开余烬对面位置的椅子，拿起了崭新的刀叉。
　　面对着一片狼藉混乱，女人优雅的捻起刀叉，把食物切割成适合入口的大小，然后轻轻咀嚼。饭早已经冷掉了，可女人恍若未觉。
　　就像余烬没有注意到餐桌上摆放着两副餐具。她也永远不可能知道，白苏在她“进去”了那里之后，也是粒米未进的。
　　*
　　危险无处不在，松懈的精神和怠惰的肉.体是死神的先遣使。
　　余烬很久都没有吃撑过了，她没想到自己会吃撑，还是因为想着方珩的事情而吃撑。
　　说也是奇怪，按时吃饭规规矩矩的人，一次不规律胃就疼的难受；而一向没饭点暴饮暴食的人，反而获得了“铁胃”。
　　余烬为这次吃撑，付出了沉重的代价。
　　被揪到那个房间是可以预见的事情。
　　她胃里很不舒服，根本无从逃避，对方人多势众，揪着她的胳膊头发，迫着她无法缩起身体护住柔软的肚腹。然后是铁块一般的拳头，拳拳到肉。
　　她实在受不住了，吐了出来。
　　几个人嫌恶的退开，将她推倒在污秽物中。
　　那个香喷喷的澡彻底毁了。
　　“今天挺牛逼的哦？”一人冷笑，“吃的不错啊？啊？看见我们都不说话是吧？你个贱种。”
　　“……”
　　“你跟那个警官什么关系？坐你旁边那个帅哥是谁啊？”
　　“……”
　　“她们给你什么好东西了没？”一人翻找着从余烬身上扒下来的，方珩的外套的口袋，企图找到些什么，但直到她把外套里里外外翻了个遍，就只有十几块钱，再没别的什么了。
　　“哑巴不是把好东西藏起来了吧？想独吞啊！门都没有！”
　　“怎么可能什么都没有，那个男的看着不差钱。”
　　“喂！你倒是吱个声啊！”女人一脚踩在余烬头上，将她的脸压进了污秽物之中，脸上的表情却嫌弃的紧，像是怕脏了自己的鞋子似的。
　　“……”
　　“我.操,这个傻蛋。”有人半天问不出来什么话，气呼呼的骂了一句。
　　“不都说她和那个姓方的警官有亲戚么？有亲戚怎么没给她带好东西回来呢？”
　　“哑巴我告诉你，是肖姐让我们来的，肖姐让我们给你带个好。哼哼，知道惹了肖姐会是什么下场吧？你还想再电一次吗？嗯？”
　　“……”
　　“操这人是几把是个死的！妈个逼的。”几人半天都没问出什么事来，一阵烦躁，但又不能动手了，毕竟现在余烬满身脏污，就像有了一个屏障。几人无奈，只好啐了一口唾沫，留她一人让她把这里弄干净。
　　等余烬回到自己监舍的时候，郑子心一下子从床上跳了下来。
　　“操，谁干的？！”
　　她也不顾忌对方身上的脏污了，一把扯住余烬的手臂：“余烬，谁干的？三楼那些逼们么？我操.他妈的真不是东西，在哪个屋？你说在哪，我操！当我们这边是没喘气儿的么？”


第015章 好奇
　　不止是郑子心，周围所有人的脸上，也都或多或少的出现或怜悯或气愤的神色。
　　也真不怪郑子心激动，余烬此时此刻的样子，任谁看到都会有些抓狂的，一个“惨”字已经远远不足以形容她此时此刻的状态了。
　　社长李思虞白了郑子心一眼，那眼神里是赤裸裸的嘲讽。
　　还问！还问！不知道哑巴不会说话的么？她也站起身来，从柜子里找了纸笔：“你写，怎么回事，英姐不是总夸你写字不像我们，是狗爬的么？写，谁欺负你了。”
　　余烬撇了眼纸笔，一错身，绕了开去。
　　“妈的，这能忍？”郑子心“哐啷”一声把破铁门甩到了一边，“肯定是三楼的老阴.逼们，那几个婊子，老子看他们不爽好久了！”说着，她就冲出去了。
　　“四肢发达#%&#……”张煜嘴里骂了一句什么，却也紧跟着从床上跳下来，然后追着郑子心出了门去。
　　李思虞被余烬无视，“嘁”了一声，跟旁边人说了句什么，然后又有人出去，又有人进来。余烬全程视若无睹，她拿了条毛巾，端了水盆，绕开众人往水房去。
　　这里条件很差，水房里是三排一根根支棱的钢管，管身锈迹斑斑，水龙头上都是铜绿。热水什么的是不可能的了，有水就是恩典。
　　余烬拧开一个水龙头，没放盆，先是等了片刻，水里面是肉眼可见的红褐色，大概一分钟后，那水才渐渐变清澈，余烬抬脚一拨，那盆就正正好的，落在了水柱之下，先是鼓一般的“哐啷”声，然后是“哗啦”水声。等到那水盆半满，余烬端起了盆，没有犹豫，兜头浇下。
　　短暂的窒息感，耳膜也在水流的屏蔽作用之下，失去了对震动的把控。有那么一瞬间，余烬觉得世界都清净了。
　　冰冷的水爬过头皮，攀过后脊，余烬身体一个激灵，她感到一种强烈刺激带来的战栗，仿佛电击。不同于雨的绵延，这种感觉更像山洪，一瞬间的爆裂，喷薄而出，余烬的呼吸不由得重了一些。
　　活着。
　　她把手放在了额头，把贴在面上湿哒哒的发丝向上推到了发顶，露出了光洁的额头和深邃的眸子，这不是一个孩子该有的眼神。
　　活着。
　　刚刚的被打的地方开始发烫，但所有的位置加起来都不及一处，那是在额头上，临走时，方珩俯身落下的一个轻吻。
　　又或许不是一个吻。
　　水盆在这时候又一次满上，随之而来的又是一大盆水兜头浇下。
　　但那里热度却不减！反而烧的更厉害了。
　　活着！
　　她突然无比怀念起白苏房子里那巨大宽敞的浴缸来。
　　那时候，余烬最喜欢做的事情，就是放一整缸水，凉水，然后整个人沉进水底。让水漫过全身上下每一个细胞，在一片冰冷里静待肌肉骨骼上的灼热温度一点点褪去。
　　然后，她慢慢吐出泡泡，直到肺里的空气一点点剥离，窒息感涌起然后是压迫、憋闷、难过……直到她再也忍不住，像海豚一样从跃出水面，胸口疯狂的起伏，大口大口的呼吸。
　　宛如，置之死地而后生。痛苦之后，是极致的欢愉。
　　她用这种方式消解掉机体超负荷运作产生的生物热。
　　余烬突然又想起自己被带白苏带回家的那天，她第一眼见到那波光粼粼的水面的时候，眼里都是震惊。她转过身，看着身后倚靠在门框上的白苏，声音有点颤，眸光闪动：
　　她说：“你……你有一片海。”
　　管家阿姨正在和余烬介绍她的房间。
　　白苏作为这整个房子的主人，咬着烟懒懒散散的跟在二人身后。
　　听到这话，她似乎怔了怔，小孩子极力想要遮掩的兴奋与喜爱，在老狐狸的面前实在不值一提。
　　白苏猛的吸了一口烟。
　　余烬敏感的察觉，在她说完那句话的时候，空气中，似乎有什么不一样了。她就像是章鱼，伸开触手，捕捉周围细腻的海流。
　　那是白苏的情绪。
　　她觉得白苏似乎不是很高兴，和旁边有些不知所措的阿姨无关，是因为自己。而她并不知道自己做错了什么。最大的恐惧往往来源于未知。那是与在拳场上，对手凶狠的拳头明晃晃砸过来时的危机感，全然不同的感受。
　　擂台上，她从没怕过。但此时此刻，她心头突然涌起一阵不安，以及……无措。
　　“白苏，你不高兴了。”她用的是肯定句。
　　洋流却倏尔缓了下来，变的温暖柔软起来。
　　对方身上不知为何腾起的戾气又不知为何消融。
　　白苏突然笑了：“是的。”
　　余烬张了张嘴，她想问她“为什么”，但却听白苏接着说：
　　“是的，我有，有一片海。”
　　原来对接的是上一个问题的回答。
　　“但现在，它是你的了。”
　　余烬的目光闪了闪，她指节微曲，眉心团起。但即便看起来软软的，白苏也知道，这是很明显的，警惕防备的姿势。
　　她问：“我的？”
　　“嗯，我把它送给你。”
　　“为什么。”小孩子总有太多太多的问题想要个答案，却不知哪怕是成年人也有无解的难题。
　　是啊，为什么呢？别的孩子也会这样的么？面对善意，不是欣喜，而是惶恐不安？面对他人的“赠礼”，不是只要说一声“谢谢”就好了么？
　　白苏想了想才说：“余烬，因为你做的很好，这是给你的奖励。”
　　“这样。”余烬点点头，接受了这个说法，然后偷偷瞄了眼了眼浴缸。
　　白苏没漏掉这个小动作，她又重复了一遍：
　　“现在，它属于你了。”
　　*
　　送走了楚光，方珩回到了房间，访客的离去没能恢复这里最初的熟悉气息。
　　她在椅子上坐了一会，思绪放空，却也没空到哪里去。
　　她先让尹泽辰、楚光等在一边，自己送余烬回去。毕竟，余烬不能出管控区。
　　楚光似乎很喜欢这个新朋友，走的时候拉着她的手，说了好半天的话，最后才在自己的催促下，依依不舍的作别，真不知道现在年轻人的友谊，都是这么“一见如故”的么。但方珩还挺开心的，难得余烬身上有点正常小孩的烟火气了。
　　但这情况一直持续到了方珩送她回去。一路上，余烬似乎又恢复了之前的淡漠常态，方珩难以抑制的觉得，之前发生的一切都是假象，就像是一场虚无缥缈的梦。
　　余烬始终都没有任何不同。
　　事情就发生在她进了监舍，准备走的时候，余烬脱下身上的外套，递过来。
　　方珩没来由的有些烦躁。
　　“你穿着吧，下雨，有点冷。”
　　对方就那样直直的伸着手臂，不为她的话所动，沉默和她对峙着。
　　“……”方珩走上前，接过了衣服，却不折起反而抖开，然后披回余烬的肩膀：
　　“乖，穿好。”
　　余烬似乎动了一下，但最后还是没有反抗。方珩笑了一下，心里又轻轻说了声：“乖。”然后，就着她搭在余烬肩头的手臂，方珩俯下身，在余烬的额头上轻轻亲了一下。明明隔着额前的碎发，但方珩却能清晰的感受到了女孩身上的温度，和对方肢体一瞬间的僵硬。
　　方珩愣了一下，才突然意识到，这不是小光，而是那个死小孩余烬。
　　原本的无心之举，突然被对方的反应突然弄的有些不对味起来。
　　方珩一时间也有些尴尬，她轻轻拍了一下余烬的肩膀，说：“那我走了啊。”
　　“……”
　　“再见。”
　　这一切都像是慢镜头一样一帧一帧的在方珩的脑海中回放，她一直想不明白，余烬为什么会有那样的反应。
　　她打开电脑，又一次登上了系统，翻到已经看过了好几遍的那一页上。
　　无权限。
　　余烬到底是为什么在这里的。
　　方珩突然觉得，自己对那个孩子，竟突然生起了难以明状的兴趣来。


第015章 门槛
　　余烬回到监舍的时候，屋里是死一般的安静。之前出去的人都回来了，每个人面上的表情都不很好看。
　　当时郑子心杀到楼下的时候，被张煜摁下了：“先问问情况，别忘了上次电网的事。”
　　“还用问，我看看狗.逼们拽个几把，谁给她们的胆子。”
　　事实是，确实有人给欺负余烬的那伙人撑腰，甚至是……指使她们这样做。
　　那个人的名字一被说出来，郑子心顿时没音儿了。也多亏了张煜堵了她，没让她直接疯进门，郑子心只是被轻轻“拍了拍”脸，作为警告。加上李思虞马上也和几个人跟了下来，对方见她们人也不少，这才没有起什么冲突。只是当李思虞听了“那个人”的名字之后，也是一阵沉默，所有人最后只能灰溜溜的打道回府。
　　“余烬怎么惹上她了！”
　　回来的时候，郑子心嘴里一直叨叨着这一句。不知道是第几遍的时候，张煜烦了一巴掌打在她肩膀上。
　　“郑子心你有完没完啊！你问我我问谁啊！”
　　李思虞一脸黑线，冷冷道：“别吵吵，以后谁都别管余烬的事，管不起。”
　　郑子心“嘁”了一声，但终究是没反驳，在这里混，谁想不开啊要惹那位……
　　于是，就有了现在的状况。但余烬却像是早有所料，自顾自的擦着头发上的水。
　　“喂。”郑子心末了没憋住：“余烬！”
　　对方手上的动作顿住。
　　“你怎么惹着她了？”
　　“……”
　　“你别他妈的给我装，我知道你厉害，不想死就夹着尾巴做人吧，否则看她玩不死你的。”
　　“……”
　　郑子心的话在第二天得到应验。
　　早操跑步的时候，余烬被各种故意使坏绊倒了不下三次，摔得灰头土脸；食堂吃饭的时候，她整个钢托盘被人故意撞翻，对方还揪着她的领子往桌角上撞，嘴里亲戚和生.殖器满天飞；放风的时候，她被几个人扭拖到了担架上，几个人围成一圈用球砸她，最后把“老鼠”从杆上打了下来，胜利欢呼；上普法律课的时候，□□出去接了个电话的功夫，余烬的所有书本都被撕了个稀巴烂，然后扬的满教室飞。等到□□进来的时候，问是谁做的，余烬又被众人推了出去。她不会辨驳，最后挨了两警棍，被罚打扫整间教室；回寝的时候，孙珍香笑盈盈的等着她：“余烬呀，来来……帮孙姐个小忙。”然后是两大盆衣服。对方美其名曰：“哎呦，洗衣机啊，洗的哪有手洗的干净！而且，公共洗衣机好多人一起用……”
　　但没人发现，那个头发遮眼，软弱到好像任何人都能走上前去欺凌上一把的女孩儿，在她们没注意的时候，嘴角浮起一抹漫不经心的笑。
　　不是故作坚强，也不是强颜欢笑，那抹淡笑是根本毫不在意。
　　所有人都觉得，在这一切有预谋的行径之下，烫伤和淤青大概要遍布这人全身了。但如果有人能褪去余烬的衣服，会发现那些磕碰过的地方，根本就见不到什么伤。
　　“可怜虫”却半点事都没有。
　　*
　　孙珍香在这一点是真的喜欢余烬。
　　余烬做事不像旁人那样草草应付了事。
　　让她洗衣服，就真的二话不说，埋头干活儿。而且，和那些小兔崽子们不同，余烬是个干活利落的，衣服洗的特别干净。而且认真，让她洗个衣服就真的蹲在那里，一下一下的搓揉，几小时不动地方也是有的。最主要的是，这人哑巴，那就不会到处乱说什么了，一次两次都是这样，从来没有过什么抱怨神色。
　　她就喜欢这种“乖巧孩子”。
　　她还暗戳戳的查过余烬的刑期，生怕这么好用的一个工具人，就这么没了。
　　她也不是没想过，给这小孩儿计点什么处分，在里面还犯事，那是肯定要延长刑期的，那就能把人扣下了。
　　反正这人无父无母的，从没人会过问，脑子又不灵光，估计延长些刑期这傻子都未必知道是怎么回事。反正这种问题少年放出去了也是危害社会，倒是不如留在这里发光发热。
　　不过，孙珍香翻了档案就知道是自己想多了，这是个重.案.犯，是成年了就要直接移送宴北第一监.狱的。不过她又有点怅然若失，到这人十六岁，似乎也没多久了呢。
　　孙珍香看着不远处那个纤细的身影，心念流转。
　　余烬生的好看，是真的好看。她皮肤不是那种不见天日的苍白，反而蕴藏着无尽生机，宽大的外套勾勒出少女初长成的身形，每一条弧线都融合和力与美，她的瘦与那些缺乏锻炼的松散全然不同，那是一种精干，少一分则欠缺，多一分又累赘。看来，所里每天五点半的早起和两公里晨跑的规矩倒是养出了个美人……
　　真是可惜了。
　　这样的人，却在这种地方。
　　但她的惋惜却不是对余烬身世的心疼。
　　现在那么多大老爷们娶不上媳妇儿，还要花大价钱去外省买，买回来还得好吃好喝的给供着，像供了尊活菩萨似的。买回来也不安生，腿生在女人身上，一个没管住，媳妇跑了，落得一个人财两空的下场……
　　这里倒是关着一群……
　　不过……
　　啊……余烬啊。
　　一个哑巴……一个脑子不怎么好使的哑巴……
　　看着女孩儿的背影，孙珍香突然生出了怪念头。
　　她那个弟弟，整日里游手好闲的，也没个正经活计。都三十多了还打光棍呢。现在城里小丫头们又那么精明势力，一见面就要房子要车的。不是体面人，连个开始的机会都不给。丫真的是穷疯了，这是嫁人还是宰肥羊啊！
　　孙胜利那败家子儿王八蛋也是！整天和老人扣索钱，把老人养老的那几个子儿都败光了！竟然还花钱.嫖.女人！那种地方的脏人是能碰得了的吗？也不怕染上脏病！老人那仨俩辛苦钱，都给小姐们抹脸了！
　　孙珍香越想越生气，一抬手狠狠捶了下床垫子，木板床发出好大“吱呀”一声。
　　孙珍香一个激灵，清醒了些，赶紧抬头看余烬。好么，那么大的动静，余烬却安静的什么反应都没有。嗬！傻子就是这点好，听话啊！
　　孙珍香心想。
　　要是能让弟弟过来这里……那不就省下找小姐开房的钱了么。这傻子什么都不懂，又不能出去乱说……
　　孙珍香的呼吸突然有些急促了起来。
　　这件事可挺危险的，万一真出点什么事，一下子给捅出去了，她这工作可就要给搅合黄了……
　　但是……
　　她想起上次那个新来的警官气势汹汹的找过来，斗鸡似的，最后还不是灰溜溜的回了？呵！余烬那傻子当着外人，不也什么都没说么？像她这种傻子，事后给块糖就打发了，说不定还记着你的好呢！而且，小丫头一直也没个探望的人，到时候只要让弟弟填个表格，就说来探望余烬，然后自己带她过去，那还不是由着孙胜利来了？
　　瞬息间，一个恶毒的计划已然成型。孙珍香甚至已经开始计划起细节……
　　余烬依旧搓着衣服，只是她的眉轻轻挑了一下。她几乎能感觉到，那道令人厌恶的目光，正直勾勾的打量着自己，她眼皮掀了掀，借助门把手亮银色的反光，见到了一张因恶毒狰狞，或是弧面反光而诡异扭曲的脸。
　　如果是正常人，这时候怕是要感到毛骨悚然了。
　　又老又丑的怪女人，诡异的笑容，这是惊悚片的标配啊。
　　但余烬却没半点怕。
　　心思全都写在脸上，和她的那些“同窗”们一样，都是白苏最看不上眼的“恶人”。
　　而余烬跟着白苏久了，喜恶偏好都像她……
　　原本这些人里面，无论哪一个，单拎出来，都应该是很让普通人头疼心烦的“恶霸”。
　　但余烬根本就看不上她。
　　不知道从哪一天起，“坏人”也是有了门槛的了。
　　*
　　“我可不是什么好人呢……”
　　冰凉的锐利刺在她喉咙，容妆精致的女人阴沉下脸来，声线又冷又平直。
　　*
　　不是什么人，都能叫做“坏人”。
　　像白苏一样的“坏人”。
　　和不像白苏的“蠢人”。


第017章 茧子
　　“余烬，那个小孩儿，最近怎么样？”
　　自上次一别，方珩又是半个多月没见到那孩子。她有点疑惑，自己值班的时候，每天都能见到不少小孩，许许多多面孔已经能见面便说出名字，但就是一次都没有看到余烬。
　　她几乎要怀疑是不是那人在有意躲着她了。
　　可是，为什么呢？
　　方珩自认为做的没有什么不对的地方，这里的小孩儿们也都很喜欢她，带进来的零食也已经分出去了大半，她甚至和一些热情的孩子们打过篮球友谊赛。小孩们也没想到，这个长头发的姐姐竟然是个高手。
　　“余烬？”肖洁迟疑了一下，像是一时间回忆不起这个人来。不过马上，她又恍然大悟：“哦！余烬啊！你那个妹妹吗？她很好啊！最近大家都很’关照’她呢……哎……我说方姐姐啊，你怎么总想着别人啊！上次也是呢，一听到她出事，你都没打照顾就走了，我们怎么叫你你都没回头……我们可要伤心啦！”
　　女孩话一说完，周围的人尽皆附和起来：“是呀是呀，方姐姐也太偏心了！”
　　此’关照’非彼’关照’。方珩却不明所以。听说大家都很关照余烬就放心了，她冲着女孩们笑道：“那我的牛肉干、薯片和巧克力，都被谁吃了？”
　　“宋宣萱吃了！”
　　“程羽你也吃了啊！”
　　“肖姐最爱吃牛肉干了……”
　　“老何吃的最多！”
　　一群人又笑做了一团。
　　“不过，我好像从来没见到余烬她出来放风啊？”方珩一边说着，一边四下里打量。她突然升起了一种异样的感觉，她觉得有哪里似乎有点不对劲，但却又说不上来。
　　她总觉得自己抓到了什么关键之处。于是便皱眉思索起来。
　　“余烬她性子太闷了，又不爱说话，总喜欢一个人呆着，有点孤僻不合群……”肖洁解释。
　　方珩也很喜欢这个小姑娘，长得圆乎乎的，有点婴儿肥，脸上带着可爱的小雀斑。她说话的时候表情没有一点轻蔑鄙夷，也不像他人一样，喜欢称余烬为“那个哑巴”。
　　“对了，你们知道余烬她是因为什么进来的吗？”
　　“姐姐，你知道我们这里是有个规矩的。”肖洁冲着方珩眨眨眼：“在这地儿，是不能打听别人之前的事的。到了这里，我们都认真改正，都希望能出去之后能做个全新的人呢。”
　　“噢。”方珩若有所思的点点头：“真不好意思，我还不知道有这种规矩呢。抱歉啊，我不问了。”
　　“但是如果是方姐姐的话……没关系的！”肖洁亲呢的上前，挽住方珩的手臂：“方姐姐就算知道了，也一定不会歧视我们的，对不对？”
　　方珩表情正经了些：“绝对不会的，过去的事都过去了，你们现在都是好孩子。”
　　“我就知道方姐姐一定不会的，方姐姐最好了！那……我帮姐姐这个忙，姐姐亲我一下，好不好？”肖洁看着方珩，眉毛弯弯，眼睛里晶晶亮。
　　方珩有一瞬的恍惚。
　　那个晚上，在余烬的额上，那个情不自禁印下的吻，突然一下子又浮上心头。
　　那时候，余烬到底在紧张些什么呢？
　　是很正常的事吧……
　　她以前也常常这样亲小光的啊，可为什么，那时候，就连自己竟然也涌起了一丝窘迫？
　　像是为了证明什么似的，她爽快的回应了少女的要求：
　　“好啊，当然可以了，这有什么啊……”
　　“要亲嘴唇的噢～”肖洁却坏笑着冲着方珩一个飞吻。
　　方珩身子一僵。
　　她似乎触碰到了什么的门槛，却又在一瞬间缩回了手，触电一般的。
　　不可能。
　　绝不可能。
　　她对那孩子，从来没有过那怕是一点点的龌龊心思！
　　方珩呼吸有些急促，表情变得很是难看。
　　她似乎猜到了，自己为什么会一直见不到余烬那孩子了。
　　她大概是误会自己了。
　　所以才会讨厌自己。
　　方珩突然有点失落，可她自己也不清楚自己到底在难过些什么。她喜欢余烬，和喜欢这里的每一个可爱孩子，都是一样的。其实也没什么的，她躲自己，那就不见面好了，也不用去讨人嫌。方珩苦笑。也许等到那孩子想通了，知道自己并无恶意，就会出来了吧……
　　肖洁没有错过方珩表情的变化，她扁扁嘴，有些委屈似的。
　　方珩挂了个浅笑：“不可以哦。亲吻可以包含各种各样的情感，也能在不同关系里被包容。但亲吻嘴唇，应该发生在更为亲密更为纯粹的一段关系里，比如，相爱的恋人。所以小洁，我只能亲亲你的头。”
　　说着，方珩俯下了身，在肖洁的额头和脸颊上轻轻亲了一下。
　　“乖，等你以后遇到了重要的人，会有机会体验的。”
　　“噢——”肖洁拖了个长声，有些不甘心的样子。然后却又像是宣誓似的轻轻“哼”了一声：“嗯，我一定会体验到的，我保证。”
　　方珩没听清小姑娘说的什么，她有点累了，坐在了旁边的石凳上，开了一瓶水。
　　“那……方姐姐有“相爱的恋人”吗？”
　　“嗯。”方珩点点头，喝了一口水。
　　“是……那个余烬吗？”
　　“噗……咳咳……咳咳咳……”
　　方珩刚刚咽了一半的水突然就喷了出来，她呛的咳嗽的眼泪都出来了，像是得了肺痨。哪怕是说她和徐安秋，自己都不止于失态如此！方珩心想，现在的孩子都怎么回事啊，这都是什么鬼想法，自己是个女人先不算，余烬她可是个小孩儿啊……
　　她得丧心病狂到什么地步，会去觊觎一个半大孩子！
　　“当然不是！”方珩没等完全喘匀了气，就矢口否认，像是怕对方不信似的还补充了一句：“我有男朋友。”
　　“噢～”肖洁似乎早有所料：“是……上次和你站在一起的那个大哥哥吗？”
　　“嗯？你看见了？”方珩有些诧异。
　　“对啊，但是那时候我离你很远，和姐姐你招手你也没看到我。”肖洁撇撇嘴：“你还没回答呢，是那个哥哥？”
　　“嗯，对，她是我男朋友。”
　　“果然！”肖洁一脸八卦的神情：“他……叫什么呀？你们现在……发展到哪一步了？”
　　“这是大人的事，你这个小机灵鬼。”
　　“别呀别呀……名字总是可以说的吧……”肖洁央求着，一旁的几人也是纷纷附和。
　　“尹泽辰。”
　　“那……你们是快要结婚了吗？”
　　“嗯……”方珩先是迟疑了一下，然后才说：“应该快了吧。”
　　“啊！真好啊！那提前祝方姐姐和尹哥哥百年好合！”肖洁一起头，周围的人也都跟着附和。
　　方珩笑了笑：“谢谢你们啊，到时候给你们带喜糖。”
　　“呐，我们一言为定啊。”肖洁冲着方珩勾了勾手指。
　　“放心吧，小馋猫。”方珩与对方拉钩，“少不了你们的糖果。”
　　拉住肖洁的手时，方珩觉得触感柔软细腻，她突然没来由的想起了余烬的手来。
　　好几次了，她都是牵着她的手在走路的。那是怎样的一双手呢？她应该是很难忘记的。
　　纤细，修长，骨节分明，却带着厚重的茧……
　　什么样的人的手，会在那些位置，生出茧子来？
　　方珩一怔。
　　她猛的低下头，右手轻轻抚过左手的虎口、食指、以及掌心上部……
　　那些位置……
　　方珩突然深深的呼气，再吸气。
　　不会错的，那是枪茧。
　　那么明显的茧子，应该是常年练枪留下的痕迹。
　　就连她自己的手上，都是没有的。


第085章 劳动
　　“姐姐？方姐姐？”
　　肖洁的声音打断了方珩的思绪，方珩从有关于枪的内容里剥离，却情不自禁的紧了紧拳头。
　　“方姐姐在想什么呢？”
　　“没，没什么。”方珩把茧的事情压下，“你们觉得，余烬她……是个怎样的人？”
　　几人你看看我，我看看你，一时间竟是没人接话。
　　“挺神秘的。”肖洁开了个头，旁边几人这才说了起来。
　　“听她们一起住的人说……”
　　“嗯？”方珩没听到下文，有些疑惑的看着说话的人。
　　那个女孩看了看方珩，又看了眼肖洁，这才有点犹豫的开口：“挺霸道的，不怎么讨喜……”
　　方珩没说话，只是眉头微微动了动。
　　“……就……还挺自私的，没有关系特别好的朋友，孤僻古怪，胆小怕事，遇到麻烦事跑的比谁都快，从来不参与监舍打……啊……监舍联谊，还打小报告……”
　　方珩终于忍不住了：“她怎么可能打小报告。”
　　语气重了些。
　　“写纸条啊……她写字好看着呢，□□还夸过她……”
　　“她会写字？”这事情倒是出乎方珩所料的，不过她马上就皱起眉：“哪个□□？孙□□？”
　　“对……”女孩突然觉得自己说的有点多了。
　　她是怎么知道这件事呢？因为孙珍香让余烬替她写过检讨的。但她不想继续这个话题，怕又说漏了什么，赶紧转移话题：“……反正那家伙就挺白眼狼的。所以方姐姐说完了之后，我们也只能’关照’一下……”
　　“谢谢你们了。”
　　“不过方姐姐你对她这么好，她可未必会记你的好的……如果姐姐你让她帮忙，那家伙肯定不乐意。你如果有事，她肯定第一个落井下石！反正在那种人眼里，估计全世界都没她自己重要……”
　　是这样的人吗？
　　方珩有点无措。
　　但对于这样的一个孩子，实在也不能要求太多。况且，她根本就不图她什么。
　　可一个画面却猝不及防的闪现。
　　滂沱大雨中，全身湿透的孩子捡起了伞，踮起脚尖，撑开在她的头顶。
　　“不，她不是这样的人。”
　　方珩笑了一下，突然像是有了信心似的。
　　*
　　但其实，余烬并没有刻意去躲方珩，她只是去了车间劳动。
　　少管所以普法教育为主，辅以适当的劳动。虽然劳动会累一些，有任务完成度的要求，但积攒工分可以换取减刑的机会，所以还是有很多服刑期长的人，选择去车间劳动挣工分。
　　但余烬不喜欢去。
　　虽然说以她的情况，学不学习的似乎没什么意义了，但她偏偏选择去听所里的课。少管所里面教授的是初中部分的课程，因为没有考试压力，所以这里的老师也并不较真，只是随便说说讲讲。况且，不是为了躲清闲，而是真的为了过去学习的人，能有几个呢？
　　余烬算是一个。
　　这里与她之前所在的地方，衣食住行根本没法比，但这点却自由。她不用去打架，也不用做任务，她有的是时间。可以去上课，可以去念书。
　　但即便这里的老师只教授些很浅显的知识内容，她也理解的很是艰难。
　　尤其是数理化。
　　也不怪余烬。一个只有小学低年级加减乘除数学基础的人，刚刚听到这些东西的时候，只觉得如听天书。
　　第一次见到旧课本的时候，余烬整个人都是懵的。却不是因为她在这本书上见到了，一代代前主人涂鸦上去的鬼画符，甚至生.殖.器。
　　——数学课本上为什么要讲画图？为什么算式还有形状？为什么有的时候是直线、有时候又是曲线了？
　　——力的作用？怎么画受力图她不懂，谁在打人的时候，还要考虑对方是怎么受力的了？她只知道怎么出拳比较狠，极大哪些点会比较疼。
　　——电……流？电怎么还能流她不明白，为什么要让小灯泡开开关关的？闲的没事么？她只知道电.棒、电.棍、电.击.枪……
　　——至于功啊、能啊、光啊、热啊什么的余烬就更晕了。她只认得突击□□、激光测距仪、高爆弹、光电火控、单兵榴弹炮……这些东西确实能量巨大，有光，也会发热。
　　——至于化学那些又C又O、碳基硫基、加加减减的玩意儿她就更不懂了。她只知道白.粉、蓝冰、浴盐、邮票（LSD）……白苏只教过他，那些是死也不能沾的玩意儿。
　　余烬早早的知道自己的与众不同，她也曾想过像她这么大的普通孩子，现在做什么。
　　就是在学这些东西吗？虽然余烬暂时什么都不懂，但她可以学。
　　余烬这么想。
　　只是现在，她学不了了。
　　在这里，她也不知道自己怎么招惹到了那些人，对方原本只是不想让自己好过，但现在，她们不许她做她想做的事。于是余烬被剥夺了去听课的权利，只能被迫去车间干活。
　　车间里管事的人一见到她就问，你就是余烬啊？然后让她做了最累的工作，她要顶着刺鼻的油漆味，一桶一桶的从仓库里搬运油墨和润版液到指定地点。
　　一搬就是一整个半天。
　　有时候，锁门的人忘记放她出来，余烬就吃不上午饭，要连着干一天的活。
　　有人的时候，她拖着沉重的步子，一点一点把沉重的塑料桶半拖半挪的运进了仓库，仿佛在一寸一寸的挪移；但只要监管的人一走开，她身上那副弱气模样顿时便消失殆尽，单手拎起一只桶仿佛拎起菜篮一般轻巧。若是有搬运工在此定会狠命的揉眼睛，这个身量的小丫头竟然一趟拎她们两趟才能拎过去的货物。
　　但好在无人打扰。
　　余烬只想快点结束搬运的工作，她知道这刺鼻的气味里，有化学书上让人短命的CCOO。她宁可在印刷厂里面闻那些味道。至少她能在那里捡到一些印废的纸张来读。
　　像个求知若渴的人。但余烬默认自己只是无聊。
　　这一天，在一张印重影的纸上，她竟然读到了一首诗。余烬突然就站住不动了，拿着手里被踩了一个黑脚印的纸张，呆呆地站在印刷厂中央。她的周围是机器“刺啦刺啦”的轰鸣，是在此工作的孩子们的嬉笑，是管理者靠墙一边抽烟一边插科打诨……
　　但余烬突然就什么都听不见了：
　　【我给你贫穷的街道，绝望的日落，破败郊区的月亮
　　我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀
　　我给你我已死去的先辈，人们用大理石纪念他们的幽灵
　　在布宜诺斯艾利斯边境阵亡的我父亲的父亲，两颗子弹射穿了
　　他的胸膛，蓄着胡子的他死去了，士兵们用牛皮裹起他的尸体
　　我母亲的祖父——时年二十四岁——在秘鲁率领三百名士兵冲锋
　　如今都成了消失的马背上的幽灵。
　　我给你我写的书中所能包涵的一切悟力、我生活中所能有的男子气概或幽默
　　我给你一个从未有过信仰的人的忠诚
　　我给你我设法保全的我自己的核心——不营字造句，不和梦想交易，不被时间、欢乐和逆境触动的核心。
　　我给你，早在你出生前多年的一个傍晚看到的一朵黄玫瑰的记忆。
　　我给你你对自己的解释，关于你自己的理论，你自己的真实而惊人的消息。
　　我给你我的寂寞、我的黑暗、我心的饥渴；
　　我试图用困惑、危险、失败来打动你。】[1]
　　她感到一种强烈的、仿佛爆炸一般的，却又不知名为何的情绪。却也感到一种莫大的苍凉与悲壮。彼时的余烬拿着一张没头没尾的纸，还并不知道作者的名字，也不知道这是一首情诗。
　　她拿的这一页，少了诗开头的那一句：
　　【我用什么才能留住你】
　　破风声从身后袭来，警.棍在从她身子的右上方狠狠的砸在了她肩膀。余烬一个踉跄，这该是她头一次受下了十成十的力量。她忘记了躲，也忘记通过微动作来卸去力道。
　　一声闷响。
　　“靠！杵在这发什么神经！想偷懒啊！妈的赶紧去干活儿啊！”夹杂着怒意的暴喝。
　　五感倏尔回归，余烬与这个世界之间的巨大壁垒轰然崩塌。
　　而她却突然笑了起来。
　　看热闹的人小声嘀咕：“看这傻子哎，挨打了还高兴着呢。”


第019章 背负
　　肩膀上火辣辣的疼，余烬却仿若无所感。
　　她还沉浸在那无数个“我给你”之中。
　　诗人掏出了他的落魄，给出了他的荒芜。愿意分享他的黑暗和绝望、他的腐败与破落、他的困苦和迷茫……他足够勇敢，敢于把旁人想遮盖、想掩藏的那些不那么美好甚至“不堪入目”的部分，摊在阳光下，剖在他人面前。
　　呈上。
　　卑微如草芥。
　　而这恰恰是余烬一直以来，在极力避免的事。
　　她讨厌被旁人窥探。
　　她又一次想起了方珩来。
　　只是这一次，似乎多了些别的什么情绪。
　　听到周围人戏谑的嘲弄，管事的也是一怔。她打量着余烬的表情，用警.棍戳了戳戳余烬的肩膀，就像是小孩儿蹲在地上，天真又残忍的用树枝戳碾一只僵了体的虫：
　　你死了吗？
　　但这一下，却被余烬一避身，轻巧的让了过去。
　　余烬小心翼翼的把那张纸对折再对折，然后攥在了手心里，然后转头继续工作。
　　管事的人碰了颗不软不硬的钉子，被余烬这态度弄的有些窝火，她让看热闹的人们都别傻愣着了，赶紧去干活。嘴里骂了句什么，又把余烬拎去仓库搬东西了。
　　在这里，想要惩罚一个人，想要磨去一个人的性子，有的是法子，有的是时间。
　　在这里，所有人都会被驯服。变成狗一样人，或是……人一样的狗。
　　余烬依旧毫无怨言。
　　她真的像一条狗。
　　*
　　但今天，清净的仓库角落里来了几名不速之客。
　　余烬没回头，但脚步声已经清楚的告诉了她，对方有几个人。
　　“余烬。”有人喊了一声，陌生的声音。“你就是那个哑巴？”
　　于是，余烬放下了手中脏兮兮的桶，转过了身来。
　　这个人她认识，所里的一霸，这里的孩子们都怕她。这人下手狠且黑，一般不会有人和她对着干，据说家里有钱，还有点小关系，所以后台硬的很，还有□□撑腰，往往被罚的都是受害人。一般犯人打了照面，都是要客气叫声“姐”的。要是她看谁不顺眼，那人在这里的日子，会比地狱也好不了多少了。
　　而且余烬知道，那日十几号人围堵着她，逼她爬铁丝电网架，和这人也脱不开关系的。
　　她明明是指使者，当初却没有站在人群里。
　　但余烬知道，这个人那天就在距离自己五百米左右的运动器材架那边的位置，远远的注视着自己的情况。这无疑是很聪明的做法，若是那群傻子真的弄出人命，或者出了什么别的严重的事情，这把火也绝对不会烧到眼前的这位的身上去的。
　　不会污染这个有着纯洁脸孔、神色却天真烂漫的“孩子”。
　　“你和方珩方警官，是什么关系啊。”
　　圆脸的女孩笑意盈盈。
　　又是方珩。这大概就是阴魂不散的意思了吧。余烬无奈的想。只是额头却又有点发烫了。
　　她摇了摇头。
　　“噢，忘了，忘了。不会说话是吧？”女孩冲着身旁的一人“哎”了一声，然后冲着余烬扬了扬下巴。
　　另一人冷笑一声，然后大踏步向着余烬走了过来。她二话不说，一脚踹在了对方大腿上。
　　这人原本是想踹肚子的，只不过很可惜，她的腿一下子没能抬起这么高来。余烬心想。
　　她向后踉跄的倒退了好几步。在旁人眼里，这人是狼狈的挨了一下差点跌倒，可能只有动手的人会稍微察觉到一丝不对来。但若是白苏在此，见到这一幕，她能发现余烬那踉跄的三两步，其实是把对方腿上的力道卸去了大半的。
　　但这群人没有白苏的眼力劲。
　　“呦呵，这都没出声？看来是真的哑巴了。行吧。”女孩抱着手臂，饶有兴味的看着余烬被刚刚的高个女孩儿揪着头发拎到身前来：“余烬是吧，我问你点事，有你就点头，没有就摇头，懂了么？”
　　余烬被放了开，她身子耸了一下，轻轻的点了下头。
　　“你能挨到从这里出去么？”
　　摇头。
　　“呦，还是个时间久的。那是……偷东西进来的？”
　　摇头。
　　圆脸女孩眼睛睁大了些，像是有了些兴趣：“打人了？”
　　点头。
　　“哎呦，看不出来小东西还会打人呢？真没想到啊，厉害了厉害了。”圆脸女孩推了推高个女孩：“来来，你和她打，表演给我看看，你当初是怎么打的人。”
　　高个女孩打心底里看不起余烬，“我？和她打？呵，别给她打残疾了。”
　　“没事，我兜着。”
　　但余烬却摇了摇头。
　　圆脸女孩皱起了眉，冷笑：“呵，你说不要就不要？方珩不是宝贝你宝贝的很么？让她了解了解你是怎么个人……”
　　余烬头埋的更深了，碎发之下，眉毛紧拧在一起。
　　她似乎知道自己究竟是怎么惹到了这位的了。是了，所有变本加厉的找茬与逗弄，这一切的一切都是在那一天之后。
　　那是余烬第一次见到方珩。
　　那时候，方珩冲着用篮球砸她、还美其名曰玩什么“打地鼠”游戏的少女们，凶巴巴的吼：
　　“喂！你们几个在做什么！”
　　这一刻，一切都清楚了。原来从始至终，打破她平静生活，让她从所里一个不起眼的小人物，变成了众人眼中钉的始作俑者，一直都是方珩。
　　她近来受到的所有刁难和苦难，亦全是因为那个人。
　　*
　　“是因为我。”
　　女人从桌案上抬起头来，眼底微有风尘。
　　*
　　“白苏，那些人好像很怕我。”
　　余烬抬头，盯住女人的唇线。
　　正红色，那是将勾魂夺魄的妩媚、与拒人千里之外两种全然不同的情绪融在一处。艳与冷、热烈与死寂，她是高高在上的女王，亦是暗处嘶吼咆哮的兽。
　　余烬知道，在这里，每一个女孩子都藏着一只和白苏同颜色的口红，但她们不用；而每一个男孩子，都对白苏有着近乎扭曲的畸想。
　　但大家却都出奇一致表现出谦恭与顺从。
　　“他们不是怕你。”
　　女人不带感情的纠正她：“是因为我。”
　　余烬还在琢磨着这其中某种连带关系，却听白苏继续开口道：
　　“有些东西，赞誉或者鄙夷，加诸于你，或许与你自己无关，但你没法选择。更有些东西，生来就注定要背负，那更没法逃避。”
　　“白苏，这不够明确，比如？”
　　白苏呼出口气，站的近了，余烬几乎能嗅到里面的烟草味。
　　这是不耐烦的征兆，但白苏还是解释道：
　　“前者，旁人因畏惧我而远离你，因憎恨我而报复你，因鄙夷我歧视你，这里的我，可以是和你相关的任何一个人。”
　　她说的全是反的。余烬在心里这么想。
　　“那么后者呢？”
　　白苏掀了掀眼皮，余烬觉得自己读懂了对方另一种语言：呆子。
　　白苏低下头忙自己的事，不再理会她。
　　于是站在原地，意欲僵持。但白苏在为她答疑上面没什么耐心，无视她倒是耐心十足。
　　于是余烬伸出手，扯了一把对方新染的酒红色卷发。
　　白苏被她突然出手拽的偏头一仰。虽然不疼。
　　“……”
　　“别拽。”白苏吸了口气，她压下情绪，尽力拿出耐心来：“贫穷、愚钝、丑陋、疾病……生来就要背负的，那太多了。”
　　生来就要背负的，你难道还不懂吗。她想。
　　余烬点点头：“就像我生在山里，家人不要我，选择卖掉我，换钱……这些，都是。”
　　小孩儿的语气不见低落，似乎生活的重担让她早已经学会了即便是个小孩子，也不可以任性。要像大人一般说话，像大人一样解决问题。
　　“是。”白苏说。
　　她在心里微叹，但声音却如子弹一般洞穿胸膛，溅出血沫来。
　　“那如果，我不想呢？”
　　白苏怔了怔。


第020章 检讨
　　“那如果，我不想呢。”
　　余烬执拗的盯着白苏，无声的将身子立的更直，仿佛这样会让立场更加坚定似的。
　　“……”
　　“白苏。”余烬能察觉，白苏的呼吸在一点点加重。
　　“……”
　　“白苏。”她又喊了她一声。
　　“……”白苏冷笑：“你不想的事太多了。”
　　“白苏，如果我不想呢？”
　　余烬伸手，又要去扯对方的头发。但这一次，对方却瞪了她一眼，神色间颇为无奈。
　　终于，女人叹了口气，掐灭了烟，揉了揉眉心说道：
　　“那就让它们滚，余烬，那你就和它们说：滚！”
　　这是很标准的，白苏式答案。
　　“白……唔……”
　　余烬根本没反应过来发生了什么，哪怕她在面对白苏的时候，已经保持了足够的警惕。但女人突然出手还是毫无预兆的，仿佛章鱼一下子伸出了带着吸盘的触手，捕获了毫无所觉的猎物，包裹在柔软却剧毒的躯体中。
　　白苏将大腿高的小孩儿团在怀里，一手箍住她的腰，一手捂住她的嘴，把小孩儿下半句话噎在了嗓子里。她冷眼看她，淡漠的仿佛视生命如草芥，下一秒就让要余烬窒息，可偏偏举止间却透出一种近乎冷硬的温柔。
　　“余烬，你要是和我说‘滚’，我他妈#@%……”
　　*
　　徐安秋在去所长办公室取文件的时候，无意间瞥见了放在了桌角上的、方珩的检讨书。
　　在等梁队翻找的功夫，徐安秋随手把那检讨书拿起来，翻了翻。心想也不知道小珩这个所有人有目共睹的乖乖女，写的检讨会是个什么文风。
　　她一开始还挺担心这个犟脾气写什么：“我知道错了，但我还敢”一类。想到这里，徐安秋笑出了声。
　　但才看了两眼，徐安秋不禁摇了摇头。学霸果然是学霸，没有不擅长的，就算是第一次写检讨，这种语气措辞，就像是写了千百遍检讨似的熟稔。
　　徐安秋觉得自己有点杞人忧天了，这检讨这么诚恳，别说是这点小事，就是真有什么大矛盾、大问题，这态度也绝对能妥妥的解决的。看来小珩也是懂事理的，知道没必要和那些人一般见识，多一事不如少一事……
　　于是她就在吃饭的时候和方珩提了一嘴。
　　对方神色古怪的看着她，饭也不再吃了。
　　“你说什么？”
　　徐安秋诚惶诚恐，也不敢吃了，她先反思了一下自己的话：小珩，上午我在梁队那里看到你写的检讨了，你很会嘛～
　　“检讨写的不错啊……挺……诚恳的，全能选手？”
　　方珩的脸色突然就不对了。
　　“我的检讨？你确定，是我的检讨？”方珩重度了“我的”。
　　“是……是啊，你那红稿纸不还是从我那里拿的嘛。”
　　“……”
　　“你怎么了？”
　　方珩突然意识到，是有什么地方不对了。梁队看了她检讨，姓孙的也看了她的检讨，现在安秋她也看了自己的检讨。她深呼吸，然后尽量用平静的语气问：“我检讨上，写的什么？”
　　“你自己检讨写的什么……你问我？”徐安秋无语：“小珩，你到底怎么了？神经兮兮的。”
　　方珩却突然端起托盘，“安秋我饱了，我有点事先走了。”
　　徐安秋一把拽住她：“先吃饭！小珩我一会儿陪你去梁队那儿行吗？到底怎么个情况，你和我说清楚。”
　　方珩拗不过好友，只能先坐下：“安秋，我的检讨……应该不是你们看的那样子。我写的那一份……其实不怎么诚恳，现在这一份，应该是被……调包了。”
　　也就是徐安秋没见到方珩真正的检讨，否则她一定会对“不怎么诚恳”这个形容词抱持强烈的质疑。那能叫不怎么诚恳吗？那应该叫不怎么服气吧……
　　徐安秋的脸上妥妥的是“你在开什么玩笑”。她索性也搁下了筷子，伸手过去摸了摸方珩的额头：“你的检讨很值钱？谁闲的没事调包那玩意？而且我还不了解你？那就是你的笔迹好吧……”
　　方珩看着徐安秋半晌没说话，徐安秋被她的目光弄的全身发毛。
　　“又怎么了啊？”
　　“安秋，是你帮我的吗？你帮我重写了一份检讨，对不对。”
　　“我有病吗？我要是真写了，我还过来说你检讨写的真好？”徐安秋翻了个白眼：“我脸这么大？”
　　方珩也是一脸的迷惑，嘴里喃喃：“可这事，只能是你做的啊，我把检讨落在你们那了……”
　　于是方珩原原本本把事情讲了一遍，结果最后二人谁也吃不下去了，直接杀到了梁队办公室里，拿会了那份检讨。方珩站着，把那几页纸反反复复看了三遍。
　　徐安秋一直在旁边：
　　“你看你看，这不是你的字迹么……”
　　“这个签名，我写不出来的……”
　　“我说小珩你做梦呢？”
　　方珩看了半天，才幽幽的说：“封皮是我写的，签名是我签的，但里面的内容不是。”然后她缓缓的抬起头来，无比认真：“安秋，我不怪你我甚至要谢谢你，但这个……真的不是你做的？”
　　“……”徐安秋真是连白眼都不知道要怎么翻了，她也认真起来：“方珩同志！不是！真不是我！不是我谦虚啊，老娘……老娘写不出这种专业的检讨来，没有多年犯错功力的人，真写不出这种的来！”
　　“不是你那是谁……”方珩也是遇到惊天悬案了。
　　“我说小珩啊你听过一个故事没？从前呢，有一群小精灵，趁着夜里落魄的老鞋匠睡着的时候，帮老鞋匠做出漂亮鞋子，卖出了好价钱……”
　　方珩又好气又好笑。
　　如果不是徐安秋，还会是谁？当时在医务室里的，又一个短发的小姑娘，还有……等等。还有一个人。那孩子！是那个小孩！她不是一直在房间里的么？而且，自己的检讨就在她那间屋里放了一整晚，“作案”时间充分。方珩又突然想起前些日子，自己和这里的小姑娘们聊天的时候，那些人提起过有余烬会写字的事情……
　　她突然倒吸了一口冷气，有些艰难地说道：“我有一个猜想。”
　　徐安秋看着她。
　　“是……余烬做的。”
　　徐安秋一怔：“那个小孩儿？等等、等等……小珩，我们还是再来说说精灵的事吧……”
　　“……”方珩又好气又好笑：“真的，安秋，真的，听小孩们说，她会写字的。”
　　徐安秋抢过方珩手里的稿纸，翻开，在方珩眼前晃了晃：“她？你看看这字，这是那小鬼能写的出来？”
　　“这……”
　　方珩突然也有些迟疑。那个瘦弱的、不说话的小孩儿，真的能临出自己的字么？就算她的字不是复杂的行书草书，但也不应该能让一个小孩子轻易临摹出来才对。她看着那纸上的字，方珩不想承认，她自己几乎都无法分辨那字是不是出自她手。
　　而且……
　　她不愿意深想的是，余烬为什么要做这事？为什么要隐瞒这些？最重要的是……
　　这小孩儿到底是个什么人？她真的是所有人现在见到的样子么？
　　想起之前无数个读启蒙读物的日子，方珩的手指轻轻颤了一下。
　　“我去找她问问好了，哪怕不是她，她应该也是之情的。”
　　毕竟，当天那间屋子里的，就只有余烬了。


第021章 探视
　　“噢，方警官？您找余烬是吧？”肖□□看着方珩，随意翻了翻手上的登记薄。
　　方珩觉得她并不知道余烬是谁，于是利落报上了余烬的编号。
　　B02507
　　她不知道什么时候记住的，但反应过来的时候已经忘不掉了。
　　果然，对方的神色马上轻松多了，很快找到一条：“啊……余烬是吧……有登记、有登记，她家里人今天过来探望，被孙□□带过去了……”
　　语气邀功似的。
　　“噢……这样……”方珩面上挂了下笑，心里却是满腹疑惑。
　　不是说余烬她一直都没什么亲戚朋友的么，就算在记录里也没见到有什么人来探望过她的。怎么突然就多出一个亲戚呢……方珩心中隐隐觉得又什么地方不对，但这些和自己毫无关系，而对方按照规章办事，一切都合情合理，根本挑不出什么错来。
　　大概是自己多心了。
　　方珩想着，转身离开。出去和徐安秋解释。但她总觉得有什么地方不对劲。这种感觉随着她逐渐远离愈渐加深。像是有什么生出了细小的触手，缠住她心脏。
　　如果有任何一个接受过训练的孩子在此，都会告诉方珩：千万不要忽视身体最本能的直觉。
　　如果一件事，你觉得它不对劲，一定是真的有什么地方不对；如果你觉得它有问题，那么不要觉得是自己多想，一定有什么地方不合乎情理。
　　但世人总倾向于信仰无事论。用自我安慰的方式缓解不安，自以为捂住了眼睛，危险就不复存在了。殊不知这样往往陷入更不利的境地，离危险亦更进一步了。
　　“她还有亲戚呢？”
　　徐安秋听完，明显也很吃惊。不过她马上笑了笑：“让你当初和姓孙的说是人家家人哈？人家家人真的找来了……”
　　方珩动作却是一僵，表情也顿时难看起来。不等徐安秋询问，方珩已经掉头回去了。
　　“小珩？改天吧……”
　　“安秋。”方珩拿下了对方挽着自己胳膊的手：“为什么是孙□□带她去。”
　　徐安秋也是一怔，按照规定，探视是应由警官带孩子出.号的。
　　徐安秋就看到方珩飞快的转身，疾步向前，走着走着，她大步跑了起来。
　　徐安秋是在很后来才明白方珩此时这举动的意义的。
　　*
　　余烬也没想到，竟然会有人来探望自己。
　　白苏么？
　　不可能的。
　　她当那个女人已经死了。死人是不会来看她的。余烬心底牵起一抹嘲笑。
　　一年半，五百二十三个地球日，一万两千五百五十二个小时。
　　这是自己没有见到那女人的时间，也是那女人把她“送”来这里的时间。
　　余烬内心森冷，她面无表情的任孙珍香将自己的手别到背后，然后带上了手.铐。
　　“余烬，别怕啊……有人来看你，你难道不开心吗？家人说不定还给你带了好玩的、好吃的呢……别的小姑娘都有人来探望，你就不想有人来看看你吗？”
　　余烬缓慢的转动脖颈，示意自己不想，或者没什么好怕的。
　　她自己也不知道。
　　孙珍香也和她接触的久了，感受到了余烬的情绪。她看着抿着唇的小女孩，尽力露出一个和善的笑来：“余烬，不要紧张，你看你这手抖的哩……”
　　余烬的动作顿时僵住。
　　就仿佛无数聚光灯对准目标，而她赤.身.裸.体的站在舞台正中央。围观的众人拿着刀具器械，翻出她皮肉下的骨骼和心脏。他们说：
　　看啊！看！她在发抖呢！
　　而余烬竟毫无所觉，自己的手，竟然因为冲撞的情绪而颤抖的厉害。连带着那副手.铐，碰撞着发出“叮铃叮铃”的声响。
　　畏惧？紧张？激动？还是别的什么？
　　她不知道。
　　余烬从没觉得这一路竟有这么漫长，她走的魂不守舍，有好几次几乎差点绊倒。
　　孙珍香也紧张的不禁直皱眉，只不过一想到这小孩状态不好，就更不知道发生了什么事了，反而有利于计划。这件事她做的干净，余烬到这里的入.监通知书根本没有接受人，寄送不出去，还一直被保留在所里。而自己弟弟过来探视的各种证件，她已经全部办理齐全，让那混蛋做的时候戴好套子，再注意着点，不会有证据留下的，更不会被人发现。
　　一个脑子不好的哑巴，她能知道些什么，不会有事的，一定不会有事的。
　　孙珍香在心里默默给自己打着气。
　　若是在平常，余烬早已经察觉到了对方的紧张和不安，也就更容易判断出潜在的危险。但这一刻，余烬自己就根本定不下心来，加上她也没想到，孙珍香竟会有这种下作的手段。
　　所以，即便当她被孙珍香带上眼罩的时候，余烬心里还在想，探监都是这么严格的么？就连看也不允许了？她是从来没有过被探望的经历的，但有时候也听旁人说过一两耳朵，似乎也没这么严格。
　　不过，谁又能肯定那些加时与宽松里，没有毛爷爷在帮忙呢？
　　余烬默认自己不想见到白苏，也不想见到她手下的人。有这眼罩倒是索性眼不见为净了。她就像一只没有生气的提线木偶。她有一万种方式、一万个问题、一万种情绪。
　　但最后她选择，什么都不做。
　　把四肢上紧缚的鱼线，把她所有的动作，交到孙珍香的手里。
　　*
　　与监.狱那种隔着玻璃板的探视不同，少管所与家人朋友的会面要更为“温馨”一些，起码能有一个封闭的房间，能触碰、能拥抱、能抱头痛哭，甚至能一起吃个饭。而能带进所里的东西也要更为宽松一些，只要经过检视，一般的生活用品和食物都不设限制。
　　以前非法定探视日，外人是不能进监的。但现在自由多了，因为这样可以增加监所经济效益。
　　探讯室只有一个值班的女警，孙珍香和对方打了个招呼，就带着余烬拐进了最里面最偏的房间。楼道里很安静，只能听见她们两个的脚步声。周围没有人影，孙珍香时间选的很好，她已经提前支开了可能出现的闲杂人等。
　　余烬进了房间以后，就彻底冷静了下来。对于“她们”来说，热血从翻腾的岩浆到冰封万里仅仅需要几个呼吸，而余烬能做的更好。
　　她没闻到熟悉的香水味，更没有死亡和杀意凝成的冰冷味儿。
　　不是白苏。
　　不是与她相关的人。
　　空气里是男人的汗味，这让余烬有点头疼，或者说叫荷尔蒙，但余烬不喜欢。很快她就察觉到了什么。那是预谋，那是隐瞒，那是很淡很淡的危机感。
　　但她的生命不受威胁。
　　她听到孙珍香对来人说：“只有一个小时，你快点解决。”
　　然后，孙珍香就推了她一把：“余烬，只要你乖乖的，就什么事都没有。”
　　“我知道的。”男人说，语气里有隐秘的急切，和侥幸的窃喜：“放心，我都知道的。”
　　他有着和孙□□相同的口音。
　　余烬似乎明白了什么，只听一声“吱呀”门响，有人出去了，而一只手扶住了她的肩膀。
　　“乖乖，来来，到叔叔这来，叔叔和你玩个小游戏……”
　　眼睛看不到，也就少了一层感知。而五感是互补的残像，一种缺失，便立刻有另一种顶上。中年男人的声音压抑着声线，像是挤牙膏一般粘腻软烂，余烬只觉得有一大群苍蝇陷落在腐败的蜜糖里，蹬踏着振翅抖腿，惹了一身粘腻的脏。
　　令人作呕。


第157章 赶上
　　男人粗粝的大手蹭过小孩儿的脸庞, 划过她白皙的小臂，倏尔握紧，感受着那处弹性十足的皮肤，又虚虚的松了开, 却不放。他手指上仿佛也长出了颗心脏来, 搏动着, 搏动着, 带起深藏在骨子里的卑劣和龌龊下流来。
　　男人缓缓地输出口气来。
　　啊, 我的啊。
　　我的！
　　他心底生出挠不到的痒，裹挟着难言的罪恶感来，却又被另一种隐秘的刺激和快感所替代。他摸了摸女孩柔软的发, 像是团在窝里的小兔子背上的绒毛，带着阳光的温度和奶香味。
　　小孩儿果然就像大姐说的, 是个脑子有问题的哑巴, 乖巧听话，毫无反抗。
　　但他还是小心翼翼, 生怕吓跑了盛宴。
　　于是他将她圈在自己的怀里面，嘴里喃喃：
　　“乖啊……乖……叔叔疼你……”
　　他呼吸粗重, 一只手去解腰间的皮扣，腰带滑落在腿弯。
　　小孩儿的手被金属链子牵在身后, 她一动不动, 皮肤微微发凉。
　　可男人腿间却是滚烫！他觉得有些不够味, 那种隐秘的冲动趋使他伸出手, 鬼使神差的将小孩头上蒙住眼睛的布罩推了上去。
　　他要拥有更为刺激的感官体验……
　　见到眼前的一切，这小女孩儿是会恐惧？惊慌失措？还是会直接吓的哭出来呢？
　　男人的脑子里面已经有了一万种画面。
　　于是, 哑巴不能发声这一点在这一刻就减掉了不少兴味来，让原本的剧目失色了几分。能看着柔柔弱弱的小东西因为自己哭泣、发抖、挣扎、讨饶, 实在是一件令人快慰的事情！
　　怪不得人人追求权柄，争做天王老子，执掌生杀大权真的是一件很愉快的事啊！所以哪怕不如意的懦夫，也喜欢虐杀小动物……
　　啊，怪不得啊。
　　怪不得！
　　这一瞬，施虐与占有的冲动像阳.具一般膨胀。
　　而随着眼罩向上推移，扶起了女孩儿额前的碎发，他看到了一双怎样的眼睛？
　　淡漠、冰冷、嘲弄、还有一瞬而逝的残忍。
　　男人的身子颤了颤，握住自己那的手哆嗦了一下。他几乎忘记了他要做什么，是拗开小女孩儿的嘴然后逼她整个吞进去？但这怔愣也只有短暂的一瞬。他马上就缓过神来，好叔叔的面具轰然崩塌，男人面上浮出狠戾狰狞，将那淫.荡龌.龊都抹了下去。
　　啊，小贱人，真是个小小的贱人啊。要被人女干了还是这副表情。
　　然而，他却见到在那双眼睛之下，小孩儿的薄唇倏尔动了动。
　　那声响不大，是小孩子的嗓音。却同女孩儿的表情一般的淡漠、冰冷、嘲弄、还有一瞬的残忍。
　　分毫不差的：
　　“畜生，给我把你那恶心人的玩意儿收起来。”
　　妈的！什么情况！男人被“哑巴”突然的发声吓得一个机灵，情不自禁的向后退了小半步。还不等他反应过来，门那边突然传来巨大的“咚”一声响。
　　隔绝善恶的屏障再不能掩藏肮脏和罪恶，随着一声巨响，被人狠狠的、狠狠的踹翻了。
　　阳光重新洒满这世界每一个角落，就仿佛一直如此似的。
　　然后一道人影冲了进来，光在她轮廓镀上融金的圈，让人想要眯缝起眼睛来。
　　而她的速度却一点点慢了下来。
　　然后，她停在了她身前，用身体挡住了一切的污秽和不堪，挡住了她全部的视线。
　　她也在喘，肩膀起伏，却是和男人天地的差别。
　　衣服是完整的，裤子也还在。身上没有骇人的印痕，没哭闹，没有表情，眼里看不出情绪。
　　但还好，还好，赶上了，她赶上了。
　　细直的长腿泵出的力量，也在这一刻抽离。就仿佛偷来的一个buff，时间一到，超人也泯然路人了。
　　方珩盯着余烬，目光颤抖，眼底划过了无数的情绪。最后，所有的情绪都变成了沉默的冷硬，冷硬的沉默。
　　她开口，声音却是极冷，音短且锐，像一把冰锥似的。她没回头，但那男人却听的直哆嗦，手忙脚乱的动作着，臃肿的身形不协调的扭动，全身的赘肉一抖一抖的。
　　但这画面，余烬看不到。她只听见她说：
　　“把你裤子给我穿起来。”
　　平静之下暗流汹涌，余烬察觉到她在克制，在努力克制，不让胸口的那只野兽挣脱。
　　——有小孩子呢，小孩子在呢，不要吓到小孩子。
　　方珩像是玄奘，在心中无数次的默念这句话，为怒火带上了紧箍咒，咆哮的野兽慢慢安静下来，它低下头去，臣服在她的脚边。
　　深呼吸，在呼吸，对，就是这样，呼气，然后吸气。很好，再来一次。
　　压制情绪很难，在盛怒之中压制情绪更难，不是所有人都可以把理智的天平板正过来，追求爱和美，人类天生就是感性的生物。
　　余烬抬起头来，目光和方珩的交触。但即便对方咬紧牙关，余烬也能听到从她身上传来的“咯咯”的声响，那是咬肌也克制不住的，牙齿的打颤，那是不小心泄漏出来的，野兽的影子。
　　为什么？
　　这是方珩第一次毫无阻挡的同这孩子对视，她头发有点乱，黑色的眼罩发带一般将头发向上拨起。她停在余烬身前一步远处，冲着余烬虚虚的张开了手，撑开一块空间。像是仙人辟出了一方小天地。
　　不逼近，亦不远离。
　　为什么？
　　一秒，两秒。
　　沉默在二人身前铺展而开，短短的距离，是山是海，是无可逾越的鸿沟。这近乎死寂的沉默里面有太多复杂的东西，但余烬不懂。她只能感受到对方仿佛缴了枪，除去全部武.装一般，在她面前袒露出一片柔软，和那面无表情之下谨慎克制的温柔与宽容。
　　为什么？
　　一秒，两秒。
　　余烬突然动了，身后的金属链条发出轻微的声响，她先是轻轻挪了下脚步。
　　一步，两步。
　　她身体不受控制的前冲，撞进了敞开的怀抱里，像颗小炮弹似的。她也不知道自己缘何会有如此举动。
　　但她在一瞬间突然感到了另一种的难过。
　　在耳边呼啸而过，像是一阵风。
　　方珩一手揽住余烬的腰，一手压住她的头，就像上次在大雨中那样。她把她的头埋抵在了自己肩窝，似乎不愿意让对方抬起头，看到些什么似的。
　　然后，她就这样将她抱了起来。小孩儿不轻，那柔弱的身形不应担得这样的重量。但还好，方珩还能将她抱起，还好，她也不是什么弱女子。
　　而在方珩起身的瞬间，余烬还是露出了一只眼睛，她见到医务室的那个医生喘着气冲了进来，一巴掌，狠狠的甩在了那个男人的脸上。
　　发出清脆悦耳的声音。
　　男人脸上涨红，手印反而一瞬间的惨白。他脸上有怒，却不敢言。对着这身衣服，他更多的是畏惧。
　　而方珩，头都没回，就那么抱着余烬走出去了。
　　余烬还见到了坐倒在门口一脸灰败的孙珍香。这是余烬第一次俯视这人，脸上纵横的沟沟壑壑仿佛深了许多，明明是个中年人，却透出一种风烛残年的衰败感来。只这一会，她仿佛老了好几岁似的。
　　而方珩依旧看都没看她，直直的从她身边走过去。鞋底落在地上，像是抽在灵魂上的巴掌。
　　一步，两步，三步……
　　余烬在心里默数。应该不会超过十五步，她想。
　　果然，在经过女人的第十一步，孙珍香突然跪爬了过来，狗一样的扯住方珩的裤角。一下一下的用头撞向地面去，像是“永不低头”的不倒翁，却被人固执一次一次摁着倒下身去。
　　但孙珍香还没忘记要压着自己的声音：“方警官、方小姐、我错了……我们错了……您别……您高抬贵手……我没想到那些……没想到的……您大人有大量……孙胜利他就是个畜生……您看……您看在也没发生什么的份上……您……您啊……”
　　可这一声声苟延的祈求，却让抱着自己的人，周身更冷硬了几分。
　　为什么？
　　毫无缘由的好。
　　你想要什么？我还有什么？
　　有些人简单如空白草纸，有些人复杂如缠绕蔓藤。
　　余烬不懂得，但她清楚。无知让人无力，无力带来彷惶与不安。
　　有的人企图掌控一切，变作向他人炫耀的勋章，而她只为生存，如握住如豆星火。
　　她企图从破碎的灵魂里扒拉出些什么，能补充进突然溃散的安全感里来。
　　呵，真是荒诞。
　　男人举着丑陋没让她觉得恐惧；女人给予温柔却让人茫然无措，惶恐不安。
　　余烬仿佛被一根无形的绳子圈在脖颈，绞住，然后一点一点收紧，迫的她无法呼吸。
　　她不禁在方珩的肩头缩了下身子。
　　而感知到了这个动作，身下人的气势倏尔就软了下来。
　　“方小姐……”女人还在狗嚎，手指扣在她裤脚，指甲修剪的圆润，上面有层透明的指甲油，亮闪闪的。
　　多么端庄正派的上等人呵。
　　“方警官……我们谈谈……我们好好谈谈，你想要什么……我们都好商量的……好商量的……”女人在地上哀求着什么，虔诚的仿佛三步一叩首的朝圣者。
　　“好。”
　　余烬听到方珩吐出一字。还听到她轻笑了一声。
　　“好啊。”
　　方珩垂下了眼，眸子里有一层寒雾：“谈谈啊，你说谈谈，那我们就来谈谈。”
　　余烬松下一口气，吊着脖子的那根看不见的绳索上的力道突然小了，她又能呼吸了。
　　她觉得自己应该挺好用的。
　　有用好啊，有用就是有价值，有价值就意味着被需求，不会被一脚踹出门去。
　　孙珍香的脸上顿时漾出了欢颜的笑来：“方警官……方小姐……您想要什么补偿……好说……都好说的……”
　　“补偿啊。”
　　方珩礼貌的笑了笑，那表情得体的挑不出一点错来：
　　“我看，孙□□您携家眷，不如也进去呆几天吧。”


第035章 试探
　　方珩觉得这个道歉从头至尾就是个笑话。
　　不向受害者俯首, 反向着掌权者低头；不为错误俯首，而为利益低头。
　　孙□□致歉的对象，从来都不是余烬，而是自己。因为对方知道, 她方珩才是这件事情的决断者。而余烬, 只是这场博弈的一个筹码而已。
　　方珩想笑, 她有什么权利替受害者原谅你的所做所为呢？
　　原来这里是真的有黑暗存在的。
　　不过没关系, 她已经看到裂缝了。
　　原本想要问的事情被抛在了脑后, 方珩和徐安秋谁都没有再提。
　　一路上大概有无数双眼睛，但方珩的关注点从始至终都在肩上。
　　在那里，落着一只飞鸟, 蜷着一团幼兽。她的动作情不自禁的柔软了下来。
　　不负韶光。
　　余烬其实有挺多次看过这人的背影的，但她没料想到自己有天也会卷进这个背影里面来。
　　从这个角度, 她一歪头就能看到方珩的侧脸。余烬盯着看了好一会, 直到眼睛发涩，她眨了眨眼, 诡异的大脑空转了片刻，什么都没想。
　　又是方珩的房间, 第二次光临，摆设与上次几乎没什么不同。但余烬脑海中还是一瞬间升腾起画面来：书桌上多了一只小罐子, 几只新的玻璃杯, 书架上多了几本书, 被单又换了一个颜色。
　　完全出于本能。
　　方珩用新放的杯子给余烬端过一杯热饮来, 也递给了徐安秋一杯。但徐安秋接了，却没有坐下的意思, 她打了个眼色，示意方珩出去谈谈。
　　当着孩子, 总有不方便讨论的话题。
　　她二人一路上当着余烬的面，一直默契的没有什么相关的交流，更多的是无关紧要的闲谈，尽挑拣些轻松的事情来说。但见到余烬一直沉默，她们渐渐也不说话了，然后是三个人一同陷入长久的沉默。
　　方珩将余烬“放”在了床上，那确确实实是放置一件物品的感受。她松下力气，怀里的人便掉了下去，没有半点粘连，像是一刀剪断了脐带，生生分离成了两部分个体。
　　方珩突然觉得，如果没有这事，别扭的小孩子大约是不很喜欢自己抱她的。方珩有点无奈，莫名有种明明大家都拿着西瓜籽播种，悉心照料，浇水施肥，看着幼苗破土而出，一点点伸展藤蔓。可到了收获的季节里，别人都抱着又大又圆脆生生的青皮瓜，而她却捧了只金灿灿的南瓜。
　　但……
　　方珩低头看着两手抱着玻璃杯子的小孩儿，心里有点软。
　　南瓜就南瓜吧，南瓜……也很可爱啊。
　　她帮余烬拉过一只抱枕，垫在身后，看她低头啜着热饮，便跟着徐安秋出了门去。
　　余烬捧着杯子发愣，模模糊糊的听到门口传来诸如：“创伤”、“刺激”、“心理医生”、“犯罪”、“费用”一类的词汇，似乎还有一小段争执，她听到方珩说“我来负责”，之后她也不再听了，专心发愣。
　　那种空无着落的感觉又升腾上来。
　　但声音还是断断续续的传了进来。即便她二人压低了声音。但很明显，两人的交流似乎更不愿意被房间外的人知悉，这不该是茶余饭后的八卦，或是被津津乐道的趣闻。所以二人并没有走出门去，把房门关上。
　　她们想的还真是长远。
　　“她小孩儿，可能都不知道到底是怎么回事的，不如顺其自然……”
　　余烬盯住天花板上凝成一小团一小团的灰迹，想它们为什么会是这个形态呢，为什么不落下来呢。还有墙边的蛛网，滚着厚重的毛边，蜘蛛却早已经不知道到哪里去了。
　　余烬盯着玻璃杯子水面自己的倒影，看不见眼睛，嘴角却弯了一下。她想：
　　她怎么可能，不知道是怎么回事呢。
　　*
　　这是一群年轻的、没有接受正规引导教育的男孩儿女孩儿，她们率真又残忍。就像是亚当夏娃，不同的是，她们根本不需要毒蛇的引诱。她们承受了与年龄不相符的沉重，亟需一个宣泄的出口。食物、金钱、性……什么都可以。他们是不受约束的植物，曝露在天光之下无人看顾，或许扭曲张牙舞爪不符合世人审美，却也得生机盎然的蓬勃。
　　另一种的生命模式。
　　于是她们过早的品尝到了禁果的味道。
　　她们甚至不用偷食，她们可以正大光明的搂抱，拥吻，乃至性.交。不会有人阻拦，这种行为与饿了吃饭，困了睡觉没什么两样。在她们那个群体中见怪不怪，谁那里还没备有两片左炔呢。
　　但对于相关的后果，女孩儿们要比男孩儿们危险的多。所有人都清楚，她们是绝不能怀孕的，那样就没有用处了，会面临残酷的淘汰以及惩罚。在这个群体里的孩子们，即便每个人都不喜欢这里，但没有人愿意被从这里被踢出去。
　　她们也根本无处可去。
　　在这个包含了“家庭”意味的环境里，每个人都是死心塌地的囚徒。
　　余烬其实见过不少这种场面的。
　　公共浴室里，经常能见到随意扔在地上的塑胶套或是彩色包装纸；也经常有男女混宿在一起，在寂静的夜里发出靡乱的声音；男孩子和男孩子、或者女孩子和女孩子因为不会弄出什么乱子，更是屡见不鲜的。这不是隐秘的私事，这是可以被宣之于口的谈资，这是让孩子们可以相互攀比的玩具或新衣。
　　倒是有不少人向余烬表达过爱意，或者她们自认为的“爱意”。男孩儿和女孩儿都有。只不过省略了青涩的情书和牵手，直接不由分说的一站到底。
　　她们称之为“自由”。
　　她们自认为自己能主宰拥有的一切一切。
　　你情我愿的，轰轰烈烈的，不必负责的。
　　*
　　“喂，你啊，训练结束了，出去溜溜？就咱俩，嗯？”
　　余烬被比她年纪稍大点儿的男孩儿挡住了去路，身高却和她差不多点高。这也正常，男孩子都是抽条晚的。所以在这个群体里，普遍是女孩儿们个更高些。
　　“为什么？”
　　余烬打量着这人，男孩儿精瘦干练，皮肤是健康的小麦色，左手上有条烟疤。
　　她有印象，且印象很深。擂台自由格斗的常胜将军，私底下外号“贪狼”，下手够快够狠。哪怕壮他不少的男孩儿们都打不过他。这样的孩子算是这个群体中的人气王。如果他们愿意来一个问卷调查的话。
　　但最重要的是，之前余烬和他对练的时候，男孩儿在一阵尖叫声中，用一个漂亮的反弯臂十字锁，把余烬的左边胳膊直接给废掉了。然后，他膝盖压在她后心，抓着她的头发问她认不认输。
　　“老子喜欢你呗。”
　　男孩儿小小年纪，语气却带着点“女人真是麻烦”的意味：“喂，你该不会从来没和人出去过吧，余烬？”
　　“没有。”
　　“一次都没有？”
　　“一次都没有。”
　　“嘿，那你和我出去一次，体验一下，说不定以后，就是你叫我出去玩了呢。”男孩儿痞气的笑了一下，余烬却感受到了一种，小孩儿强穿大人衣服故作成熟的不伦不类之感。
　　不适合。
　　她见过真正的成熟。
　　“没兴趣。”余烬退开一步，准备让到一边去。
　　“靠？你说嘛玩意？”大概是余烬脸上一闪而逝的嫌恶被发现了，男孩儿很是暴躁。
　　“……那我想想。”余烬说。
　　“你……等会儿……啥？”
　　“让我想想。”
　　余烬一字一顿，收敛起了不耐烦的表情，脸上甚至有点笑了。
　　男孩儿一怔，这股火气没来由的卡在了咽喉，上不去也下不来，差点噎死自己。他一开始见余烬拒绝的毫不留情，压根没想到这货竟然变卦的这么快。
　　他可还没威胁她呢。
　　“那行。”这会儿他该大度些的：“行吧，余烬，你好好想，我给你时间。”
　　有听墙角的“兄弟”们怪叫了一声：“办了办了，哥赶紧给她办了。”
　　“迟早的。”
　　男孩儿“哼”了一声，带着头狼般的目中无人和骄傲。
　　余烬却像是没听到。
　　*
　　“去去去，不要烦我，闲的没事去找别的小孩儿玩。没看忙呢。”
　　白苏口气挺冲的将余烬推搡出了房门，对方却扒进来一只手，也不说话，一副“你想关门就夹我的手”的倔强。余烬知道，白苏完全可以这么做，把她的爪子夹个血肉模糊，就如同她把子弹打进背叛者的颅骨那样。干脆利落。
　　但她不会。
　　白苏不会。
　　这是余烬许多年来摸索出的经验，这是她积累起来的宝贵财富。
　　人类就是这样掌握规律的，不是么？
　　太阳每日从东边升起，从西边落下。这样日复一日、年复一年的行为被人类观察。所以归纳总结出了公理：太阳每天都会升起。而农场里的鸡，每天都会在傍晚等到农场主来投喂米粒，它们也觉得“每天都有食物落下”是个永恒不变的公理。
　　但它们永远不会预料到，在感恩节的前夕，它们会被拖出鸡舍，拔毛放血，变成桌上香喷喷的烤鸡。
　　因为白苏从没有伤害过自己，所以余烬就愈发的放肆起来，她握着门框和她对峙。
　　果然，白苏也只是沉默着看了她一会儿。时间真是最厉害的催化剂，原本大腿一般高的人，如今已经到她小肚子了。
　　她开口，语气里透着些无奈，脸还是又臭又冷：
　　“余烬，你可比小时候不听话多了。”
　　白苏慢慢把门打开，身体让出一个空隙来，默许了自己的领域有另一个体的入侵。
　　余烬重新走了进去，嘴角微微上扬一下，却又马上抿住。她掩住胜利的喜悦，然后故作出一副淡然的模样来。哪怕这只是万千的斗争中，一个最最微不足道的小部分，但她赢过她了。
　　她赢了。
　　于是她走进去，像是一头朝气勃发的小狮子，金色的鬃毛油亮亮的。
　　女人没错过她这一点点泄漏出的情绪，她在她看不到的地方叹了口气。嘴里的烟掉在地板上，被拿脚碾灭，她关上门。
　　地板，烟蒂，拖鞋。
　　余烬看着女人举动，心想有些老妖精，是永远不会注意房间内与外的差别的。
　　“说吧，什么事？”白苏叉着手臂，居高临下。
　　“白苏，张恒约我出去。”
　　一针见血，这是最有效率的沟通方式。余烬的直白也出自眼前的人，她身上每个细节都有她的影子。
　　余烬知道，白苏不会不清楚“约我出去”这四个字有着怎样的含义。
　　她只看到她唇轻轻抿了下，又退回原位。
　　一种莫名的快感席卷身心，就仿佛看着愚人节恶作剧准备的牙膏饼干，被目标咬进嘴里。
　　嘎嘣。
　　胸口炸开了一朵小小的礼花。
　　然而……
　　“噢。”白苏平淡的说。
　　没有下文，到此为止，全剧终，OOC打在大屏幕上，电影院里亮起通明的灯。
　　“……”
　　“……”
　　礼花炸完了，太阳没有升起来，夜色依旧深沉，并没能抵达白天。
　　余烬的心情一点点落下来，年轻的狮子被剃掉了鬃毛，之前那种微恙的胜利感也消失殆尽了。
　　“噢？”余烬发出这个音，并冠以疑问的语气，她双眉拧在了一起。
　　“……？”白苏依旧没什么下文的盯着她看，有些疑惑。
　　她竟然还反问起自己来了！
　　“……”余烬深呼吸，然后问：“白苏，你不说点什么吗？”
　　白苏挑眉：“你想要我说点什么。”
　　余烬喉咙滚了滚，她意识到自己刚刚似乎也犯了“问题不够明确”的错误，于是，她纠正这个错误，重新来过：
　　“我应该答应他么。”
　　白苏轻笑了一下，“为什么要问我这个？”
　　“……”
　　余烬不想答，也答不上来。
　　她不明白那种隐秘的情绪，不想曝露于人前，更描述不出来。
　　不懂，不想，也不能。这是保险箱上的三把大锁，让这件事情的保险系数升到足够高了，所以，它足够安全。
　　但白苏不是一般人，更不能以常理来揣度，她能轻而易举的避开余烬上好的全部锁扣。
　　有什么情绪一闪而逝，白苏微微的皱眉，气场压将下来，像是一座避无可避的五指山峰。
　　她生气了。
　　但白苏还是回答了这个问题，虽然有一段不算短的缄默。她换了严肃的口吻：
　　“余烬，你是一个独立的个体，你要做出怎样的选择决定，我不会干涉。对于这件事本身，当下社会的普遍观点倾向于判定它为’错’的，理由是你们还不够成熟，不够理性。而退回到百余年前，换个朝代，却又是另一番光景，也有另一种判定法则，以前，这件事会被判定为’对’、’可以’、’没问题’。
　　但具体什么为’足够成熟’，什么又为’足够理性’，当下社会并没有给出明确的定义标准，法律上的只有对于生理年龄的限定。至于在你心里，有怎样的判定，怎样的是非观，这是你的自由，我趋向于不去干涉。
　　再者，无论怎样，这些都是你自己的事，我不会妄加评判。而对于做出的任何决定，我可以提供给你这些参考当量：可以是你喜欢这个人的程度，可以是这件事情本身对你的吸引力，可以是面对可能出现的结果，你的个人承受限度，也可以是你想生活在什么价值取向区间。
　　所以，余烬，这种事你大可不必问我。”
　　她这会儿话可真多！
　　“……”
　　余烬良久都没有说话，但血液已经在加速奔流，她后背上甚至已经渗出汗了。裂缝越来越大，刚刚的胜利感已经泄漏殆尽，露出遍布沟壑的河床来。
　　养小孩儿真的很难啊。
　　护着怕它经不起风雨，晾着又怕它被天雷滚滚给劈毁喽。你不能够规定它要怎么做，不要怎么做。也不能轻易定义它的是非曲直。
　　最可怕的是，有的时候，越拦阻反而越会适得其反。
　　白苏看着面前如木桩子一般立着的小孩儿，表情随着呼吸渐渐缓了下来。她松开了抱在胸前的手臂，但没了烟，双手反而更局促起来，于是她换了个方向，又把手臂叠了回去。
　　她开始后悔那小孩儿要进来的时候，自己非掐灭掉那烟头了。
　　沉默。
　　对峙。
　　僵持。
　　很好！
　　“那，你打算怎么做。”
　　白苏努力挤出一个温和的表情，但话音却有点咬牙切齿的。
　　余烬呼出一口气，她又赌赢了：
　　“我不太确定，白苏。”余烬盯住她的眼睛：“也许，答应他，然后看看这件事到底是怎么一回事。我现在搞不清楚，为什么别的人都答应他了，为什么别人都同他做那些事。”
　　余烬不知道的是，她在说出这话的时候，竟然有种挑衅的意味，也有任性的成分。
　　她盯着她的眼睛，一瞬不瞬。
　　白苏眉心跳了跳，手指一下一下在西装外套的臂弯处掐出鼓点来。
　　但她始终是没有食言，说了不干涉，就真的一句阻止的话都没说。
　　*
　　这件事就仿佛生活的水流中，最微不足道的一个小插曲。就像一块小石子，掉下水去，再没能翻出浪花来。
　　转眼间，训练接近尾声，男孩儿又一次堵在余烬身前。
　　“想好了？”
　　“想好了。”
　　男孩儿咧开嘴笑笑，露出一口白牙来，面庞上是稚嫩的俊朗，和少年十足的英气。
　　“这样，时间你定。”
　　余烬看着男孩儿好看的脸，想着白苏的话：
　　喜欢的程度很低，和他光着身子滚在一起这事的吸引力更低，由此引发的所有后果她承担不起，至于价值取向和区间……
　　她脑海中浮现起白苏事不关己的淡漠神情。
　　所以价值取向是……
　　无所谓。
　　“我拒绝。”
　　这一次余烬没有退半步绕开对方的意思，她手一抬，推着男孩儿的肩膀，对方直接被她拨到了一边去。
　　“你……！”
　　“你没听明白么，我拒绝。”
　　余烬微笑起来，她勾着唇角着从男孩儿身旁经过。
　　这画面她见过许多次：震惊到难以置信的男人女人圆着眼睛微张着嘴，而那个人从他们的身旁经过，仿佛自带恶灵退散的效果。高跟鞋踏在地面，那声音像是定身的魔咒，有时候女人会微微偏头，不堕气势，却反像是恩赐，在距离对方侧脸最近处，吐出一两句什么，那人就要全身颤抖了。
　　但自己做起来总是不够好，没她十分之一的气韵。
　　“余烬你他妈什么意思？耍着老子玩呢是吧？你看下次对抗时我弄死你！”
　　余烬身子顿住，缓缓回头。她又笑了起来，从唇边牵上眉眼。然后，少女曲起拇指，轻轻的，点在喉咙处，然后手腕一抖，横向一划。
　　男孩儿果然受不得这种挑衅，他违反纪律在训练场地以外动了手，不过这一次，是余烬卸了对方的胳膊。
　　当着所有明着暗着来看热闹的小孩儿们。
　　结局是她也一并吃了处分，但“邀约”这种事，从此就再没有在余烬身上发生过了。
　　原本这件事也应该就这样悄无声息的过去，但事实上，还有一段小插曲：
　　余烬收到了很大一个包裹。
　　签收日期是在几天之前，和白苏有过对话的那天的第二天，但她一直没来的及去拿。
　　里面是讲解生理知识的大部头书，好几本，有插彩图的科普式绘本，也有医科生专用的那种写满密密麻麻枯燥的小字的专注，有国内的，但大多是国外的，似乎圈外对此类话题的声音要更加开放一些。
　　余烬也没想到自己第一次了解到中西方文化差异，是在这种地方，以这种形式。
　　买书的人根本不介意是不是存在内容重复，不介意有些是否稍觉浅显，而另一些又太过深奥。
　　她就是不差钱。余烬心想。
　　就像个给干女儿买包的土老板，包什么样、是丑是美根本全无所谓的。
　　但余烬还是把全部的书本，来来回回的翻阅了一遍又一遍，哪怕是一些艰涩难懂的词汇。
　　白苏大概永远不会知道她喜欢看书，更喜欢书本。而她送她的第一套书，竟然是这个题材。
　　真是，有趣的人生。
　　包裹的签名是一笔一划的“不懂就给我弄清楚”，和龙飞凤舞的“白苏”，一如既往的张扬。
　　*
　　“她小孩儿，可能都不知道到底是怎么回事的，不如顺其自然……”
　　这种事，她怎么可能会不知道呢。


第024章 游戏
　　回来的时候只有方珩一个人, 徐安秋不知道去了哪里。
　　余烬似乎还在专心捧着热饮，但见那杯子半天也没有少多少。
　　方珩心里叹了口气，她走了过去，坐在了余烬的身旁, 抽出了对方手里已经凉透的“热饮”。
　　“茶还是要趁热喝的。”
　　“……”
　　余烬双手还保持着握杯子时的弧度, 微微蜷了下手指。
　　她终于抬起头来。
　　面对着小孩儿, 即便看不见她眼睛, 方珩也能感知, 在遮眼的碎发后面，有视线聚在自己身上。
　　最难的部分终于还是来了。方珩喉咙滚了滚，脸有些僵。她试图在收敛身上的煞气, 最多只能是严肃，再尽可能插入一些温和, 岂不料想要的太多, 一不小心没掌握好分寸，差点整成中风, 无限逼近形容词“嘴歪眼斜”。
　　怪不得徐安秋选择去处理另一头的事。
　　比之去应付那两个混蛋、和警方说明情况、加上和领导汇报经过……这些所有的麻烦事加在一起，都不如这一刻她面对着小孩儿来的窘迫。
　　她该怎么向这孩子描述, 这个复杂的世界呢？她突然想起电影里那个经典对白：
　　——生活总是如此艰难，还是只有童年如此？
　　——生活一直如此。
　　其实她现在对这孩子, 有远比对孙珍香更大的生杀大权, 那是从她抱着她出来的那一刻就决定了的。她的所作所为, 都有可能带来负面的导向, 甚至可能影响一个孩子对整个世界的态度。从她挺身而出的那一刻起，她就被迫缚上了沉重的枷锁。
　　但逼迫她的不是别人, 而是她自己。与生俱来的“善良”与“高尚道德”以及“对同类的悲悯”给了她一个“好人”的定义。也给了她一道锁。
　　名为责任的枷锁。
　　这是勒在她骨头上面的，拖着她身形, 每动一下都像鞭子，抽痛她灵魂的锁。这么看来，旁人给予的那些褒义的、夸赞的评价，倒更像是一个个诅咒。
　　——方珩是个责任感很强的人啊。
　　*
　　方珩坐在了余烬身旁，两度开口，却也只憋出了她的名字。
　　“余烬……”
　　很好，终于开了个头了。
　　方珩轻轻掐了下手心：“你，感觉怎样？她们……打你了么？”
　　摇头。
　　方珩眉头舒展了些。
　　她其实很怕小不点点点头，然后撩起衣摆，露出身上一片青红。那些她没办法分担，更不能替她承受，所以不知道该如何面对。
　　旁人的苦难。
　　“你……怕不怕？”
　　依然是摇头。
　　方珩轻轻抬手，缓慢的试探着的摸了摸余烬的头，没有明显闪避的动作，看来这个“不怕”是真的。她脸上终于出现点真情实感的笑了。
　　她拿出手机，按亮屏幕，操做了几下，然后半放进了余烬还保持着握持姿势的手里。
　　“余烬，会用手机么？”
　　点头。
　　屏幕上是一只歪扭的虫，有一圈一圈圆球状的身子，像是一个个神经节。它在画面里四处抖动着身子，转着圈圈。周围也有无数色彩艳丽的虫，但似乎都要比画面当中这一只威猛许多。虫的周围散落着一些糖豆似的亮点，吃了这些小豆子，虫子也变得粗长起来。
　　“玩过这个游戏么？”
　　摇头。
　　“叫贪吃蛇。”
　　噢，原来不是虫。
　　方珩的右手始终没有离开过手机，指尖在屏幕上划呀划的，余烬看出，是这只手在操纵那只怪模怪样的虫……蛇。
　　“这个……”她努努嘴：“是我的蛇。吃掉这些豆子，会慢慢长大，如果撞到墙或者别的蛇，就会变成一些豆子，被其他蛇吃掉。喏……”
　　说着，方珩的蛇像是一只小公牛啊，向着一只好长的蛇冲了过去，然后华丽的壮烈了。果然死成了一堆豆子。
　　“……就像这样。”
　　方珩又重新开了一局。身子却慢慢靠的近了一些，原本二人之间的空隙被一点点、一点点的填满，渐渐的，余烬几乎能感受到对方身上的气息了。
　　方珩的动作很慢，几乎是一点一点挪蹭过来，就像是怕惊扰到小蜗牛的触角，让它猛的蜷缩进壳子里面去。她一边靠近，一边试探着小孩的反应。不疾不徐的，耐心的像是拿块铁就能蹲下磨针了似的。
　　余烬突然有点想笑。
　　从方珩开始移动，不，从她肌肉开始有计划的收缩伸展，余烬就已经察觉到了。这个人实在是谨慎的过份，小心翼翼的，想要靠过来，竟然用了这样的办法。
　　她脑子里没来由的出现了海妖赤.裸着上身对着来往的船只歌唱，又想起的屠夫把刀子背在身后，抚摸着羊羔颈上的软毛。
　　但她没动。
　　蠢萌的蛇光荣成一滩蛇豆第三次的时候，方珩已经挨上了她，只要对方稍稍偏下头，下巴就能蹭到她额头。
　　“余烬，要不要玩一局？”
　　熟悉的语调伴着熟悉的气息在余烬耳边响起。
　　看吧，她果然开始唱歌了。余烬心想。
　　看对方没反应，方珩继续用游戏蛊惑道：“很好玩的，试一试啊，没事，第一局我们可以一起。”
　　一起？
　　余烬还没明白怎么个一起，碎发后面的眼睛突然圆了圆，她分明感到一只手环过她后背，穿过她手臂，将她整个人圈在怀里，在从另一侧握住了手机。
　　余烬仿佛听到“咔哒”一声上锁的声音。
　　她的身子绷了起来。
　　而方珩原本拿着手机的手，这会儿却来抓住她的手，然后引着她握住手机。
　　方珩竟然就这样圈住她玩起了游戏来！
　　一边玩，方珩一边暗暗觉得，进来的时候，提前搜了一下该怎么和小孩子拉近距离的自己可真是明智。游戏能提起兴趣，游戏能转移注意力，她这会儿也顾不上网络游戏什么精神鸦.片不鸦.片的了。
　　效果真是出奇的好呢！
　　但余烬手指僵硬，完全是被附在自己手指上的手，控制着去操作那虫……蛇的。于是屏幕中的小可怜蛇就仿佛得了帕金森似的扭动着。艰难的坚持了一分多钟，小可怜蛇被困死在了一条蛇的身体中，又死成了一坨蛇豆子。
　　“哎呦，我们输了。”
　　方珩看着画面里的game over，无不惋惜的叹息了一声。
　　但余烬总觉得她是故意的，刚刚，其实可以不死的。
　　“余烬，你来玩一局吧。”方珩放开了覆住余烬手背的手，把手机的控制权整个移交。环住她的手臂也松开了。
　　余烬松松的呼出口气来。
　　游戏开始。
　　大师级难度，小朋友刚刚接触，肯定要被虐惨的。而等她输了几局之后，自己就可以开始说道理了。这算是个“软着陆”的方式，她要告诉她：
　　生活有时候也像打游戏，不会总是平顺的，有时候也有刮风下雨甚至下刀子，你也会像贪吃蛇一样撞墙撞个头破血流，变成一滩蛇豆豆，仿佛再也不能生龙活虎起来似的。但没关系，没关系的。就像游戏永远可以再开一局，人也可以重新站起来，也无非是，重新来过罢了。余烬，不要让那些事毁了玩游戏的心情。那些人，那些事，对你我而言根本什么都不是。他们不配毁掉我们的生活。
　　人是从什么时候开始长大的呢？大概就是和小孩子讲大道理的时候，心态就不再年轻了，这腹稿光是想想就已经一肚子饱经风霜的味儿了。方珩觉得，等到自己说完这些估计要老上十岁了。
　　她低头看了眼余烬，和刚才的姿势没什么不同，但那蛇却已经又粗又长了……
　　方珩：“……？”
　　十分钟后。
　　方珩：“？？？”
　　二十分钟后。
　　方珩：“！！！”
　　好的，余烬把她玩这游戏的最高纪录给破了，而且没有半点要出事的险象。
　　时间也不对啊？她以前坚持过更长时间来着。为什么余烬的积分比她高这么多？方珩终于开始关注战局，画面里，蛇还是自己那条蛇，但在余烬的操作下，他妈的竟然开始大杀四方了！
　　余烬玩游戏不像一般人那样被动的吃豆豆，她横冲直撞，主动攻上目标，扑上去，咬死不放。通过加速和灵活的“走位”让别的蛇撞到自己身上，然后坑杀。生生把贪吃蛇玩成了暗杀蛇。手机屏幕右下角的公众频道里，方珩的ID已经被别的玩家横横竖竖轮了好几遍了。
　　三十分钟后。
　　方珩：“……”
　　方珩一脸黑线，腹稿早忘干净了。合着小玩意儿这是坑她呢？没玩过？呵呵，这叫个鬼的没玩过？方珩呼出口气，打游戏的时候最忌讳打扰的规矩她是懂得的，所以在余烬game over之前，她只能从旁边干等着。
　　呵呵，精神鸦.片果然是精神鸦.片。方珩心想，端起旁边的水杯，仰脖一饮而尽。
　　唔……等等……茶？
　　一直专注玩游戏的人突然黑了屏幕，扭过头看着她，方珩顿时觉得一阵困窘。
　　嘶……她把人小孩儿的茶水给喝掉了。
　　还被当事人抓个正着。
　　之前她还教育孩子要“趁热喝”呢。
　　但其实，小孩儿抬起头那一刻，方珩脑子里最先想的其实是：可惜了，破纪录的蛇死了！
　　不过下一秒方珩迅速意识到了自己的跑题，她咳了几声掩住尴尬，淡定的把杯子放了回去。
　　“有点渴了。”
　　“……”
　　“嗯……余烬。”方珩伸手拿过了手机，在对方的头上胡噜了一把，然后伸手一把搂住，下巴搁在她肩头：
　　“余烬，哪怕是成年人，也会犯错误。大人犯错往往要比小孩子犯错更严重……更、不可饶恕。”
　　“嗯……今天的事情，是……孙□□和那个……”方珩咬了咬牙，深吸气：“……和那个叔叔，做了不好的事，和你没有关系的，你只是不小心被牵连到的人。你不需要有心里压力，也不用怕。这所有的一切错不在你。”
　　“不管那个……”
　　呼气。
　　“……那个叔叔对你说了、做了什么，现在，听我的，都忘掉。你不用放在心上。那些是坏人。坏人做了坏事的人都要受到惩罚的，所以你不需要害怕。我……我也不会再让他们欺负你了。你再也不会见到姓……孙□□了。”
　　方珩搂紧小孩儿，用身体感知她的情绪，在自己说每一句话的时候。
　　可余烬听完的反应很是平静，甚至没有最开始她还没说话时，抱住她的那一刻的反应强烈。
　　也就是事情发生的太突然，而余烬的样子又太过人畜无害了，加上徐安秋一直“那小孩儿”、“那小孩儿”的叫她。以至于方珩又无意识的带上了对待小孩子的面具来。那怕她稍微想起些检讨的事来，就不应该是这种语气这种态度。
　　把余烬当小孩子看是她犯的最大的错误。
　　这是一个与她等同的魂灵。


第025章 坦诚
　　虽然和徐安秋说话的时候, 方珩坚持着：“哪怕是小孩子，也有可能产生不好的影响，童年时往往是最敏感脆弱的时期。成年后的精神、性格、心理问题很大一部分都源于幼时的创伤”云云，但其实她打心底里还是希望, 余烬什么都不要明白、什么都不要记得才好。
　　所以方珩告诉自己, 要尽量用浅显通俗的话把事情和小孩子说明白。但能这么接地气更主要的原因还是, 贪吃蛇的完美例子作废了。
　　一条战无不胜的蛇怎么用来说生活里的不如意呢？这分明是人家生命里的不如意和噩梦！
　　余烬只觉得方珩的嘴开开合合, 她什么都听见了, 却又像是什么都没有听见。
　　只有最后一句。
　　——坏人都是要受到惩罚的，他们不配影响我们的生活。
　　她想，可我也不是什么好人啊。
　　方珩是好人, 尽管她之前给自己的生活带来了不小的“影响”，但这个人的确包含在, 自己不应该影响的人的范围里面。她该离她远点的。
　　然后她听到方珩突然就消音了, 还发出一声轻轻的“嘶”的声音。
　　余烬寻着方珩的目光，在自己的肩头被下巴蹭开的领口处, 看到了露出了一大裸露片的淤青。
　　方珩用来感觉她情绪的方式，余烬此时却分明感受到了, 身后那人的身体传来一瞬间的僵硬。
　　一大片淤青，在肩胛骨和脖颈之间, 像是晕染了一大团青红的墨迹。
　　方珩认得, 这是硬物造成的打击伤。比如……警.棍。
　　她判断的没错, 这是上次在车间里, 余烬捡到那页诗的时候弄的。
　　方珩把余烬小心翻了过来，伸手去接她衣襟的纽扣, 但这个举动却遭到了前所未有的抵制。
　　方珩一怔，原来刚刚的一切拥抱揉发都是这孩子的默许, 两相对比方珩竟然察觉到一丝荣宠来，是的，没错，自己就是那个被“临幸”的幸运儿。那种感觉就像是猫主子窜跳到你腿上，打了个滚，晃悠着尾巴：人类，本喵允许你碰我了，你现在可以摸摸我的小肚子了。
　　但撩开衣服这个行为明显不在许可范围内，小孩子露出了前所未有的抗拒。
　　“余烬，让我看看你这里好么。”方珩指尖点了点她肩头。
　　摇头。
　　“乖，就看一下，擦点药酒就不用去医务室了。”
　　摇头。
　　“不可以看还是不想去医务室？”
　　摇头两次。
　　方珩和小孩子对视，又是那种叫人觉得不舒服的沉默。
　　一秒、两秒……
　　方珩觉得自己正一点一点加深对这个小孩的了解，余烬似乎很喜欢僵持，她具备正常小孩子该有的一切条件，但却拥有成年人都无法比拟的、超乎寻常的耐心。方珩有那么一瞬间觉得自己窥见到了点点真实。
　　她绝不是个傻的，她有自己的认知，对这一切有自己的理解。
　　她甚至感到……她不是个孩子。
　　僵持还在继续，沉默愈发让人窒息，两个人，一坐一立，像是两尊塑像。
　　方珩呼出口气来。
　　她做了一个出人意料的举动。
　　她开始解起自己衣服的扣子。
　　一颗，两颗……
　　直到衬衣变成了蝴蝶忽闪的翅羽，露出了里面黑色的文胸来，她才停住，然后毫不停顿的将上衣脱了下来。肩膀优美的曲线、小臂结实的线条，无一丝赘肉的小腹就这样袒露人前。
　　方珩抬起头，赤着上身不羞愧也不淫.靡。她坦坦荡荡的，就那样盯着小孩子看。隔着碎发与她对视。
　　她能感到空气中的气氛渐渐不同了，似乎又什么，开始一点一点的，松动了。
　　她浅浅的笑了一下，语气平缓下来：
　　“公平些，余烬，现在，可以给我看一下你后背的伤了么？”
　　她不在催促，就像在雨中的时候，也像在探询室里半蹲在她身前张开手臂的时候。
　　余烬身子动了动，轻缓的，像是蜗牛探出了柔软的触角，伸过来，向着她伸了过来，圆形的突触在空气中试探着什么。
　　然后她张开了双臂，搂抱住了她，用这种方式表达着一种愿意交托的信任。
　　方珩嘴角抬了一下，眼里也蕴了笑意。这一次她再解她纽扣时对方便没在阻拦了。虽然被抱着的姿势让方珩的动作十分吃力，她甚至崩开了对方一颗纽扣……
　　但方珩却觉得没必要调整，现在这样就很好了。
　　只是哪怕没有足够的视距，孩子肩背上的一大片淤青却也很是碍眼。
　　“孙珍香做的？”方珩问，小孩子像是树袋熊一样挂在她身上，她只好歪着身子，探着手臂从抽屉里摸索药酒。揿开盖子，一股辣味充斥着整个空间，她吧药酒倒在手上，双手快速搓热，然后覆上了对方肩胛。
　　余烬在她怀里摇了摇头。
　　方珩其实已经判断出来了，那是一处旧伤，她只是想分散一些小孩子的注意力。
　　“余烬，可能会有点痛，你要忍一忍。这种伤，揉开淤血会好的比较快。”
　　她尽量轻的落下手掌，贴着那处乌青，顺时针的方向，一下一下的推揉。方珩能感觉到那里的肌肉发僵，肿块像是石头一般硬朗，比她搓热的手还要微微发烫。方珩另一只手轻轻揉着小孩的发，像是无声的安抚。
　　但小孩子的反应也很奇怪，哪怕不会出声，她完全没有一点生理上的应激反应，哪怕是方珩不得已微微加劲，她就像没有痛感、或者方珩揉搓的不是她的身体似的。
　　方珩还觉得之前抱住小孩儿的时候对方身子一颤，是因为她误触到了她的伤口呢。
　　“余烬，今天晚上你呆在我这里，先别回去了。”
　　如果真的有警官对小孩子下那么重的手，她不能把余烬送回一个潜在的危险环境里。更不要说，她这算是彻底和姓孙的撕破脸皮了。如果孙珍香有关系好的同僚，若是借机找余烬的麻烦就不好了。
　　但她没想到，听她说完这个，一直没什么反应的小孩儿却僵了身子。
　　方珩：“……？”
　　上药快结束的时候，一阵手机的震动打破了安宁，方珩觉得树袋熊的爪子松了松。
　　打电话的徐安秋，来电显示是她在迪士尼乐园抱着米老鼠的照片，方珩觉得余烬盯着看了好一会儿。她手不方便，只能拜托余烬：
　　“帮我接一下好么，绿色的那个，滑到那头。”
　　余烬把手机接通，凑到她耳边来。
　　“小珩。”对方语气挺沉重的，方珩莫名有种不好的预感。
　　“嗯。你那边怎么样？”
　　“不太顺利，两边的意思都是压下去。”电话对面传来杂音，顿了顿才重新传来女人的声音：“这不是什么光彩的事，所里意思是会严格自查，规范纪律。反正也没真发生什么，这件事就……大事化小。姓孙的肯定记处分开除.公.职，但处分里不会提这事，也就……只能是这样了。”
　　“……”
　　余烬举着手机，很近的距离，她盯着方珩紧抿的唇角想，她在生气呢。
　　“如果，我想让她坐牢呢？”方珩的声音听起来挺平静的。
　　但话筒对面却沉默了。良久，徐安秋才开口：
　　“方珩，这件事不能任性，你不能和所有人过不去，你非要把事情闹大，就是把巴掌往掌权的脸上抽，你明白么。”
　　“余烬这事儿是个个例，所里会整改，会自查，保证以后不会再有别的小孩儿遭遇这个事。而姓孙的会滚蛋、会赔钱，所以这件事就这么私了了吧。小珩，这不是咱们能插手的事，而且，你知道那小孩儿她……她根本就没有亲属的……”
　　话说到这儿意思就很明显了，没亲属，没家人，说难听了人是死是活都没人在乎，更别说遇到这种事了。她俩能赶去算是这孩子幸运，没真的让人强.暴。这种查不到社会关系的，赔钱都不知道要赔给谁。现在是什么事都没发生，就算真的发生了什么事，如果不是她和徐安秋在这，事情会像小石子丢进滚滚白浪，再也翻腾不出水花来。
　　“喂，喂？小珩，你在听么？”
　　“嗯，我在。”方珩的声音听起来有点冷。感受最明显的其实是余烬，她看见方珩笑了一下，然后用手捂住了她的耳朵，表情一如既往的温和。
　　但却和她的话语是全然相反的。
　　徐安秋只觉得对方声音里带着簌簌落下的冰碴儿，她听方珩一字一顿的问：
　　“所以说，安秋，余烬她就这么活该，白被人欺负了，是么？”
　　但余烬却觉得多余。
　　虽然没有开免提，但她听力受过专门的训练，电话里那个医生的话，她一字不差的听清楚了。而现在，她也能一分不差的读出方珩的口型来。
　　——余烬就这么活该，白被人欺负了，是么？
　　余烬突然有些烦躁起来。
　　她他妈的在烂泥塘里挣扎着苟延残喘了这么多年。你不来，你不在，你看不见，你不知道！现在她身上就他妈蹭上了一点点灰，你却生气质问，谁把我家孩子的衣服弄脏了！你他妈的把谁当成金贵的小宝贝呢？她就是颗烂草一样的人啊！
　　你说的没错啊！她他妈的就是活该！她他妈的已经白被人欺负了这么多年了！
　　方珩你早干嘛去了！你要是神你为什么早不来救我？你要是佛你为什么早不渡我？等到我已经坏了、烂了、根都腐败了，等到我倦了、累了、不想反抗了、彻底接受现实了。你他妈的同情心发作，再跑过来送关怀、送温暖，告诉我不是的，不是这样的，其实这世界还有另一个样子？
　　你这是要毁掉我这十几年所知所闻的一切。
　　不是所有人都喜欢光和热的，我不是飞蛾，我是阴沟里的臭虫。
　　你这是要杀我。
　　我恨你。


第025章 发声
　　酸葡萄理论是当所有人众口一致的指认, 那一粒一粒的紫玩意儿难吃的紧，于是吃不到葡萄的所有人，就变成了最幸福且幸运的人。
　　太棒啦！我们永远都不会有被那难吃玩意儿支配的恐怖记忆！因为我们吃不到！
　　人们从来都不需要真相，人们需要的是“她们想要的真相”。
　　而突然有一天, 一个品尝过葡萄的美味、啜饮过葡萄制成的佳酿的人突然出现, 说出了事实。于是这群吃不到葡萄的人崩溃了。
　　路人耸了耸肩：可是人家只是说出了真相啊。
　　但他们不知道, 这对于吃不到葡萄的人们而言, 这便如同世界末日一般, 毁掉她们生存赖以为继的根本。
　　这是黑白倒置，是对信仰的屠城。
　　方珩先是感到了小孩的手在颤抖。余烬抓握住手机的力气太大，以至于方珩还没等到徐安秋开口回答她的问题, 电话就已经被她掐断了。但她的姿势不变，还悬停在方珩的耳边, 没过一会, 方珩听到了手机传来一阵铃声。
　　方珩：“……”
　　小孩竟然把她的手机给关了。
　　余烬咬着嘴唇，原本就颜色很淡的唇此时更是毫无血色。
　　“余烬？”
　　方珩怔了怔, 不知道出了什么问题，她手上还沾满了药酒的粘腻。
　　“怎么了？你还好么？余烬？”
　　“方珩。”
　　方珩听到这一声, 下意识的拿衣服挡住身体然后扭头看向门口。然后在下一秒怔在原地，全身的血像是有一瞬间的倒流。
　　门是锁着的, 房间里根本没有第三个人。
　　方珩听到自己的心跳声, 越来越大, 越来越快, 她也听到了自己的呼吸，沉重而急促的。
　　她就像恐怖片里受到惊吓的男主女主, 缓缓的、缓缓的转过头来，她几乎要听到自己脊骨转动发出的、令人牙酸的摩擦声, 良久良久，她终于重新面对着那个孩子了。
　　刚刚那一声还在耳膜里鼓噪，瞬间的震惊过后是短暂的窒息，方珩觉得她甚至无法准确描述女孩儿的声音。她全身全心，只记得刚刚那种心悸的感觉。而那声“方珩”，是她二十多年来第一次被人家叫出名字时，产生了这样强烈的冲击感。那就像是谍.战片里卧底被人一把揪了出来，以至于她大脑一片空白，几乎反应不过来这简单的事件发生的过程和原理。
　　“方珩。”
　　余烬又叫了她一声，像是充分顾及到她的适应时间。
　　这一次她听的更真切了。方珩是盯着小孩子的嘴唇嗡动，叫出她名字的。余烬的声音很特别，偏哑偏沉，没有少女甜细软糯之感，反而极冷，带着点声带久不使用的机械感。
　　余烬不像别的孩子那样软软的叫她“方姐姐”。她直呼她名字，没有半点小辈的自觉，倒有点像个训话的前辈，音调就带上了上位者的距离感。
　　但方珩很快镇定下来，她看了看手里衣服上被自己抓出的药酒印子，轻笑了一声，像是自嘲。然后她重新打量了这个小孩几秒钟，以一个深呼吸作结：
　　“你……可以说话啊。”她又笑了一下，叹了口气揶揄：“骗人啊你。”
　　不像是发火，倒像是有点怨她。
　　“是。”余烬说。
　　小大人。方珩想，一个回答，两个问题，孩子还挺惜字如金的嘛。
　　“方珩。”她又这样叫她。
　　方珩其实挺想调侃一句“三遍了，你是觉得我名字好听叫上瘾了吗”的，但话到嘴边，却变成一句：
　　“要叫姐姐。”她说：“方珩姐姐或叫我方姐姐，这是遇到年长者该有的礼仪。”
　　“方珩。”
　　“……”
　　第四遍，好吧，她就当这小孩儿喜欢她名字好了。方珩被余烬整的彻底没脾气了，但她却笑了起来，突然也不在意余烬有没有礼貌了。毫无缘由的好心情，就连之前和徐安秋打电话的糟心事，都似乎没那么要紧了。
　　原来她可以说话的啊，真好。
　　方珩全无意识，自己正因为一件与自己毫无关系的事情，产生了过度亢奋的情绪。
　　她盯着小孩儿看，伸出手去，想要撩开对方碍事的头发，却被对方反握住了手腕，就像是初次见面时候那样。小孩儿的手心有点凉，纤长的手指爪一般扣住，握力却稳，方珩能从中感受到纤细手臂迸发出的力量。但她没有抓疼她，只是控制着，不让她向前。
　　气氛似乎凝重了些，方珩表情也认真的许多。
　　“方珩……”又一遍，余烬的扣住她手腕的五指微微收拢了下。方珩听到她说：
　　“别对我好，我受不起。”
　　只叫她名字的时候还不觉得，但话多说了些，方珩就能感到她发音的微微生涩，这是长久不使用语言的后遗症。
　　方珩脸上的笑慢慢淡了。
　　她没想到小孩儿会对她说这个。
　　现在看来，之前那么多个“方珩”就显得别有意味了。
　　显然，小孩儿也在犹豫，或是在鼓足勇气，又或者她只是在措辞。
　　余烬扣住她手腕的手指慢慢松开，剥离，然后撤了回去。她垂下手臂来。
　　方珩也收回了手。像是对垒的两军默契的停战协议。
　　停顿了一会，方珩呼出口气来，她平静的问：“余烬，你到底在逃避什么？”
　　小孩儿怔了怔。
　　“或者，你又背负了些什么？”
　　余烬答不上来这些问题，她有些烦躁，又有些沮丧。她垂下头，盯着自己的脚尖。心想：这双拖鞋也是新的。上一次来的时候，方珩的房间只有一双拖鞋的。
　　“你可以告诉我。”那声音平缓依旧，轻轻传入她耳朵：“余烬，你可以全部都，告诉我。”
　　余烬向后瑟缩了一下，海妖又开始唱歌了。
　　她是没有能力回答这些问题，而不是可以抗拒这份蛊惑，她甚至不能弄明白方珩问的是什么。
　　余烬不知道她在害怕什么，更不知道她在逃避什么。这不是学过的内容，她只知道怎么忍耐鞭笞，只知道如何躲枪子儿，那个地方不负责解决她们生命中的困惑。她们只负责生存，不探讨哲学，不分辨本我自我或是超我。
　　她们活的像一群蛮兽，可即便是瘠薄的社会关系，却也定义了她们为“人”。
　　余烬无法整理好问题，也没法给出自己的答案，她不懂，贫瘠的语言和生涩的发音更没法遣词造句出“因为不想再失去了，所以她抗拒拥有”、“毫无缘由的好，让她觉得自己不配，让她没有安全感”或者“她喜欢和有所求，觉得她有用处，觉得她好用的人相处，这样她会安心很多”类似的话来。
　　就像她不知道那句她酝酿了很久的话，在说出口的时候竟然会变得如此艰难，以至于她叫了五遍方珩的名字。
　　她曾读过一本书，科普类的，有一种鸟，叫声听起来像它们的名字，当它们一遍一遍的呼唤对方的名字，是一种求欢。
　　而她以为方珩该生气了，但对方没有。
　　余烬只是沉默。倔强的沉默着，无声的抗拒着。
　　但方珩没有逼问，见她不答，也只是轻轻的叹了口气。她伸出手去，余烬以为她要抓住自己了，但对方的手却在她身前停了下来，然后摊开，掌心向上。
　　良久，余烬才意识到对方原来是在和自己要手机。她递了过去，几乎要手忙脚乱了。
　　方珩笑了一下，品味着小孩子的局促，现在她全身都是药酒的味道，索性破罐子破摔，也不在乎多一个手机了。她把手机重新的开了起来，刚一开机就有电话打了进来。
　　“小珩？”是男人的声音，对方语气中带着急迫，和罕见的严肃：“你怎么关机了，你这样我们都很担心。”
　　尹泽辰把方珩重新拉回的现实，她太得意忘形了，在她面前，还有一个烂摊子悬而未决。
　　“抱歉，泽辰。”方珩的心情沉了下来，表情也随着淡下来。她一边把衬衣往身上套一边随口解释：“不好意思，刚刚手机没电了。”
　　话一出口，方珩就意识到有什么地方不对，小孩子抬起头来：
　　“方珩……你在撒谎。”
　　“……”
　　方珩正在穿衣服的手顿在原地，她突然被一种莫名的窘迫感席卷全身。小孩子不是抱怨，她只是平静的陈述。
　　众所周知，无关痛痒的谎言能让生活省掉好多麻烦事。方珩虽不是个怕麻烦的人，但有捷径也没有固执的要舍近求远的偏执。但这一刻，她却觉得窘迫，觉得狼狈，甚至感到一种比赤.裸更难以言喻的羞耻感。
　　她有种被人一把扯掉面具的惶恐感。那玩意儿带的太久了，沟壑已经同血肉熔铸在了一起，于是这一下全不顾牵连，撕破皮肤露出骨血来。
　　方珩听到自己轻轻“嘶”了一声。
　　电话里男人的声音从始至终都没断过，时而严肃，时而语重心长，时而软下腔调来劝慰……但中心思想始终只有一个：我们做的已经足够多了，哪怕不能尽善尽美，我们也是为形势所迫，我们已经比大多数人好上太多。
　　尹泽辰是生意人，他在这件事上的立场不言自明，优秀的口才表达与适度的情感灌注让他随便说些什么都有着无比的说服力，这是天生的领导才能。
　　为无德和冷漠加冕，为伪善披上新装，无耻的冠冕堂皇、毫不羞愧、落落大方！
　　“小珩你不是个看不清楚形势的人，大势所趋，顺昌逆亡……”
　　那声音还在继续，但方珩突然觉得那些渐渐剥离。有什么子弹一样打进她胸膛。
　　那小孩儿说：你在撒谎。
　　她拿着手机的手垂了下去，她抿了抿唇：
　　“对不起。”
　　她俯下身去，尽量平视着小孩子，
　　她说：
　　“余烬，我很抱歉。”


第027章 是谁
　　方珩重新拿起手机, 她很少在对方没把话说完的时候出声打断，但这一次，她这样做了：
　　“泽辰，刚刚是小朋友不小心把我的手机揿掉了, 所以没能接到你们的电话, 很抱歉。”
　　“……啊？”
　　对面明显有点懵。
　　尹泽辰不知道话题为什么又跳了回去, 方珩没有对他刚刚说的话发表任何看法, 却也不像是认同, 反而纠结上了关机的问题。而且……似乎对方刚刚不是这么说的？之前的理由是什么他却想不起来了，是手机摔了还是没电来着？这不重要吧？
　　他不懂方珩为什么在这点小事上较真起来，但他莫名觉得, 方珩这没来由的一句解释似乎不是说给他的。
　　真是……莫名其妙。
　　“这件事我们稍后再谈，我现在有点事。”
　　“啊, 这样, 好，那行, 那小珩你别冲动行事。”
　　“嗯，我知道, 谢谢，先挂了。”
　　她挂掉电话, 板起脸看着余烬, 眼睛却是弯着的：
　　“请问余烬小朋友现在满意了吗？”
　　“……我不知道。”小孩慢慢的说, 然后抬起头来：“方珩。你为什么道歉。”
　　方珩眸子闪过一丝黯然, 她不动声色的绕过了小孩子的问题：“所以，还是不打算叫姐姐？”
　　“方珩……”小孩子又叫了一声。
　　“……”
　　然后她就听她发问：
　　“……我可以这样叫你么, 方珩。”
　　不是卑微祈求，却也不是强势控诉, 她只是陈述一个要求。
　　方珩突然有点好奇如果她说“不行”这小孩子会怎样反应。但她揉了揉眉心，终究是妥协道：
　　“……你可以。”
　　余烬的手却轻微的动了动，像是欲言又止。
　　“怎么？”
　　“你……”余烬顿了顿：“弄到脸上了。”
　　方珩这才想起手上还有药酒，那是有色液体，她刚刚揉眉心的时候倒是忘了这回事了。她已经可以想象她此时此刻花脸的样子了。她下意识的想用手背去蹭，但另一只手却比她的动作更快。
　　她感到蜗牛的触须向着自己伸了过来，轻轻的落在了她的眉心。方珩下意识的闭上了眼睛，微凉的、柔软的、小心翼翼着。她感到眉间有点痒，然后突然就笑了出来。方珩一时间起了玩心，抬手便在余烬的颊上也蹭了一下。
　　于是对方也成了小花猫的样子。
　　方珩感到余烬的手僵住了，却笑的更开怀了。她本以为小孩儿被自己“欺负”了这一下，会赌气或是报复回来的，但没想到余烬只是怔了怔，然后依旧帮她揩掉脸上的药水，轻轻柔柔的。
　　方珩觉得小孩碎发后面的眼睛叹了口气，带着种无奈的宽容和宠溺。
　　对，就是宠溺。她一个成年女性，竟然在一个小不点身上体会到了“宠溺”这种情绪。
　　方珩笑不出来了，于是她伸手，也想要帮余烬把脸上的颜色弄掉，但小孩子大约是以为她又要作怪，这一次动作敏捷的躲开了她的手。
　　方珩：“……”
　　狼来了的故事砸在她头顶。方珩觉得今天自己的智商只有三岁。
　　余烬帮她擦完，这才收回手臂，继续她刚刚的问题：
　　“方珩，你为什么，道歉。”
　　小孩子记性挺好的，原来这个问题一直都没有被跳过去。
　　方珩沉默。
　　“答应你的一些事，我可能办不到。”片刻之后，她才回答，模糊处理了。
　　她觉得小孩儿可能听不懂她说的是什么事。方珩不蠢，就在徐安秋给她打电话，她得知了那边的态度的时候，她脑子里就已经过了好几种处理方法和可能出现的情况。
　　不乐观。
　　方珩不是个盲目乐观的人。
　　“所以，我和你道歉，很抱歉，余烬。”
　　对不起，我盲目许诺，没料到力所不能及；对不起，我说过的话，没办法践行承诺了；对不起，我给你希望，却不能替你鸣不平。
　　方珩以为小孩子会说些什么，可余烬什么都没说，她只是点点头，无声的接受了这个答案。
　　方珩又一次面对这孩子生出了无力感来。她突然想起了自己那检讨的事。
　　“余烬，你记得之前……在医务室里我的检讨……”
　　“我重新写的。”直白不掩饰的承认。
　　即便打了预防针，在听到余烬如此坦诚的承认的时候，方珩心里依旧是无比震惊的。
　　“那……是你写的？”
　　余烬半天没说话，像是觉得这是个多余的问题。看方珩真的在等答案才吐出一句：
　　“是。”
　　小孩子的身上像是笼着一层薄雾，看不透，看不清。而若隐若现半遮半掩的感觉最是让人着迷，这深深根植于人类的劣根性。
　　“为什么要重新写？”
　　“你写的不对。”余烬的话里缺少一种含蓄美，她总是语气生冷，平直，冷硬的。像极了一个人。“错了，这样写会有麻烦的。”
　　方珩怔了怔，看了余烬好久都说不出话来。一是为她能说出这样的话，二是因为“会有麻烦”。她心里升起了异样的情绪来。
　　但却听余烬接着说：
　　“我会有麻烦的。”
　　方珩：“……”
　　“厉害。”方珩木着脸咬牙赞了一句：“都是你写的？”
　　“是。”余烬顿了顿又加了一句：“临摹的是你的笔迹。”
　　“我看出来了。”方珩深呼吸：“你好像很擅长这个？”
　　她知道在这里不要问过往的事，但还是忍不住好奇。
　　“是。”
　　“你是……怎么做到的？”
　　“重复。”
　　方珩眼前没来由的就出现了一个小小的身影，一遍一遍临摹字帖的画面来。但她的平静的生活限制了她的想象力，能够熟练掌握一项技能除了密集的练习，还需要压力。而激发一个人潜力的最好办法不是鼓励，而是惩罚。没有小女孩一笔一划，只有做不到就没有晚饭。
　　余烬能临摹的那么好那么像，应该花了不小的功夫。可是……为什么要这么大点的小孩子学习这个？方珩好奇道：
　　“那，是谁让你学的？”
　　这个问题就像是整个程序出现了bug，微小，却能一瞬间卡掉整个进程。这是之前没出现过的状况，余烬从来都是有一说一、一板一眼的，这一次她却没有回答，薄唇抿成了一条线。方珩能感觉到小孩儿整个身子都僵住了，情绪也在动荡不安着。
　　不安、愤怒、不甘、甚至是……憎恨。
　　这是怎么了？
　　方珩想着自己的问题，那指向的是一个名字，或者一串名字。
　　而这些名字又能表征些什么？有什么不可言说的原因？包含怎样复杂的隐喻？
　　沉默。
　　而在巨大的沉默之后，方珩有一瞬窥到的是小孩子盘根错节的过去，那似乎和这个问题的答案纠缠在一起，根本无法割离。那是生生的，长在了一起。
　　方珩安静的等着，等待小孩儿情绪喷薄而出的那一刻。但空气中的压抑在达到某一个时刻之后，却像是潮水一般缓缓的退去了。
　　“ta。”
　　这就是余烬最终的回答。一个不辨性别的、可以指代任何人甚至是任何生物的音节。
　　但方珩知道了，的确是，有那么一个人的存在的。
　　*
　　“那小孩儿……怎样？”女人咬着烟，半张脸因为烟雾朦胧成一片。
　　被训话的人垂着的头小幅度的抬了抬，偷眼瞄了这个女人。白小姐什么时候过问过她带回来的这些小孩儿了？可这一眼却正对上对方似笑非笑的表情。男人一个激灵，头埋得更低。他几乎是不经大脑的脱口而出：
　　“您说余烬？体能不行，反应慢，人也木木呆呆的不够机灵，学东西跟不上趟儿，对抗每次都被人锤的挺惨，八成是过不了。教练啥招都用上了，不像别的小孩吓哭了然后有点长进，就闷着不吭声，下次该怎么着还怎么着。而且，照现在这情况看，甚至未必能挺得过来，更别说接您的班了……”
　　白苏的眉在烟雾后面很快的蹙了下。
　　“谁说她要接我的班了，嗯？”话里带着笑，语气却冷的紧。
　　男人又是一哆嗦，一脸的媚笑：“当然、当然、过不了大筛的东西。怎么够格，怎么够……”
　　女人挑眉，没接话，依旧笑睨着来人。
　　男人却如坐针毡，那视线刺的他仿佛被一窥到底
　　“人给我留着，去忙吧。”良久，女人才吐出一句，前后两句如出一致的淡漠，让人分不清究竟是随口一提的客套还是真有其事。
　　但男人却仿佛解脱，他赶紧向门口走去，多一秒也不想和这个女人同在一个空间里。
　　然而前脚才踏出门去，背后又挨了那人温柔的刀子：
　　“你让她过来。”女人一把掐灭了烟。
　　余烬很久都没见到白苏了。在树影和土坯房倒退着远离之后，在高楼大厦拔地而起之后，在漆黑里透出一豆灯火，然后越聚越多汇聚成光的河流之后，在她把她扔在这里之后。
　　她甚至觉得自己永远都不会再见到这个妖精一样的女人了。
　　她局促的站在女人面前，保持着一定的距离，全身的肌肉绷起来，比面对这里的任何一个人还要紧张一些。
　　“过来。”
　　“……”
　　小孩儿没动，甚至想要退远一些。
　　“你怕什么。”
　　“……”
　　女人修长的五指插进头发，向后扒拉了一下，有些不耐烦，但怒火却在临盆之际被忍住了。
　　她轻笑了一声：“你不是觉得，我是好人？”
　　小孩猛的抬起头，瞪着她，然后大踏步走了过来，虽然这小萝卜头似得身材让这动作多少有些滑稽，滑稽的可爱。
　　她走到女人身前，站定，抬起头，像是羊羔。
　　她裸露出的皮肤上都是青红痕迹，额头上也肿了一块，胳膊肘上有新的擦伤。
　　女人冷下脸来，俯下身，捏住小孩儿的下巴，然后凑近。
　　“余烬，你得有用，得有价值。”她说。表情淡漠，声线冷直。
　　她感到了小孩儿的身体哆嗦了下，却没有松手。
　　她盯住她眼睛：
　　“余烬，你必须得有用。有用才会被需要，才能有筹码，才能活下去。”
　　*
　　“白小姐，也真是邪了门了！你猜怎么着，余烬，就新来那小孩儿，牛逼了，黑马逆袭啊这是！开了窍了她诶……”
　　白苏微抬着下巴，眯了眯眼。别人做这动作总让人觉得傲气，她做却让人想要俯首称臣。
　　“而且，真没想到，小孩儿仿人笔迹这块儿还挺有天赋的，我说写不出来不许吃饭，本想吓唬吓唬的，没想到她真就写出来了，别说诶，还像模像样的……”
　　白苏挑眉，脸上和气的笑：
　　“你吃饭了么？”
　　“啊……我、我吃了……不、不劳白小姐费心……”
　　“以后她要没吃东西，你也陪着一块儿。”


第025章 秘密
　　尽管方珩真的很好奇, 但她终究是没有再追问。她能感觉到对方生出的抵触情绪来。她视线在余烬的手上凝了一瞬，又移开，也一并压下了想要询问那枪茧来由的念头。
　　余烬之后反应木木的，又变成了那个不爱理人的小鬼。
　　临近饭点, 方珩打算出门去买饭, 顺便见见徐安秋, 她一下午都在处理那事儿, 没有回来。
　　于是, 她拜托隔壁的冯姐，暂时过来照看一下余烬。
　　“余烬，这位是冯素云冯姐, 我去打饭，让冯姐先陪你一会啊, 你乖乖的听话啊。”
　　其实, 方珩介绍的时候还挺忐忑的。
　　毕竟余烬有个爱直呼人大名的毛病。
　　她倒还好，小孩儿爱叫也就随了她了, 但一些年纪大些的人往往重视家教礼数，就像她家那二位, 听小辈直呼大名，难免觉得受到冒犯, 从而心生厌恶。可她对余烬这个习惯一时半会却又没什么办法, 她纠正了那么多遍, 人家小孩儿不还是“方珩”、“方珩”的叫她么？所以她也根本没要求余烬叫人。
　　但冯姐很热情。
　　她知道这个就是让小珩挺在意的小孩, 甚至还不惜和前辈闹翻。所以爱屋及乌，一见面就走上前来招呼：
　　“噢, 这就是小余烬呀，你好呀。”
　　“……冯姐好。”
　　方珩：“？”
　　余烬站在她的身后露出半个身子, 恭恭敬敬的。就在方珩的目瞪狗呆之下，乖巧的和冯素云打了招呼。那样子，和之前对方珩名字的“执着倔强”，简直天差地别。
　　冯姐顿时就笑开了，她上前，伸手揉了揉余烬的头发：
　　“小珩叫我冯姐就叫了，你这么点小孩儿还跟着叫我姐啊？我这年纪，孙子都有了，可以做你姨姨了。”
　　余烬也没抵触，任她揉着自己的头发，她依旧乖巧的像小兔子似的。
　　方珩：“……”
　　原本，已经对小孩儿给自己称呼不抱什么希望的方珩突然觉得，也许她可以在抢救一下的。
　　余烬还挺坚持，又叫了一声：“冯姐。”
　　没人不喜欢被人往年轻里叫，冯素云笑了眼旁漾出了皱纹来，顿时对这孩子生出了不少好感来。
　　方珩也琢磨出点味儿来，似乎当着外人的时候，小刺猬从来都不会竖起刺来，温驯的仿佛羊羔似的。
　　原来还是个窝里横呢，方珩无奈的想，但又觉得这个“窝里”牵起的挺不错的情绪，她抬步走了出去。
　　*
　　方珩见到徐安秋的时候，同时见到了所长、派出所的民警、传达室的值班员，和那一男一女。
　　她冲徐安秋轻点了下头，算是打过招呼了。
　　孙珍香该是哭过很大一会儿，她眼圈整个都红肿了，兔子似的。平日里优雅得体的妆也揉抹的不成样子，楚楚可怜的。而那个叫孙胜利的男人站在她身边，挺大的块头却显得畏缩，夹着肩，挤着脚，头埋的像只鸵鸟。
　　一见到方珩进门，所有的目光都向着她汇聚而来。方珩不很喜欢出风头，上学那会儿拿了那么多奖，却并不是年段里的熟悉面孔，因为她总请别人帮领。是以，她一直都很少有这种“万众瞩目”的时刻。而躲得过初一躲不过十五，她终究还是要忝列人前了。
　　但这一次，她责无旁贷，也不打算退缩。
　　“方小姐……方警官……”
　　孙珍香觑着方珩辨不明神色的脸，又掉下泪来，滴滴答答。她颤颤巍巍的上前几步，摇摇欲坠。而对方神色依旧是无喜无怒的，随着她的抬步，视线落了下来，撞在她眼眸里。
　　像是钉子，泛着冷白色的金属光芒，既冷且硬。
　　孙珍香的唇几不可查的了抿一下，然后她做出了一个让所有人都意外的举动。
　　她狠狠的，狠狠的，一巴掌抽在了身边男人的脸上。
　　男人被矮上她一头的女人打的一个踉跄，脸上像是打翻的试剂瓶。所有人的眼睛几乎同时圆了圆，空气中传来几声若有若无的抽气声。
　　孙珍香说：“畜生！你她妈的有没有良心，她才多大！她可是个一个孩子！你他妈的！你他妈的真是猪狗不如……”
　　还没说到关键点上呢。方珩像是在看一场闹剧。
　　“……你他妈的！你他妈的！竟然骗你亲姐姐！”
　　噢嗬！看啊！这不就，来了么？
　　方珩突然笑了起来。
　　是啊，那就是个孩子。
　　你们怎么能！你们怎么敢！
　　她想起小孩执拗的问她，为什么要道歉，眉心处似乎又覆上了小爪子微凉的触感。
　　“因为答应你的，我……可能做不到。”
　　但我一定会去做的。哪怕是撞了南墙、力竭身陨，我也会做的。这是给你的承诺，也是给她自己的。
　　她绝不做沉默的大多数！
　　徐安秋一直抱着手臂，铁青着脸，偷偷瞄着方珩的表情。她是和方珩一样的当事人，一样的亲眼见证了另一种的无耻。她起初听到姓孙的两个双双改口，那女的由恶行亲谋的“加害者”，一举变成了和余烬一般的、被亲生弟弟蒙在鼓里、“不得以”、“无知无觉”的做了傻事的“受害人”。
　　徐安秋简直要气疯了。
　　但这却是对于在场的所有人而言，最好、最高效、利益最大化的方式。有些事情，不论对错，只是利益的互搏。
　　徐安秋以为法律是道德的底线，但不是。
　　人类的道德是永远没有底线的。
　　所以她打给了尹泽辰，她怕小珩冲动，希望对方多少能让方珩恢复些理智来。
　　但她不知道，方珩从来都不用“被人”恢复理智，哪怕她为之“疯狂”，都是经过头脑理智的决策的。
　　徐安秋完全能理解能想象小珩此时此刻是怎样的心情，那是比吞了一百只苍蝇还要恶心一万倍的感觉。她身体紧绷着时刻准备着，生怕方珩当着所有人做出什么出格举动。但方珩没有，方珩反而笑了。她隐隐品读出了一丝不对劲来，尹泽辰在和方珩通完电话之后来和她报备的事情，似乎不像男人语气不乏得意的说的那样“都解决好了”。
　　方珩眯眯眼，看了看窗外的斜阳：
　　“已经，一下午了？”
　　“……”孙珍香湿漉漉的，沉默着打量这个年轻的女人。
　　方珩没来由的想起那小孩儿的沉默来，对比之下更生出无尽厌恶来。
　　“所以，整整一下午的时间，就想出了这一副蹩脚的说辞，嗯？”
　　孙枕香的眼泪突然就止住了。她看着那张好看脸，像是看着一具雕塑。那是千百次刀打石刻的结果，永不会因为她这点小可怜而动容。
　　她背对着所有人，只看着方珩，压低声音，几乎只剩下口型：
　　“呵，不就是钱么。说吧，你要多少。”
　　*
　　方珩走了之后，房间里只剩下余烬和冯姐二人。
　　冯素云逗了小孩儿一会，让她自己玩着，便忙起了自己的事来。
　　原本她以为，方珩应该是怕小孩儿弄出什么乱子，才找她看着的。但余烬乖得很，有时候安静的仿佛没有存在感。不聒噪的小孩子，真很讨人喜欢的，怪不得方珩一直另眼相待。
　　不过她不知道，余烬在方珩那里，从来就不能用一个“乖”字一言以毕。
　　其实，与其说方珩找人来“看着”余烬，倒不如说她叫个人来“陪着”她。虽然余烬什么反应都没有，但她毕竟不是心理医生，不能保证这件事对小孩子真的什么影响都没有，是以放心不下来。
　　相处了一会儿，冯素云的心渐渐的放松了下来，目光也不再总是盯着小孩儿，只是有意无意的瞄上一眼。
　　但某一次的抬头间，冯素云的心脏突然剧烈颤了一下，呼吸都乱掉了，一股巨大的恐惧卷袭全身。
　　一直安静坐在床上的小孩子……
　　没了！
　　她几乎是“腾”的一下子站起身来，这时候岁月的馈赠就显得不再温柔。那是急站而起的头晕眼花，是紧张之下的微微心绞痛，是血液突然缺供的手脚冰凉……
　　床在房间最里面，而她坐在中间的矮沙发上，算是隔绝了想要出得门去的全部通路。早年的刑侦思路还没有完全退化，这里也具备能观察那小孩儿的最好的角度。
　　但就是这样，那小孩儿却就这么凭空的……消失了。
　　她几乎想要走过去抖开方珩的被子，看看是不是有灵活的小孩子被叠在了里头。
　　不过，冯姐毕竟是所里的老人，她很快镇定下来。她拿出手机准备先和方珩报备一声，余光却留意到桌与墙的夹角处，似乎有什么东西动了一下。
　　她转过头去。
　　一颗心终于落回谷底，冯素云长长的出了口气来。再看向那位置处，她不禁又好气又好笑。
　　小孩儿身量小，此时此刻正蜷缩着身子，蹲在那个由书桌和墙角夹出的、不大不小的缝隙之中，整个人藏在了阴影里。冯姐没来由的想起自家小孙女那只，在任何你能想象到或想象不到的地方蜷成一坨毛球的胖猫。
　　小孩儿手里……还抱着一本书。
　　余烬听到声音，扬起头，无声的询问。额前的碎发还带着轻轻的摇动。那种不谙世事的单纯无辜，让冯素云觉得自己刚刚实在是有些过激反应了。
　　“小余烬看书呢啊……”她冲着小孩儿笑了笑，又坐了回去。
　　“嗯。”
　　“看吧看吧……爱读书好啊……”冯姐嘴里喃喃。
　　笑容却渐渐僵硬起来。
　　不对。
　　什么地方……依旧很不对劲。
　　她坐在沙发上，眼睛盯住自己的指尖。呼吸又开始有点乱了。
　　余烬之前坐在床上，而那个位置……想要过去就一定会在自己身边极近的地方经过，宿舍就这么巴掌大。她又不是睡死过去，人事不知了，所以这个小孩儿，究竟是怎么在她眼皮子底下过去的？
　　她又是怎么不发出一点声响，从方珩的书架上，抽出那本书来的？
　　冯素云觉得，刚刚那一段时间，她比睡死过去还要迟钝一些。
　　细思恐极。
　　她缓下声音，露出了个和善的表情，像是不经意般的开口问她：
　　“哎，我说小余烬呐……冯姐有点好奇。那什么……你之前是怎么进来所里的呢？”


第029章 秘辛
　　“小珩你真的, 疯了。”
　　徐安秋罕见的点了支烟，她看着站在一旁依旧淡然的人，得出了这个结论。
　　方珩笑了笑：“你的反应倒是比我想象的淡定多了。”
　　徐安秋“嘁”了一声，猛的吸了一口, 随着一点点亮那只烟迅速短了一节。
　　“也不是没好处, 起码你爽到了, 哈？”
　　“……是。”
　　方珩劈手抽掉她的指尖的烟：“不是学医的么。”
　　“……？”徐安秋真想砸她一个“张学友吔屎啦”的表情包, “……啧啊, 妻管严。心疼我辰哥一秒钟。”
　　方珩笑了下，捻灭了那烟头。
　　没了烟的徐安秋立刻像是没了镇定剂的疯子：
　　“靠，小珩你也看看咱们所长那张脸黑的。行了, 这下好了，你这会儿算事把他给逼急了。哪怕你是方老头子的亲！闺女, 他也给不了你好脸色看。我说小珩啊？你不是故意不想干了吧？”
　　方珩没说话, 像看白痴似的盯了她一会，最后竖起了拇指：
　　“牛。”
　　“哪有你牛逼啊, 方珩，真的壮士！”徐安秋肩膀垮下来：“你今天这样, 也留不下来的。你不会不明白这里面的利益关系。你不可能因为这个小孩儿的事儿，把整个副所给点了。”
　　“我能。”方珩掐了掐眉心, 也露出点疲惫神色。
　　“点完了呢？拉下来一批。哎你说方老头生的这是啥啊, 竟给他惹事。”
　　“……”
　　“想起当年我瞎了眼, 就觉得宋明阳哪哪儿都好, 就一根筋，认死理, 非要跟着人过来。现在呢？哼哼，回头看看那时候的我, 就觉得自己就是抽了哪的闲风。我知道那小玩意儿挺可怜。但你得想清楚。你这么坚持过来。要是因为这件事被遣送了。以后想想，能甘心？”
　　“不知道。”方珩也呼出口气来，指尖指了指地：“但安秋我想来的地儿不是这，从来都不是’这’，这没意义。”
　　徐安秋等着她的下文。
　　“也不完全是因为那个小孩，也为我自己，我就想知道是不是所有人的’这儿’都会陷进去。”她又用手指点了点心脏：“是不是这大染缸里走一圈，就一定洗不干净了，小半辈子存下的干净水也冲不掉了。”
　　“毫无信仰，集体的道德败坏，底线一降再降……这天底下正发生着的事不是你想研究研究、实验实验就能扭转乾坤的事儿。你再多也就那一缸水，别忘了洗一次，你那水就脏一点，你想荡涤出钻石心那时候就被污染了。”
　　“……安秋你倒是看得开。”
　　“是你较真。”
　　两个人的话都不用说的太明白，有些事，亲密的朋友间一个眼神就能互通心意。
　　两人齐齐陷入沉默。
　　还是方珩先开了口：
　　“如果混日子，我大可不必呆在这里。嗨，回去就回去吧，正好我也好好想想。就是有可能要被老头子唠叨了。”方珩苦笑一下，又想到尹泽辰：“希望回去之后不要被逼婚才好。”
　　“哎呦喂，百年好合，多子多孙啊。”徐安秋拱了拱手，戏谑道。
　　“恨嫁你嫁。”
　　“嫉单你单啊？”
　　“真有点。”
　　“哎哎，不是吧你？”徐安秋猛的睁大眼，眼眉高高一挑：“辰哥绝世好男友啊，想想你们前世三千次回眸啊。”
　　“迷信。”
　　“牛……”
　　“牛顿、爱因斯坦、普朗克，咱别老这三人，咱也尝试着换个人。”
　　“……”
　　徐安秋觉得方珩语气轻松，还有心情和她打趣，这不像一个即将面临失去工作情况的人。
　　“不过，你看姓孙的最后那表情，我本来挺想骂你一顿的。”徐安秋轻笑一下：“但是看她那一脸死灰的样儿，还真挺痛快的，我突然就懒得骂你了。”
　　“那我还得谢谢她？”方珩说这，想到最后那张扭曲到狰狞的面孔冷笑着问她：
　　你想要多少。
　　她突然想起余烬来。
　　那时候她把她抱出房间，姓孙的扑过来，小家伙在她肩头突然蜷了蜷身子。
　　那个时候余烬是不是就预感到了这一切。她是不是在担心自己会用她经历的事情“换钱”。
　　她不应该用常理揣度那孩子，在这个地方，她趟过的脏水要更多些的。
　　方珩不知道的是，其实一切恰恰完全相反。余烬并不排斥“有用”这件事，不管是哪一种的“有用”。
　　她得有用，有用才能有价值，有价值才能有筹码，才能活下去。
　　她怕的不是方珩用这段经历换钱，她怕她没有用。
　　说出来或许会引人发笑，但余烬的小半生的理想，就是做一个“好用”的人。
　　如果方珩真的拿这件事坐地起价，她倒是会安心得多。
　　*
　　余烬其实挺喜欢来方珩这里，这里怕她也只来过一次。
　　方珩房间里有很多书。
　　当然不是所里那种不知道哪里收集来的小孩子的绘本，也不是那种没有答案的作业册。它们被按照次序整整齐齐地码在柜子里。就像是图书馆里那样，书脊贴着小小的标签。
　　就仿佛伸出手来和她打招呼：
　　来呀，来看看我呀，来摸摸我呀！
　　她上一次来的时候就偷偷盯着那些小家伙看了好几眼。它们对小孩子有着无比巨大的吸引力，如果勇士能拔出宝剑是宝剑的吸引力，余烬觉得这些书也是的。
　　她想看看。
　　她没忍住。
　　从前所在的地方，根本没有人看书，更不会有人与她交流看到的内容。她从来都是一个人。那地方没有小孩子清楚，总会在某个休假日准时消失的余烬的真正去处。她在读书馆里面的免费区一站就是一天，因为书架是不允许坐人的——虽然总有和她差不多年纪的人会趁着图书管理员不备偷偷的坐上去。
　　也可以选择坐在地上。
　　但余烬从来不。
　　白苏给她买衣服的时候，她无意中看到过标价的。
　　但她其实最羡慕的还是图书馆里的讨论区。那是只有拥有vip名额的的人才能够进去的沙龙，有的时候余烬故意站在靠门的位置，有人进出那玻璃门时，她能听到里面讨论的声音，几个人读一个作者的作品，然后相互发表见解。又时候也会争论的面红耳赤。
　　她曾经觉得那玻璃隔墙里面就是天堂。
　　方珩的书架上，有一本书格外的眼熟。
　　她记得那时方珩，最初在医务室陪她的时候，看的就是那一本。然后，她给她读了一个三只小猪的故事……
　　但其实，隐隐约约的，余烬想知道，方珩在看的是什么书？
　　心里仿佛有小锤子敲出鼓点来。
　　看一下吧，就看一下。
　　于是她站起身来。收敛自己的气息。
　　这件事她做过很多次，也很擅长。
　　人类的感觉很玄妙，绝不仅仅只是局限于五感。很多时候哪怕没有看到，没有听到，只是一种莫名的感触，仿佛身体细胞感知到了一种磁场，得到了一种启迪，就能判断出有人接近，能判断出危险来。
　　而她花了好几年的时间，来学习如何将自己隐藏起来。
　　别人是用很多年寻找存在感，而她们是用很多年将存在感抹去。
　　指导者说过，看不见的危险才最为致命。
　　指导者觉得余烬有这方面的天赋。
　　其实不是，她没有什么天赋，她只是比别人练习的次数更多而已。
　　而且，她有一个完美的“辅助”——白苏。
　　如果白小姐知道余烬每次悄悄靠近是在拿她练手，不知道会做何感想。
　　白苏是个警惕心很强的人，像是游戏里的hard模式，余烬不断的练习累积成了旁人眼中的“天才”。
　　而她甚至有一次瞒过了白苏。
　　其实余烬一直挺想不明白的。为什么方珩才刚来所里的第一眼？就会注意到了自己。且“印象深刻”。
　　难道是她的存在感还不够低么？她在最开始的时候，内心对方方珩这个人其实是很戒备的。
　　现在也是。
　　余烬起身，很轻易的像一只影子一般划过冯素云的身畔。没有弄出一点声音。她的指尖停在了那熟悉的封皮上。手指用力，一点一点将那本书抽了出来。
　　那是一本诗集。
　　《博尔赫斯诗集选》
　　小孩站在那里缓缓的翻开书页，纸业轻轻煽动着，仿佛鳞翅目的翅羽轻轻颤动着、颤动着。
　　我该用什么来留住你？
　　天！竟然是这个！
　　题目竟然是这个，诗的第一句也是。
　　碎发之后的瞳孔倏然放大。又猛地缩成一点。小孩儿死死的盯着那几个字？身体像是被施了定身咒语一般。
　　那张被她小心折起来的、带着黑脚印和重影的纸页；那张害她后脖颈处淤青红肿的纸页；那为他带来今天这场由女人主导的温柔上药的纸页。
　　“可能会有点疼，余烬，你忍着点。”
　　不疼的。
　　余烬的眼睫轻轻颤动着：
　　一点都不疼。
　　她没有再翻页，就停在那一页上，她慢慢蹲下身子抱住书本。缩进了阴影里。
　　她呆呆的盯着看。隔着蚂蚁一般的文字，她仿佛触碰着一个荒芜的、黑暗的灵魂。
　　她的唇抿成了一线，嘴唇也渐渐失了光彩。
　　留不住的。
　　她心想。
　　就在这时候，冯素云那边传来的动静。余烬得以稍稍抽离，她抬头看向那边。一时间有些茫然，不明所以。她看着女人深呼吸满脸都是震惊。想到了什么，她轻轻的动了动身子。
　　我在这儿呢。
　　果然，在发现了她之后，女人的表情突然就松了下来。
　　但她问她：“小余烬是怎么进来这里的？”
　　余烬的眸子间间冷了下来，她合上了书本，心里莫名的烦躁，声音也不自觉的发冷。
　　说或者不说。
　　余烬突然想到了方珩。她抿了抿唇，抓着书本的指尖微微发白。
　　*
　　方珩回来的时候带着四人份的晚饭。
　　因为想到了某人在食堂里的表现。游戏是没什么意思了，对于太会玩或者太不会的人来说，游戏毫无乐趣与挑战性。所以她决定用食物来安抚小孩儿的心灵。
　　拎上了饭菜，方珩才觉得心头一直盘踞的那股压力松了松。
　　她其实并没有和徐安秋说话的时候那么轻松，这不是个轻松的决定，她更不愿意因为自己的想法决策牵连到家人。
　　到了门口，她尽量调整了一下表情。但开门的时候，房间里的气氛有些异样，死寂沸腾，与她离开的时候完全不同。
　　“冯姐？”方珩觉得女人脸色很难看，心中突然腾起一阵不安。她叫了一声，快步走上前，心里在飞快打着腹稿，诸如小孩子不懂事之类，冯姐包涵什么的。
　　她甚至有点后悔让别人来带“她的”小孩子。
　　“啊……是小珩回来了啊。”冯素云脸上艰难的挤出一个笑容来。
　　“余烬……余烬她……乖吗？”
　　“啊……”冯素云脸上还带着点恍惚和茫然：“乖的啊……小余烬挺乖的……”
　　但方珩见到因为紧张而下意识做出的吞咽动作。
　　她笑容淡了几分，“冯姐您先吃饭，我打饭回来了。”
　　“小珩你……出来一下，我和你说点事。”
　　方珩脚步顿住，她先是看了眼安静坐在一旁的余烬，又看了看冯素云。
　　她深呼吸，重新挂上笑容：
　　“好。”
　　而在两人的背影消失在门后的时候，余烬手挨上了头顶，她五指插进发丝，缓缓的将碍事的刘海儿扒了上去，露出黑白分明的眼睛。她看着二人离开的方向，微微眯眼，表情冷峻。嘴角噙起一抹若有似无的笑。
　　那笑容像是诗句里描摹的盛大荒芜。
　　“留不住的。”
　　空荡荡的房间里，小孩子自言自语道。
　　*
　　“小珩啊……你知道……”
　　冯素云一出门，面上顿时失了笑容，甚至隐隐忧虑。
　　方珩心里莫名打了个突。
　　“……嗯……你了解小余烬她么？”
　　“并不是很……”
　　“那就对了。”冯素云打断她，深呼吸了一下然后艰难道：“小珩你听过江海市三一一案么。”


第030章 往事
　　江海三一一案是两年前发生在江海市三月十一号的一起别墅恶性入室抢劫杀人焚尸案的卷宗名, 这件事在当时的社会上引起了不小的震动，原因是犯人并未曝光。不是因为警方未能将涉案凶手缉拿归案——事实上那个犯人第二天就落网了。而是因为，犯人当时的年龄受到未成年保护法的庇佑。
　　这是这世界上，唯一能保佑她不被判处死刑的依凭。
　　姓名是化名, 照片马赛克的模糊不清, 眼睛被打了黑色的后期。
　　但这个孩子依旧是人们话题的焦点。
　　十四岁, 她才十四岁。
　　大概有些灵魂是注定得不到救赎的, 也不配被救赎。
　　“小珩……如果你不知道的话……”冯姐觑着方珩的表情, “你可以查一下，那么大的案子，网上有不少资料……”
　　她接过方珩手中的饭盒, 轻轻拍了拍方珩的肩膀：“如果……哎……你最好还是别和……这样的小孩儿扯上关系……”
　　“……”
　　“我看你没给她带手铐啊……总之吧……你自己多注意着点。”冯素云突然想起了刚刚发生的事，自言自语：“哎, 这小孩儿挺邪门儿的……”
　　方珩一时间心里一团乱麻, 她看着冯姐远去的背影，犹豫了一下, 终究还是拿出了手机来。
　　有这么严重吗？也没有的吧，她才那么小……不会这么严重的。方珩在心里莫名的觉得是冯姐言重了。那件事很好搜, 嵌入关键词一下子就跳出了满屏的索引，但直到方珩看过了全部的报道, 她的表情由怔愣然后抿唇最后变成了紧皱着眉。再然后, 方珩所有的表情都消失了。时间像是在她身上揿下了暂停键。
　　半晌, 女人有些发僵的手指动了动, 她沉默的退出了网页，身子倚靠在了墙上。
　　吸气。
　　呼气。
　　吸气。
　　呼气。
　　这是方老头告诉她的办法, 曾经屡试不爽的法子这一次竟然失效了。
　　冯姐没有言重，她甚至言轻了。
　　但凡一个正常人, 读到这种纪实性质的报道，都会忍不住骂娘的。所以对于冯姐那个“挺邪门的”的评价，已经是很给她面子并且尽量温柔了。她没说她脑子不正常、恶魔、畜生、猪狗不如、心理变态真的算的上温柔了。
　　在三月十一日那天当晚，那可怜的一家四口人，最大年仅四十三岁，最小的才刚刚满六岁，一家人正在庆祝那孩子的生日。尸检报告称受害者身受多处刀伤，却无一致命，也就是说，那家人是一点一点见证自己和家人的死亡的。
　　在生命的最后时刻，他们都在想些什么呢？是否有向那孩子哀求呢？哪怕一个急救电话，四条人命就能幸免罹难。
　　但没有。
　　而犯人又在做什么呢？她淡定的将受害者捆绑起来，淡定的在房间里翻找值钱的东西，淡定的看着蛋糕上燃着的七彩色的蜡烛，然后轻轻推倒了它。她用一把大火掩盖了一切。做出一场意外的样子。抹掉自己出现过的痕迹。
　　她只有十四岁。
　　这怎么会是个孩子，这明明是个恶鬼。
　　太过血腥暴力了，这不是正常人能想象、能做出的事情。
　　如果冯姐没说这事儿是余烬亲口承认的，方珩绝对没办法把那样血腥的案件，和自己房间了那个皮肤苍白、病歪歪的瘦弱小孩儿联系在一起。
　　她甚至生出了今天发生的一切是不是一个报应，余烬是否罪有应得，她是不是活该。
　　“操。”方珩狠狠的捶了下墙，声音很低的骂了一声，她是很少骂街的。
　　“我操。”她又骂了一声。
　　再次进入房间，方珩的心情却是天差地别的。天知道几分钟前，她还调整情绪摆出笑脸来。她进来的时候余烬正在床前发呆，对门口传来的声响仿佛没有听见。
　　方珩沉默的把饭盒递给余烬，对方也是沉默的接了过来，二人的手指在交接过程中碰触。方珩面无表情的抽回手去。
　　但两个饭盒终究是是让余烬一怔，她疑惑的抬头。
　　“不想吃的话就扔掉。”
　　方珩微蹙着眉，声音不冷淡亦不热络。
　　“……”
　　方珩没有再理会旁边的小孩儿，自顾自的拆出筷子。她心里很煎熬，即便知道了那些事，她却没办法对余烬发怒。
　　十四岁的，孩子。
　　突然，方珩像是想到了什么，她突然搁下了自己的饭盒，飞快的抬步走出门去，劣质的门在她身后发出了“嘭”的一声闷响。
　　余烬的身体也因这一声轻微的颤了颤。她盯着那个背影好久，突然伸手抹了把脸。
　　终于想要躲开她了吗。余烬心想。但这是正确的，本就应该如此才对。
　　她是……弃子。
　　*
　　其实，“江海三一一案”有另外的一个名字。在“她们”那群人中，它被称作“三一一清洗”。
　　原因少男少女们不用知晓，他们只是一个个精密的工具，是执行机器，她们只要确保目标合上眼睛没有呼吸了就好。他们存在的意义是完成任务。
　　两年前的那天傍晚，白苏叫余烬去了她的房间——这属于禁地。
　　夕阳西下，巨大的玻璃窗洒进阳光，女人半边身子浸在光里，另一边则是美丽的让人窒息的幽蓝色。光把女人纤细的身影剪在了墙上，波浪的长卷发轻轻摇动，看起来像是美女蛇或是美杜莎。
　　余烬记得很清楚，那天白苏特意开了一瓶贵的离谱的红酒。虽然她不觉得那玩意有什么好喝的，她更喜欢来刚到这里时，女人随手递给她的冒着凉气的冰可乐。
　　那种液体在喉咙间翻滚沸腾的感觉，余烬觉得自己能记一辈子。
　　白苏说：“余烬，你要去做一件事。”
　　“任务？”
　　女人下意识的伸手摸烟，却在伸到一半的时候顿住，然后她握紧了手指，又慢慢缩了回来。
　　“……是。”
　　“为什么是你和我说？”
　　女人不答。自顾自的拿起开瓶器，然后倾斜瓶身，绛紫色的酒液在玻璃杯里晃了晃，像是血。
　　女人做的那么熟练，就像最豪华的酒店里的美女侍应。
　　她敲了敲桌面，示意让余烬过来端起玻璃杯，等到小家伙拿起了杯子，她才所答非所问道：
　　“快十四了。”
　　余烬抬眼，睫毛颤抖了下：“你知道啊。”
　　女人低低的笑了下：
　　“挺好记的，三月十二号，植树节。”
　　余烬的嘴角抿了下又很快的板回来，眼里却漏出了一点点亮来。她为自己轻易的喜形于色而懊恼，却又抑制不住这种心情。就像她对眼前这个人无比的恐惧、厌恶、鄙夷、怨愤甚至……憎恨。可她一笑，却又总能让她觉得欢喜，让她觉得她是如此的深爱这个人，像爱她的母亲。
　　在旁人面前，她无限接近这个女人，说话做事都有她的影子；但在她面前，她又无比像自己，那个弱小的、孩子气的小人儿，想要分散她注意，想讨她欢心。
　　女人似乎叹息了一声：“但你叫余烬。这名字可和节日不怎么搭……也不怎么环保。”
　　“……”余烬小鼻子发出了一声轻哼，“那怪谁。”
　　“你不喜欢的话，以后可以不叫这个。”女人板起了脸，不是一贯的纵容。
　　小孩儿的脸立刻就白了几分，连带着握住玻璃杯的指尖也是。
　　“你在说什么，白苏。”
　　她拧着眉逼视着白苏，目光□□直接不加掩饰。余烬上一次用这种眼神看人时，生生把对方杀的低下了头，这锋锐的目光能让人丢盔弃甲。
　　“那你想让我叫什么，跟你姓吗？”
　　白苏没有丝毫动容，她淡漠的回视，气势要远高过小孩子千百倍。如果说小孩儿是星子，那么她就是烈日。
　　“随你开心。”
　　她是女王，不是几个人的，而是所有人的。
　　“你大概不属于这里。”女王的声音如同冰线。
　　但下一秒，女王被泼了满身的酒液。
　　绚丽的紫红色沿着她优雅的雪颈淌了下来，滚进了引人无限遐想领口。让无数女孩儿嫉妒的长发湿漉漉的黏在鬓间，另有一些滴答滴答的坠下红宝石似的珠子。
　　没有狼狈，就算有，那也是十几万一杯的、女王的狼狈。
　　而刺秦的小犯人捏着的杯子的手还在轻轻颤抖着，看起来比白苏还要激动。
　　操。
　　操啊。
　　白苏闭上眼，复又重新睁开。好，终于有一种味道，能压住了她身上凌厉的香水味了。白苏心想。
　　这大概是她很久以来受过的最大侮辱了。但看着小孩子气的快要鼓胀起来的身子，她却一点也气不起来，反而有点好笑。
　　想笑就笑了。
　　白苏还挑衅似的伸出舌头，轻轻舔了下嘴角，笑的红玫瑰一般张扬且富攻击性。
　　蠢小鬼啊。她在心里轻轻叹了一声。
　　这个笑果真激怒了余烬，她上前，想要狠狠给这个混蛋女人一巴掌。
　　想打就打了。
　　大多数时候，他们这群人就像是原始动物，解决问题总是如此直接。但余烬与那些人不同，她有自己的坚持。
　　但这一刻，什么坚持？都放他.娘的狗屁去吧！
　　这个混蛋！


第031章 生日
　　但是, 让余烬没想到的是，白苏竟然完全没躲。
　　她甚至连姿势都没变，只是微微被她打的偏了下头，那如瓷器一般的细腻肌肤上, 顿时出现了两道血痕。
　　余烬傻在了原地。
　　虽然说起来很没出息, 但她动手的原因很大一部分是因为她知道, 她这点道行在老狐狸眼里根本不够看, 白苏一定能躲得掉。
　　她能够轻易捏住她的手腕然后折断；这么近的距离, 她靴子里常年藏着的那把□□43式，也能在她抬起手的瞬间打穿她的头。
　　但她没有。
　　“白苏……”
　　余烬的身子抖的更厉害了，玻璃杯掉在了毛绒地毯上, 滚到了一边。她不知道这是种什么情绪，她哆嗦着手轻轻捧住女人的脸, 看着伤口周围渐渐泛起的红色连成一片。
　　余烬盯着那处明显的伤痕, 心如乱鼓。她隐约记得以前听过一起出任务的女孩子说过，“她的脸要比她那层膜还金贵。”
　　那个女孩儿还没有白苏长的好看……
　　白苏“嘶”的吸气, 她感受着小孩子微凉的小手像是蜘蛛扒住她脸颊，她扯了下嘴角：
　　“很好。”
　　小手抖了一下。
　　她说：“余烬, 以后如果有人冒犯你，你不必客气, 比如说……那个抱你男的。”
　　“白……”
　　“但是！如果你不小心冒犯了别人, 记得给我说对、不、起！”
　　“白……”小孩儿的眼里已经溢出了泪花, 亮晶晶的。
　　白苏又“嘶”了一声：“混蛋！你哭个屁啊。”
　　“白……”
　　“操, 我这还没断气呢，你这着急给谁哭丧……”她冷笑, 但话还没说完，她突然眼前一黑, 然后被小孩子一把抱住了……头。
　　这算是个拥抱吧？白苏无奈的想，手臂也下意识的环过小孩儿的腰，安抚似的拍了拍。这是个多么不伦不类的拥抱啊……她快要憋死了……酒味和小孩子身上的牛奶味儿……她真的要憋死了！
　　“起开余烬，你给我起开。”她努力的挣扎着想要把牛皮糖摘下去，无果。
　　白苏点声音闷闷的从下面传来，余烬觉得像是自己的肚子里生出虫子在歌唱。小孩子的手臂先是很快的收紧了一下，然后缓慢的放开。像是在传达着一种不舍，又像十年如一日的习惯。
　　她总是这样，总是。白苏心想，无声的叹了口气。却又不由得想她这孩子在拥抱别人的时候，是否也是这样的。
　　恋恋不舍的。
　　小孩子松开了她，眼神闪烁：“白苏，你破了。”
　　“……”
　　白苏了表情僵了一瞬，也不知道为什么，就觉得这话有点怪。不过她马上反应过来，一脸黑线：“脸，给我加上主语，是’你的脸’破了。”
　　“白苏，你毁容了。”
　　“你……”白苏掐了掐眉心，“……实在感到抱歉的话，还是直接说对不起吧。”
　　“白苏，对不起。”
　　“嗯。”
　　白苏动了动面颊上的肌肉，然后呼出口气来。就听小孩子突然复读机似的。
　　“对不起对不起对不起对不起……”
　　“……你牛逼。”
　　“白苏，我感到非常非常非常的抱歉……对不起。”
　　“……够了，我原谅你了。”
　　“对不起。”
　　“……我说够了。”白苏额头青筋开始跳了。她又开始不耐烦。
　　沉默了良久，小孩子继续执拗的发问：
　　“白苏，你总是会原谅我，还是只有某些事上会？”
　　“……”白苏乜了她一眼。“有区别么？”
　　“有，我想知道。”
　　“所有事。”白苏微微眯眼：“所有的事，我都会原谅你。”
　　余烬突然抬起了头，脸上写满了难以置信。
　　“但旁人不会。”白苏冷冷道：“余烬，你要记得，我只代表我自己，也只能代表我自己。不管是多小的事，你都不能理所当然的觉得能得到原谅，哪怕你诚心诚意的道歉也不行，不管多小的事。而另一些事，也许永远不会被原谅，也永远不配被原谅。所以我原谅不原谅你并不重要。”
　　你原谅我就够了。
　　余烬在心里默默说了一句。她偷眼瞄了下白苏的脸颊，又补了一句：哪怕你毁容变得又老又丑，我也不会嫌弃你。
　　“还有问题么？好奇宝宝。”
　　“为什么，是你和我说。”余烬依旧坚持最初的问题，转移话题这个办法对这孩子似乎永远不起作用。
　　白苏呼吸断了一瞬，复又接上，她打量了一会儿她，良久才说：“因为任务是……清理，你的第一个‘清理’。”
　　“有人要死么。”
　　“……是。”很多时候，白苏讶异于这孩子的过分直白。
　　“好的。”
　　余烬目光平静，虽然眼里依旧有泪花，但她的表情淡漠，淡漠即是残忍。
　　白苏的眉微不可查的一蹙，呼吸也重了几分。
　　余烬能感到对方的不悦，却觉这情绪来的莫名其妙。白苏的痛感……是有延迟的么？
　　“你去吧，具体的细节会有人找你说。”白苏又开始赶人了，这是她耐心耗尽的前兆。
　　余烬瞄了眼桌上的酒瓶。
　　“……滚、蛋！”
　　小孩儿身子一震，小老鼠似的一溜烟跑出门去了。却又在门关上的前一秒探进颗头来。
　　“白苏，如果你毁容了，她们不再怕你了，我会负责的。”
　　一句话说完，余烬很快抽身而去。追着她过来的是一只抱枕，撞在了关的严严实实的门上，发出“碰”的一声响。
　　“操。”
　　白苏低低低骂了一句。脸上却不完全是愤怒，那表情更接近于悲伤，繁盛出一片荒芜。
　　“负责呵……”女人的双手捧住了脸。
　　“操，白苏。你造孽，你不得好死，你下地狱。”女人喃喃自语，她表情垮了下来，整个人像是失了力气。
　　她是在骂自己。
　　*
　　管家见到白苏的时候眼珠子差点掉下来。他差点就大叫一声“叫保安”了。这女人是谁？从来一丝不苟的妆容有点花了，柔顺到能拍广告的长卷发不知被什么液体黏在一起，从来都纤尘不染的衣服上一片狼藉……
　　但这些都不是最可怕的。
　　“白、白小姐，你的脸……”管家没意识到，他的声音竟然下意识的发颤。
　　“不碍事。”
　　“那，我叫医生来……”
　　“不必。”白苏轻轻摆了摆手，一副兴致缺缺的模样。
　　女主人一定是病了。管家心想。这个铁血的女人从不会在外人面前有分毫的示弱的。
　　“请问您这是……怎么弄的？”
　　“噢，这个啊。”白苏轻笑一声：“猫挠的。”
　　“……！”
　　白小姐也是绝对不会开这种玩笑的。
　　“她……走了是么？”
　　“您说余烬？是的，她已经走了。”
　　白苏“噢”了一声。
　　管家觉得今天的白小姐很好懂，他大着胆子。说道：“您放心，小余烬一定能完成任务的。”
　　可白苏的眸子却更阴翳了。
　　“你去吧，不要管我，我想一个人待会儿。”
　　管家赶紧领命离去，走到快转角处。他偷偷地回头瞅了一眼。却差点把自己绊倒摔出去。
　　白苏拿起了放在脚边的昂贵红酒。就像普通人吃地摊烧烤时，拿起廉价的绿瓶，一仰颈，灌了下去。
　　如同牛饮。
　　白小姐到底怎么了？
　　*
　　两年前。江海市某别墅区，火光映天。
　　一个小孩儿神色漠然的从大火中蹒跚而出，脸上满是淤青红痕。肆虐的烈火被她甩在了身后，她整张脸都隐在黑暗里，身上却镶上一道赤红色的光边。
　　就像光里走出的恶鬼。
　　光的出现势必带来阴影，唯黑暗能独活。
　　小孩子的表情始终平静，哪怕被突然闯入的刑警摁在了地上，都不曾有一丝动容。
　　直到——
　　“……根据鉴识人员在火场中发现的残留的玻璃酒杯碎片上，留有犯罪嫌疑人的指纹……”
　　从始至终淡漠全无表情的人突然怔了怔。然后，小孩儿突然很大声的笑了起来，满眼血泪。
　　“白苏，我.操.你妈。”
　　这是小孩子说的最后一句话。
　　*
　　“小鬼，生日快乐。”
　　女人举目对着一个方向，声音极低的说道。
　　*
　　“冯姐，关于余烬的事，能不能麻烦您不要和别人说起……”
　　方珩火急火燎的冲进了冯素云的房间。
　　“……这、这毕竟属于小孩儿的隐私……”
　　“哎……”冯素云微微叹息，“你这孩子，就是太善良了……”
　　“冯姐……”
　　“好啦好啦，我知道的，我不会和别人说那小孩儿的事……”


第032章 同眠
　　方珩回来的时候, 小孩儿还坐在那里有一下没一下的扣着饭盒，发出“咔、咔”的声响，但却始终没能成功打开。方珩努力想要去无视那孩子，但事与愿违, 她越是想要别开眼不去理会, 余烬的动作便越发的清晰。
　　一下一下的。
　　咔、咔。
　　下一刻, 余烬的手一空, 她有点茫然的抬起头, 不知道在想什么。
　　方珩无声的帮她拆好筷子和塑料盒盖，又塞回到她手中。
　　具有审判权力的不是人类，是法律。方珩默默的想。就算眼前的她十恶不赦, 自己也没资格“替天行道”。那是无意义自我高潮的个人英雄主义。
　　那不可取。方珩这么告诉自己。
　　“什么时候送我回去。”小孩却开口了。
　　方珩的眉很快的蹙了一下，又松开。
　　她突然发现这个孩子远比她想象中的要敏锐。
　　方珩承认, 不久之前她刚刚看到报道的时候, 确实有想过把余烬送回去的。就像冯姐说的，她不该同情“它”, 这只是穿着小孩子皮囊的魔鬼。可自己之前明明说过让余烬留下来的，她不好违约。方珩以为这孩子多少会以此相胁的, 或者避开这话题的，但没想到她竟然如此一针见血。
　　“我说过了, 你今天先留在我这里……”她本想说明天送你回去, 可不知道为什么, 话到嘴边却又卡了壳。
　　好像……有什么地方不太对。
　　“为什么？”
　　“什么？”
　　“为什么让我留在这？”
　　小孩子微微扬起头, 碎发随着动作微微向后散落，不偏不倚的露出一只眼睛来。那眸子深邃而淡漠, 读不出情绪，只是死水一片, 却让人心悸。
　　杀.人.犯的眼睛……么？
　　方珩的眼皮跳了跳，她终于知道是哪里不对了。
　　为保护未成年人，在余烬的个人档案里，“三一一别墅杀人焚尸案”是被打上权限需求的一段秘辛，如果不是小孩子主动说起，冯素云是不可能得知她就是当年那件事的犯人。也就是说，只有余烬自己主动想要说，并且选择说出来，冯姐才会知道。否则哪怕她随便编个故事，都是死无对证的。
　　也就是，只有她想说，自己才会知道这件事。
　　可这种事，她为什么要说？说出来对她又又什么好处？
　　余烬在这里呆的时间也不算短了，若是她早就说了，那么轰动的一件事，所里就算不是人尽皆知也必然是风声不小的。
　　可事情并不是这样的。很明显，冯姐也是刚刚才知情。还有一点，这孩子为什么之前一句话都不说，还要装作哑巴的样子，那是否也与这件事情有关联？这么想来，余烬自己应该是不愿意被旁人知晓的，那么她现在又为什么要讲出来！
　　一个隐隐的推测随着小孩子的问题一闪而逝，却在方珩的心里留下了难以磨灭的痕迹。她觉得自己心跳都开始加速了。
　　小孩儿是故意要告诉她的。
　　方珩突然发现，哪怕是到了现在，她以为自己对这孩子已经是知根知底了，但事实是余烬依旧是个谜一般的存在。
　　“你不想留在这？”于是方珩反问。
　　“……”余烬的头又垂下去：“我不知道。”
　　“我以为你会送我回去的。”
　　“你是故意的。”
　　方珩压住砰砰乱跳的心脏，她尽力让声音听起来平静无恙，她选择使用陈述句，仿佛看破一切的模样。只是，那握住饭盒的手指却不自禁收紧。方珩居高临下的盯住余烬，不想错过小孩子任何一个细微的举动。
　　她知道我在问什么。方珩心想。不知为什么，这种感觉是如此的强烈。
　　短暂的沉默之后，她说：
　　“是。”
　　“为什么？”
　　但这一次小孩子没有回答。她再问什么她都不再回答。
　　“先吃饭吧。”
　　方珩的语气缓了下来，她掐了掐眉心，似乎是在用最大的力气去展示出温和来。
　　于是余烬像是接收到了命令，她开始埋头无声的咀嚼，吞咽，很快。一盒饭便见了底。方珩发现自己竟然盯着小孩子吃东西发起愣来，她倒是没吃两口。
　　突然，一双筷子颤颤巍巍的探了过来，方珩下意识的闪躲，拿着饭盒的手向后缩了缩，那筷子就在空中定住一刻，然后继续向前。她才发现余烬竟然向着自己的饭盒伸出手来。
　　方珩突然有点无措，她即使和家人好友也不曾有过这样的亲昵。她僵着手臂，前探也不是、回缩也不是，一时间竟不知道该做何反应。但余烬完全没那么多顾忌，她目标明确，几下的功夫就将方珩饭盒里面所有的鸡蛋都挑到了自己的碗里。
　　“……”
　　方珩对这小孩儿细枝末节处表露的善意感到迷茫。她想说其实她只是不吃煮鸡蛋的。但这个解释似乎又十分的不合时宜。难不成她要这孩子再给她夹回来么？
　　余烬，你到底是个怎样的孩子。
　　这种纠结一直持续到快要睡觉的时候，方珩潜意识里觉得小孩子大概是应该保持充足的睡眠的，于是早早的带她洗漱。可真要上床的时候，她却才意识到自己之前是有多欠考虑。
　　职工宿舍的床就那么巴掌大，哪怕她不胖，小孩儿更是瘦小，方珩也感到一阵局促。对于这种近乎完全陌生的亲昵。尤其是在她知道了那件事之后。这一晚上，方珩甚至不知道该如何和那小孩子相处，更别提还要共用一张床铺了。
　　余烬一声不吭的站在她旁边，这更让方珩觉得压力山大。她回忆了一遍自己以往留宿同学朋友的经历，可再怎么亲密的留客都没有把客人留到自己床上的道理。
　　“你……睡里面。”良久，她才挤出这么一句。
　　“……”
　　余烬默默的从床脚爬上了床，然后小心翼翼的蜷缩在了床边，只占据了小小的一块，这画面让方珩没来由的想到被遗弃的猫咪，蜷缩在垃圾桶旁边的破纸箱子里瑟瑟发抖，可怜又无助，生死一线。
　　方珩差点就脱口而出：两年前那件事真的是你做的么？但话到了嘴边终究还是没有说出来。整整一晚上，她和余烬二人都很默契的没有把这件事说开。像是心照不宣的约定，又像是一种逃避。方珩不知道余烬是怎么想的，但她怕说清楚的之后，自己会再难维持哪怕是面上的和善。
　　方珩默默的关上了灯，四周顿时暗了下来，窗帘处透出点点辉光来。还不到十点，这不是方珩往常睡觉的时间。估计也不是余烬的，因为对方的呼吸似乎也一直都不能舒缓。
　　杯子只有一条，于是在这死一般沉寂里，她们只能感觉到彼此的呼吸。
　　那么近，又那么远。
　　“余烬，睡觉了。”方珩轻声说道。说完，她自己竟先漫上一股困意来。
　　像是宇宙诞生那么久的沉寂黑暗里，方珩的意识也渐渐陷入混沌，但在醒与梦临界的那一刻，她却感到身边某处突然轻微的怂动了一下，有什么在缓缓的抬起。
　　方珩想要清醒过来，但身体似乎缺了一个契机，她就像程序卡在了循环里。始终没能睁开眼睛。
　　*
　　余烬做过很多潜伏类的任务，但没有一个是类似在熟睡的人身边爬起身来。即便看不见，她也能清晰感觉到方珩的体温，像是身边躺着一颗太阳。任何一点情绪都是不该有的，这会影响大脑供血、心跳、甚至体温……拥有优异训练成绩的人不应该犯这种低级错误。
　　但她却感到紧张。
　　印象中，与旁人同床似乎只有那么一次——如果那些被她揍下床的不算的话。
　　那是一个午后，她去叫白苏起床，她平常是不做这个的。但那一天，白苏答应带她出去，她有些心急了。
　　白苏应该是刚刚睡下，睡意正浓，她轻轻的扯了扯她的杯子：
　　“白苏，起床了。”
　　“……”一个十分不友善的翻身。
　　“白苏，起床了。”
　　“……”一个抱枕砸了过来，被余烬闪身躲开了。
　　“白苏，起床了。”
　　“……滚。”女人没睁眼，但眉心处已经出现了隐隐刻痕。她猛的翻过了身，将头埋进了被子里，余烬脑海中莫名出现了鸵鸟这种生物遇到天敌时候的样子。
　　良久，她伸出手去扒拉了一下被子：
　　“白苏……”
　　原本像石头一样团在一起的被子突然展开，将她整个人埋了进去。余烬能感到女人的手臂渐渐勒住她的腰，将她锁紧在一个怀抱里。
　　“嘘。”
　　“……”
　　余烬试着动了动身子，但女人压的很紧。温度隔着衣服慢慢渡了过来，同着她的气息。余烬仰起脸来，看着女人的眉心一点一点平缓下去，她抿了抿唇。
　　“……”
　　“……”
　　“白苏……起床了……”
　　“……！”
　　女人终于睁开了眼睛，睡眼惺忪的样子让一贯的冷硬柔软了下来。她盯着看了身下的小孩儿一会儿，对方也那么静静地看着她。白苏无奈的叹了口气，手指放在太阳穴上，按住哪里暴躁的青筋。
　　她说：“……好，我知道了。”
　　有点咬牙切齿，却又无可奈何。
　　之后的一切余烬慢慢记不清楚了，但那个午后时分的，一高一低的两相对视里，她却感到了一种久违的安心。
　　*
　　方珩感觉小孩儿渐渐支起了上身，手撑着床，然后慢慢的挪了过来。余烬清浅的呼吸扑在她脸上，毛茸茸的，彰显着她距离她是如此的近。方珩很想清醒过来，她的意识明明是如此的清晰，她甚至能听见自己绵长的呼吸，但她却动不了，却醒不过来。
　　按照常理来说，哪怕是不知道那件事的时候，对于这样一个陌生人的举动，方珩也应该感到恐惧才是。但没有，方珩没有感觉到任何一丝的恶意。她愿意用生命做赌，这个孩子对自己是完全没有恶意的。
　　小孩儿只是安静的，沉默的，打量她而已。
　　那是一个生命在观察另一个生命。
　　那种感觉在她额头上方悬停了一刻，又渐渐的远离了，最后连目光也一并收回。小孩儿又悄无声息的退回去，末了，还轻轻帮她拢了拢被子。
　　借着小孩儿的这轻微的碰触，方珩突然感到手指似乎可以活动了。
　　她醒过来了。


第033章 方珩
　　方珩以前听人说过, 自己这种“身未醒但意识先醒”的情况属于一种睡眠麻痹或者睡眠瘫痪，也就是俗称的“鬼压床”，这没什么好担心的。但清醒过来的时候最好活动下四肢肌肉，手指脚趾。但这一刻, 刚刚拼命想要动起来的人此时此刻却选择一动不动, 连呼吸都轻缓下来。
　　她在装睡。
　　但余烬再无什么举动, 她背对着她缩在床塌边缘, 绷着肌肉, 一动不动，像是雨后突然蓬起的蘑菇，就那么不声不响的, 但当你看过去的时候，她已经在那里了。
　　小孩子的身子由紧绷变得慢慢松弛, 渐渐也带上了微微的起伏, 像是熟睡的猫咪。余烬不像别人口中那些睡觉不老实的小孩儿，相反的, 她安静的又些过分了。
　　就连睡着的时候也是。
　　其实余烬睡着的时候总是没什么警惕心的。
　　她睡的总是很熟，这连余烬自己都不知道。但在每个寂静的夜里, 黑暗的房间中，总会拉出一道暖色的线, 那光线慢慢变粗化作光带又成光柱。良久之后, 在经历一场缓慢的倒放, 光柱又成光带然后化为一线暖黄, 最后彻底遁入黑暗。
　　但这都是很久之前的事了。
　　而今天，余烬不知道的是, 在黑暗里，又有了另一个人, 默默的注视着她。
　　良久良久。
　　方珩在感觉那一小团彻底放松下来的时候，才微微动了动身。她坐起身来，余烬没醒，她想要将被子给孩子盖回去。再怎么说，她一个成年人受小孩子照顾怎么都说不过去。余烬紧贴着墙，她试探着将小孩儿往自己这边扒拉了一下。
　　如果说白天的余烬挺乖的话，那么睡着的小孩子简直可以算是“任人拿捏”了。几乎是方珩一个动作，小孩子就随着她那力道翻了个身。但仰面摊开的小孩儿依旧只占小小小小的一块儿地方，碎发耷拉到一边，露出两道细软的眉和闭紧的眼来。小孩儿此时舒展了手臂，微微偏头，像是毫无防备的蚌壳，露出内里柔软的嫩肉来。
　　方珩却不自觉皱起眉来，她看着身下这个安静的孩子，心底的那个声音不减反增。
　　真相是什么？真相就是所有人看到的样子么？
　　你……是谁？你……又为什么。
　　余烬着时候突然轻轻的耸了下身子，这让方珩紧张的心脏都差点跳将出来。但还好，余烬没醒，否则方珩这举动，可真是两张嘴都解释不清了。
　　方珩轻轻拢了拢被子垫在小孩儿靠墙的另一边，却不小心碰到了余烬的手臂。小孩儿的皮肤很凉，明明是盖着被子的，可体温却不像这个年纪的小孩子。要知道自家表妹小光可是个小炭炉一样的存在。
　　方珩犹豫了片刻，最终还是叹了口气。
　　她又躺下，展开双臂，将小孩子揽在了怀里，这动作让对面传来的冷感更加分明。方珩缓缓的闭上眼睛。
　　有什么事情都等到明天在说吧，这一刻，这只是个睡冷了的小女孩儿。这么想着，方珩突然没了负担，她紧了紧手臂，将怀里的人拥的更紧了些。
　　“晚安，余烬。”方珩很轻的说。
　　像是听到了熟悉的音节，小孩儿的身体轻微的动了动，嘴里发出一声轻哼。
　　下一秒，方珩听到了小孩子轻声的呓语：
　　“白……苏……”
　　白苏？
　　这是一个名字么？半梦半醒间，方珩念叨着这个名字，心想：
　　白苏……这是谁？
　　*
　　“请进——”
　　女人从桌子上抬起头来，单手支着下巴，呼出一口浊气来。
　　管家垂着头手走了进来，低眉顺眼的活像个小媳妇。但这也不怪他，女主人似乎对每天这个时候送来的消息都很不耐烦，总是黑着一张脸，像是全世界欠了她几千万似的。
　　如果实在不喜欢这个消息，那就不要每天都遣人送来啊！可以攒起来一个月……哦不，三个月送来一次的嘛。也省的每天看见消息心烦，连带着害他也得跟着装孙子。
　　他装孙子倒是没事，但白小姐自己的心情也不好啊。自从两年前开始，女主人的烟瘾几乎呈几何倍数增长，每天打扫阿姨在书房端出的烟灰缸里，都像是盛了一座山。管家其实也明白，一般人有烦心事的时候总爱找点消遣，抽烟喝酒都行。
　　但他这位雇主可不是一般人啊。
　　他在这这里当差的久，算起来也是二十几年的光景了。他可以说是见证了白小姐从最开始抽烟、到后来多数时候只叼不点、再到现在的近乎疯狂。他清楚的记得，白小姐前几年的时候根本不像现在这么抽的。
　　现在的她已经不像是抽烟，简直像是在抽命了。
　　“白小姐，这是今……”
　　“我知道了，你放那吧。”
　　女人咬着烟，不耐烦的挥手打断，眉心处不用刻意拧紧，便已经被岁月烙下一个“川”字。她已经不年轻了，长发里也依稀能见到丝丝银星。
　　管家突然觉得，有时候，变老真的是一瞬间的事。
　　就连白小姐也是。
　　他把资料放在了案前，又默默的退出了房间。
　　他其实也有点好奇的。
　　也不知道这是哪里来的信，每天都有，风雨无阻的，都快两年了。他其实有点想偷偷看看的心思，但这念头转瞬即逝。白小姐的东西，不是他们这些人有命看的。
　　但看白小姐的样子，似乎也并不很上心，每次都是随意指个位置让他搁下，就仿佛那是一包废纸似的。他都怀疑是不是每次自己出了门以后，白小姐就会忘记那个文件袋的存在，一直到下次整理房间的时候，才会找个抽屉放起来。
　　或是丢掉。
　　也许封头都来不及拆。
　　毕竟白小姐类似的文件袋子实在太多了，他真的很怀疑这个女人白天黑夜连轴转，是否能看完每一份文件。而这一份绝不很重要，否则，白小姐不会让他一个管家帮忙送到书房来的。
　　*
　　而在管家离开房间之后，白苏从椅子上站起身来，绕过办公桌。
　　刚刚那个在管家眼里“无比神秘”却“不甚重要”的袋子，此时此刻却被她抓在手里。没用刀具辅助，女人轻车熟路的拆了封，三两下抖出了里面的纸张和U盘来。
　　不等坐回座椅，她已经浏览起来。
　　管家说的不错，这是一份全年三百六十五天每天都会送来的风雨无阻的信息。但管家不知道的是，只要手头没有走不开的事，女人总会在第一时间拆封阅读。
　　但今天似乎有点不同……
　　也不是不同。消息还是关于那个人，依旧是被人欺负了的蔫巴样子，不同的是施.暴的对象却不再是和她年纪相仿的人，事件也不在可以接受的范围内。
　　这勾起了她一段不怎么美好的记忆。
　　女人很夸张的笑了两声，纤细白皙的手背上有青筋狰狞的突了出来。
　　“嘁，杂碎……”
　　女人冷笑着看完，本就没什么温度的眸子更冷的几分。她握住纸张边角处的手不自觉的用力，在白纸上留下明显的痕迹。
　　“呵，真是，g.ong职的现在也这么牛逼了呢！哦，不对不对，他们从来都是这么的牛逼。”
　　女人把文件往桌上一扔，几张薄纸摔的掷地有声。她食指夹着烟，拇指点在眉心，却像是撑住了整颗头颅。半晌，她大步走回了座椅，仿佛走出了单刀赴会的气势。
　　U盘插进了身前的电脑中，女人冷笑着闭了闭眼。
　　再睁开，屏幕上已经有了画面。拍摄角度不太好，画面中只有一个邋遢男人的背影，和被他挡住大半的小孩儿。没有声音，画质也相当的碍眼。
　　女人面无表情的看那男人靠过去，看他伸手抚摸小孩儿的头，看他低头去解自己的腰带……女人的神情淡漠却专注，就连烟灰落在了桌面上也恍若未觉。
　　突然，一个女人闯进了画面，那男人顿时吓得浑身一哆嗦，倒跌了好几步才稳住身形。这女人的嘴动了动，但奈何画质实在太渣，她无法分辨画面里的人说了什么，只见那人慢慢的走过去，蹲跪在了余烬的身前，冲着她张开了双臂。
　　女人的神色突然柔软了几分，冰封的眸子似乎也解冻了些许。
　　画面仍在继续，小孩子像是小炸弹一样扎进了女人的怀里，然后被她抱了起来。
　　女人抿了抿唇，手指不自觉的收紧又放开。
　　紧接着，另一个女人也喘着气冲了进来，见到这一幕先是愣了愣，然后毫不犹豫的上前，甩了男人一个耳光。
　　直到看到这里，屏幕前的女人的表情才终于缓了下来，她拖动着鼠标，将后半部分反反复复的看了好几遍。烟早已经燃尽。女人拿过烟盒，重新抖出一只来，咬住，点燃，动作熟稔。
　　细长的烟卷儿被她衔在红唇之畔，精致的像一副八十年代老上海的画卷。
　　良久，她才重新拿起那叠薄纸，轻轻抖落上面的烟灰，然后翻到某一页，盯着纸面上的某处。
　　那里，静静的躺着几个名字。
　　她拿起手机，拨了个号码：
　　“喂，赵哥，帮我个忙，查几个人。”
　　“嗯……一个叫徐安秋，另一个……”女人盯着纸上那个名字，轻轻抿了下唇：
　　“叫，方珩。”
　　“宴北一副所。对，对，都是宴北一副所的，一个是……医生，另一个，嗯，是个狱警吧。”
　　“这不够详细，你知道我要求的……”
　　“等会儿，还有一对儿，都姓孙，孙珍香，孙胜利。”
　　“好的，麻烦您了。”
　　“嗯，尽快。”


第035章 白苏
　　余烬对昨晚的一切全不知情, 很难得的，她睡了个舒服的觉。
　　在这里，生物钟被起床铃和晨跑训练的精准到分秒，五点一刻, 余烬突然睁开了眼睛。如果说旁人醒来都有个浑沌到清醒的过程, 那么她的清醒则是一瞬间的。
　　一瞬间, 她睁开眼, 黑白分明的瞳仁在晨光熹微里如黑曜石一般闪耀。
　　但今天, 小孩子愣了愣，又重新闭上了眼睛，片刻后, 她再次睁开。周遭环境一切如故，头顶清浅的呼吸, 女人温热的气息和……她枕骨下的手臂。
　　换了一种清醒方式也没能带走这一切。
　　一种异样的感觉从脚尖窜上头顶。
　　从来没有人像这样抱着她睡过的。
　　余烬微微眯眼, 很小很小的时候，她倒是抱着羊这样睡过的。没办法, 冬天山里实在太冷了，大伯不让她睡床上, 她抱这两只小羊羔蜷在钻出黑絮的垫子上。余烬从没见过她娘，那时候小孩子最想要的也不过是来自母亲的温暖怀抱。
　　就像彼时她的小伙伴娟娟、文文那样, 不用太好看, 只要愿意对她笑, 愿意抱她就好。
　　后来她离开了那里, 在另一片天空下经历风霜雨雪。这个原本已经被尘封的、多年以前的渺小愿望，竟在这一刻冒出头来。余烬鬼使神差的轻轻挪动了一下身子。不是向外, 而是……把自己更深的，蜷进了这个怀抱里。她压抑着身形, 吐出一个无比绵长的呼吸。鼻息间都是温柔的、甜软的属于这个人的味道。
　　其实这并不是一个完全意义上的拥抱，可能方珩的本意也不是如此，她侧着身子，另一只手臂也只是虚搭在被子上。余烬似乎也意识到了这一点，她轻轻的探出手来，抓住了方珩的手腕，一点一点的将这个拥抱变得完整起来。
　　方珩不知道自己什么时候睡着的，但感觉没过多久，怀里有什么轻微的拱了一下。她很困，意识还不清醒，那动作又只是浅尝辄止的一下，所以她又睡了过去。然而，没过多久，她感觉自己的手腕突然被人拿捏住了，是一只小小的、软软的爪子。它牵引着她的手缓缓挪移，像是小蚂蚁在搬运远大于己的食物。
　　这个比喻让方珩觉得有点好笑，她突然就清醒过来。
　　哪有什么蚂蚁。
　　她猛然间睁开的眼睛撞进了另一对眸子，抓住她手腕的小爪子僵了一瞬，然后失了力气。
　　食物掉了下去，蚂蚁们四散逃离。
　　被抓了包的小孩儿局促的像是受惊的小鸡崽，毛茸茸的小翅膀扑棱棱的颤抖，嫩黄的小脚爪软软的耷拉下来，慢慢的缩了回来。
　　余烬鲜少这种情绪化的外露，像是脱去了周身甲胄，泯然每一个普通的小孩子。
　　方珩一下子没憋住笑。她做了一个自己都没想到的动作。她伸出手去，探进小孩额前的碎发，直到触到余烬光洁的额头，变触为覆，然后慢慢往上，将小孩子的头帘撩了起来，露出了少年人特有的明亮双眼，却充斥着窘迫和不安。
　　方珩能感到小孩子的些微的抗拒，但她却没躲开，像是犯了错的样子。
　　她睫毛扑闪着，最终同着视线一起沉了下去，她没有和她对视。
　　“对……不起。”
　　余烬踟蹰着，又用更清晰的语音重复了一遍：
　　“对不起。”
　　方珩有些迷惑的微微挑眉，却又隐隐觉得似乎触摸到了迷雾中的什么，等了一会，她才问：
　　“为什么道歉。”
　　她的语气是平淡的，不是对小孩子甜软的哄骗，也不是对犯人的审视。一如她的目光。
　　小孩儿的睫毛轻微的抖了下，然后慢慢的抬起，终于妥协了这场对视。
　　“因为……我做了错的事。”她说。表情平静到近乎寒冷：
　　“我妄想得到我不能拥有的。”
　　余烬的声音暗哑，一字一顿，眼睛一错不错的盯住她。
　　像是热忱的告白，又像是凌迟的刀锋划开血肉。
　　方珩觉得心脏有那么一瞬间像是突然被攫住，全身的血陷入短暂的凝滞。她不敢去深想这句话的含义，她迫不及待的想要卸下这突然而至、猝不及防的压力。方珩几乎是脱口而出，语气肯定的仿佛亲历者：
　　“余烬。当年的事，还有我们所有人都不知道的，对么。”
　　小孩儿的眼神晃了晃，睫毛起伏，嘴唇泛白。
　　方珩抿了下唇，小孩儿的这反映让她确信，自己多半是言中了，她不禁心里一沉。
　　“余烬，你告诉我，我可以帮你。”停了停，她接着说：
　　“我的时间……不多了。”
　　“你帮不了我。”小孩声音低低的，她自嘲似的笑了下：“你来的太晚了，方珩。”
　　方珩不知道这个太晚的含义，但她看到了一线转机。
　　这个孩子，这辈子，也许未必要这样，在这不见天日的地方，长久而碌碌的待下去。小孩子手臂上被电网烫出狰狞血泡的画面炸开在眼前，巨大的蘑菇云在缓慢的升腾而起。方珩低下头去，这么久过去了，哪里还依稀能看到新长出来的，透着粉色的嫩肉。
　　不可以。
　　绝不可以。
　　她突然伸出手，扣住了小孩子的肩膀，目光也沉下来，依稀的和善也被她剔除殆尽。
　　“余烬，你必须告诉我。”
　　这是十成十的，命令式的口吻。她看着小孩子的眼睛，重读了那个“必须”。
　　“……”
　　这种突变的强势收效并不小，小孩子虽然没说话，但明显有一瞬的彷徨。虽然不算人道，但情绪脆弱时是心理防线最好的突破口。方珩不打算给什么缓冲的时间：
　　“那些人……都不是你做的，对么。”
　　但这一拳似乎完完全全的打偏了。
　　彷徨还没有完全退去，但镇静又一次的爬了上来，占据高地。
　　“是，都是。”
　　余烬抬起眼睛，把方珩语言细枝末节处的体贴温柔抹杀殆尽，她一字一顿：
　　“那些人，都是我杀的。”
　　*
　　方珩没等到所里的强制“放假”，所里却先接到了方珩自己的请假单。
　　方珩的假条批那肯定是很快就给批了，要知道请神容易送神难，方珩这个整件事中横插一脚的“麻烦人物”，主动提出休假那真是让领导们都松了口气。只要方珩不在，这件说大挺大，放出去能轰动一时的新闻其实也能大事化小，小事化了。
　　就连徐安秋都以为小珩是被孙珍香那事恶心坏了，以至于对这里彻底失望，这是准备要打道回府了。得到消息的尹泽辰更是乐得小珩自己想明白了。他甚至还有点庆幸出了这么一档子事，这下他倒是成了最大获益人了。
　　虽然上次那个小女孩儿也挺惨挺可怜的，但这就是命数。命里该谁谁就得挨着。有的人含着金汤匙出生，有的人一生下来就不健全，这能怪的了谁？
　　原本他推了上午的两个会，准备过来接方珩给她一个惊喜。却没想到怎么说也是方家的小姐，却压根就没考虑让人来接，她甚至没收拾行李，直接坐了最早的一班车就离开了。他电话打过去的时候，一直占线，他等了好一会儿再打，方珩竟然已经快到临市了。
　　“小珩，不是，你跑江海市去干嘛啊？”
　　尹泽辰有些不悦的点上了烟，亏他刚刚到了一副所大门口这还把烟给掐了。
　　“抱歉啊泽辰……”
　　电话里方珩那边的声音闹闹哄哄的乱作一团，尹泽辰的眉皱的更深，那种一群人吵吵嚷嚷的大巴车真不是他能接受的了的。他以前和方珩提过，又不是没男朋友，干嘛去遭那大罪，可方珩却总是不以为然。
　　“……我不知道你来接我了，我过来办点事。”
　　“还有什么事要办？不是说别管你们那同事了么，那种人有警察有法院，不管咱的事。天底下这种事海了去了，咱们真管管的过来么……”
　　“不是那件事，嗯……是有点别的事。”
　　方珩电话里也说不清楚，索性要等回去再和他说。
　　尹泽辰却不太情愿：“刚刚打好几个都没通，和谁聊呢。”
　　“哦，以前的一个同学。”方珩想模糊带过，对面却不依不饶。
　　“什么情况啊这是，一大早上的就找人家去。”
　　“我有点事，想托他帮个小忙。”
　　方珩叹了口气。对于这种毫无意义的交流感到真实的疲惫。
　　不过她也确实是累了。
　　方珩已经有好几个晚上没好好休息了，上一次这样拼命三郎的时候，似乎还是在上学那会论文的推优答辩。她虚虚的把头靠在了一侧的玻璃窗上，墨镜下的眼白沁着血丝，黑眼圈异常分明。薄唇微微抿着，泛着点失去血色的白。
　　“反正我现在闲着也没事，就过去接着你呗，省的你自己倒车转悠着。”
　　“公司不忙？”方珩闭了闭眼，也不深究对方这句话里有没有什么别的意图。
　　这点也是尹泽辰欣赏这个女人的一点，不像有些女人任性耍脾气，她从来这都知道为大局考虑。为他考虑。
　　“懂事”真的是个女人身上可遇不可求的属性。
　　“放心，没大事，产品上线后续不用我在那盯着，而且就是有事也没你重要啊。”尹泽辰的笑声传过来，方珩不禁抿了下唇。
　　“那行。”方珩应下来。
　　挂了电话之后，方珩也没直起身子来，竟然就这么倚着窗户模模糊糊的睡了过去。所思有所梦，这几天她能找到看到的所有资料，像是小电影一样一幕幕的放映。
　　别墅区、夜色、大火、小孩儿……
　　刀子、伤痕、指纹、红酒杯……
　　她能查到的都是些比较浅显的信息，笔录什么更是平常人不可能接触的秘密，关于小孩儿的档案更是绝密。方珩不得以，只能请局里的朋友帮忙。
　　她也不知道自己为什么要做这些，明明几天前的那个早晨，那个孩子都已经亲口、原原本本的承认了，不是么？她也不知道支持这自己做这些的动力是什么。
　　不为活、不为钱权，那她究竟，图个什么？
　　突然，脑海中莫名就跳出了一个不相干名字，方珩缓缓睁开眼睛：
　　白苏


第035章 自厌
　　这个忙说大不大, 说小却也不小。
　　毕竟是理亏的事。
　　局里规矩明晃晃摆在这，谁都不好看都不看就抬脚碾过去的。
　　但方珩这个老同学算是家里在上面有点关系的。所以走这条路，比常人从小公.务员吭哧瘪肚爬起速度快了不止一点半点，像是直接加持了飞行器。才工作没几年, 就已经算是个小领导级别的人物了。
　　“哦, 想看看旧档案是吧, 嗯。这事吧, 珩姐, 原则上肯定是不允许的，毕竟我们这里都走程序来的，要是都看我们都不好做不是。尤其是这种案子, 这都是不允许公开的。不过珩姐你要是真的有牵扯想查查看看的，还是得亲自来一趟。当然啊, 我最多也只能带你进来, 你也只能自己看看，这已经是破例了, 档案肯定不能外带的哈，拍照什么的更是不允许的, 最近也查的严，万一……”
　　确实是有当领导的潜质的人, 话术滴水不漏。方珩心想着, 笑了下, 把手机调换了个方向：
　　“哎你这说哪的话, 能让我自己看看已经挺好的了，正好我也有事去江海一趟, 咱老同学也都好久不见了，正好有个机会, 你又帮我这么大忙，我得好好请你吃顿饭……”
　　太极又这么来来回回推了几轮，这件事终于算是定下来了。
　　但就这么敲定了的事，却突然又了点变故。
　　方珩到了江海市，见到了老同学之后，尹泽辰请客，三人去了江海有名的酒楼。
　　饭桌上，对方先是把方珩两人夸了半天，什么郎才女貌、般配、有夫妻相云云……还问尹泽辰什么时候婚期，到时候一定亲至。
　　酒过了几轮，对方说要安排二人在这里多住上几天，好好休息休息放松一下。名胜古迹、特色小吃介绍了一遍，却绝口不提要带人去看档案的事。
　　方珩第三次把话题转了回来，对方才略微显出了些为难来。
　　“哎。”男人重重的叹了口气：
　　“最近上面搞什么整顿，你们经商的嗨就是这点好，自由，没那么多破事。就说这管事的啊，想起一出是一出，你就说说这，说说……现在档案这方面严查，别说调档了，我们自己内部核查都得好几方签字，珩姐你要是这两天急着看可能，怕是不太容易了……”
　　听到这，尹泽辰露出个生意场上最常见的笑来，正要说话。桌子底下却被方珩轻轻踢了一下，原本到了嘴边上的话又被咽了下去。
　　饭罢，送走了同学，尹泽辰倚着车门单手夹着烟，另一只手比划了个搓弄的手势：
　　“还不是要这个。小珩，你不让我说啊这事就别想成了。”
　　“他也是真为难，咱也别催他。而且咱求人，谁都不好做，多给他点时间。”方珩挺平淡的，但其实心里也有点急。
　　这件事就像是西西弗斯永恒的石头，一天不让她弄清楚，她就一天也松不下劲来。
　　尹泽辰不以为然的“嘁”了一声：“当官的就是一个比一个会说囫囵话，到最后都没给个准点。哼，小珩你信不信，你要是不拦着我，让我问问他要多少，说不定那劳什子的档案你明天就能看到了。哎对……你看什么档案来着？”
　　方珩不想讨论这个。
　　“少抽点，你以前也这么大瘾的么？”
　　她微微皱眉，伸手想要拿掉他的烟，却被对方反握住手腕，下一秒，烟雾扑了个满脸。
　　“……”
　　尹泽辰却看着方珩黑下去的脸笑了起来，笑里有种说不出来的得意愉悦，仿佛取得了毕生成就似的。
　　“……你多大人了。”
　　方珩敛了眉目，抽回了手。也说不上来为什么，但对于这种所谓的“表示好感”的方式，她本能的有些抗拒。她突然没来由的想到那个清晨，小孩儿视线攫住她眸子，缓缓的说出那句话时的样子。
　　那种少年人不加掩饰的坦率与赤诚，偏偏与清冷的淡漠完美的蹙揉在一起，却意外的……直击人心。
　　呼吸突然就那么断掉了一拍。
　　她听到自己的胸腔里的，搏动的声音。
　　她看到了周身水波纵横，四下里压力一齐涌上来，迫她以身饲潮。
　　沉下去，往下，往下，随波逐流吧。
　　但良知的鞭笞猛的卷袭而至，倒钩刺入血肉，将理智重新拖拽而出，迫它重新掌舵。
　　这是，不对的。
　　不对！
　　拳头猛的收紧，方珩甩了下头，把那种怪异的、引得她浑身不自在的感觉驱逐殆尽。
　　深呼吸。
　　“怎么了，还是这么不喜欢这个味？抱歉抱歉，那我以后当着你的面就不抽了哈。”尹泽辰在方珩面前挥了挥手，像是在帮她体贴的驱赶早已经不存在的烟尘。
　　方珩抿了抿唇，一时间竟然有些失语了。她不知道该说是或者不是。但很快，她重新找回了自己声音：
　　“……过来时候不是和你说了，看个小孩儿的档案。”
　　尹泽辰路上确实问了，但那真是随口一问，他当时的关注点全在方珩那个朋友身上，实在没怎么注意听这部分。现在听到方珩重新说这才“啊”了一声：
　　“小孩儿？不会又是那个……叫余烬的？”
　　“……是。”
　　吸气，呼气。
　　尹泽辰“哦”了一声，自语道：“你还真挺上心那小女孩儿的。”
　　“……”
　　兜头而下的滔天白浪。
　　“不过小珩，你同学说的有一点倒是在理，我们两个不妨趁这个机会好好休息一下，放松放松。”尹泽辰把手臂搭在了方珩的肩膀上，他觉得方珩身子有点僵。
　　小珩是……在紧张么？
　　尹泽辰突然就想起当初心理医生说的话来，性冷淡是可以改造的。当时那个一脸猥琐笑容的医生还打趣的安慰他说：尹老板，性冷淡也有性冷淡的好啊。现在小丫头们多不讲究，娶了这个咱可不容易绿啊。
　　心里那张衡量得失的表格，“得”上又多了一个勾。
　　“小珩，我看你一路上都挺累的，吃饭前差点在我副驾上面睡着了，不如今天先休息一下？”
　　“好。”方珩没拒绝。
　　她想起在车上的时候，自己差点歪倒过手刹的窘态。在加上刚刚几杯酒下肚，也熏的她的头昏昏沉沉。
　　的确是很累了。
　　“麻烦，商务套房。”
　　到了酒店前台，尹泽辰云淡风轻的说，心里却忐忑。如果方珩这时候拒绝自己就实在太不给面子了。但以往出行，她可是从未和自己同住过的。
　　如他所料，前台小姐没有没眼力劲的问他开几间，在世人眼里，他和方珩就像方珩同学说的那样，是郎才女貌的般配。
　　尹泽辰感到方珩肩膀扭了下，似乎想和他说什么。但他没看她，自顾自的递上了两人的证件。他把宝押在方珩的疲惫，与今天意外的有点不在状态上。
　　他赌赢了。
　　而方珩心里却有另一个声音：
　　你，为什么，一再、一再的拒绝？
　　尹泽辰握住她有些凉的手，男人的声线在压低以后更显的沉稳温柔。
　　他叫她：“走啦，女朋友。”
　　天地间每个人都该有个注定的位置。
　　“嗯。”
　　方珩应了一声，觉得自己一下子被推进了“方珩”的格子里去。
　　尹泽辰可高兴坏了，他觉得自己终于守得云开见月明了！多少年的陪跑，他就像当初方珩刚刚答应他的追求时那样激动。这是很大的一步。
　　还没进房间他就有些迫不及待的揽佳人在怀，方珩僵了一下，没躲。
　　房间门是被单脚带上的。尹泽辰自后环住了方珩的腰，下巴落在她颈窝。这时候如果有泛着青茬的胡子蹭她的颈，一定能增加不少情.趣的。但尹泽辰体面惯了，他不觉得胡子拉碴的形象有助于自己在公司立威，所以下巴从来都是干净利落的。
　　“泽辰，我有点累了。”
　　方珩压住呼吸，希望能摆脱鼻腔里充斥的男士香水。在某些时候，她觉得泽辰要比她更“精致”的多。
　　尹泽辰拧眉，方珩没有想象中的热络，但这也没关系，他将手滑进她衣摆。
　　“老婆……我想你……”耳际是男人低沉微哑的嗓音，带着炽烈的渴求。
　　“泽辰，你知道我……”
　　“你不想在婚前和我做。”
　　尹泽辰打断了她的话，“我理解，也可以接受，这是你的选择，我尊重你。我不会像别人那样要求女朋友做什么，小珩，我始终尊重你。”
　　他揉了揉方珩的发，抱住她的手却并不放开，擦着她的耳朵，声音听起来罕见的有点委屈：“我就想……抱一会儿，就一小会儿。”
　　“……”
　　方珩没说话，抵抗的力气却松了下来。
　　尹泽辰趁机更侵上几分。
　　这是她注定要做的事，是她注定要走的人生。就像每一个身在世俗心在云外的女孩儿，找个合适的人，恋爱、结婚、生子……规规矩矩的活着，活成教科书里的样子，却又在每个深夜，惶恐这平淡碌碌的一生。
　　她闭上眼，紧了紧手臂，心里涌上不适，却又为这份不适感到一阵歉然内疚。
　　直至最后升华成自我厌恶。
　　外人眼里的完美和自己眼里的千疮百孔。
　　这是，对的。
　　对的？
　　但尹泽辰却突然放松了手臂，他缓缓后退了一步，重新还方珩以舒适距离。他轻轻理了下熨烫考究的白衬衫，惨然一笑：“小珩，抱歉，真的很抱歉。”
　　方珩却有些怔然。
　　“我没忍住，真的对不起，我说过，不会强迫你这事的，我今天……抱歉。”
　　“没、没事。”
　　方珩垂了眸子，歉然与愧疚成几何倍数增长。对上那个强压住委屈与失落的笑时，更是在一瞬间达到顶峰。她知道自己不是保守，说出来真的很伤人，但她就是不喜欢同他做这件事，她纯粹的厌恶这件事本身。
　　“抱歉，小珩，是我越界了，你累了，你好好休息，我去换一间。”
　　方珩的唇抿了下，到嘴的话就这样被咽了回去。她终究是没说出那句：“没事，你留在这里吧。”潜意识对尹泽辰提出离开感到压力骤减，但这种反应又带来了更大的自我厌恶。
　　险恶人心、岌岌可危的工作、小孩子和罪证、对爱人的歉疚……
　　在门关上的那一刻，方珩再也站不住，就那样靠着墙，一点一点跌坐下去。
　　像是星陨。
　　*
　　“嘁，啧。”
　　老式打火机发出“嗤”的一声，寸许的焰头腾跃而起，亲吻着烟卷儿，带起青烟来。
　　“嗯……要嫩点的。”
　　“世纪江海，509，快一点，别让我等。”


第035章 见面
　　解密书、魔方、鲁班锁、九连环……
　　尹泽辰以前挺喜欢这种把戏的, 他挺享受解决“问题”带来了快感以及成就感。转魔方想要拧成一个面，有时候却要先要破坏掉它；而九连环，有时候想下一个环，反而要先上另一个。
　　人们不懂, 以退为进是一种高手的游戏策略。却也不仅仅是游戏。这种策略可以运用在方方面面。生活里所有事, 无论大小, 都逃不开一道题, 只不过是难和简单的区别。
　　感情也不例外。
　　方珩就像他专属的九连环。
　　不过, 尹泽辰还以为今晚方珩会开口留他的，他觉得自己已经踩到了那个临界的点位。他退一步，方珩应该觉得内疚才是。
　　就差一点。可惜了。
　　但他还不至于去找小.姐, 不是因为他多高尚，他嫌那些千人骑万人跨的女人脏。
　　他有特殊的门路。
　　江海这边地下有介绍偏远地区小姑娘来“打工”的, 那些都是没见过世面什么都不懂的黄毛小丫头, 有的年龄还嫩的很，甚至没开过苞。其实他在这方面的了解的也不多, 都是生意场上听别人说起的，也不怪他, 没有点经历喝酒的时候都有些抬不起头。听人家说，这里面还有专门的产业链。专门去山里买那种超生的女孩儿。山里嘛, 思想落后, 生了眼见着不是男娃儿都不想养。
　　这种小丫头也不贵, 买回来调.教个几天就能回本, 简直是一本万利的生意。有些富商巨贾们还就好这一口的，花大价钱也在所不惜, 皮相好点的那就更是天价了。
　　尹泽辰倒没有这方面癖好，只要别有病, 看的过眼他就能接受。
　　价格不是问题。他是商人，什么价格什么品质的事他最清楚不过，多花点钱节约时间成本，这件事应该这么算。而方珩，这一次不行但她也不能坚持几次了。
　　她就是这样一个性格的人。
　　但是来人的稚嫩还是让他暗暗心惊。他都忘了，明明是自己要求嫩点的了。
　　但问题是，这也太嫩了。
　　“妹妹叫什么啊？”
　　“文文。”
　　“今年多大啦？”
　　“十八了。”
　　小个子姑娘素着一张脸，透着点不健康的瘦和苍白。没有年纪不大的谨小慎微唯唯诺诺，反而对答如流。简而言之不像是个新手的样子。不等尹泽辰说话，小姑娘已经在桌上放下了手袋，然后自顾自的解衣服扣子。
　　“你有十八？”尹泽辰眯眼上下打量着小姑娘，这人看起来也就……唔……和方珩单位那儿那些小孩儿们差不多点大的样子。
　　“……我看也没有吧。”
　　“十八了，刚满十八。”小姑娘还挺坚持。
　　“等会，文文，你过来，”尹泽辰制止了她脱衣服的动作，冲着她招招手，等到文文疑惑的走过来时，才半揽住她的腰：“行了，别蒙我了，他们让你这么说的是吧，到底多大啊。我看也就十三四岁吧。哥哥猜的准不准？”
　　尹泽辰离得很近，男人的气息吹在她侧脸上。文文怔了一下，耳根烧了起来。
　　他是不同的。
　　这位客人和之前的所有人都不同。
　　外貌不同，语气不同，看人时候的眼神也不同。
　　她几乎是下意识的答他：“没、也没那么小，我十、十六了。”
　　话一说出口就后悔了，她们最忌讳的就是说年龄，万一钓鱼.执.法呢，就要给东家惹上麻烦了。
　　“哦，十六了啊。”
　　尹泽辰心想，那倒是和小珩那儿那个叫余烬的小丫头一样大。但是这个小丫头可比方珩屋里那个冷冰冰的哑巴可爱多了。他没错过小姑娘脸上的绯红和眼里的光，这种眼神太熟悉了。
　　挫败感一点点被成就感取代。
　　对嘛，这个眼神才对嘛！
　　公司里这样的眼神很多，但他从不碰，他清楚什么人可以玩玩，什么人哪怕沾上一点也要惹的一身骚。但显然，这个叫文文的小姑娘不属于后者。
　　“文文，别脱衣服，我就想找人说说话。我心里不好受，我喜欢了好多年的人，心里有别人了。”男人微微垂头，抵在了文文的身上，一双鹿眼湿漉漉的，仿佛有水光。
　　文文没遇到过这种情况。以前上班遇到的都是又老又胖又油腻的中年男人，身上带着洗澡都消不下去的味儿，胡子鼻毛扎的皮肤难受，说话粗声粗气行为也粗鲁。但今天这个不同。他只在电视里见过这种男主角一般的人，那种仿佛与生俱来的优雅和温和根本让人挪不开眼。
　　而且他不是为了做那事，他只想说说话；他有很爱很爱的人，但那人背叛了他。
　　文文无措的轻轻揉了揉男人的头，“那是她不好……你……别不开心了。”
　　“陪我喝几杯吧……”男人软下声线。
　　“……好。”
　　*
　　方珩接到了一个电话。
　　彼时她刚洗完澡，都已经打算睡下了，却在接了电话之后毫不迟疑的迅速穿衣出门。
　　路过某间房间的时候，她和端着托盘，里面盛着一瓶高档葡萄酒和两只酒杯的侍者擦肩而过。
　　罗曼尼。
　　她记得那是泽辰最喜欢的。
　　有什么一闪而逝。
　　但方珩没有抓住。
　　下楼拦了辆的士一气呵成，她有些迫不及待了。
　　夜晚总是比白天更多一分神秘，也多一分危险。
　　如果不是对方让她直接去总局，方珩几乎都要觉得这是什么诈骗电话了。明明早些时候还说不行的，这才几个小时过去，就又有了完全不同的说法。换了谁也难免会心生疑窦。不过考虑到诈骗电话不可能连总局都能复制一个，方珩还是赴了约。
　　夜晚的总局依旧灯火通明，却安静，值班队无一人交谈，仿佛一座光辉的死城。
　　方珩赶到的时候没见到她的同学，接待的她的是个女人，没穿警服，却似乎到哪里都通行无阻。方珩忍不住多看了这人几眼，虽然不是很明显，但是……酒红色头发。
　　旁人尚且清楚，方珩更不会不懂，这不合规矩的。
　　女人脸上挂着模子打出一般的笑，红唇在白炽灯下烈的发冷，她一见到方珩就笃定地说：“方小姐，这边请。”
　　短暂的长直走廊此刻却显得无比漫长，方珩听着身前传来的“咔哒、咔哒”的高跟鞋曳地的声音，竟有种杀伐之感。她心里莫名升起一种忐忑。明明她还什么都没有做，却有种临审的错觉。
　　但毫无疑问的，这是个顶好看的女人。
　　酒红色长卷发衬的她皮肤雪一般冷白，眉眼深邃如斧凿刀刻，眉心却带着两道深重的印痕，随着步伐微微扬起的衣角和碎发，仿佛都能自成一界似的。如果女人能够真心的欣赏另一位同性，那与异性的称赞是含金量完全不同的。
　　也毫无疑问的，这也是个给人十足压迫感的女人。
　　她仿佛自带一种气场，一种气质，就像是百兽见王必然俯首，像入殡仪馆能让人本能的敛眉肃穆一般。就连背影都似刀削般锋锐逼人，整个人干脆凛冽的如同过境北风。
　　方珩却意外的在这呼呼风声里察觉到一丝熟悉。
　　“……您贵姓？”
　　直到快走到楼梯口的时候，方珩才想起来发问。
　　早就应该问了的，但不知道问什么，从女人开口之时起，她就恍惚的仿佛被人下了药似的忘记了思考，只记得依言行事。只记得女人说的那句：“这边请”。
　　女人听到声音，转弯时微微侧了下身，露出了线条分明的侧脸和下颌，和一截挺直的脖颈。刚强的仿佛永远都不会给谁低下头去。
　　“我啊——”一个半长不长的停顿。女人看了方珩一眼，唇角的弧度似乎更大了几分：
　　“我姓白。”
　　“白……警官？”方珩试探着问。
　　女人反而毫无自觉的反问她：“怎么，不像？”
　　“……”
　　岂止是不像。
　　上了楼左拐，女人推门进了某间亮灯的房间，屋里没有人，只有一张黑皮木桌，桌子上是几个牛皮纸袋，码的齐齐整整的。
　　方珩一眼就看到了，她抬起头，目光里带着询问。女人微微扬了扬下巴，示意她就是这个，请自便。
　　这一切发生的太快，程序什么的太过简单，方珩几乎有些不敢相信。她看女人，却发现对方已经走到了窗口处，半歪在窗框上，目光远远的投进茫茫夜色中。她的手下意识的去摸口袋，方珩见过这动作——泽辰经常这样的，找烟。
　　但没摸到。
　　只是方珩再没心思顾及女人了，她所有的注意力都集中在桌上的东西上面。她疾步走过去，打开那些档案。公安里内部的资料果然要比她这旁门左道收集来的完整齐全的多，专业的果然是不一样。
　　方珩先是看了案件详情，她大略扫了一眼，和自己查到的那些没有太大出入，但是细节要更多一些。但是后面对小孩儿的笔录却少的可怜。方珩不自禁蹙眉，如果不是记录员抽了，那就是那孩子当时一个字都没说。
　　也就是说余烬什么都没亲口承认，签字画押的部分只有短短几行。
　　杀人，放火。
　　余烬确实什么都没说。当时参与询问的警方人员都几乎要觉得这小孩子精神失常失语了呢。唯一的一句是刚刚将犯罪嫌疑人抓获的时候，小孩儿脱口而出的一句。也许是因为实在是没什么内容，这句没头没尾的话竟然也被记录了下来：
　　白苏，我操你妈。
　　看到了熟悉的名字，方珩怔了怔，拧紧的眉更深了几分，一时间竟然有些茫然。
　　当初她刚刚听到小孩子睡梦中呢喃出这个名字的时候，她还以为这是个对余烬来说很重要的人，但没想到，这么快她就又见到这个名字了，还是在这种地方，在……这种语境下。
　　她无意识的念了出来。
　　“咳……咳咳……”
　　窗口处传来声音。
　　方珩茫然的抬头，就见到刚刚半倚着窗户站着的女人，身子突然崴了一下，有点狼狈的扶住窗台，似乎……还呛着了。
　　“您没事吧？”
　　“……没、没事。”
　　似乎有点咬牙切齿的。


第037章 原罪
　　“……小珩。”
　　男人的拥抱越来越紧, 他的吻落在她的眉眼，下颌，像是密集的雨点，急促温柔。
　　但他叫的却不是她的名字。
　　小珩。
　　这就是那个人么, 的确比“文文”听起来好听多了。
　　但不像别的姐妹们总习惯取个假名——干这个的一般都不用真名, 要是万一传回老家去, 那是一辈子要被人戳脊梁骨抬不起头的。“文文”就是她的真名, 她不担心会传回去, 一般情况下不会的，她的家太远太远了。
　　而且，那里已经没有人了。
　　她合上眼睛。在男人的喘息里, 她见到了田野里一大片海洋似的绿色，随风轻摇着, 荡起了一圈一圈的碧浪。阳光真好, 天蓝的像宝石，小孩子们欢乐的追逐嬉戏, 把油亮亮皮毛的獾吓的跑回洞里。
　　似乎察觉到她身体的僵硬，尹泽辰动作温柔了起来, 他问她，像是大型雪橇犬带着热气的呜咽：
　　“我可以把你当成她么？就……一小会儿。”
　　“好。”她说。
　　当然可以。
　　“叫我泽辰……你可以回应我一下……”
　　“泽辰……唔……呃……”
　　“小珩……嫁给我……做我老婆……给我生个孩子……我爱你……”
　　那个叫“小珩”的, 都背叛他了, 可他还是想要讨她做老婆的。
　　真好, 他是这么爱他的小珩, 婚后一定没有常年的哭号和遍体的淤青，也没有几句多年的愤怨爆发出血的颜色。
　　最后还是做了, 但即使是做了文文也不觉得讨厌，她原谅他了。原谅他的一切, 就像她原谅整个世界的沉寂无声。原谅没有人听到她的哭喊嘶嚎，原谅它们生生掐死了一个又一个在这世间挣扎的小女孩儿。
　　文文无声的穿好衣服，最后望了一眼床头一脸餍足的男人，用目光和他说再见。
　　男人闭着眼，似乎沉睡又像是假寐，直到她拧开房间门的那一刻。
　　“小珩……”
　　“抱歉，但我真的不是她。”文文的睫毛抖了抖，她也很想自己是那样一个人啊。好的家庭背景，好的教养，好的……人生。
　　但你很像她，羞涩的时候像，忍住羞涩继续下去的时候也像。
　　不看长相的话，你的反应就像是我想象中的，方珩的样子。尹泽辰心想，点起一根烟。
　　“你少抽点……”小姑娘微微皱眉，盯着床头柜玻璃缸里满满的烟头。
　　看吧，像极了。
　　就连皱眉的样子也像她。
　　*
　　余烬是个孤儿，不是骂人用的那一种。
　　三岁的时候，小余烬被人送到江海市第一福利院，在福利院长大，度过了八年的童年时光。档案里有留影，寥寥几张，有看不出模样的奶娃娃，再看出模样的时候，小孩儿已经长到了六七岁的样子了，短头发，站在一群小孩儿里却很扎眼，群像图都仿佛能得到摄影机的眷顾，把她的身影烙印在黄金分割点的位置。
　　另一张照片是独照，但小孩儿的视线微微倾侧，她没看镜头，看的是镜头偏一侧的位置。她的腮帮子有点鼓，柔软的发有点翘，衣服也不甚平整，看起来就像是刚刚被人从床上硬生生拖起来的样子。但小孩儿紧抿的嘴角却有细微的弧度，又像是被尽力压将下去，想笑却不笑的别扭表情。
　　确实是那孩子了，方珩心里软软的。真是个小别扭鬼。
　　余烬在十一岁的时候偷偷跑出了福利院，从此离开，不知去向，但有目击者见过她在车站，混在一群流浪小孩儿的身影里面，做着点偷鸡摸狗的事。
　　只言片语不足以描摹出一个人全部的故事，但却足够画出个大概了。但方珩通篇看下来却觉得有点奇怪，她无论如何侧写，白纸黑字里记录的那个“余烬”，都和现实里的小孩儿有种断代一般的格格不入之感。
　　真实的荒诞之感。
　　还有另一点记录也让她在意，有个老管理员曾有很长的一段时间，在每周的周四市图书馆中，见过这个孩子。但他也不是很确定，那时候看书的就是这个小孩儿，或是以个和她长得很像的人。因为在老图书管理员的印象里，那小身影绝不是个乞讨为生的邋遢孩子，穿着价格不菲的衣裙，像是个洋娃娃，但却从来都无人陪同。
　　“为什么突然想看这些，都已经是……快两年前的事了吧。”
　　窗口的女人恰时的开口，在方珩刚好翻完了所有资料的时候。方珩觉得神奇，却不知道在她埋头的时候，迎向夜色的眸子静静的调转回来。
　　打量她、观察她、审视她。
　　方珩报以一个善意的笑容：“今天真的很谢谢您能带我过来。就是有点事，想要了解下。”
　　“所以，现在都了解了？”女人挑眉。
　　“嗯……比起原来，了解的更多了一些……”方珩笑了笑，却又皱眉，犹豫了一下，还是打算问出口：“不好意思，冒昧的问一下，但这些就是全部的么？”
　　“这些还觉得不够？”
　　女人这次倒是笑了。她一笑起来，眉心的沟壑就淡了下来，那种严肃的凛冽也柔和下来。她眼里有方珩读不懂的意味。方珩突然觉得，这个女人也有一点不对劲，她看自己的样子，实在是不像一个陌生人，初次见面的那种客套而疏离。
　　她升起一种莫名的感觉，她直觉的眼前的这个女人，是不是，认识她。
　　“也不是……”方珩犹豫着措辞：“也说不上来，总觉得哪里有点……不太对劲。”
　　“你认识她？”
　　方珩有一瞬间的茫然，女人冲着她的手努了努嘴，她低头看到自己手上还攥着那张照片，这才意识到女人说的“她”指的是余烬。
　　“……对，见过几面。”想着，方珩也笑了下，“是个挺有个性的小孩儿。”
　　女人声音却陡然冷了下来，脸上依然带笑，却不在温和：
　　“挺有个性的杀.人.犯？”
　　方珩的表情瞬间凝固。
　　她缓慢的抬起头来，几乎能听到脖颈处传来的，“咔啦啦”的声音，她和女人对视着，在身前铺展开湍急的激流。有冰凉的水溅到她脸上来，发出沸腾般的声音。
　　女人也看着她，那眉眼是带笑的、完美的挑不出半点的错来。可那张有着令人心悸的美的脸孔，却淡漠的如同一张真实的面具，她就这么堂而皇之的带着它，对这种毫不掩饰的凉薄毫不收敛、理直气壮的直白着。
　　半晌，方珩突然呼出一口气来。
　　她闭了闭眼，自嘲的笑了下，再睁开的时候，却已不是刚刚神态：
　　“挺有个性的，小孩儿。”
　　她用轻飘飘却坚定的语气重复了这一句，像是站定的立场，像是军队冲杀到最后一人，也要保证那帅旗屹立昂扬。
　　而女人却像是棉花一样，软软的，尽数收下了迎面而来的全部力道。
　　她“哦”了一声，听不出悲喜，也没什么情绪。
　　沉默了一会。
　　“嗯，你手里拿的那张照片……”女人移动了目光，焦距变得远而漫长。她再次开口，像是毫无转场的生硬镜头，语气依旧淡薄，声线也一如既往的平稳：
　　“是在……中午的时候照的。大中午的，人家都在睡觉，睡的好好的，她却偏偏急着要照相，也不知道在急个什么劲儿。呵，”女人扯了下嘴角，但眼底的笑意却真实鲜活，这是如塑像一般的脸孔上，为数不多的有温度的表情：“终究是这么点儿大的人。想要的东西都期望得到、一切愿望都奢求达成的天真年龄。”
　　方珩听的心头巨震，她有些呆滞的看着女人，几乎失去语言。
　　“你怎么知道……”
　　“你刚刚不是也在问，这些是不是全部么？不是，还有更细致的个人档案。”在我脑子里。
　　更细致的档案……那就是方珩此行的目的了。
　　“那我可以……”
　　“不太行。”女人打断她，像是早就料到她会说什么似的，“但你想知道什么，尽可以问我。”
　　“你到底是谁。”
　　方珩突然这么问，她拧着眉，这样的直白虽有不礼貌之嫌，但她实在忍不了了。
　　女人没有马上回答，停了一会儿，她才开口。
　　“当年，送她进去的人。”女人看着方珩的眼睛，似笑非笑的。
　　“所以……您就是当年办案的，警官？”方珩有点释然，虽然还有斗大的疑惑，但胸口那股怪异的感觉消退了许多。
　　“是啊，是我送她进去的。”女人这么说。
　　“我很好奇，事情都过去这么久了，为什么现在又要翻出来呢？你知道了我是谁，那么你呢？你又是谁，为什么要查这件事，你和当年的受害人有什么关系？”
　　方珩觉得女人的话有点奇怪，但又说不出哪里奇怪：“不是的，但我觉得……没有冒犯您的意思，但我觉得这件案子里有我们不清楚的内情。”
　　“她和你说的？”
　　方珩又怔了一下，但这次她不等到提醒，很快的反应过来对方说的是余烬。
　　她有点奇怪，但女人口中的“她”指代的格外熟稔，就仿佛提到的是个熟悉的老友一般。
　　“但方警官一定清楚的，单方面的辩言是不足以取信庭审的。”
　　压住心底的怪异感，方珩摇头：“不是，不是她说的，是我自己的怀疑。”
　　余烬不仅没有否认，反而明确的说了“就是她做的”。一想到这，终日的积累的疲惫与困顿在一瞬间涌了上来，眼前晃过一瞬的暗影。方珩下意识的撑了下桌面。
　　女人没错过她的这个细微的动作。
　　“你好像很累。”
　　平直的语气，可方珩却莫名觉得有被安慰到。她笑了下，“嗯，最近事情有点多。”
　　“那为什么要管这闲事，嗯？”
　　“……”
　　方珩看向女人的脸，想要在其中发现鄙夷或是嘲讽。但没有，女人脸上是纯粹的疑惑，又或者伪装的太好。她无法辨别。
　　“我觉得……”方珩做了个轻微的吞咽动作，却终究是说出来：
　　“我觉得余烬她，不是会做这种事的孩子。”
　　虽然知道这个外行人的“我觉得”是有多么的荒诞无稽，尤其是在这样确凿的证据面前，在这样一个严肃的场合。她的这句“我觉得”就像是键盘后面能指点江山的网络喷子。其实在她说出这话之前，方珩就已经可以想见对面这个事件的经办人该是怎样一副不屑的表情，会说出多么刺耳的话来，但她还是说了。
　　但是想象中的急风骤雨未至。
　　女人很快的挑了下眉，又落了下来。
　　静了一会，她又淡漠的“哦”了一声。
　　可方珩在这声“哦”里听出了一丝希望，她追问：
　　“其实……您也是这样觉得的，对么？那孩子她，她不会做那种事！”
　　女人偏开头，没有答她，却自顾自的讲起故事来：
　　“有些生意能做，但有些不行，有些玩意碰了就一辈子洗不干净，不是想不干了就可以甩手不干、就能把自己从泥里摘出来的。不知道方小姐看过武侠小说么？武侠小说里不是都爱写什么金盆洗手么，但是江湖是想退就能退的了的吗？衡山派的刘正风想玩个退隐去搞音乐，最后呢？被人定了个勾结魔教的罪名灭了满门。”
　　方珩安静的听着，心里却涌起了一种强烈的不安。她本能的抗拒这份血淋淋的真实，却又忍不住想要看清，不愿作被蒙在鼓里的“大多数人”。
　　“都是一样的事，唯一不同的是现实中没有什么魔教，只有替罪的小女孩儿。如果你想知道的就是这个，那么，方小姐，现在你都清楚了吧。错综复杂的权利网编织纠缠，谁人能无事一身轻？如果是既定的牺牲品，再怎么挣扎也是无用功，不过是蛛网上的飞虫，更快的引来捕食者罢了。就算不是这孩子，也有别的小孩儿，帮“他们”把屁股擦干净，然后被送给社会做个交代，一了百了。”
　　方珩的唇抿紧，泛出惨淡的白。
　　她几乎是在一瞬间想到了所里的事。她明明是对的，她坚持为小孩子鸣不平，但结果是什么呢？姓孙的未必会被送检，而她可能的停职，也许还要被训话，但这他妈的才是对的事啊。这世界到底怎么了？法律保护弱者。但法律真的保护弱者吗？
　　不，法律予弱者以无期徒刑。
　　“但那孩子无罪。”
　　方珩猛的抬起头来，她三步并两步朝着女人走过去，揪住女人长风衣敞开的领子，向下狠狠扯了一把。她看着她，逼视着她，眼底有足以燎原的焰火，迸发出空前的热浪。
　　这是这个温柔的女人少有的盛怒时刻。
　　“你都知道，你们什么都知道，那你凭什么，你们凭什么……她无罪，那孩子根本无罪的啊！”
　　“不。”
　　女人身子却很稳，她微笑着抬起手，将方珩额前一缕碎发拂开，拇指轻轻划过她的眼尾，又抹过她眼底的乌青。
　　她盯着方珩，目光有无言的悲悯，她在笑，却笑的苍凉又残忍：
　　“不，方小姐这一点你错了。”
　　“她有罪，她当然有罪，而且罪孽深重。”
　　“生在那样的环境里，这就是那孩子的原罪。”


第038章 小事
　　方珩回到旅馆的时候依旧有点恍惚, 进门的时候还差点和一个女孩儿撞在一起，多亏了对方扶了她一把。
　　“不好意思。”
　　女孩冲她笑了一下，摇了摇头，示意自己没事。
　　方珩走了两步才有点后知后觉的回头, 夜这么深了, 刚刚那个女孩看着年纪也不大, 走夜路会不会不安全。但当她回头的时候, 女孩儿的身影已经消失在茫茫夜色之中了。
　　*
　　“我会找到证据的。”
　　在女人说完那几句话的时候, 方珩出奇的冷静。她松开了抓住女人衣襟的手，如此笃定的说。像是举起拳头宣出誓言。
　　女人什么也没说，只是冲她笑了下。回来的一路上, 方珩都在琢磨那个笑容，那里面包含了太多东西, 但她看不懂。
　　“好好休息。”
　　这是女人的最后一句话。
　　她一直把她送出了大门。
　　说话的时候女人没有看她, 而是狠狠的吸了一口烟。一直走出了很远很远，方珩回头依然能见到那里有个模糊的黑影, 和明明灭灭的一星光点。这让她生出了些异样的感觉。
　　方珩有种直觉，她觉得自己一定还会见到这个女人的。
　　*
　　而在方珩的身影彻底消失在街角之后, 女人手里的烟也终于燃到了尽头，随着星火划出一道亮线落在地上, 然后彻底熄灭。
　　女人整个身形彻底隐没在了夜色里。
　　黑暗中, 突兀的响起了另一个男声：
　　“白苏, 你可真是不惜命。”
　　“呵。”女人轻笑一声, 毫不理会对方语气里满溢出来的嘲讽。
　　“贱命不足惜啊。”她轻声叹了一句，像是诗人兴起时的低吟。
　　“好了, 现在人你也见到了，可以走了吗！你知道我为了……”
　　“嘘——”女人用最粗鲁的方式直接打断男人的话, 她声线冷下来，那是好脾气用尽时候的倒数三二一：
　　“我想静静。”
　　“你……”男人张了两次嘴，都没能说出句完整的话，最后只能用连续的几个“好”字作结。
　　“有烟么。”沉默了片刻，她问。
　　“不是才拿了一包中华给你？”
　　“……”女人略略挑眉，一副看傻子的表情。
　　“……就、就抽完了？这才多久！你！”
　　“我就要根烟，姓陈的你别特么和个娘们儿似的。”女人不耐烦起来，双手揣进风衣口袋里，没有烟让她暴躁。
　　“！！”
　　“帮她一把。”
　　“这么点小事，你打个电话的事，专门顶这么大风险过来一趟，你脑子被#@%！”后面的话模糊成几个辅音。
　　“不是小事。”女人眯了眯眼，扭过头，看向遥远的北方，一字一顿的重复一遍：
　　“不是、小、事。”
　　“她到底个什么人物，你非要亲自见上一面。”
　　男人紧皱着眉，心想女人真是麻烦，又不是相亲，又不是求佛，就见个普通人，也是个女的，还得专门去做个头发。她怎么不沐浴焚香呢她。
　　“她啊……”女人想了挺久才说：“好人。”
　　“……等于没说！”
　　“啊。就那种正儿八经的好人，那种全身上下都特么钻石似的透亮，骨子里都发光发热的人。”
　　“你清楚，这种人对我们来说最麻烦，白苏，能远则远。”
　　“啊，是。”女人抿了抿唇，冲着男人偏了偏头。“哎，走了。”
　　“嗯。”什么人！真是，手都懒得从兜里掏出来！
　　女人刚转身走了几步，突然想起了什么，脚步越来越慢，直至完全停了下来。她叹了口气，从口袋里摸出一张纸巾，猛的攥紧，又掉头走了回来。
　　在男人目瞪口呆的表情中，女人重新走回原处，弯下腰，捡起了刚刚掉落在地上的那一截烟头。
　　“你……”男人感到了真实的……语塞。
　　“怎么，还不准我闲的蛋疼啊。”
　　有些习惯啊，真的是在你走了以后，都不愿意离开我呢。
　　都已经……两年了啊。
　　*
　　方珩这一觉睡的很沉，第二天自然醒来感觉神清气爽，之前的疲惫仿佛一扫而空。也许是因为确定了心里所想，也许是因为那个女人最后那句淡漠却带着一丝关切的“好好休息”，总之方珩的状态好了不少。
　　洗漱过后，她便打算和尹泽辰回宴北。她请了长假，休假期还没过去，但方珩没有在这里呆下去的兴致了。
　　“怎么，不再等等你那同学了？”
　　尹泽辰半是调侃半是疑惑，他没想到一晚上之后方珩的状态竟然全回来了，明明昨天一直都挺压抑的，人在有情绪的时候更好控制，他原本还挺乐见其成的。
　　“不了，这件事就先到此为止吧。”方珩答的轻松。
　　两人都不知道昨晚对方的经历，也都没有打算告知的念头。尹泽辰的原因不言自明，方珩则是不想扯到余烬身上。余烬的事，哪怕是和男朋友，她也不太愿意分享。
　　还没上车，方珩倒是先接到了所里的电话。
　　竟然是叫她回去的。方珩挂了下笑，提了一嘴之前悬而未决的事，对面竟然直言说事情已经解决了，具体还等她回去详谈。
　　方珩觉得有些莫名其妙。
　　不过，徐安秋追着过来的电话马上就和她说明了事情原委。
　　竟然是孙家姐弟在这节骨眼上自己出了问题。为了筹钱疏通上下关系，没什么家底儿的孙胜利动了歪心思，寻思着有什么来钱快的路子。
　　孙胜利以前认识的一些游手好闲的兄弟，给他介绍了个运货的活计。据说是一些不能走在明面上的海关逃税品，只要装货卸货长途跑上一趟下来就能赚个大几千，这可是解了孙家姐弟的燃眉之急。东西孙胜利也偷偷拆开来看过，就是一些小孩儿玩的汽车、轮船的模型，没什么好稀罕的。
　　但这到手的红老头还没捂热乎，就迎来了警察的突击。
　　在那批所谓“玩具”的货物里，竟然发现了数以公斤计的海.洛因。暂时储存货物用的孙珍香家的车库也被封禁。孙家姐弟双双被刑拘。以他们持有的毒.品当量，那可远远比猥.亵一个小女孩儿那件事要严重的多。
　　一个被判了十年，另一个无期。两人后半辈子都要与牢狱生活挂钩了。
　　也是风水轮流转，一附所里面那些孩子经历过的，也许即将在二人身上重演。
　　所里也是一大早晨接到的消息，正好余烬的事尚还没有一个明确的解决途径，这件事也是一个契机。于是所里赶紧通知方珩。毕竟所有人都知道，方珩并没有什么过错。要这位年轻正直的警官“休假”根本就是名不正言不顺的。若不是实在担心所里声誉受损、并顾及几个领导身子底下那一亩三分地，人们也不想如此这般，更何况方珩身后还有方老头在宴北的势力。
　　方珩听了徐安秋的叙述，一时间也有些怔忪。
　　没想到世事无常竟然到这般地步。她这还没来得及过问这件事，这件事就已经以另一种方式，在她面前划下了句点。
　　结局于她而言算是皆大欢喜，可方珩却觉得一阵唏嘘，她淡淡的听完了徐安秋的讲述，平静的她自己都有些讶异。
　　这件事并不如昨晚与一个陌生女人的长谈来的更有冲击力。
　　“姓孙的他妈的活该，自作自受。”电话那边的徐安秋的声音听起来挺兴奋的：“小珩你快回来吧！我想死你了。”
　　“我这才走了一天。”方珩有些无奈的扶额。
　　“一日不见如隔三秋哎江海的点心，汤包，叫花鸡特特特好吃……小珩你自己领会一下精神。”
　　“……”
　　于是原本打算回宴北的车改道去了旅游商业街，倒是多亏了方珩老同学前一晚的那一番介绍，方珩几乎没费什么功夫就收集到了徐安秋口中的“江海美食攻略”的全套。
　　一直阴沉着脸没说话的人是开车的尹泽辰，事情如此发展他大概是己方这边最郁郁寡欢的人了。原本算盘打的挺响，这下算是全吹了。
　　妈的。
　　他把方珩送回到了一副所，然后带着方珩给小光捎的江海特产回了市区。
　　*
　　方珩回到所里的时候已经下午了，一进铁门她就见到肖洁和她那一伙小伙伴。
　　“哎，方方姐！”小姑娘一见到她就迫不及待的招手，像是见到了亲姐姐一般。
　　方珩自然不会吝惜带回来的特产，直接把一大盒点心递了过去，让孩子们分食。
　　小姑娘接了，却神秘兮兮的凑过来，“方方姐你看这是谁？”
　　顺着她的手指向，方珩怔了一瞬，就见到人群散开，一个熟悉的、这些日子虽然未曾见面，但总盘桓在她脑海里的瘦小人影出现在她面前。
　　余烬。
　　余烬比一群小孩儿要矮上一些，又总低垂着头。她被挡在人群里，以至于方珩一时间竟然都没有看到她。她被另一个小孩子拉着手走了过来，站到了方珩身前。
　　一种复杂的情绪漫上来。
　　一瞬间，方珩真的很想把她拉过去，好好和小孩儿谈谈那件事情。问问她为什么要撒谎。但这里并不是一个好的环境，这急切的念头还是暂时被方珩搁浅下来。
　　她上前，像是对每一个小孩儿那样，轻轻的揉了揉她柔软的发。
　　“小余烬。”她笑着和她打招呼。
　　“……”小孩儿又不说话了。
　　“方方姐姐不是要我们带着她玩儿？”
　　肖洁在一旁笑嘻嘻的说，语气像是讨喜的小型犬，晃悠着短尾巴，拣回了主人扔出去的飞碟，欢快的在你脚边打着转。
　　“真乖。”方珩夸了她一句。她来这里的第一面就见到一群孩子在欺负余烬，之后也没见到过余烬和同龄人有什么交流。能看到小孩儿们终于玩在了一起，这真是件挺令人快慰的事。
　　她又拿出一盒糕点，递给了余烬。
　　“拿着啊。”
　　“啊！方方姐也太偏心了吧！”
　　“哎呀我们这么多人才一盒，余烬一个人就一盒！”
　　“方珩姐姐你可要雨～露～均～沾～呀～”
　　小孩子们笑闹成一团，余烬却依旧垂着头，哪怕是站在人声鼎沸之中，也像是一座孤岛。方珩抿抿唇。
　　“小珩，你在这干嘛呢，都等着你过去呢！”徐安秋看到方珩被一群小孩儿们围在中间，无奈的摇摇头，她只能走过来，强行把人拖出这个圈。她一过来，原本水泄不通的人墙总算是空出来了缺口，小孩儿们老实多了。
　　“安秋，你看看你多吓人。”
　　“？？？”
　　徐安秋不爽的推着她快走：“你见过拿着吃的进猴山的吧？没错的，就你刚刚那状态。”
　　“……什么比喻，人家小姑娘们才不是猴。”方珩失笑。
　　她们不知道的是，等二人的身影彻底走远消失，刚刚欢腾的气氛荡然无存。方才牵着余烬的手的那个孩子也把手放开了。
　　“你还站着啊。”
　　不知道是谁说了一句，有人一把抢过余烬手里放糕点的盒子。如果方珩仔细观察一下的话就会发现小孩儿的膝盖处是灰扑扑的土印。
　　“跪下啊。听不懂话了你？”
　　“你们别抢她的。”一直站在旁边的没什么表情的肖洁突然说话了，“还给她。”
　　旁边的人有些怔愣，似乎对这个指令很有些不解。虽然不情愿，但她还是依言做了，把从余烬怀里抢来的精致糕点盒子递还给了她。
　　余烬没接。
　　“拿着啊。”肖洁有些不悦：“她给你的，你不好好收着？”
　　余烬这才伸出手去，要接过那只盒子。
　　也就在她接过来的一瞬间，凭空突然伸出的一只手，把那只精致的盒子一把砸落在地。
　　周围爆发出了一阵细碎的笑声。
　　“傻逼。”有人骂了一句。
　　余烬没动，她静静看着那只盒子脱手，然后砸落在地。尽管包装精致，还没有来得及拆封，但这一下的撞击也让里面精巧的吃食碎裂的不成形状了。
　　“咚”的一声。
　　她怎么，还来找自己呢。
　　一只脚踏了上去，踩住，然后狠狠碾转。桃酥类糕点粉碎，肚里有夹心的另一些则被挤出了糖汁，像是呕出了血。
　　她怎么，不离远一点呢。
　　嬉笑声更大了些。当某个动作有了另一层含义，就升华成为一种仪式，每个人都蠢蠢欲动着，打了鸡血一般，也想要走上前来踩上一脚。
　　这是属于集体的狂欢。
　　“好久没有打地鼠了……”不知道谁说了一句。
　　“跪下！余烬！你给我跪下！”
　　“吃干净，一点都别剩下啊，这可是方珩专门给你的呢。”
　　“喂！又她妈的聋了啊！”
　　方珩，不是都说了我不是什么好人吗！我是你最鄙夷的那种人，那种活在阴沟里的臭虫，你为什么还要过来啊！
　　小孩子缓缓的蹲跪了下去，卑微的匍匐进了泥土中。全场的气氛达到了最高潮，稚嫩的一张张脸孔上写满了笃信的狂热与沉迷，这是另一种的毒.瘾发作，且极具传染性。
　　“啊她吃了她真吃了！”
　　“卧槽！真他妈吃啊！牛逼！”
　　“对对对，就是这样，全部给我舔干净，一点都别剩下。”
　　“嘁，她就是脑子有病，有病，绝对有病。”
　　余烬小心的将破败的盒子收拢在怀里，一点一点的吞咽下发腻的甜味儿。她沉默的咀嚼，却带着品尝佳肴一般的十二分认真热忱。
　　狂欢慢慢冷却下来，人们渐渐的开始觉得无趣，她们逐渐发现和傻子一般见识，真的是件拉低自己智商的事情。于是孩子王最先走了，围着的人三三两两的散开了，最后只剩下寥寥数人站在余烬周围，冷眼瞧着她，像是在看狗吃食。
　　当只剩下最后一个人的时候，那人似乎觉得傻子吃的还挺开心，就连这一点成就感她都无法忍受。于是她走上前去，想要一脚踢掉余烬手里的东西，明明是很用力的一脚，先是后摆再狠狠前冲，可她的脚腕却被一只细瘦的手掌握住了。
　　那只手还在一点一点收紧力道，然后用力一扭。
　　女孩儿还没弄清楚发生了什么，就已经趴伏在了地上。膝盖处一阵剧痛，几乎在一瞬间，生理性的泪水溢满眼眶。
　　余烬松开了她的脚踝，身子又重新蜷缩起来。她依旧捧着破烂的纸盒。像是捧着金子的守财奴。
　　女孩儿怔愣的看着余烬，一脸的震惊和难以置信。
　　她嘴唇嗫嚅着，竟然连痛呼都忘记了该如何发声。
　　“滚。”
　　*
　　“姐姐”是一种怎样的生物呢？
　　如果以此为题写一篇命题作文的话，楚光觉得，自己一定不会像平常写作文那样便秘了。她有很多话要说。
　　“姐姐”是一种神奇的生物，她是一个万能的修补匠，既能修补母亲落下的关怀与温柔，又能修补父亲忽略的训诫与刚强。
　　姐姐永远是万能的。
　　但大多数的时候，姐姐不爱说话，带着慵懒却温和的笑，像是蜷在光里的大肚子猫咪，不吵不闹，偶尔抬起爪子来轻轻拨弄毛球。
　　但若是你被人欺负了，姐姐又会变成一杆刚.枪，挺立在你身前，势不可挡。她不会像父亲母亲那样先询问你的错处，她会永远站在你这边，放弃所有立场。任何时候，你累了倦了向后倒去，她都是你身后的墙，你永远不会直挺挺的砸下去，摔在水泥地上。
　　姐姐永远是最好的。
　　但同学朋友们说的最多的，总是希望有个哥哥。没有人像她一样，这般敬仰爱慕着她的姐姐。
　　不过姐姐工作之后总是很少回家，这让楚光多少觉得有些无聊。她又有点想她的方珩姐姐了。尤其是在吃着方珩特意让尹泽辰从江海市给她捎来的特产的时候，这种思念混合着入腹的食物，变得空前强烈。
　　她又想去看她的姐姐了。她也有点想姐姐房间里那个不爱说话的小妹妹了。
　　说去就去，楚光从来都是个行动力满分的人。
　　方珩接到传达室电话的时候，真是又好气又好笑。
　　“你怎么又来了。”
　　话里尽是无奈与宠溺。说是这么说，但她几乎是用最快的速度调了班，来到了门卫室处——她怕小光等的无聊。
　　然而到这里的时候，门卫大爷却如梦初醒般“啊”了一声。
　　“刚刚！刚刚还在嗝！就刚刚，小姑娘完好好的坐在这块。”大爷一双大手比划着位置，一脸便秘似的纠结：“我嗝看一会电视，人就木掉了！”
　　“……”
　　方珩看了一眼电视上正播放的还珠格格，心里老大无语了一把，这都能看入迷。
　　宽慰了大爷几句，没事，小丫头爱乱跑，一会进去自己找找就行。方珩循着门口到宿舍的路找了回去。如果说小光自己进来的话，多半是会走这条路去迎上自己的，但问题是她还在值班呢，并不是从宿舍出发的。
　　她快走找了一阵，一直都没见到人影，心里想着回去还是要劝小姨给她这个鬼机灵的妹妹配个手机的，都初二了，每个手机这小混蛋一撒出去扭头就没影了，这么多年人没丢了也是真难得。
　　然而，一直找到宿舍，问了同事都说没见到那样一个小姑娘，这可把方珩担心坏了。她这个妹妹，没轻没重的，该不是进了监区吧！


第039章 报答
　　余烬没想到自己还能再见到方珩这个妹妹。
　　没记错的话, 她好像是叫什么什么光来着，记不清了。小姑娘穿着和他们完全不同的衣服，在监区里背着手晃荡，相当扎眼。活像是个前来视察的小领导。
　　余烬今天是有捡垃圾的任务的。原本她在和一群孩子在捡地上的枯枝烂叶。一见到楚光, 她拧眉, 几乎想也没想, 丢下了垃圾袋就跟了上去。
　　也不靠近, 就远远的坠在楚光的身后, 像是个不怀好意的尾随者。但看似毫无章法的行进路线，却总把人框在视线的最佳位置处。
　　不止她一个人注意到这个画风全然不同的小孩儿。打从楚光进入监区开始，就有无数双眼睛盯住了她, 碍于每隔不远就有警卫员看守，那些目光的主人并没有什么异动, 但却在暗中交流了无数次的眼神。
　　但就像哪怕在遍布监控的地方, 依然存在着无数死角，这里更是不例外, 人眼的视线盲区就是无法无纪的天堂。在这里的“老人”都清楚，哪里属于这样的地方, 她们清楚该怎么做能最有效的规避处分。
　　不是乖，而是在看的到的地方乖。
　　这里的处分只给两种人：一种是新来的傻子；另一种是背锅的祭品。
　　而其中众所周知的死角是厕所和水房, 那里往往是羔羊们的屠宰场, 是血淋淋的祭坛床。
　　而什么都不知道的小羊羔, 正在一步一步接近那个地方。
　　楚光不是有意乱跑的, 她想上厕所，有点急, 想到要走到方珩姐姐那里还要好久，她索性跨过了隔离带, 向着最近的建筑走了过去，在她印象里，有人的地方必有厕所。
　　这里的厕所很大，能容纳不少人的样子，然而楚光一进来却对这里的内部设施无语至极。
　　不像在学校里单独的一人一小间分隔，有门和厕纸供应，这里只有简易的挡板，这简直就是传说中的脸对脸蹲坑了。
　　脸对脸……这特么谁上的出来啊！
　　小女孩儿的娇气也就是体现在这里了，楚光在厕所里绕了三圈，愣是没有找到适合她方便的位置。
　　*
　　“刚刚……那人谁啊？”
　　“没见过。没穿号服应该不是我们这儿的吧？”
　　“啊？不是这里的怎么在监区里面啊？”
　　“哎，扯这闲逼，问问不就得了。”一人不怀好意的笑笑。
　　“哦了，要是外面的人就有的耍了，嘿嘿。”
　　“哎哎，进去了进去了哈，走着走着，逮住咱好好审审。”
　　说着，几个人先后放下了劳动工具，分散着往厕所走去，像是互不认识似的。警卫员瞄了一眼，就是几个小孩儿上厕所，见无异状，便也就继续支着身子玩起了手机。
　　几人快走到厕所的时候，斜里突然飞出一截树杈，正敲在为首的一人的额角。不长的一小截枝杈，竟然砸的她的头不自禁向后一仰。
　　那人顿时骂了句娘，瞪着眼睛狠狠的望向树枝飞来的方向。
　　余烬抬起头，手里还拿着相似的另一截树杈，还挑衅似的往上抛了一下。
　　“卧槽？”
　　“哎哎这不是那谁，肖姐说见一次弄她一次的那谁。”
　　“操，臭哑巴找抽。”
　　“嘘嘘！小声点，拖到里面弄她！”
　　“我今天非让他妈的把自己的屎吃了！”
　　挨了打的那人身上煞气最盛，一只手捂着头，眼睛里都快要喷出火来。
　　几人顿时转移了目标，余烬暗暗松下一口气来。
　　她们向着余烬的方向围拢过来，还有人不时的打量着警卫员所在的方向。
　　余烬像是突然慌了，她掉头就跑，绕过了厕所直钻进后面的小花园里。
　　说是小花园，其实就是多了几颗榆树柳树，地面上覆着草皮，有个长廊通向一个六角小亭子。之所以会有这么一块地原因也简单，毕竟宴北一副所作为对外宣传的窗口，也得有点排面不是。这里算是“为建设犯人精神文明，创造丰富多彩的生活”的场所。不过，相当讽刺的是，这地儿一般不让小孩儿们过来。
　　如果不是昨晚的一场风雨把树枝吹打的落了一地，现在急需有人清理，平常是不让犯人往这边来的。三无之地，谁也不想这群麻烦精惹出点什么祸事。
　　但现在：
　　“哼，傻逼竟然往这跑，抓住她弄不死这货的。”
　　“这没监控，”另一人折了条柳枝，“一会用这玩意儿抽不死她的。”
　　可余烬平常看起来挺迟钝的，这会儿倒是灵活，她们好几个人堵她一个半天都没能成功，不过终于还是将包围圈缩小到了亭子附近。
　　“操，哑巴倒是跑的快。”一个人喘着气。
　　“妈的，我要弄死她！”最先被打了脑袋的人更是急火攻心。
　　正在这时，厕所里突然传来一声女孩子的尖叫，那声音又尖又细碎，声音的主人仿佛正经历了一场巨大的恐惧。余烬的身子顿住，扭头过去，如果她没记错的话，这是方珩那个妹妹的声音。
　　“我让你跑！”
　　就在余烬分神的功夫，追逐的几人中，有一人偷偷从她身后经过，余烬只觉得眼前一花，身子本能的向下缩身，原来那人竟然是之前折了柳枝的人，竟然想要在她身后勒住她的脖子。
　　那人也没想到余烬竟然躲开了那柳枝，但这下蹲的动作终究是让余烬的身形顿了一瞬，她单手撑住地面想要借力起身，却被见到己方姐妹得手不顾一切冲过来的那个被余烬打中头的人，狠狠的扑翻在地。那人骑在余烬身上，双手掐住她的脖子，狠狠的将她的头撞向地面。
　　这一刻，地球的重力成了最好的帮凶，拥有余烬两倍有余体重的人压在她身上，那仿佛如来佛祖的五指山，余烬觉得她的内脏都快要被这大姐的翘臀给挤出来了。
　　几乎是与此同时，余下的几人也都纷纷围了上来，压手的压手，摁腿的摁腿，还有一个想要捂住余烬的嘴以防她出声音。但这位却又立刻意识到，这是个哑巴，于是她讷讷的缩手，又拿过旁边人手中没派上用途的柳枝，在余烬脖子上狠狠的绞了一圈。
　　“勒死她勒死她！”另一人兴奋的叫道。
　　于是柳条猛的收紧，余烬立刻感觉到了呼吸困难，所有的血都在一瞬间往头上涌。
　　毫无形象坐在余烬身上的人此时也累的气喘吁吁，她看到几人已经成功将这混蛋制住，也打算站起身来。
　　哪知道她才刚刚站起，还处于半蹲的姿势，私密处却被人用膝盖狠狠的一撞。
　　“嗷——”
　　一阵令人绝望的剧痛感卷席大脑，她只觉得眼前一黑，谁说只有男人的下面怕踢怕踹了？每个人的那里都是“触之即死”的命门。
　　这是几个女孩儿的失策了。压住余烬的手每一边各有一人，但压住她脚腕的却只有一个。这让余烬一个蹬踏就踹翻了对方，然后屈膝猛的向上一撞。
　　就在对方捂住裆部怪叫的时候，余烬的双腿已经全部解放，她狠狠的横踹在这人的肚子上，将她蹬翻在地。然后腰部猛的用力，竟将她的下半身都从地面倒立着拔了起来。
　　解放了的双腿变成杀器，线条感分明的肌肉丝丝紧绷，硬如玄铁，那是比绞在她颈上的柳条，更为坚韧的，死神的镰刀。
　　她一个反身的颈绞，双腿扭缠在了蹲在她头顶上方勒住她脖子的人的颈，腰部向下一坠，双腿用力向前一带，根本不用使出全力，对方已经被她扯的向前倾身，竟是一个前滚翻摔倒在侧，砸翻了压住她手的另一个人。
　　两个人同时痛呼出声。
　　蠢货，屈双膝的跪姿最是不稳，起码也应是单膝跪地三角撑才对。
　　一只手解控，余烬起身已经不成问题。六个人转瞬间就躺倒了四个，余下的两个彻底呆住，怔愣间都忘记了害怕。
　　她们怎么也不会想到，这个看起来任人拿捏的小哑巴，逆转局势只用了短短的十几秒钟。
　　解决吓得白了脸这两个人也只是时间问题。
　　但余烬没有时间了。
　　她直接撑地弹起，向着厕所的方向冲了过去。
　　从余烬听到那声尖叫，到她冲进厕所，总计用时也不过一分钟。
　　楚光还像是雕塑似的杵在原地，惊恐的打着哆嗦。
　　余烬微喘着气，肩头耸动。她环视四周，却没在这里见到除了方珩的妹妹以外的任何一人。
　　听到动静楚光也回过头来，见到了熟悉的人，“妈呀”一声扑到了余烬的怀里。余烬身子一僵，但那种恐惧却借着这个拥抱，更为真切的传了过来。
　　方珩的妹妹全身都在发抖。她到底在怕什么？
　　“怎、怎么了。”
　　余烬僵着手臂，拍了拍少女的后背，一边警惕的打量着周遭，不错过一丝危险。但她依旧没有任何收获。
　　“有、有老、老鼠！好、好大好大的、一大只……尾巴尾巴……尾巴长……”
　　楚光的头埋在她肩膀不敢扭头，手臂不住的向后挥着，也不知道她在盲指向什么地方。
　　余烬这才见到，在厕所的另一头，有只成年人巴掌大小的老鼠，拖着一根粉红色的又细又长的尾巴。它趴伏在那里一动不动，一双黑眼此时也在紧张的看着这边，鼻子上的黑须在空气中耸动着，像是想要嗅出危险。
　　“……”
　　一人一鼠就这样隔着空气对视，对峙。
　　*
　　余烬其实不很讨厌老鼠的，她其实不讨厌任何动物。
　　在她看来，和动物的相处是简单的。你想要陪伴，它想要食物，你们各取所需。这是一种持久而稳固的关系。只要你拥有它爱吃的乳酪一天，小家伙就绝对不会永远的离开你。
　　但是后来，白苏在自家别墅里发现老鼠的时候……她疯了。
　　特别是在见到老鼠拖家带口大模大样、毫不畏人，甚至还对余烬的招呼有所反应的时候。女王的脸色从未有过的难看。
　　“滚。”余烬冷下声线，对着老鼠命令道。
　　那只粉尾崽鼻子飞快的皱了皱，然后一溜烟，跑不见了。
　　勾着她脖子，头埋在她肩膀上的人却一边发抖一边“咯咯咯”的笑。
　　她说：
　　“余烬，你真好玩，你和老鼠说话的哦。”
　　“……”余烬想说，她以前还和蚂蚁蜘蛛蟋蟀什么的说话呢。是她说话，又不是老鼠说话，哪有这么好笑的。
　　“你起来吧，它走了。”
　　“是、是吗……真、真走了啊……这么听你的话啊？你、你可别骗我啊……”
　　脖子上的手臂松了松，小姑娘试探着扭过头去，果然，她没再见到那可怕的家伙了。楚光长长的出了一口气。抚着自己的小胸脯喃喃道：“吓死了吓死了……把姑奶奶的魂儿都吓掉了……”
　　“……”这是什么自称。
　　突然，楚光猛的回过头来，“余烬你、你、你说话了啊！你能说话了啊！”
　　“……嗯。”反射弧好长。
　　“啊，你说话了！你声音可真好听，你要是唱陈奕迅一定特别有感觉！”楚光的眼睛亮晶晶的，像是刚刚那只粉尾崽。
　　但余烬不会唱陈奕迅，她只唱过山歌，还是在很小的时候了。
　　“哎……”楚光突然注意到了余烬散乱的头发、皱巴巴、带着剐蹭痕迹的衣服，甚至是颈上的一道勒痕，“你怎么啦？怎么弄成这样？啊……你脖子……不是刚刚被我弄的吧？”
　　“不是，摔的。”
　　“啊？你是不是听到我大叫，过来看的时候摔倒了？”
　　“是。”不用解释怎么摔到脖子里面，还摔出整齐的勒痕真好。
　　“你是不是担心我啊？”
　　“是。”
　　“你真好哦，余烬妹妹。”楚光兴奋的跳了几下。
　　但突然，她脸色一绿，表情顿时皱成了包子。
　　“怎么了？”
　　“我、我想上厕所，我还没上厕所呢……”
　　“哦。”余烬点点头，无动于衷的站在原处。
　　“你、你还站在这儿干嘛！”小姑娘红着脸，又羞又急。
　　“哦，那我出去。”余烬转身就走。
　　“哎哎……别……别……余烬你别走……万一老鼠、老鼠又回来了怎么办……”
　　“哦，那我在这。”余烬又转回来，仿佛一个没有情绪的人工AI。
　　“……你！”楚光又羞又气，却没办法：“你不能站在这！你、你、你在这里我上不出来。你站在门口那儿，远一点，再远一点，啊，再回来一点！”
　　“这里么？”余烬依言站好，没有一点不耐烦，这下更像个人工AI了。
　　“嗯！就站在那儿，转过去转过去！啊不行了我憋不住了，你不许回头啊你！也别听！捂耳朵捂耳朵捂耳朵！”
　　“……”
　　余烬乖乖的捂住耳朵，她上厕所从没这么许多讲究，小时候没有，长大了更不会有。也许正常的人家都是这么讲究的。不能被看也不能被听。她心想。
　　然而，余烬才捂住耳朵没一会儿，身前突然投下一道阴影，余烬抬起头来，先见到站在不远处的，刚刚和她扭打在一起的几人，然后，她看到了警服的一角。
　　抱歉。她在心里和方珩的妹妹道了个歉，然后捂住耳朵的手撤开，移到了头顶。
　　“给我出来！”
　　一名警卫员命令道，余烬慢慢的抬步，从台阶上走了下去。另一个警卫员立刻反扭住余烬的胳膊，将手.铐扣在了小孩儿手腕上。余光里，余烬见到远远的站在警卫员的后面，一张张不怀好意的、狞笑着的脸。
　　借刀杀人从来都好用至极。
　　“走！”
　　余烬没动。
　　“走啊！”
　　余烬依旧没有反应，全身上下写满了抗拒，像是扎根荒漠的红柳。
　　“滋”一声响，训诫的权杖刺在身上，电流钻进骨骼血肉，小孩子软倒在地，额头点在水泥地砖上，全身上下抽搐不止。
　　“皮痒！让你不老实。”
　　再苍劲的树，也抵不过拦腰斩来的一截钢锯。
　　只要我让你倒，你就必须要倒。
　　“带她回去！”警卫员冲着身后的几人厌烦的招招手，两人上前，一左一右的架起了被电的混身无力的小孩儿。像是拖麻袋一样拖拽了回去。
　　余烬闭上眼前，见到反方向一个熟悉的影子，正向着这边赶来，由远及近，慢慢变大。
　　方珩，你又来晚了，但你妹妹没有事。
　　她这么想着，嘴角轻轻扯了一下。她这才放心下来，意识一松，彻底陷入黑暗。


第040章 约定
　　“余烬？哎？”
　　楚光出来的时候, 外面已经没有人了，她四下看看，又回了厕所看了看，依旧没见到余烬的身影。
　　“小光, 你怎么跑进来了……哎, 你在这儿干嘛呢？”
　　方珩看到绕着厕所转圈的表妹, 又好气又好笑, 她拽住小孩儿, 戳了戳楚光的脑袋：“下次乖乖在传达室里等我听到没？不要自己乱跑！”
　　“哎，姐，”楚光还在四处打量, “姐你看到余烬了吗？”
　　“余烬？”方珩听到这个名字愣了愣，随即也扭头看了几圈, 就像是刚刚的傻某光。
　　“没人啊？你见到余烬了？”
　　“啊……她走了啊……”楚光的声音听起来有点沮丧, 哼哼了两声，不开心的嘟囔：“不是说好等我一会儿的吗, 怎么还走了呢……哼！余烬这个小骗子！”
　　“怎么了？”
　　“哎……不说这个，对了姐, 你知道吗？余烬妹妹可以说话的！声音超好听！想不到吧，你绝对想不到！人家会说话, 她还答应以后给我唱陈奕迅！”
　　如果余烬在这里的话一定会很好奇, 她什么时候答应方珩的妹妹给她唱陈奕迅了, 她哪会啊。
　　方珩怔了怔：“她和你说话了吗？”
　　“是啊是啊！我本来就想上个厕所的嘛, 就不知道怎么回事，绕到这里头来了, 不是我说啊姐，你这里也太太太太太落后了吧！这厕所里连个遮挡的都没有！这要么脸对脸, 要么臀对臀，这玩意儿谁上的出来啊，原来少管所里的大家都是互看大小便的’深厚’情谊……”
　　听到楚光越说越跑题，方珩敲了一下她的头，“怎么遇到余烬的？”
　　“我还没说到重点，重点就是啊！高潮啊！高潮来了！你们这里啊，厕所里，有老鼠！卧槽……啊……姐姐你干嘛啊再打打傻了！”
　　“小屁孩不许说脏话啊。”方珩揽着她的肩膀，“一次警告啊，三次我们’家法’伺候。”
　　楚光警惕的抱住自己的小肚子和胳肢窝，“别、别啊、姐、姐我错了我不’卧槽’了。”
　　“两次。”
　　楚光捂嘴，一脸委屈。
　　“故意的吧你，小样儿。”
　　“我接着说啊姐，我说哪了？”
　　“……有老鼠。”方珩无奈。
　　“哦哦，对！有老鼠！这么大！”楚光的手比比画画：“这么长的尾巴，我的天啊！还是肉粉色的，啊啊啊啊啊啊！你知道吗姐，粉色的啊！”
　　“……我觉得你姐姐应该还没有老年痴呆到认不得老鼠。”
　　“但是你的宝贝妹妹没见过啊，粉红色的啊！我的天，然后你的妹妹就吓屎了，她当场飙了一段海豚音，发出了一声小仙女尖叫……”
　　方珩听乐了，“还小仙女尖叫……”
　　“然后余烬听到了，她应该再附近的应该是，反正她听见我叫了，然后她就特别担心的想，这是哪个小仙女遭遇险情了呀，然后她就冲了进来，发现了你的宝贝妹妹。”
　　“然后呢？”方珩听到重点上了，小话唠可真不是一般的唠。
　　“啊？还有什么然后啊，然后就没了啊。”楚光觉得自己起承转合都叙述的很完美了，这就是小仙女版本的木偶奇遇记。“哦对了，余烬超帅的，她和老鼠说’滚’诶，然后老鼠就真的就跑走了！是不是很神奇，就像魔法师！”
　　方珩笑着刮了一下楚光的鼻子：“小光啊我的傻小光，你要是跺跺脚，老鼠估计也跑了。你不是说她唱歌什么的？”
　　“啊，就是我听见她说话，就很激动啊，姐你别打我啊，你之前说她不爱说话，我还以为你骗人的，不告诉我她是哑巴呢……原来真的是不爱说话啊她……不过余烬对我特好，她听见我叫啊，就跑过来，还摔了一跤，衣服都带着灰呢，我妈要是能给我生个这样的妹妹……”
　　“等等等等，你说什么？”方珩的眉头倏尔收紧，脸上的笑瞬间无踪：“摔了一跤？摔哪里了？”
　　“啊……就，我记不清楚了，就身上衣服蹭到灰了，脖子上有印儿，不过我不知道是不是我抱她抱的太紧了，给她勒的……”
　　“……”方珩的眉更紧，“咱们去看看她……”
　　“啊……去找余烬吗？”楚光还有点懵。
　　“嗯，看看她有没有伤到哪儿了。这孩子总不喜欢去医务室。”方珩拉起楚光的手，向着监区的方向走去。
　　“哎……那谁能喜欢去医院啊，我也不喜欢去医院。不过余烬应该没事，要是真的很疼的话，小妹妹早就哭了，她……”
　　“什么妹妹啊。”方珩笑了下，“人家可比你大哦，人家十六岁呢，你不才十四，你要叫余烬姐姐的。”
　　“啊！”楚光一脸幻灭，“她十六啊？十六了？我怎么觉得她看着比我小啊？还有啊，什么十四啊，人家十五周呢！”
　　“你到了我这么大，就不会给自己加一岁了。”方珩笑了笑：“余烬就是比你矮点，人家可比你成熟多了，人家见到老鼠可不会大喊大叫的让人担心。”
　　“……但、但是那只老鼠有粉红色的尾巴啊！”
　　“你就忘不了粉红色尾巴了是吧。”方珩掐了掐眉心：“这么喜欢呐，以后也给你长一条啊。”
　　可找了一圈，都没看到余烬的影子。
　　方珩让楚光在外面等着，她进了监舍。再出来的时候表情难看的可怕。楚光很少见到这样子的方珩姐姐，在她印象里，姐姐总是带着笑的，温柔的缱绻的阳光一样的笑容。
　　“姐……”她叫了她一声，没说下去。就连话唠都在这一刻无措的选择了沉默。
　　“小光，你一会儿等我一下。”
　　方珩抬手抚上楚光的发顶，神色却依然如同被冰雪封禁，她目光远眺，看向一个方向，脚步比来的时候更急了几分。
　　楚光把呼吸声压低，尽量消解掉自己的存在感，她仿佛听到了风声，风声里夹杂着铁链碰撞的“哐啷哐啷”响的声音。她觉得方珩在生气，却又在极力压抑住自己的情绪。但那怒火就像咆哮的野兽被关进笼子里，却仍然叫嚣着，用身体去撞击沉重的铁锁。
　　一次又一次。
　　怎么了？
　　究竟是怎么了？
　　方珩没带着楚光进去，她让她在门口的座椅上等她，便上了楼去。
　　拳头握紧放松复又握紧，呼吸也深深浅浅的重复了许多次。
　　她推开了一扇门。
　　“怎么回事。”
　　客套的笑都没有了，像是直接举起尖刀，刺破伪善的面具。
　　光落下来，影子也落下来。没有先后，它们是同时的。
　　“啊，方警官……”一个□□笑了笑，又看了看另一个□□，视线与视线快速的碰撞，又分开。
　　“方警官，我们不知道这小孩儿和你……但就算……就算……但是也有规矩不是……她先动手打人，还想……还想……啊……这不教训一下实在是……啊……实在是……”
　　方珩的眉心鼓成小包，口袋里也有一个，还在微微打着颤。
　　“孩子呢。”
　　良久，她才问，她才能问。
　　“在……在里面……”
　　方珩没管房间里的任何一个人，径直走进了里间。
　　又是一扇门。
　　每次推门的时候，都仿佛要用掉全部的力气似的。但她其实只是轻轻的拧开了把手。
　　房间里拉着窗帘，小孩儿躺在床上，紧闭双眸。方珩走过去，只觉得迈步的腿像是灌铅一样沉。她抬手，指尖轻轻划过小孩儿眼尾，顺着颊线缓缓向下，然后停在她耳边。
　　“你怎么总是受伤啊。”
　　她轻轻的问了一句，又捏了捏小孩儿的手，摩挲她手背上玄青色的脉管。
　　“你这样子真的很让人担心啊。”
　　身后门声响起，方珩最后看了小孩儿一眼，然后转过身去。
　　“方……”
　　“嘘。”方珩沉下脸，抿唇的样子让人生畏：
　　“出去说，让她睡一会。”她放低声音。
　　直到出了门，小心的放松把手，她才问：
　　“你说她打人？”
　　“啊……打呢！不止打人，还、还想……还想……”
　　“您直说吧。”
　　“还想……想侵犯人家……”
　　方珩瞳孔猛的一缩。
　　“什么？”
　　“就……就这哑……这小孩儿啊，是那什么搞同性恋的，想侵犯人家别的小孩儿……”
　　“放屁。”
　　放他娘的屁。
　　方珩这么想的，也是这么说的。什么优雅什么教养瞬间失格，有的时候，只有粗鄙的词汇才能传达内心里那种膨胀到快要炸裂的荒诞感。
　　这不是扯淡么。呵呵，侵犯别人。
　　侵犯，别人。
　　所有人都被女人这一声清冷利落的“放屁”说的愣了。就像是脆生生的一巴掌掴在脸上，第一反应永远不是愤怒或者畏惧，而是捂脸。
　　在场的每个人的脸色都很不好看，但一时间又想不出什么干脆利落的反驳来。
　　就像那句“放屁”那样不拖泥带水，有力量感。
　　“你、你这人怎么这么说话呢，那小孩儿本来就是想要……侵害人家，被人家发现制止了，还踹了人家下边儿，还打人，一群人都看见了……”
　　所有人都看见了。
　　又是这样。
　　所有证据都指向她，她是杀.人.犯。
　　真是恶心这些个“所有”啊……
　　“余烬不会。”她说。
　　声音是冷的，眸子也是。
　　“所里规定，只有犯人对警卫员或者其他犯人，存在攻击性行为的时候，才能用电.棍示警，且情况若非十分危急的时候，第一下将不予通电警示。我问你，攻击性行为，她有吗。”
　　方珩平静的发问，音量不大甚至有点小，但却字字诛心。
　　房间里再次陷入诡异沉默。
　　“她有吗。”方珩视线扫过在场的所有人，依旧是语气平淡的重复了一遍。
　　“那时候情况……”有人受不住这种目光，开了口，却方珩被打断。
　　“她有吗！”
　　“主要是我们也不……”
　　“我、就、问、她有吗！”
　　方珩猛然欺近两步，直冲到刚刚试图辩解的警卫员身前。她整个胸腔都随着声带微微震动，嘶哑低沉的声音撕扯着，远不似以往人声。
　　她盯住那张脸孔，发梢颤动，黑白分明的眸中沁了几丝血线。
　　那人目光颤抖，肩膀微微瑟缩了一下，嘴唇轻轻动了动，但半天都没挤出一点声响来。
　　她们能说什么？她们无话可说。
　　给一个带上镣.铐，毫无还手之力的人施刑，这叫屠杀。
　　她们不能说。她们不敢说。
　　“呵。”
　　方珩轻笑了下，正要说什么，里间的门却突然被人拉开了。
　　小女孩儿赤着足站在能映出人的白瓷砖上，她拉开了半条门缝。露出半边身子，和一只眼睛。
　　她把头发撩上去了。
　　所有的人都扭过头去，惊讶的看着站在那儿的那个小孩儿。在她脸上，找不到一丝委屈怨愤的痕迹。
　　但小孩儿谁也没看，她眼里从始至终，都只有一个人。
　　她说：“方珩，我没事。”
　　她说：“方珩，我早就习惯了。”
　　*
　　在方珩把余烬带走之后，房间里的几人还处于呆滞中。
　　不知道是谁先说了一句：
　　“说、说话了哎……那、那不是个哑巴的么。”
　　*
　　方珩进门之前一言不发，出门之后也是。
　　她没去牵余烬的手，只是说了一句近乎命令式的：“跟我走。”
　　二人下了楼之后，早等的有些不耐烦的楚光一下子站了起来。她不知道事情发生的原委，快跑几步紧紧的抱住余烬的胳膊，像是盘住树干的龙蛇。
　　“哎……你去哪里了啊！你这个小骗子，不是说好了要等着我的吗？”
　　“楚光，她身子虚，你轻一点。”
　　方珩走在最前面，鞋底落地铿锵有声。她轻飘飘的丢出一句话来。
　　楚光：“？？？”
　　这……这怎么就突然叫她全名了？她做错了什么呜呜呜？不是都已经找到余烬的人了吗，那方珩姐姐究竟还在气什么？
　　余烬想的却是，原来方珩的妹妹姓楚，叫楚光。
　　“哎……我珩姐她咋了？”楚光捅捅余烬，又悄咪咪的凑近余烬的耳朵，那热气吹的余烬有点痒，她不自禁偏了偏头。
　　“……”
　　余烬盯着身前的背影，心里总觉得方珩好像和以往相比变得有一点点不同。
　　“……我不知道。”她说
　　“哎，就知道你也不知道，我这个不是亲妹，胜似亲妹的都不知道，你肯定也看不出什么来。哎，女人啊女人，女人的心思最难猜，说不定是来大姨妈了，哎！也说不定是想我姐夫了呢！哎，女人啊……”
　　余烬正被楚光聒噪的脑壳疼，前面传来冷冷的声音：
　　“楚光。”
　　“哎哎哎我在我在呢，亲爱的姐姐大人您有什么吩咐呀？”
　　“安静。”
　　“……啊姐你能听到啊，姐你听到了多少啊，好的好的我知道了，我不说话了，不说话了啊！”
　　楚光见方珩始终都没回头，便扭过头，冲着余烬比划了一个夸张的口型：
　　女人呵呵！
　　其实余烬隐隐约约好像是知道方珩为什么生气的。
　　她想了很久，从最开始的时候就一直在想，方珩为什么生气。
　　方珩在看向她的时候总有一种神情，那样子她形容不上来，像是悲伤，像是困惑，像是不忿，但其实又都不像。这种神情在她说出某一些话的时候达到顶峰。
　　上一次这样的神情出现在她说“不，方珩，他们都是我杀的”这句话的时候。
　　书上有一句话说：“哀其不幸，怒其不争”。
　　余烬觉得方珩大概也是有点这种情绪的。
　　她就像个医生，在努力与自己身体里的病毒抗争，但作为当事人的自己，却已经有了轻生放弃的念头。
　　所以她会生气，也是应该的。
　　但其实余烬不知道的是，方珩其实也在气她，哪怕吞下这所有的苦，都从来不会向她求助。
　　从不会。
　　方珩这次的情绪持续了很久，一直到带着余烬和小光回到自己宿舍的时候都没有和余烬说话。但小朋友们的友情总是来的很快，虽然，这可能是单方面的。
　　但楚光真的很喜欢余烬，她和她班里的所有同学朋友都不相同，她有时候沉默着不说话，都带着一种迷之吸引力。
　　“你那时候是不是回去干活了呀，哎，我们也总是干活儿，我们老师总喜欢叫不乖的学生替她们打扫卫生，或是扛饮用水，有一次一个同学扫完了办公室的地啊，老刘看他——啊，老刘就是我们生物老师——老刘看他干的辛苦，就拿盆洗了水果然后分给了他一个，哈哈哈哈，你知道那个盆啊哈哈哈，是老刘在办公室里泡脚用的哈哈哈哈……”
　　余烬也不觉得这件事有多么好笑，但看着楚光笑的前仰后合，捂着肚皮翻来覆去的时候，嘴角也忍不住向上扬了扬。
　　方珩拿杯子倒水的时候突然回头，正好撞上的小孩儿微微扬起一下的唇角。她怔了怔，心里却泛起一阵酸涩，这大概是这孩子本就应该拥有的生活，而不是在这里，安静的看着她，轻飘飘的说一句：
　　“我早习惯了。”
　　你习惯了？你凭什么要习惯这些。
　　方珩握在杯子上的手指微微收紧，她想，她会让她出去的。
　　她一定要让这孩子从这里出去。
　　方珩没想到的是，还有另一个人，也在关心着这件事。
　　小光离开的时候，依依不舍的和余烬告别，两个小孩说了好一会儿的话。或者说，楚光和余烬说了好一会儿的话。
　　送她出门的路上，楚光一步三回头的说：“姐，小珩姐姐啊，我想请教你个事……”
　　“嗯？”方珩见她说的郑重，“请教”这种词都用上了，不禁认真了几分。
　　“烬烬她……还能出来吗？”
　　方珩的心剧烈的收缩了一下。
　　不等她答话，楚光继续说道：“姐你可别蒙我啊！能就是能，不能就是不能，现在烬烬也不在，你就告诉我吧。”
　　“能。”方珩听见自己的声音：
　　“她一定能出去的。”
　　“真的吗？”楚光顿时乐了，“真的吗姐？你认真的啊？”
　　“是，我向你保证，她一定会出去的。”
　　“啊！那太好了！”小孩子的高兴总是不掺杂一点杂质，开心的纯粹又简单。
　　“怎么了吗？”其实方珩也有点好奇，两个小孩子在聊些什么，但俩人在一块儿的时候总在咬耳朵。
　　“嗯，我和烬烬约好了，我要等她出来的，我会等她出来的！”


第041章 撕破
　　细碎的琐事渐渐充盈了生活的点点滴滴, 黑色与白色在岁月日复一日的翻搅下也渐渐不再分明。海面不会永远的波涛汹涌，白浪翻滚过后，余下的只有分不出急缓的起起伏伏。依旧有着波峰和波谷，却不再让人觉得难以忍受了, 远远看去, 那横无际涯的蓝是平整的。
　　那是时间一点点抚平的忙忙碌碌与停停走走。
　　再深重的伤口, 也会慢慢生出新肉。血红色的痂再狰狞醒目, 也终究会有与机体完全脱离的一天。那一天悄然而至, 埋没在柴米油盐中，终究没大到断手断足。
　　方珩亦在这滴滴答答声中，平复了心绪, 也渐渐体味出了小孩儿那一声淡薄的“习惯了”来。
　　对，习惯。人类其实是一种适应性很强的生物。
　　是的, 人一旦忙起来, 就会少一些情绪化的东西。身体和灵魂从来都是一体的，放倒哪一个, 另一个都会随之缓下脚步。
　　日子就这样不声不响的一天天的过去，天气热了起来, 又冷了下去，她也渐渐真正的融入了所里的生活。她会和同事说些家常, 也和小孩儿们打个友谊赛, 甚至会陪徐安秋一起喝酒。
　　对, 喝酒。
　　“医生不是不能喝酒的么？”
　　方珩无奈按下了徐安秋手里的易拉罐, 把一身酒气的人往身上扛。
　　“嗨，小珩！嗝……你也不能二十四小时把我当个医生不是？你也得理解有时候别人在我面前脱衣服, 那不是为了让我给他检查身体的……嗝。”
　　方珩知道徐安秋此时有些醉了，她抱着她的腰往上托了托。可这边用力, 另一边又卸下力来，徐安秋身子直往下坠，方珩只能将她挂在自己身上。
　　“你就好啦……你……”
　　“哎，安秋别乱动，要摔了。”
　　“我辰哥真的是……他对你……对你啊……没、没得说……嗝……”
　　“你又知道了。”
　　方珩稳住身体，有一搭没一搭的和她搭着话。
　　“你知道他怎么和我说的么？他……他……他说他没办法控制自己的感情，喜欢上一个人是他没法控制的事，他说他爱我，但他也不想骗我，他承认他也确实对那贱人动了感情……唔……呵……”
　　方珩不知道该接什么话，其实已经过去挺久的事了，徐安秋刚分手的时候看不出什么，骂渣男还骂得挺起劲的。所有人都以为她挺豁达没什么事能放在心上，却没想到醉了之后又是另一副样子。
　　整天嘻嘻哈哈的人就没有伤口了吗？
　　也是有的，也是痛的。
　　“他让我理解他……啊……好……我理解他……理解……那就分手呗……分、分手……”
　　“……嗯。”
　　“我没骗你……没，没有……我是真理解他……真的！这也难免的事啊，这玩意喜欢上一棵树、一块石头、哪怕喜欢水里一只王八呢……我都理解……理解！人嘛，劣根性！吃碗里望盆里！都这样！喜欢上什么玩意儿没可能呢，是不是……小珩，你说是不是……”
　　“……对。”
　　喜欢上什么没可能呢……
　　童年的阴影、乏缺的教育、惨痛的经历……
　　心底有一个声音“铮”的一声，像是裂帛。
　　“但你说啊小珩……你说他怎么会觉得他能两个都拥有呢？他为什么求我原谅他呢？为什么觉得我该原谅他呢？他干嘛还说爱我呢？他何必呢……啊？何必呢……”
　　方珩听着心里不好受，却不知道说什么，她轻轻拍了拍徐安秋的头。脑子里缺在想着另一件事。
　　“说真的，小珩儿我真羡慕你，哎，辰哥对你真是……没得说，哎……长情……没那么多管的住管不住的破事……你这么久回去一次，人家始终如一……”
　　方珩很轻的抿了下唇。
　　“哎……她妈的不说狗男人了……还记得那小孩儿吧，哎你别说……她现在可好多了啊，多亏了你呢小珩儿……多亏了你……”
　　“哦……余烬啊。”方珩怔了怔。
　　再次听人提起，竟遥远的像是在听另一个世界的故事。
　　上一次和那孩子说话，是什么时候来着？
　　“啊……对对……是叫这名来着。”徐安秋勾着方珩脖子：“前几天还见到那小孩儿呢，还知道和我打招呼。”
　　哦，对了，她已经好久好没和那孩子说过话了。
　　哦，这是一场没有任何端倪，但却确确实实存在着的冷战。
　　她和小孩儿的冷战。
　　也许是有端倪的，但却被方珩有意无意的忽略掉了。
　　“嗯，说了什么？”方珩貌不经意的问。
　　“叫我徐医生，就说’徐医生好’，哎……真是……连那死小孩儿现在都懂事了呢……”徐安秋闭着眼睛，扯了个难看的笑：“怎么大人还没小孩儿们有长进呢……真是的……”
　　方珩的很快的皱了下眉。
　　这段时间，她不是没见过余烬的，但小孩儿从来没和她打过招呼。
　　哪怕是面对面走过。
　　但她也没再主动叫过小孩儿的名字。
　　她以为她不介意的，但其实她是有怪罪的。
　　这期间小光也来过几次，每次想见余烬的时候，都会央着她这个表姐把人带出来。但她都会说余烬在忙，不可能随便出来，这不合规矩。
　　“你以前就带烬烬出来的，烬烬还在你这里住呢……”楚光撅着小嘴：“她又不会跑了，有什么不合规矩的，我有好多话想和烬烬说，我还给她带了我上学年的课本呢……”
　　“抱歉，小光，你想给她的东西可以先放在我这里，之后我会帮你交给她。”
　　这是从什么时候开始的呢？
　　哦，想起来了，是那孩子的生日。
　　是那孩子十六岁的生日。
　　那是方珩第一次见到，一向没什么情绪的小孩儿竟爆发出那么大的怒火来。
　　就像一头暴走的幼狮。
　　在她说完“生日快乐”的时候。
　　方珩特意买的小蛇图案的蛋糕被打落在地，白色的奶油混着土灰和沙粒，软烂作一团。这一巴掌余烬用了大力，生生拍在方珩手上，发出一声脆响，仿佛一个耳光掴在她脸上。
　　周围瞬间静了几秒，站在不远处交谈的同事一时间也呆住，讶异的目光纷纷投了过来，像是漫天洒落的梨花针。
　　余烬一声不吭，转头就走，看也不看瞪着她的人。方珩的手顿在原地几秒，被打的地方慢慢浮起红痕。
　　“怎么回事……”有人小声嘀咕一句。
　　方珩沉默了一会，然后转回头对同事们抱歉的笑笑：“你们先走吧，我过去看看。”
　　说着，便向着小孩子离去的方向追了过去。
　　余烬走的很快很急，甚至踉跄了一下。
　　但她终究不是一个跟斗十万八千里。方珩小跑了几步便已经跟了上去。快追到的时候，她停了下来，用和小孩子一样的速度，跟在余烬的后面，没有说话。
　　走了一会，余烬的速度果然慢了下来。又过了一会，她突然顿住脚步，猛的转过身去。方珩的注意力一直在她身上，没有对这突然的转身反应不及而冲撞上去。
　　她也停了下来。
　　“……”
　　方珩其实有些无措，是以没有第一时间抓住余烬。
　　在她印象里这孩子情绪一直很淡，有事都不会动怒，更何况是这种毫无缘由的发脾气。
　　但也是在这时，方珩才更深刻的理解了，看起来再怎么小大人的余烬也终究是个孩子。
　　小孩子。
　　“……以后走路小心一点，别摔了。”她微微叹气：“余烬，我们谈谈好么？”
　　小孩儿没说话，梗着脖子站在原地，像是挺立荒原上的一根刺。
　　方珩抬步走过去，蹲下身子，视线和她齐平，她抓住她的一只手，轻轻捏了捏：
　　“余烬，不喜欢的话可以不要，你可以告诉我。很多事情可以用另一种方式来解决问题，发泄是很没有效率的沟通方式，问题也不会被解决，知道么。”
　　“……”
　　“余烬，我有哪里冒犯到了你么，你可以告诉我么。我向你道歉。”
　　女人的声音平静而柔软，像是包裹住石头的柔软蚌肉。
　　余烬抿了下唇角，看到女人手上明显的痕迹，终于低低的开口：
　　“我讨厌生日。”
　　“我讨厌这一天，每年的这一天。”
　　方珩在小孩儿的声音里听出的颤抖。那是已经近乎实质化的愤怒。
　　“为什么？”
　　余烬扯了下嘴角，冷声道：
　　“因为这一天总没有什么好事。”
　　女人摸了摸她的头：“十六年前的今天，是很好的一天，你的出生，是很好的事，余烬。”
　　她说出这句话的时候不像是在哄劝，反而有种机械陈述的论调，语言播报似的言简意赅。
　　但余烬很明显对这句话相当的不以为然，但她并没反驳，而是反问道：
　　“方珩，你对所有人都是这样的么？”她把手从对方的手里抽了出来。
　　方珩的语言卡了一下，手还保持着圈握的姿势。
　　不等她回答，余烬已经继续开口了：
　　“方珩，你知道我是杀.人.犯，不只是我，这里的每个人都是有罪的！你走开！离我们远一点，我讨厌你这种骨子里都是阳光的人，你太耀眼了，会把我们这种阴沟里滋生的臭虫烧灼殆尽的。”
　　这还是方珩第一次听到这种评价。
　　她从没把这所里的任何一个孩子，看的如此不堪。
　　但她没想到在余烬眼里，她们就是这样不堪的一群人。
　　方珩闭了闭眼，在睁开，她叹了口气：
　　“余烬，你不是杀.人.犯，你更不应该这么想。”
　　“我是！方珩！我都说了我是！”余烬激动起来：“你根本不知道我是个怎样的人！”
　　“不，我知道。”方珩语气笃定，逼视着那孩子。
　　“哈，你知道？”
　　余烬突然扣住她肩膀，前冲过来，她低下头，撞一般亲在了她的唇上。
　　方珩完全没有反应过来，她一下子愣住了。等到意识到发生了什么的时候，她猛的抵住小孩儿的身体，想要把她推开。
　　但余烬根本没把这当作一个浅尝辄止的吻。
　　她搂扣住方珩的后颈，成人化的、无比生硬粗暴的一次次加深了这个举动。
　　巨大的窘迫与难堪攻上心头，方珩一瞬间只觉得像是被人狠狠的兜头砸下重击，所有的弦猛的绷紧然后硬生生扯断，耳膜里鼓噪着的全是金属刮擦的尖锐声音。血从脚尖涌向了头顶，带着要炸裂血管的高压。
　　这世界到底都怎么了？
　　愤怒终于攻破理智，方珩狠狠的咬在对方唇上，她感到小孩儿发出“嘶”一声的抽气声。
　　桎梏被打破，余烬一个踉跄，方珩差点向后摔倒。她猛的起身，倒退了好几步，她抬起手，指尖颤抖的指着余烬，像是尖锐的长矛。
　　但她的声音在发颤：
　　“余烬你……你……”
　　“方珩，我就是这样的人。”


第042章 宣传
　　“不……别……别动我……我睡会儿……让我睡……睡会儿……”
　　“洗漱完再睡……”
　　方珩把徐安秋的外套扒了下来, 又去脱她的鞋子。床上的人翻了壳的乌龟一般张牙舞爪，踢踢踏踏。方珩拍了拍她的脸：“安秋，清醒点。”
　　“唔……小珩……你走开……唔……”
　　方珩却在对方这一声推拒的“你走开”中晃了下神。她无意识的抿了下唇。然后板起脸来：
　　“不行，洗漱完了再睡。”
　　语气莫名肃了许多, 像是不知道在和谁较着一股劲儿。
　　徐安秋顿时老实了许多, 她委屈巴巴的哼哼着, 被扒到内衣裤又被人搀着进了浴室。大灯一晃, 她终于升起几分精神头来。
　　“能自己洗吧？”方珩双手抱胸, 倚在门框上看着里面的人把凉水扑到脸上。
　　“能指望你吗？”徐安秋撑着白色的圆台，歪过脸来看她。
　　“能，你要是滑倒了, 我帮你打120哈。”
　　“……”徐安秋盯着她看了好一会儿，突然笑了。
　　“小珩儿你板着脸这样儿真可爱, 这不是在勾引别人把你给办了嘛, 你这表情，我看了都想亲你。”
　　门突然被“砰”的一声被关上了。
　　里面的徐安秋还在傻笑：“哎呦, 知道我们小珩儿名花有主了……”
　　然而徐安秋却不知道，靠在门口的人脸色更难看了几分, 她皱着眉，不知道在想什么。
　　方珩还是担心徐安秋出事, 一直在门口等她冲好了澡, 把人扔在床上埋进被子里, 这才回了自己的宿舍。
　　这个点睡觉很正常, 但方珩却坐到了书桌之前，打开了台灯。
　　如果余烬在这, 会发现在这大半年里方珩的书架上换了另一批书，有一些是关于孩子启蒙教育的, 还有一些方法论和亲身经历，有龙应台和池莉，甚至还有马洛斯和弗洛伊德。
　　每一本都有翻阅过后勾勾画画的痕迹，她甚至随手记下笔记，但它们都没有机会被倾注于生活。
　　那件事之后，她真的很久都没有和那孩子说过话了。
　　但却不仅仅是因为发生了那件事的原因。
　　方珩疲惫的掐了掐眉心，在抽屉的最底下抽出一个厚皮笔记本。她的指尖在上面停滞了好几秒钟，然后才像是翻开了万钧的山岳。
　　笔记本里的内容，若是有相关警员在此，一定会惊的不轻。那些不予外人知晓的绝密档案，竟然会出现在这样一个女人的笔记里。不仅仅是文字记录，她甚至还有清晰的照片。它们被分条目整理在厚厚的记录簿当中，齐整的一如同学生时代被人人传阅的，学霸的笔记。
　　方老头曾经问过方珩工作之后学到了什么。方珩那时候只是笑笑。
　　但她心里却已经有了答案：
　　有些事，得走别的路子，想别的法子。
　　不是可以，是必须。
　　不这样不行。
　　而关于这一点，方珩一直觉得有些对不起老同学，和那个带着自己进去的白小姐。她当初打定主意去了，就没打算空着手回来。想要帮小孩儿出去，她需要触及那些旁人难以察知的线索。
　　方珩的假期不算短，但她真正回到家里的时候却不多。江海市、孤儿院、律所……每次回到所里都有种风尘仆仆的味儿，以至于徐安秋调侃她“这么忙，方老板像是一小时几个亿的生意”，方珩每回都只是笑笑。
　　但是情况并不乐观。
　　律所的陈律师告诉方珩，要想翻案，可以向检察院申请再审。
　　但这件案子很难翻案，在现场找到的疑似红酒杯的玻璃碎片上，确确实实留有嫌疑人的指纹，而嫌疑人没有作出关于她为什么会出现在案发现场的任何解释。要么方珩有新的证据，足以推翻原本的判决、裁定。要么，方珩能证明原判决、裁定认定的事实的主要证据是伪造或者未质证的。只有这样才有希望翻案。但问题是，陈律很多次问过方珩，当事人自己的态度，方珩却给不出个明确的答案。
　　是，因为这所有的一切都是方珩自己意志，她从没问过余烬的想法。她原本想问的，但却发生了那样的事。她让陈律与余烬会面，但小孩儿表现出极大的不配合，每次陈律的耐心都在耗竭的边缘。
　　“您知道当事人在谈话的时候和我说了什么么？她说’别白费力气了，我不可能出的去’。方小姐，恕我直言，也许原本的判决并没有过当之处。您说有人栽赃陷害，但这都出于您的主观判断，也许并不符合事实。而您能提供的判断依据，也仅仅是当事人的经历与档案记录不符合，那也只能说明当事人并不是在孤儿院长大，除此之外并不能提供更多有价值的信息……”
　　“我知道了……麻烦您了。”方珩脸上虚虚的挂了下笑。
　　“您客气，这是我份内的事，如果方小姐还坚持原来的看法，不如亲自去和当事人谈谈。”顿了顿，陈律苦笑了下：“我觉得小孩儿对我真的是有很大的抵触情绪。我那过心理学的学位，不管我和她说什么，她都有很强的戒备心理。如果您能劝说她配合的话，也许还会有转机，毕竟，这也是在帮她自己。”
　　“好，我尽力。”
　　尽力啊……
　　方珩揉了把脸，她起身倒了杯水，想要借着吞咽，把心底翻涌上来的那股巨大的无力感压下去。她在房间里走了两圈，仿佛困于笼子的兽找不到出口，徒劳的打着转。
　　半晌，她又跌回了原处。
　　木了一会，她屈起双膝，把自己缩在椅子上，一抬手灭掉了灯。
　　静夜一片黑暗，而她完全陷落其中，一种毫无来由的痛楚擦着她的每一寸皮肤划过，黑暗仿佛扼住她的脖颈，想要带走她全部的呼吸。
　　“……你也一直在逃避。”
　　“……你不能总这样。”
　　第二天又是全新的一天，所有的惶然无力都自我了结在了昨晚夜色中。
　　方珩决定去找小孩儿谈谈。
　　谈谈啊……
　　一想到这个，方珩就会无意识的抿唇。幼年期补偿或者叫它代偿机制在她脑海里一晃而过。
　　她有了解过的，人处于幼龄期，初步产生自我意识时，引导与关怀的匮乏会导致一些心理问题的产生；而一些社会中的病灶侵蚀，赋予孩童错误的生活意义，也会带来一系列的人格失真或偏差……
　　也许她早已经原谅她了。
　　也许她……
　　到此为止！
　　可那一瞬间的窘迫与难堪仿佛施于小白鼠的电击，像是钉子摁进她的灵魂，让她赧于直面。
　　不讨厌，绝不是，喜欢。
　　喜欢，也绝不是，正当的理由。
　　她是成年人，她可以轻易的原谅小孩儿，但不能毫无负累的救赎她自己。
　　但方珩没想到的是，她努力稳定下的情绪并没能维持多久。
　　“……啊……不是没爹娘的孤儿吗，在外面不是没亲属吗，没事，以后有什么难事儿打我电话啊……”
　　大厅里人头攒动，男人居高临下的看着余烬，然后随手抓过一只马克笔，像是皇帝的临幸，带着无上的恩宠与荣光：“喏，号码就写在你手上吧，不用不好意思啊小鬼，我和秘书讲了，你的电话他会接的……”
　　红底黄字的条幅在墙上铺张着，黑色的墨迹落下去，掌声响起来。
　　大厅里架着设备的人纷纷抬起仪器来。摄像机咔嚓咔嚓，闪光灯刷拉刷拉，全方位，三百六十度全无死角，对准了中间的大人小孩儿。整个仪式像极了乡村饭馆里的剪彩，浓妆的小姐和高开叉的旗袍裙，喜庆里透出一股子艳俗来。
　　只有余烬，呆滞的，动作有些僵硬的立在那，与周围的一切都格格不入着。
　　方珩只觉得半边身体都在发着冷，另外半边却在沸腾。
　　男人脚边堆叠着的是花花绿绿的慰问品，堆成了小山的形状，仿佛下一秒就要砸倒下来。
　　方珩竟然希望它们快点倒下来。
　　“泽辰。”方珩压住语气中的情绪，压不住声音里的抖：“你这是做什么。”
　　男人见到方珩，笑的更开怀了，他逆着光冲她轻轻招招手：“我也来看看小孩儿们呐。”
　　“啊……小方啊，快来快来，尹先生这也是给咱们所里宣传……”所长脸上喜气洋洋
　　方珩的手抖了一下。她脸上的表情绝算不上好看。
　　“泽辰，你过来下。”
　　尹泽辰也察觉到了方珩的愤怒，但他毫不慌张，淡定的的冲着镜头挥手示意暂停，长.枪.短.炮们又齐刷刷的落了下去，像是退潮。
　　“啊。”尹泽辰脸上带笑，伸手想抱一抱她，却被推开了。
　　他微微不悦，但没说什么。
　　“最近公司要上线个法制类的产品，正好你们所里也有宣传周的指标，两边儿就一块做了……你要是想问为什么没和你说……”
　　“我不是问这个。”方珩的声线直冷，毫不留情的打断。
　　尹泽辰的嘴停住，他目光在她脸上顿了顿，又扭过头去，看向大厅里：“小珩，那你想问什么？问那签名？”他笑了一下：“节目效果。”
　　“……为什么找她。”她鼻间还残留着那股炽烈的油漆味。
　　“小珩你还真是挺上心这小孩儿的，每次回去都没影，问你弄什么你也不说，也是为那小孩儿的事儿吧？”
　　“……是。”
　　“小珩，你这样不行啊，别人都以为那是咱俩私生女呐。”笑了下，他接着说：“不过这次你可是误会我了，我真没特意挑她，主要是我也不认识别人啊。”


第043章 叹息
　　这是方珩第一次和尹泽辰不欢而散。
　　但尹泽辰最后说的那句话却始终在她的脑中盘桓。
　　“小珩, 这事儿不能这么看。你不能拿你的观念想这群……哎，我这么说吧，你知道我叫那小孩儿出来的时候，别的小孩儿都是怎么看她的？有羡慕的, 有嫉妒的, 总之没人和你是一个想法。我知道你想说什么, 但那也得分人, 真的。不是所有人都吃’贫贱不能移, 威武不能屈’那一套的……”
　　可那黑色的墨迹在她眼里却像是血淋淋的烙刑。
　　宣传周还有别的活动，像是检阅、才艺展示、汇演……总之是向外界展示所里丰富多彩的文娱生活和良好的精神文明建设。
　　其中还有一项是邀请本地高校的法学生来此参观体验。为了塑造所里肃穆的氛围，所有警员要求统一配.枪, 虽然是没有装弹夹的空.枪，纯粹作为腰间的一件配饰, 但有了这东西来撑门面, 配上每个警员的严肃神情，整体效果看起来倒是真与往日有了几分不同。
　　但徐安秋觉得这和枪不枪的其实没太大关系, 主要是这两天不让闲时玩手机，说要严查, 抓到了这个月绩效全扣所致。谁听到这个消息怕是都笑不出来的。
　　“对。”方珩附和一声。
　　“对？”徐安秋挥手在她眼前晃了晃，“你说说我说什么了, 你就说对。”
　　徐安秋太清楚方珩绝不会附和她这种吐槽。
　　“你说……”方珩顿了顿, 然后叹了口气：“你说什么了？我没听清。”
　　“小珩儿你这两天有点不太对劲儿啊, 老是走神, 听小唐说今儿早晨你走路还撞桌角上了？”
　　“……也没真撞上，就差点儿。”
　　“想什么呢？别说又在想那小孩儿吧, 人家最近可乖的很啊，没惹事也没受伤的, 和别的小孩儿处的特好，你别瞎担心了。”
　　“……嗯。”方珩随口答应着，依旧有些心不在焉的。
　　“没救了没救了。”徐安秋连连摇头：“小珩儿你要这么喜欢小孩儿，咱自己生一个得了。”
　　“别乱说。”
　　方珩总算有了点反应，还欲再说什么，迎面走来一人。
　　“方警官么，你是过去还枪么，能不能帮我把我的也带过去，我有点急事得去门卫室那边一趟。”
　　来人额上有汗，神色焦急，却带着讨好的笑。
　　其实方珩刚刚已经把东西还了，但路不远，她再跑一趟也没什么。看着一脸焦急的人，方珩笑笑答应下来。“你去忙吧。”
　　女人走了以后徐安秋才问：“小珩儿，你们很熟吗？”
　　“一般。”方珩如实作答：“点头交情。”
　　“哦……”徐安秋拧着眉，像是想到了很重要的什么，却又抓不住，整个人都陷在烦躁中。
　　“那我先走了啊。”
　　走到路口，方珩轻拍了下徐安秋的肩膀。如果是平时，她或许会留意到对方的异常。
　　徐安秋“啊”了一声，一瞬间有点茫然。
　　直到快走回宿舍的时候，她才突然想起来，刚刚那人……以前不是总和姓孙的在一起的么。
　　*
　　如果方珩来所里的时间再早一点，她大概不会这样毫无防备的把枪拿给这里的小孩子看，哪怕是一把空枪，哪怕对方一脸讶异与渴求。
　　为什么在所里当值都是两两一组？为什么要求执勤携带警.棍为什么□□警卫员总是一言不合就大打出手？
　　这里可发生过不止一起警员落单遭袭的事儿。
　　“方姐姐，陪我们玩玩啊。”
　　“……别这样。”
　　方珩抿唇，目光与对方不怀好意的眼神撞了个稀碎，然后被尽数吸进了黑洞洞的枪.口。
　　对准她眉心的枪口。
　　“肖洁，把它给我，不要用她对着人，这东西指着人很危险。”
　　她缓缓伸出手去，企图把枪.口压下去，但却被一旁围过来的女孩儿们捉住手腕，然后拉开。
　　周围的人像是往常那样围拢过来，表情却陌生。方珩甚至没有时间错愕。
　　“别动，方姐姐，咱们都不想弄出什么事儿是不是。”女孩儿露出讥笑的神情：“我也是第一次拿这玩意儿，你要是乱动害我紧张走火，那可就不好了，姐姐你说对不对。”
　　“别闹了，把它给我。”方珩深呼吸，尽量平缓语气：“肖洁，这样做会增加刑期的。”
　　对方却毫不在意：“方姐姐，别这么板着脸，你笑一个啊，我还是最喜欢你笑的时候。”
　　肖洁话音未落，旁边的人已经拽住方珩的胳膊，向后扭扣过去。
　　“喂，别乱动啊，我可是真的会不小心走火的哦。”
　　方珩的手顿了一下，距离警.棍的握杆只有寸许距离，然后又倏尔远离了。
　　腰上的手.铐和警.棍被人卸了下去。
　　一个女孩儿拿着警.棍在手里掂了掂，另一人将手.铐落在她手腕，凉丝丝的。原来是这种感觉。
　　被人背叛的感觉，竟在手腕处这种电击一般的沁凉的中，逐渐消解掉了。
　　“肖洁，别这样。”
　　“肖洁，把它给我。”
　　她看着小姑娘的神情，像是恋人，又像母亲，那是种因溺爱而无可奈何、无能为力的情绪。但即便如此，方珩的神色远比女孩儿想象中要镇静。她不劝导什么，像是永远不会烦、不会疲惫似的重复这一句。
　　她面容肃穆仿佛笼着圣光一般悲宥世人。
　　可这里没有一个人信奉佛陀。
　　她们向来百无禁忌，人挡杀人，佛挡杀佛。
　　“你好像不害怕哦，方姐姐，方警官。你到底弄没弄明白现在是怎么个情况啊？”
　　“你把枪给我，我可以当这件事没有发生过。”
　　依旧是平和的语气，可此时此刻这种淡薄却更激人内火。
　　女孩“嘁”的笑了一声，自顾自的说：
　　“哎方警官，方姐姐，你不是一直“不离不弃”的给我们送温暖么？”她目光再没有往日的崇敬，没有那种孩子气的天真无邪，那不是这个年纪的小孩儿该有的眼神，世故而凉薄。
　　她看着方珩，轻蔑又鄙夷：“那现在就是你自我奉献的时候啊，你知道我们最需要什么么？”
　　她缓缓的凑过去，手里的枪.口却始终咬紧目标，最后吻在方珩额头。
　　肖洁贴近方珩耳朵，轻轻说一句：
　　“我们需要的是，性生活啊。”
　　“……”
　　方珩脑海里突然无端的想起余烬的声音：
　　“这里的所有人都是有罪的，你，离我们远一点！”
　　她突然有点想笑了。
　　小孩儿那时候，是在警告她的么？
　　肖洁伸出手，想要去解对方浅蓝色衬衣上的纽扣，却被啐了一口。
　　她拧眉：“呦？姐姐现在不送温暖了？不装了？现在觉得我们恶心到您，觉得我们碍眼了？别啊，要做就做全套嘛，我们现在可还没觉得温暖呢，是不是啊？”
　　周围的人随之应和，笑声叠着奚落，浪潮般起起伏伏。
　　没过头眼，那种每每深夜才降临的的窒息感猝然而至。
　　方珩被人压着手臂，却始终没有低头。她偏开脸，薄唇抿成一线，像是多一眼也不愿去看对方似的。她的神情很冷，就像是被推翻的旧王站在刑场的高台上，全身上下都带着一股漠然。
　　你们尽可以动手，但你们斩去的终究是一颗属于王的头颅。
　　肖洁被方珩这样子弄的一阵窝火，这不是她想见到的局面。然而，下一瞬，她捕捉到了女人身子一个细微的僵直。
　　她有点疑惑的顺着她的目光看过去，一个小孩儿揣着兜倚在墙上。
　　余烬。
　　“余……”方珩几乎是脱口而出，但余烬歪着身子支着墙，头甚至都没扭向她这边。哪怕听到她声音，那个人依旧石头似得不为所动。
　　方珩觉得肚腹内剧烈的扯了一下，连着胃串着肠，同着五脏六腑。
　　肖洁表情变了变，却又突然笑了起来。
　　“呦，看看方姐姐这是叫谁呢？”
　　她表情玩味的扭过头，看着站在一旁缩着身子的余烬，心里狠狠的呸了一声。
　　嘁，真他妈的偏心。
　　“余烬，来来来，你去帮帮我们方警官把衣服脱了，这次你来割第一茬儿的麦子。”
　　余烬没动。
　　“之前不是求着要做我的狗么？半年没收拾你，她妈的又长本事了？”
　　方珩听到这句话愣了愣。
　　她想起徐安秋说的，“和别的小孩们都玩的好。”
　　玩的……好。
　　余烬却依旧没动。
　　“过来，乖，余烬，今天你上她，以后你可以上桌吃饭。”
　　方珩大脑一片空白，什么叫“可以上桌吃饭”？
　　余烬的身子才动了下，像是被这个提案打动。她懒懒的从墙上立了起来，向着女人走了过去。
　　直到小孩儿走到面前，方珩才回过神来。
　　她已经很久没有这样近距离的打量过小孩儿了。她头发似乎更长了一些，发质细软，皮肤依旧是失血的苍白，唇色亦偏浅淡。
　　小孩儿身上似乎总带着一种病态的美感，却偏美的让人心悸。
　　她长高了呢。方珩想。
　　大半年的冷战漠视，想不到再见面竟然是在这种情况下。
　　方珩心绪起伏，直到余烬伸出手，搭上她胸前的第一颗纽扣。她甚至还能看到小孩儿手上未褪的黑色墨迹。
　　方珩这才意识到“上桌吃饭”的前面还有一句，是“你上她”。
　　方珩身子一僵，下意识的向后退，背心却顶在了什么硬物之上。
　　“你退什么，再动我电你啊！”身后的人威胁的戳在她背心，“我他妈的可知道，被这玩意电是种什么感觉。”
　　可方珩听不见了，她只是看着身前的人，难以置信的看着她，盯住她每一个细微的动作。
　　她解开了胸口第一颗扣子。
　　她没办法保持刚刚的从容赴死的心境。
　　熟悉的窘迫感又侵袭而来，无孔不入着。
　　第二颗。
　　她感到一阵难过，难以压抑的酸涩，在胸腔中剧烈的燃烧着。
　　周围的口哨声此起彼伏，尽是不怀好意的目光。
　　方珩闭了眼，感到脸颊上一片湿润，那湿润在眼角沸腾着。
　　但她又出奇的平静，表情算不上狰狞，她甚至没有一点反抗。
　　余烬。她在心里说。你别。
　　太轻太轻，直像是一声叹息。


第044章 猩红
　　方珩闭了眼, 整个世界都仿佛被隔绝在了五感之外。可偏偏有人却无视屏障，轻易的游走在感知的边缘，撕扯着她神经。
　　时间仿佛都静止在这一刻，方珩抿唇, 没感到小孩儿继续动作。
　　有什么念头闪了一下。
　　小孩儿此时站的位置, 倒是……把她全挡在了子弹和视线的死角。
　　念头还没停, 突然——
　　“砰”的一声, 像是荒原里突兀劈下的闪电。
　　响声从那小巧的, 闪着乌芒的东西上爆发出来，枪.口有一闪而逝的亮光，还有一层淡淡的尘烟。
　　方珩猛的睁大双眼。
　　然而眼前的画面却闭眼时完全不同。
　　小孩儿背对着她, 瘦削的脊背能看处肩胛骨的弧度。
　　而在她的手上……竟是那把黑的发亮的54.式！
　　怎么！
　　余烬一只手亲密的搭在肖洁的肩上，像是多年老友。她拇指扣住扳机, 反握住枪.身, 枪.口向上，顶在对方的下巴上, 像是下一秒就要穿它个脑浆迸溅。
　　哪里有人这样拿枪的。
　　可偏偏余烬就这样托举着手.枪，熟练的像是拿起一只笔、一个杯子来。她拇指挑动, 一下一下的抚弄着扳.机，发出微弱却森冷的“咔哒、咔哒”的声响。
　　全场瞬间寂静无声, 所有人像是都被那声音震住, 像是死神的倒计时。
　　但反应最明显的还是肖洁。她比每一个人都要震惊, 也比每个人都更感到周身恶寒。余烬每拨弄一下, 她的身子就颤抖一下，那轻微的声响像是猛兽的吐息, 近在咫尺间。
　　如果说一个无期的人还有什么畏惧的话，那只有死刑了。
　　她仗着“资历”横行霸道数载, 还是第一次遇到不要命的。
　　她到现在都不能理解，全自动手.枪为什么会突然卡壳，明明第一发子弹都已经射出去了不是吗？
　　“让她们滚开。”
　　余烬轻轻拍她肩头。
　　“余、余烬你……”她声线颤抖。“你会说话……”
　　咔哒、咔哒……
　　又是那令人汗毛倒竖的声音。
　　“……好好……好……”刚刚喷吐过火舌的金属还带着灼人的高温，就烧在肖洁的下颌骨头上，这下她连咽唾沫的勇气都没有了。“放……放开方……方警官……给她……你们给她松……松开……快……”
　　然而却没有人动，没有一个人动。所有人似乎都被枪响声骇的呆住了，所有人都不知所措着。
　　“快点。”
　　余烬的手抬了抬，肖洁吓得抬高了了脖子，用颤抖的声音叫道：“……快点啊！你们想死啊！放、放开她啊！”
　　人们这才突然如梦初醒，远离事端的连连倒退，站的近的赶紧放开抓住方珩胳膊的手。站在方珩身后的那人竟然手忙脚乱间，一不小心警.棍脱手砸了自己的脚面。
　　余烬嘴角很浅的弯了下。她偏过头，贴近肖洁的耳畔，背影看起来就像是恋人的贴面热吻。
　　但肖洁却觉得像是被毒蛇缠上，身子直打颤。
　　“给你个继续活着的机会。”她用只有两个人能听见的声音如此说。
　　“余烬！别！别开枪！”方珩叫她，激动之下手腕牵动铁链，铁链又打在栅栏上，发出风铃似的“叮玲”，她顾不得手腕勒出红痕，冲着余烬说：“你冷静点！”
　　“喂！”她又冲着傻愣在旁边的小孩儿吼道：“快给我解开！”
　　余烬听到她的声音，却没答应亦没回头。她继续对肖洁说着什么，反而是肖洁被方珩的动作惊的愣了愣。
　　“说话。”余烬依旧死盯住肖洁，目光透过垂下的发直冷的摄住她的眼。
　　肖洁从没想过这个软弱的人会有这样可怕的眼神，她不自禁的瑟缩了下。
　　“……我……我……”
　　余烬身子突然很轻的抖了下，她嘴唇有点泛白，但语气依旧寒凉。
　　“想死吗。”
　　肖洁一怔，突然捣蒜一般狠狠的摇头，又猛的点头，话都忘记怎么说了。
　　余烬的手终于落了下来。
　　几乎是同一时间，方珩脱了桎梏，抢步上前。
　　然而就快走到余烬身后的时候，对方没有扭过身子，却突然向后伸出了手，是握有枪的那只手。
　　方珩身子顿住。
　　但那令人胆寒的杀器在小孩儿的手中滴溜溜打了个转，优雅像是魔术师手里的玫瑰花。可这却是一场惊心动魄的魔术，方珩看的都有些心惊肉跳了。而余烬调转了枪口，枪柄被递了过来。方珩下意识的抬起手去接，刚一触碰那柄枪就被塞进了她的手中。
　　物归原主。
　　拿到枪的时候方珩还有些恍惚，她这才发现，枪的保险已经被小孩儿推上了。
　　所以刚刚小孩儿的拿枪抵着人家的头那些，从头至尾，都只是吓唬人罢了……
　　然而还不等方珩反应过来，余烬突然动了。她一拳头竟然直接冲着肖洁的脸狠狠的招呼了过去。
　　肖洁完全被对方这一下给打蒙了，她下意识的抬手想挡，却被余烬掀翻在了地上。对方像是发了狂的兽，双手死死的掐住了肖洁的脖子。一股大力袭来，瞬间的窒息感让肖洁眼球外凸，她拼了命的踢踏着手脚，然而却丝毫奈何不得她身上的人。
　　意识一点点模糊，她惊惧的瞪大眼睛，嘴唇哆嗦着。
　　“你……你……我都答应你……你真的杀……你骗……”
　　“余烬！放开！”
　　这一切发生的太快，方珩完全没反应过来是怎么回事，等她回过神来的时候余烬已经扑倒了对方。她赶忙冲上去想要拉开二，身后却传来了脚步声。
　　“喂！你在做什么！”
　　“你放开她！听到没有！”
　　一群警员手持警棍围拢了过来，冲着余烬大声呵斥着，警告着。可余烬无动于衷，肖洁挣扎的动作渐渐式微。
　　长发之下，小孩儿在所有人都看不到的地方冷笑了一声。
　　什么东西发出了“滋”的一声。
　　余烬身子颤了下，手上的力气再也支撑不住，她慢慢的了趴了下去。
　　“你们做什么！”方珩猛的回头，红着眼睛冲着拿着警棍的警员吼道。
　　那一瞬间，她拉着余烬的手上也有麻木的感觉。
　　她要气疯了，凭什么！她们凭什么！
　　可对方却毫不示弱：“再不动手，那孩子就要被这混蛋掐死了！”
　　“不是的！她……她……”方珩想要为余烬辩解句什么，但突然卡住，她竟不知该从何开口。
　　余烬……为什么？
　　她到底在做什么？
　　泄愤？
　　绝不是的。那枪的保险栓被拉了下来，小孩儿绝没有被情绪冲昏头脑的不管不顾，她的一切举动冷静的让人心惊。
　　她像是在冷静的布置着这一切，像是掌握住全局。
　　方珩并没有疑惑很久。很快便有人为她解惑了。
　　被众人救醒的肖洁睁开眼睛的时候，身体还处在生理性痉挛中，她惊惧的看了一眼众人。方珩没有错过她眼中那一闪而逝的震惊。她扭头四处找人，这才看到趴在一旁的余烬和被警员拉住的方珩，她定了定神，然后说：
　　“余、余烬疯了……她……她要杀我！她……她要掐死我……”
　　方珩听到这便再也听不下去了，她刚想说话，却听对方接着说：
　　“多……多亏了方警官……如果不是方警官，我肯定要死在这了……她们……她们都看见了的……”肖洁一边说着，目光缓缓扫过众人。所有人都被她看到脸上神色都是变了变。
　　不知道谁先说了一句：“是啊……我们都看到了……没有方警官……小洁她可能就没命了……”
　　“余烬发疯了……我们都看到了……”另一个女孩儿附和。
　　方珩只愣了不到一秒钟，就知道发生什么了。
　　“怪不得开枪呢……”一旁有个警员小声嘀咕。
　　“这不开枪也没办法的啊……你们也看到了，刚刚那危险分子是真的发疯呢……”
　　“喂！你们所有人！都给我抱头，蹲下！快点！所有人！”还有警员在高声呼喝，维持着秩序。
　　方珩这下再没什么不清楚的了。
　　枪声是最好的报警器，那声枪响是引子，不用多久，便会有别的警员赶来的。她作为一名警员，反被犯人缴了枪，这是无可分辨的重大过失。往小了说是记处分丢饭碗；往大了说……她也是要吃牢饭的。
　　但如果……她是为了制止犯人们冲突伤人甚至是暴动杀人，那一切都会不同。
　　那便不算违纪，那反而无过有功。
　　方珩微微抬眼，看着趴倒在一旁的小孩儿，她沉默着长久的凝视，目光吻过她每一寸皮肤，带着无比复杂且难以言喻的情绪。那种感情像是草籽遇水近土，便以一种勃发之势，用根系攥住每一寸周遭。
　　这又是一件“所有人都看到了”的事。
　　一模一样的手笔。
　　余烬，你到底是怎样的孩子？该懂的一窍不通，不该懂的却早早的耳濡目染，甚至信手拈来。在这种情况下，她竟还想着要保她不受处分……
　　但下一秒，方珩身子一僵，在其余人异样的目光中，几乎有些跌跌撞撞的扑将过去。在小孩儿身侧，透出一丝异样的颜色。
　　方珩几乎是跪倒在小孩儿身旁，双手哆嗦着去触碰她的身体。
　　而随着她的动作，小孩儿手滑落，铺展开的猩红让方珩身上的血在一瞬间冰凉。


第045章 探望
　　烟气蒸腾, 女人的面容模糊在袅袅烟气里，眉心刻痕分明。
　　薄薄的几页纸张被她攥握在手心，皱巴的厉害。
　　最后一次吸气，那只烟以肉眼可见的速度走完了最后一节生命, 然后散落在空气里。她又续上了一根。左手边的烟灰缸里, 横七竖八躺着死掉的烟条的尸体, 还有灰烬。
　　手机里还有噼啪的电流音, 但是无人说话。
　　良久, 女人才说了一句，
　　“嗯，她现在在哪。”
　　对方如蒙大赦一般出了口气：“在、在宴北第一医院, 特护病房，1107。”
　　又是一阵沉默, 烟嘴被无声的咬扁下去。
　　她吸了口气, 用温和亲民的声音问：
　　“她还好么。”
　　“没有生命危险……暂时……”
　　“噢。”
　　电话那边的人却有些摸不着头脑，这“噢”算是怎么回事？要说一个小鬼的死活, 还不致于需要白小姐亲自过问。可偏偏就是这么点小事，这位的电话就越过了好几级, 直接打到了他这里。当听到女人报上名字的时候，他险些把手机飞出去。
　　白苏啊。
　　但是对方这不冷不热的态度却又着实让他感到一阵迷惑。
　　他甚至没办法判断女人是在心忧伤者, 还是在遗憾该死的人没能死成。
　　“医院的人撤了吧。”
　　“好的好的。”男人嘴里忙不迭的应着, 心里却在想难道白小姐要亲自派人前来？
　　不过, 他绝想不到, 白小姐可不仅仅是要派人过来的。
　　刚挂了电话，门在这时候却被“砰”的一声撞开, 男人表情里扭曲着愤怒。
　　“你要做什么！”
　　“进别人的房间之前要敲门，我是不是该给你做做规矩了？”女人的语气直冷的像是冰线, 触碰的人仿佛立刻就会被冻住似的。
　　男人能明显感觉到女人今日的不同，他梗了一下，竟本能的降低了声音：
　　“你……想做什么。”
　　女人轻描淡写的“噢”了一声，她勾了勾唇角，但是眼里不带笑意，反而有种克制的肃然。
　　“我肺癌晚期了，要去趟医院。”
　　“你蒙谁呢你！！！”男人的青筋突在额角，被这句话气的差点背过气去：“你疯了？你他妈做的是人事吗！”
　　“噢，那多了。”女人挑眉：“您指的哪件啊？”
　　“你……”男人看着女人不带感情的视线，骂了句娘：“白苏，真的，你永远也洗不干净，你他妈流的就是脏的血。”
　　女人松了手，文件就那么轻飘飘的落在桌上，却有着落棋无悔的锋芒。她端起酒杯，又把酒杯转了个方向，不怒反笑：
　　“那又怎样啊。”
　　男人愣住，张着嘴，半晌说不出话来。
　　“你就不是一个……”
　　“对。”白苏用一个字把对方的整一句话掐死在襁褓中，眉眼间是凉薄的平直。
　　“对啊，我不是，我从来就不是。我也从来没把我和你们看成一样的。”
　　“你他妈的！你他妈的就应该被枪毙一百次！半年前那事我还没找你算账呢！你当这边的人都他妈的是瞎眼的吗？就为了那么个废物，你……你……”
　　“啊，半年前？”女人像是回忆不起似的，她眯起眼睛笑：“半年前的……什么事啊？”
　　“你别装了！不是你做的还有谁！就为了陷害那两个蠢货，你他妈的是不要命了吗？你知道你做的事足够你死上十几回了！”
　　“刚刚不还是枪毙一百次？”女人冷笑：“呵，话可不能乱说，谁说是我做的了？你是亲眼看见了？”
　　“白苏，你……”男人怒极反笑，语气竟然平静下来，“白苏，这真不像是你能干出来的事，你别忘了你是什么人！我他妈以为你这里少了点东西。”他指着自己脑袋：“这时间你泄什么私愤！”
　　白苏却轻飘飘的把话接了：“哎，我说你听说过吗？狼是种是很记仇的动物，你要是动了它的崽子，就快逃吧，它是会和你不死不休的。泄私愤什么的……也太难听太没品了吧，我也就是热心市民了一回，仅此而已。”
　　*
　　国产的□□自动手.枪，装配7.52毫米子弹，最多装填七发子弹。平均射速为一分钟四十发。枪的原型借鉴苏联马卡洛夫的59式。该枪用以杀伤50米内的目标，在25米距离上，能射穿2毫米厚的钢板、7厘米厚的木板、4厘米厚的砖墙、25厘米厚的土层。但该枪体积小，威慑性不足，沉默性差，有不少记录称犯人身中数枪却依然具备反抗能力。
　　只一眼，余烬脑中就已经闪过了无数个念头，要不要直接把枪抢下来。
　　但她站位距离方珩不算近，中间还有不少人挡在最短距离上，抢下来的可能性……
　　方珩把枪递给了肖洁。
　　余烬抿唇看着对方试着用力上膛，然后，她听到了子弹到位的声响。
　　果然不是什么空枪！
　　但她没慌，她太熟悉肖洁手里那东西了，她看着它，竟有种见到老友的感觉。周身四道保险，安全保险、到位保险、自动保险和射击保险。她很清楚的知道如何用它沉默目标，也知道该如何让它卡壳。
　　子弹激发与激发之间至少有一秒的停顿，在这一秒钟里，套筒会在火药冲击下伸缩复位，而她能让它不要复位，那么下一次就会因套筒的不到位保险上锁而无法顺利激发。
　　只要她躲开第一发子弹。
　　这很容易，她躲得开。余烬自信满满的心想。
　　但她没想到得是，少管所里长久的松懈状态——于她而言的松懈，让她的身体仿佛一台锈蚀老化的机器。在全力运转的时候，她方知什么叫做“力所不能及”。她失去了曾经引以为傲的对身体的把控力。
　　小腹一瞬间的裂痛袭来的时候，她觉得脚趾都在鞋子里蜷紧。余烬只觉得眼前一黑，若不是她抬手扶助肖洁的肩膀，她怕她真的会就此倒下去。
　　好疼……
　　真的……好疼。
　　这是她长这么大唯一的一次被击中的经历。
　　她从前惜命的紧，做什么都小心翼翼，因为那个女人和她说，你要是因为疏忽大意出事，我不会照顾你。
　　妈的。余烬在心里狠狠的骂自己。
　　余烬啊余烬，怪不得她会放弃你。
　　废物……
　　废物！
　　方珩……
　　方珩！
　　一想到她，余烬竟然破天荒的涌出了几分力气，她痛的失去理智，她甚至想把枪.口塞进这个，害方珩和她如此狼狈的混蛋嘴里！
　　她从前是见过白苏这么做的。在她还很小的时候。
　　她见到那个被白苏横.枪.塞进嘴里的人吓的失禁。
　　一种隐秘的畅快卷席而来，她盯着女人的背影，视线灼热，一种难以名状的吸引在心底蓬勃律动着，美丽而强大，这样的存在对那时候的小余烬而言，就像是带毒却艳丽的罪恶之花。
　　人天生就是极度慕强的生灵。
　　而恰逢女人无意中扭头，正巧与她的视线不期而遇。
　　白苏皱了下眉，顿了顿，她把枪.筒从哀嚎祈求的人的嘴里抽了出来。
　　“你看什么。”她盯着小孩儿，然后拉下了脸来。
　　“……”
　　“回头，闭眼，看什么看。”
　　余烬也想这样做。
　　但她却已经没有模仿的力气和兴致了，豆大的冷汗浸湿前额，余烬只觉得身子在剧痛之下生理性痉挛着。她突然想起一件事，白苏指着自己胳膊和她说“这里有颗小王八蛋”的时候怎么还会是笑着的。
　　她怎么笑的出来？她试着牵动嘴角，却做出了一个自己都觉得僵硬古怪的表情。
　　真的……好疼。
　　然而，就在在肖洁答应了她的要求的时候。
　　她也笑出来了。
　　她狠狠的压住了伤口的粘腻，抽了口气，然后很轻很轻的，笑出来了。
　　*
　　方珩保持着一个姿势，在病床前头坐了很久。
　　她也不知道还要这样继续下去到几时，但身上没有半点要动下的念头，她就像是坐化的高僧，保持着在这世界最后时刻的样子。
　　在她面前，白床单上有一个人形的起伏，安然静默着。
　　保外就医，她果真如那些人所说，即使到了这高墙之外，也没有一个亲人。
　　无人挂念，无人探看。
　　她的心揪的像是要窒息。
　　小孩儿从来都是这样安静。睡着的时候是，醒着的时候也是。她就像只占有一点点空气、水分和土壤，毫无存在感的偏居一隅，如果不仔细看，她就完全的消隐在了环境之中，仿佛根本不存在。
　　但你要是仔细看，它也在生长着，无声的舒展着叶片，抽出嫩枝。若是许久不见……
　　许久不见……
　　方珩脑子里突然生出一句来：
　　今已亭亭如盖矣。
　　然而上一句……
　　那个猝不及防出现的字眼，让方珩身子猛的一颤。
　　“余烬……你别睡了行不行。”她几乎是脱口而出。
　　凑的近了些，她但指尖划过小孩儿的面颊，帮她把额头的碎发拨开。然后俯下身去，轻轻的吻了吻她的眼睑。然后偏头，贴在她在小孩儿耳边，声音低缓温柔：
　　“我买了水果，醒来吧，我削给你吃。”
　　*
　　鞋跟磕在地上的声音在走廊里余音不绝。护士站的年轻值班医生抬了抬头，想说什么，却又在看到来人的时候顿住了。
　　高筒靴，长风衣，刀切的下颌线。
　　只一瞬间，女人已经在她身前走了过去。
　　对于旁人善意恶意欣赏嫉妒的注视，女人早已经习以为常。她目标明确，一分目光也不偏移。
　　近了，更近了……
　　1107。
　　女人抬了抬眸，确定了这个数字，又闭了闭眼。
　　她步子不乱，依旧大步向前。走到门口的时候抬起手，正欲握住那门把。可目光却越过玻璃，提前一步撞进了房间。
　　她指尖顿住，然后收回。她很快的抿了下唇，又恢复了面无表情。
　　然后，就像是纯粹的路过一般，她继续向前走去。
　　鞋跟踏地的声音渐行渐远。


第045章 再会
　　方珩听见了脚步声, 但没想到那人只是在病房的门口顿了下，后又离开。
　　她回头看了看门口的方向，空洞洞的窗洞像是一张大嘴。她没见到人。
　　帮余烬掖了掖被子，方珩起身走向门口去, 那“咔、咔”的声音已经去的远了, 但方珩仍旧见到了刚刚那人的一片衣角。
　　驼色的, 女式长风衣。
　　一种熟悉的感觉微微漾起, 方珩有些恍惚。
　　她愣了片刻, 突然打开门，冲了出去。朝着那个消失在转角处的背影追了过去。路过护士站的时候还不忘交代了帮忙照看下屋里的孩子。
　　“好。”那人答应着，又是个好看的女人。
　　今天医院里的楼道像是个走秀的t台似的。
　　医院里上演着一场无声的追逐, 方珩追出门的时候女人刚好转弯，而当她追到走廊尽头的时候, 却远远的看到女人的身影消失在关合上的电梯门后。她跑过去, 按下另一台电梯的按钮，定了两秒钟, 咬咬牙，扭头便又向着楼梯冲了过去。
　　还好是下楼, 方珩心想。
　　她一定在哪里见过这个人。一种空前的直觉漫上来，方珩觉得她不可以错过这个人。
　　终究是追到了, 在人来人往的大厅, 女人逆着人流, 正走出门厅, 一条腿迈进阳光里。
　　方珩突然就回忆起了自己究竟在哪里见过这人了。
　　大概是半年多以前吧，她在为余烬的事奔走之前, 在警局……那个完全不像警官的警官。当时是晚上，女人前面领路的时候, 也是一抬脚，步入了节能灯的冷光中。背影带着种秋风飒凉。
　　一出了门，方珩才叫出声来——医院里不能大声喧哗。她跑的上气不接下气，发丝凌乱，最后双手撑住膝盖压低身型才勉强喘匀了气：
　　“等……等等……白……白……”
　　她断断续续的说着，突然没来由的脱口而出：
　　“……等等……白……白苏。”
　　话音落下，方珩自己也是意外了一瞬。
　　方珩缓慢的抬起头来，盯住那人的背影，心底里升起一股一样的情绪，攥住她神经。
　　“白苏，白小姐。”她又重复了一遍，语气是她自己都意外的笃定。
　　女人身子定住，她转过身来，单手夹着烟，脸上挂着一个意味不明的笑，无声的回应了她。这个神情，方珩觉得这人见到自己，似乎是并没有丝毫意外的。
　　“你好。”
　　女人说着，轻轻弹了下手中的烟，扑簌簌落下细小的灰，一瞬不见。这才刚刚离开医院多久，她就已经抽掉大半只了。
　　“要一起喝一杯么。”女人递来蛊惑的枝。
　　“不了，你果然是白苏。”方珩说，却拒绝了女人的提案：“我还在陪病人。”
　　“放心吧，她不会跑了的。”女人说。话里是一贯的熟悉感——方珩终于知道之前这人为什么会给她一种异样的感觉了。
　　这是个很熟悉余烬那孩子的人。
　　那种熟稔，绝非一朝一夕，几页档案纸张就能够养成的。这是长久的一起生活，留下的印痕。在她每一次提到小孩儿的时候，那痕迹都异常分明。
　　方珩微微皱眉：“……不是，她如果醒来的话，或许需要人照顾。”
　　“这是护士的工作。”白苏似笑非笑的看了她一眼：“方小姐。我保留对你的承诺，你想知道的，尽可以问我。”顿了顿，她叹了口气，“但这次真的没办法带走了，录音也不可以噢。”
　　方珩揣在兜里握住手机的手指僵住，神情有种被戳到的窘迫。
　　“上次……你都知道……”
　　“什么？如果你指的是那时候你胸口的针孔摄像机的话，是的，我知道。”
　　“很抱歉……”
　　女人未置可否，脸上也没见到怒容，依旧是平平淡淡的下着最后通牒：“这一次不行。”
　　“……好。”犹豫了片刻，方珩松开了握住手机的手指。
　　“请问……”
　　“现在就要开始了吗？”女人似乎有点无奈，她扬了扬头，下巴的线条对着街对面的一家咖啡厅。“那里怎样？最近的咖啡厅，你的话，能在十分钟内就可以跑回去，如果你坐电梯的话，应该还会更快。”
　　“……”
　　这女人果然知道自己刚刚在追她！
　　但她却不停下！让她跑出了一身的汗！
　　恶趣味。
　　“……就那里吧。”方珩说着，看着女人的面容，分辨着她眉目口鼻。她继续了刚刚的问题：
　　“请问您……您是她……是余烬的母亲吗？”
　　白苏差点儿被自己的烟头烫到手。
　　她很是无语的看了一会儿方珩，又低下头看了看掉到地上的烟，神色间有点惋惜。
　　她抬脚，碾掉火星，向着方珩伸出手去：“哎，有纸巾么。”
　　方珩一时间被突兀的问话弄的回不过神，愣了几秒才开始翻找口袋，递给女人的时候对方却弯下腰，将烟头捡起来，包住。
　　方珩呆愣的看着，这不像是这个人会做的事情。
　　这是在……搞环保？
　　在女人弯腰的时候，她无意见瞥见了她头顶的银丝。与上次不同，这次的见面显得随意而匆忙——她记得上一次的时候女人是挑不出半点错的。
　　她有多大了？
　　三十岁？四十岁？但她看起来真的很年轻，似乎全身上下只有那长卷发里能明晰一丝岁月的痕迹。
　　但她又是如此的成熟美丽。方珩不禁感到好奇，余烬今年十六岁，按照年龄来算，这人也未免太过年轻了些。但贸然问起女士的年龄，这是很不礼貌的行为。
　　二人走进咖啡厅，迅速找了个角落的位置然后坐下。
　　“您还没回答我的问题。”落座后，方珩开口。
　　“……这个很重要？”
　　“……您是她的什么人？”
　　“……”
　　白苏抿了口水，有点艰难的说：“……她妈。”
　　她语气有点像在……骂人。
　　方珩一瞬间还以为这是句脏话。
　　“……”
　　这下轮到方珩无语了，停了停，她才想着还是要先解释一下余烬的伤：“……白姨，余……”
　　白苏猛的呛住，掩住嘴咳了好一会儿才停下，表情有点蛋疼——如果她有的话。
　　“……叫我白苏。”
　　“哦……余烬她是因为我才中枪的。”她想了想，决定不对眼前的人隐瞒真相：“我的疏忽失职害她受伤，她为了保护我才……”
　　“她从没有中过枪。”女人盯进她的眼底。“从来都没有。”
　　其实白苏是微笑着的，可方珩却莫名的感到一丝危机。
　　她觉得对方是有怪罪的。
　　“抱、抱歉……”
　　“和我说做什么。”女人语气淡漠：“选择保你的人是她，受伤的也是她，和我有什么关系？你和我有什么可抱歉的。”
　　方珩在这语气中品出一丝凉薄来，这个女人太平静了，那不像是一个家长此时此刻该有的神情。
　　如果是别的家长，自己害人家小孩儿手了那么中的伤，肯定是会被打的。方珩心想。哪怕这一切的行为都是孩子自己的意志。
　　但家长不管，痛苦的人为大，痛苦的人若是迁怒合理无责。
　　见方珩沉默，白苏心里叹了口气。她揉了揉眉心补充道：“那都是她自己的事，她自己承责，与我无关。你不必觉得有愧于我。”
　　方珩抬头，在这冷硬的言辞中竟然感到了一种慈悲。
　　可白苏却又勾勾嘴唇角，狐狸似的看穿她内心：
　　“不过你想的没错，我确实还挺想揍你的。”
　　“……”
　　方珩想，她起码占了年轻的优势。若是真的动手，她还是不要还手的好了，让着这个阿姨一些，让对方出出气也就是了。
　　但她的这个念头也没逃的过白小姐的法眼。白苏挑眉，冷笑一声，却什么都没说。
　　“关于余烬的个人履历。”方珩转了话题：“资料上的信息是错误的吧，那家孤儿院我去了，很多细节对不上，院方在那这期间有两次大的人员调动，现在留下来的人对此不知情，唯一有印象的认识院长，但他说的很多话都与资料不符，甚至是自相矛盾……”
　　白苏安静的听着对方分析，没说对也没说错。
　　“……所以，其实余烬并不是在那里长大的吧？她其实是和你生活在一起的，是么？”方珩看着白苏的表情：“你是……姑且算是警察，所以她才对枪有所了解。”
　　白苏笑了一下。
　　“我有一点很好奇，你是怎么知道我就是’白苏’的，是她和你说的？”
　　“不是。”方珩想到了什么：“放心，余烬嘴很严，她从没和任何人提过你的事。”
　　其实她说过一次的，在晚上，在她睡着的时候。
　　白苏挑眉，冷幽幽的说，“不是嘴严，是她清楚有些事不能说，她知道说出这件事的后果。”
　　“什么后果？”
　　“会死。”白苏轻飘飘的说出这句话，艳红的唇上像涂满了血。
　　方珩怔住，神色肃穆下来。什么人会把这个字眼说的如此轻描淡写？还是……在说的自己的孩子。
　　她看着这个女人，她有着绝对美艳的外表，和剧毒的肚肠。
　　可就像电影里那些极富人格魅力的反派，有着难以抗拒的吸引力，那是无论何时何地、兼具生理与心理的双重着迷。
　　“白苏。”方珩缓缓说：“你说，是你把她’送’进去的……”
　　“是的。”
　　“看来是我理解错了，你的这个’送’，根本不是我想的那个意思吧。是你……陷害她……进去的，那时候你讲的故事，其实就是……你自己的故事。”
　　方珩缓缓说出自己的推论，可她却先被自己得出的结论所震慑。这是人能干出来的事吗？她期待着对方的辩驳，可白苏却投过来一个轻微的赞许。
　　“是的。”她说，声线愉悦：“没错，是我。”
　　“所以她会出现在案发现场是……”
　　“嗯，是我让她去的。”
　　“玻璃碎片上找到的指纹……”
　　“走之前，我给她倒了一杯酒。”女人脸上带上几分唏嘘：“祝她一路顺风。”
　　“……”
　　方珩无话可说。
　　她更新的之前的想法，这女人是个疯子！彻彻底底的疯子。
　　她自嘲的笑了下：“怪不得你不让我录音。”
　　“但你还是录了，不是吗？”女人挑眉，像是在说什么微不足道的小事。
　　方珩的手臂一僵，她是什么时候发现的……
　　她突然觉得，自己着点道行在这个女人眼里竟然……不够看。
　　她飞快的思考该如何把证据带出去，或者原地起身冲到前台寻求保护的可能性。还是说女人这样的有恃无恐，她今天是无论如何都不可能把这玩意儿带出去了，是吗？她余光环视周围，不知道在这片热闹祥和里，究竟隐匿着多少收起了獠牙的豺狼。
　　“为什么。”方珩定定的问，决定还是先周旋着。在女人没对她露出攻击意图之前。
　　想不到知道了真相后，她反而比上次在警局时的情绪更为平和：“你这么做，到底为什么。”
　　“这个啊。”白苏支着头想了想，然后唇角的弧度更深，“大概是无聊吧，就想看看遇到这样的事儿，小孩儿会是个什么的反应。反正她从来都是个听话的好孩子，不管我说什么，她都会乖乖的照做的。”
　　方珩觉得女人这句话像是一把掐住了她浑身的血，她的手不自觉的握紧，手机在她掌心硌的生疼。什么样的理由她都想过，却没想过对方葬送的一个孩子的一生的理由，只为了好玩儿，只为了消遣。
　　“白小姐，你有心吗？”
　　方珩的手握住了杯子，白苏的眼睛眯了一下。
　　她看着方珩的手指掐在玻璃杯壁上，指尖因太过用力而发白。这动作像极了一个人，却远没有那人干净利落。
　　如果是那孩子的话，不管不顾的，想要泼她早就泼她了。不像现在坐在对面的人，有着良好的是非观和教养，和极克制的性子。
　　这是个收放自如的人，比她的小孩更懂得为人处事的技巧，也更为圆融。她生在正常的三观里，骨子里带着多年养就的习惯和优雅。却没被浊世冲击的失了原本的性状。
　　她是没被污染的极北的冰洋。
　　判断清楚了这一点，白苏心里松了口气，她今天大概不用湿着回去了。
　　果然，握住杯子的手指收紧又缓缓的松开，白苏听到年轻女人长长的吐出口气来。
　　“呵。”方珩冷笑，冷笑时的情绪都是点到即止的。
　　“白小姐，她什么反应，你也应该看够了吧。那么现在，可以放过她了吗！”
　　“你知道她是什么反应吗？”白苏不答反问。
　　方珩没说话，她神色肃冷，像是莅临严肃的议会。只是那目光，却示意着白苏说下去。
　　“你应该知道，她在你们那里应该算得上是‘受尽欺负’吧。”
　　方珩的心一沉。她知道，但在余烬这次受伤之前，她知道的都是些皮毛。就像冰山永远只露出一角，水下的部分才是真正的庞然。但是，“受尽欺凌”这四个字仍然像是一剂响亮的巴掌，它掴在她的脸上，昭示着即使在你身边，那孩子过的也根本不好。
　　“但现在你也应该清楚，她其实有着绝对的自保实力。那些小鬼，应该还不至于能让她放在眼里。”
　　方珩立刻想到了小孩儿拿枪的熟练，和揍人时候发了狠的拳头。还有那时候，面对歹人不哭不惧，毫不变色的脸孔。
　　“是。”
　　“你知道她为什么不还手么，嗯？”
　　方珩沉默，小孩儿身上的伤是实实在在的，触目惊心。
　　“我不知道。”她声音低低的说。
　　白苏却没有马上为她解惑。
　　她眯起眼睛，又想起了那小鬼的死倔的神情，突然有点唏嘘。
　　“她啊……”白苏似是无奈的叹了口气，不愧是她的小鬼，像是她的影子：
　　“因为她也想看看，我会是个什么样的反应。”
　　方珩一怔。
　　“她想知道，我会不会就这么看着她，死在那里。”


第047章 带走
　　“她也想知道, 我会不会就这么看着她，死在那里。”
　　白苏看着怔住的方珩，继续说：“三年，整整三年, 她宁可被人这么按着头生生欺负了三年, 都没有半点反抗。呵, 她想出去, 她也是在逼我。”
　　方珩突然想到了陈律说的, 那孩子说她出不去的，说律师是白费力气。
　　原来如此。
　　“但是这一次，却不同了。”女人轻笑了一声, 声音凉薄：“她可真是不鸣则已啊，这一下就玩了个大的, 小命都差点丢了。”
　　方珩抿唇, 指尖不自禁的颤了颤。
　　都是因为她。都是她的错。
　　那个冷漠的小孩子啊，她有这么多心事吗？她心心念念的, 就是自己眼前的这个女人的态度吗？她突然有点难过，一想到那个小孩儿不惜以这种方式, 用这种自我堕落自我毁灭的方式，只为了这个叫白苏的人垂眸看她一眼。
　　在替她难过的时候, 心底也升起了一丝异样的、难以捉摸的情绪。
　　——她想知道, 我会不会就这么看着她, 死在那里。
　　你会吗？方珩想问, 想替还闭着眼睛的小孩子问她这个问题。
　　但一想到都快三年了，这个人的不闻不问。余烬真的像一颗被她撒出去的草籽, 在瘠薄之地艰难挣扎着生存着。
　　可是……方珩猛的抬起头，但白苏今天却来到这里了。
　　她终究是来看她了。
　　方珩心头突然涌起怪异的感觉。这个女人说的话, 她究竟能信几分？
　　不闻不问？真的是不闻不问吗？
　　不闻不问怎么会知道余烬被人欺负？又怎么会过来，要知道余烬从被送到医院里到现在，根本都没有超过一天。
　　她看着眼前的人，越发的觉得她像是深不见底的湖泊一般难以琢磨。
　　方珩试探着说：“但是你今天却过来看她了。”
　　女人被这句话梗了一下。
　　方珩心里一动。她继续说道：
　　“你其实是在意她的。”
　　这句话是肯定句，被方珩以无比笃定的口吻说出来。
　　“……”
　　白苏沉默了片刻，伸手摸向大衣口袋，却在兜里蜷了下手指，又很快抽出来。
　　她又在找烟了，且没找到。
　　“所以，到底是为了什么。”方珩没有错过对方一瞬间的动荡。
　　“这个问题我已经回答过了。”白苏些不耐烦的掐着眉心。
　　了解她的人都知道，这是白小姐耐心耗尽前的征兆。
　　“你在隐瞒什么？”
　　“……”
　　“你是不是就连余烬也没有告诉？”
　　“……”
　　方珩决定赌一把：“那孩子，很是在意你。”
　　“……”
　　“第一次听到’白苏’这个名字，是……在她睡着的时候，。”
　　“够了。”
　　杯底敲在桌面，发出清亮而持久的“铮”的一声。离得近的人都在同一时刻扭过头来，看着弄出声音的二人。
　　“好了。”白苏随意在空中摆了下手，“你问了这么多问题，我也有一个问题一直想问你。”
　　“是什么？”方珩疑惑。
　　女人眯起眼睛，声音骤冷：
　　“方珩，你凭什么觉得，你有能力让她从那里出去？”她轻蔑的笑了下：“就凭你手里那只手机？”
　　方珩不卑不亢的回视她：
　　“不管你是什么原因，白小姐，我一定会让余烬从那里出去的。”
　　听到这句话，白苏无名的烦躁感渐渐淡了下去，她又端了起来。那是任何情绪都难达眼底的淡薄疏离，是最好的伪装色。
　　“你想好了吗？你应该清楚的吧，这绝不是一件容易的事情，你甚至会为此付出代价。”
　　方珩毫不怀疑女人的话，能用那么缜密的计谋，就为了送一个小孩子去那种地方，她完全相信白苏有能力把余烬捞出来，也许只是一句话的事。而换做她要做这件事，却是举步维艰的。
　　但她没有表明什么衷心，只是淡淡的说：“她为我吃了一颗子弹。”
　　是啊。白苏在心底叹了一句，小鬼为了自己眼前这个女人，吃了一颗子弹。
　　沉默良久，白苏说：“我能让她出去。”
　　“我知道。”方珩顿了顿：“你为什么要和我说。”
　　“给你指明方向。”
　　突然，方珩的手机突兀的响了起来，这让原本就有点心虚方珩惊了一瞬。她咬了咬牙，在女人投来的目光里拿出了手机。
　　来电显示没有名字，是一串陌生的号码。
　　方珩看了眼白苏，而对面的女人轻轻的挑了下眉，示意你随意。
　　她揿下了接听键。
　　“请问您是方珩方女士么？您好，这里是宴北第一医……”
　　方珩一怔，迫不及待的打断对面的不疾不徐的介绍：
　　“她醒了？余烬醒了么？”
　　白苏的唇很快的抿了一下。
　　“是的是的，1107病房的病人现在已经清醒过来，您不在所以我们……”
　　“我马上回去！”方珩一下子站起身来。
　　十分钟。
　　她想起之前女人之前给她估算的时间。她恨不得一秒钟就冲上去。她突然有点懊丧，为什么要和这人出来这么久的时间，小孩子醒来的时候，一个人都没有，她万一害怕了呢……
　　“抱歉白小姐，我有事要回去一趟。”顿了顿，她还是说道：“余烬醒了。”
　　“……”
　　“你……要和我上去看看她吗？”
　　“……”
　　白苏没说话，但方珩已经不愿意再耽搁下去。打心里她其实也不知道，让白苏上楼与小孩儿见面，是不是个明智的举措。
　　可当方珩走到白苏身边的时候，对方却突然伸出了胳膊，横在了她面前。
　　“什么意思？”
　　“我可以让她出来。”白苏又重复了一遍。
　　方珩脚步微微顿住：“你和我说这个，是想让我求你么。好，你要我怎么做。”
　　“手机。”
　　这个女人果然不会疏忽了这件事。
　　方珩咬咬牙，“如果我不呢？”
　　白苏头也没抬，手指弯曲，在玻璃杯子上一弹。
　　这一声音，原本热闹的咖啡厅突然就静了下来，说话的人噤声，啜饮品的人停下了举杯的动作。所有人纷纷扭过头来，看着白苏，像是都在等她一声令下。
　　“怎么？”方珩四下里看了看，不怒反笑：“白小姐这是要强留下我的手机了？”
　　“我也可以强留下你。”
　　白苏望着巨大玻璃外面的车水马龙，每个人都行色匆匆，不曾有一人注意到，在这间小小咖啡厅里上演着怎样的异动。
　　她像是自言自语，却有着令人心悸的威慑力。
　　“原来在这在这等着我呢。”方珩退了半步，居高临下：“刚刚砸杯子也是这个意思？”
　　“不，那个要更严重，那是让你留下……命来。”白苏说。
　　看来那是情绪激动下的一个错误的指令。方珩心想，能让这个女人做出失态的举止，一定是她那时候的某句话命中了靶心。方珩心想。
　　“手机。”白苏伸出手去。
　　“……”方珩咬咬牙，还是把手机放在了对方手里。
　　“密码。”
　　“……zechen”
　　白苏抬眼：“男朋友？”
　　“是。”
　　“……有意思，是就好着一口呢还是傻。”
　　“……”方珩没听明白这句话，却没什么心情发问。
　　三两句对话的功夫，女人已经解开了锁屏，拨出了一个电话。
　　“你好，这里是……”
　　“把电话给1107房间的患者听。”
　　“不好意思，我们这里的电话无法移……”
　　“我现在要和1107床的患者通话，你让郑峰来想办法。”
　　方珩听了一阵心悸，又为这女人狂的不行的口吻感到讶异。郑峰这个名字她是知道的，宴北第一医院的……院长。
　　很快，电话就被接进了余烬房间里，方珩心中忐忑，她其实也有点好奇，白苏究竟会和那孩子说些什么。
　　但白苏听到那边微弱的呼吸声后，只淡淡的说了一句：
　　“余烬，在医院的正门口，有一辆红色的面包车，你坐上去。”
　　说完，女人干脆利落的揿断了电话。手机也随手放到一边，仿佛她只是借用一下对方的手机似的。
　　方珩瞪大了眼，难以置信的看着白苏。
　　她音调几乎是瞬间拔高了一倍，带着点抖：“你！她才做完手术！现在才刚刚醒过来！”
　　“嗯，醒了，说明麻药的劲儿应该已经过了。”
　　“你疯了！”
　　“她是个很乖的孩子，我说的话，她一定会照做的。”
　　方珩瞪着白苏，她突然转身，向着门口的方向冲了过去，可她才动了一下，立刻就有人上来拦她。
　　“白小姐有说过，她同意你走了么。”
　　如此霸道的论调，方珩第一次见有人把无耻演绎的如此冠冕堂皇。
　　但她没有硬冲，反而转过身看着玻璃窗，寻找着那所谓的“红色面包车”。
　　白苏微微抬了抬头，向着一个方向示意了一下，果然，那一抹红色是如此的晃眼。
　　不会的吧？
　　方珩在心里问自己，小孩儿不会来的吧？就这么一个电话，白苏连自己是谁都没有说明，二是说了这么一句不搭调的命令。小孩儿怎么会来呢。
　　怎么会呢。
　　可是心底那种慌乱却随着时间的推移越来越盛，尤其是在她看到白苏懒洋洋的靠在沙发上的淡然模样，她是如此笃定不慌张。
　　一分钟、两分钟……十分钟、十五分钟……
　　一个小小的身影出现在医院的正门处，她穿着大的不像样的病号服，粉红色的拖鞋——那是方珩在医院附近的超市里给她买来的。她逆着人流，那样子在人群中十分的扎眼。
　　她一步一步，向着车子的位置，艰难的走过去，半步半步的。
　　方珩牙关紧咬，拳头拧成铁，青筋暴突，全身的血液都在沸腾。
　　“你是个人吗。”
　　她轻轻开口，语气平静，言语却狠利，像是一把淬了毒的匕首。
　　“……”
　　白苏没说话，眼睛却一眨不眨的盯着那个由远及近的人，那个小小的、小小的，豆芽似的影子。
　　在方珩看不见的地方，她的指甲也深深的嵌进了肉里去。
　　两个人谁都没在说话，不长的距离，小孩儿走的异常费力，就这么几步路的功夫，却要以分钟来计。
　　像是一场荒诞的等待戈多，二人一坐一立，整个咖啡厅的人都在陪着他们欣赏这一场精彩的默剧。
　　背景音乐的鼓点，随着主角的每一次落脚，重重叩响在每个人的心里。
　　一步……两步……
　　*
　　余烬睁开眼睛的时候全世界像是大雪纷飞。
　　横无际涯的白色。
　　医院。
　　她想要动一下，发现下半身有些麻木，小腹传来闷闷的疼。但可以忍受，身体里在没有那种一呼一吸间都撕裂般的剧痛了。她活动了下脚趾，转了转眼球。身体有些冷，即便在被子里也想要打颤。
　　还有点饿了。
　　高悬的吊瓶、床前的矮凳、还有一大塑料袋的水果……
　　没有人。
　　她又安静的躺了一会，麻木感退的更干净了些，她试着支撑着身体想要坐起来。撩开被子，衣服下是一块正正方方的纱布，用胶带纸固定在小腹上，与皮肤黏贴的位置有些发痒。她又把衣服盖了回去。
　　就在这时，走廊里响起了脚步声，有人拿着一只白色的电话走了进来，拖着长长的线。
　　见到小病人自己坐了起来，她有些意外，小孩儿不哭不闹的，看起来十分乖巧。
　　“小朋友，有人找你。”
　　“谁？”余烬干渴的厉害，声音有些发哑。
　　“留的名字是一位叫做方珩的小姐。”
　　是方珩送她来医院的吗？看来那件事应该是被压下去了。
　　余烬拿起电话，可她还没说话，就听到一个哪怕化成灰，她也不会认错的声音。
　　她的心跳都急促了起来，血液像是湍急的水流。
　　没有寒暄，是那个人一贯的平直语气。好久不见，她竟然像是不曾分开一般，平静的给她下达着新的指令。
　　红色面包车。
　　红他妈的车！
　　不等余烬发出一个音节，对方却已经干脆利落的挂断了。电话里传来嘟嘟嘟的忙音。
　　“你还是先躺一会比较好……”小护士看着余烬苍白的毫无血色的脸，柔声劝慰。“你姐姐一会儿就会回来啦……”
　　余烬身子一僵。
　　她整个人都是木着的，被小护士塞进了杯子里，对方还贴心的嘱咐她：
　　“有不舒服的地方就按铃啊，喏，这个。”
　　余烬答应了一声，整个人还处在恍惚中。她扭头看着放在窗前的凳子，突然用力一拳砸在了床上。
　　“白苏！”她咬牙切齿的咬出了这个名字。
　　余烬撩开被子，扯下了滞留针，下了床，趿拉上一双丑不垃圾的拖鞋。
　　红色的车很好找。她几乎没费什么力气就看到了那一辆。只是走过去颇费了她好大一番功夫。
　　余烬终于走到了车子旁边，她先是站住，向着车里面看了看。
　　没有人。
　　她试着拉了拉把手，车果然是没有上锁的。
　　犹豫了一刻，她还是钻了进去，重新拉上了车门。
　　车里的空气里有一股烟味，余烬怔了怔。
　　她倚住靠背，也不四下张望，就那么垂着头，但没过多久，一种倦意感袭来。眼皮有点重。余烬没做过这种手术，不知道麻药还有厉害的的后劲，实现越来越模糊，她渐渐的歪下身子，沉沉的睡了过去。
　　*
　　“也许吧。”
　　见到小孩走进车里再无声息，白苏才收回视线，懒懒的答道。
　　方珩的目光始终锁定车子，生怕有什么人会靠近那里，或者小孩子会拉开车门走下来。
　　她一开始没反应过来白苏这句话，不过很快她就想到了，这是在回应自己之前那句“你还是人吗。”
　　“你想带她去哪。”她问。
　　“还她自由。”
　　“跟着你她是永远都不会自由的。”方珩冷冷的说。
　　然而下一刻，她突然觉得后颈一痛，头像是被用力挤了一下似的。
　　“你……”
　　她身子晃了晃，眼前开始闪光，腿上像是打飘似的歪扭。
　　她看见女人站起身来，意识逐渐陷落，最后彻底沉沦。
　　白苏冲着要扶助方珩的男人摇摇头，自己伸出了手臂，将对方一条胳膊挂在了肩上。
　　她微微偏头，看着方珩歪垂下的侧脸，轻轻的说了声：
　　“说的没错，跟着我，小鬼她永远都得不到自由。”
　　*
　　方珩醒过来的时候正躺在熟悉的床上，脑子昏昏沉沉的，但她还是认出了这是她的房间。一旁的人听到动静，一脸惊喜的跑了过来。
　　“姐你醒啦！”
　　“余烬……”方珩弱弱的嘟囔一句。
　　楚光顿时就不乐意了，“哎姐，你怎么能这样啊，是我啊是我啊是我啊！这都能认错了，你可真是我亲表姐……”
　　被楚光一聒噪，方珩反而清醒了几分，她挤出个虚虚的笑。
　　“小光，我怎么在这……”
　　“哼，姐姐你重色轻妹啊，怎么就不想在这了！”
　　“又乱说话……”
　　“哎……早知道就不把你抢过来了，我坏了姐夫的好事儿，姐夫怪我，你也要怪我……”
　　“到底发生了什么？”方珩拧眉。她明明记得自己是和那个女人在一起的，怎么会突然回到了家里。
　　“你不是喝醉了睡在姐夫公司门口吗……”
　　“什么？”方珩的眉拧成了川字，几乎是从床上弹坐起来，撩起被子。
　　“是啊……我接到你电话，那个大姐姐说你喝多了在姐夫公司门口呢，我就去接你啦～不过姐夫想带你回家，我想着你不清醒这样好像不太好，就没同意，然后姐夫就生我的气了……姐啊！你以后得给你宝贝妹妹美言几句呐！”
　　“小光，今天多亏了你……”
　　方珩的心顿时松了些，她暗自庆幸之前小光在所里走丢的时候，她有和姨妈说让给她配上手机，方便联系，她还特意存了个星标备注，这次算是有惊无险了。
　　如果那个女人真的把她交给尹泽辰……方珩不敢想象。
　　她突然发现，自己竟然对和泽辰发生点什么，厌恶到这种避之不及的程度。
　　“我手机呢？”方珩突然想起，在口袋里摸索。又想到白苏，她应该是不会把手机还给她了。“小光，借我你的手机用用。”
　　“啊……”楚光讷讷的缩回了手，手中正是方珩的手机：“为什么不用你自己的啊。”
　　“手机怎么在你这？”
　　“啊……就是那个穿风衣的大姐姐给我的啊。”
　　“……”
　　方珩一把拿过手机，翻看起来。
　　什么都不少，就连那一段录音对方都没有删除。
　　相当的无所顾忌。
　　方珩有点呆滞，一时间有些无措。
　　她先给宴北第一医院去了电话，余烬已经不在了，她是自己走掉的，没有办理离院手续，押金都还在被扣在那里。
　　手机一个没握住，脱了手。
　　方珩闭了闭眼，逼自己认清这个现实。
　　白苏她……她带走了她。


第048章 分手
　　方珩没能找到余烬, 也没有任何方式途径能找到她。
　　她也找不到白苏了，江海总局给出的说法，是冷冰冰的“查无此人”。
　　那个女人就像是一块冰，在阳光下渐渐变小, 然后无形, 就像是从未存在过。
　　但其实, 最让方珩难以接受的是白苏仅仅说了一句话, 连威胁都算不上的一句, 余烬竟真的毫无反抗的遵从。女人一开始说出那句“只要我说，她就会做”的时候，方珩还有些不敢置信, 余烬是个活生生的人，又不是她的提线木偶, 她怎么可能。
　　但时间告诉她, 女人说的都是事实。
　　余烬确实照做了。
　　白苏就像是蚁群里至高无上的蚁后，生活在这个体系之中, 作为普普通通的工蚁，余烬要对她无条件的服从。
　　那个小孩子, 终究是选择了她母亲。哪怕这个人对她并不算很好；哪怕回去会有责备和鞭笞；哪怕她永远都不能获得真正意义上的自由……
　　但那是她的家，那儿永远都是。
　　快三年了, 她应该想家了。
　　方珩竟然完全能理解余烬做的一切, 她对那孩子从始至终都提不起一点怨来。
　　但这件事还远远没有结束。
　　余烬是在保外就医的时候失去行踪的, 而带她出来的担保人却是方珩。根据监狱法, 在此期间，余烬的逃跑她是要负全责的。
　　“方珩！”徐安秋气急败坏的揪着方珩衣领, 凶狠的不想一个医生反而像是个暴徒，“你他妈的是不是傻？都说了你不能信她们……”
　　“安秋, 你不知道。不怪她。”方珩对方被拽的摇晃了一下，身子虽稳，步伐却不：“这件事不能怪余烬，她是……无罪的。”
　　“你脑子是被车轧了？这是越.狱！这他妈的是越.狱！就算她真的冤枉，那么她现在也有罪了！你是被谁灌了迷魂汤了！这根本就是有预谋的，她这就是把你往火坑里推！”
　　“……”
　　方珩垂了眼，终究是没能说出个什么来。
　　余烬应该也不知道，自己会落到这个下场。
　　可如果她知道呢？
　　如果她知道，是否也会走的这么决绝？方珩不愿意去想。
　　但是她却知道，囚鸟一旦飞出了笼子，它就再也不会飞回来了。外面天高海阔，林深地远，这对于一个终日带着枷锁的人而言，无疑有堪比毒.品一样难以抗拒的致命吸引力。
　　她也许永远都不会再见到那个孩子了。
　　那个倔强的小孩儿。
　　在监狱或是少管所里当差，就是有一点。警察没作为也顶多也就是落个无能，但狱警若是一不小心跑了犯人，是要进去了。
　　方珩面临的就是这样的境况。
　　她突然明白过来，白苏所谓的“一句话就能让余烬出去”，那根本不是替她洗刷冤屈，真正还她自由，那是让她越.狱。
　　是了，如果还余烬的清白的话，那么真凶必然是要出面承责的。现在看来，就算真正的犯人不是白苏，那也定然是与之相关的人。
　　那女人怎么可能会让余烬这个替死鬼无罪释放呢。
　　原来她最大的敌人，一直都是这个女人。
　　“你会付出代价的。”
　　方珩清楚的记得女人说出这句话的表情。她有一言一，从来都不是虚张声势。但方珩没想到这“代价”竟然来的如此之快，也是如此的沉重。
　　有期徒刑六个月，缓刑一年。
　　方珩拿到判决书的时候，人却出奇的平静，没有不服，没有辩驳。
　　倒是徐安秋气的跳脚，一直吵着要再审，要上诉。
　　方珩私下里和她说了那一枪的事情。
　　不是什么制止动乱，更不是什么正当防卫，那是小孩儿生生替她吃下一颗子弹，换来了一切的合理性，换来了所有人的理解认同。
　　徐安秋听完了却是不屑的“嘁”了一声。
　　“你蒙谁呢。”
　　“……”
　　方珩有好一会儿都没有讲话。
　　“所里那边怎么说？”半晌，她轻声问。
　　“就抓人呗，通缉令都印出来了。哎呦小珩那个事儿你就别管了，不管你的事！”
　　方珩的轻微的皱了下眉，永远挺的笔直的人此时此刻却也有些松散了，她斜斜的倚在墙上，额头抵住。
　　“你还能顾着别人！”徐安秋看她这样儿就来气：“你先顾好了你自己吧！要是真逮着那小兔崽子，看我不拍烂了她那屁股……”
　　结果方珩却说：“别，安秋。”
　　她心里其实觉得，既然白苏那么神通广大的人想要带她走，那么就不会让小孩儿再被抓起来，送出国门什么的，有的是解决办法。
　　“没必要。”徐安秋轻轻抱了抱她：“小珩，没必要，真的，这事儿真的没必要。别因为那么个小玩意儿把你自己弄垮了，反正也就是在这儿呆几天，又不是真去吃牢饭，不是有缓刑么？你想吃什么和我说，我给你送来！”
　　“谢谢。”方珩的脸上挂了下笑。
　　这笑容却看的徐安秋更是一阵火大，她的怒染上了声音：“方珩你知不知道你自己现在这什么德行！你别想了，先好好睡一觉！”
　　方珩很想告诉徐安秋实情。
　　她做不到。
　　她只要一闭上眼就想到那个小孩儿，想到那女人。她会让她做什么，她会不会挨打挨骂、会不会被要求做一些危险的事、会不会又被当成替死鬼或者垃圾丢掉……现在的天气已经转凉了，那单薄的身影可有加衣么……
　　脑子里头不受控制的，全是这些。
　　徐安秋看方珩没动，以为她想明白了。她稍稍缓下语气，推着方珩躺到床上去。
　　“给我好好睡一觉。”
　　徐安秋俯下身，贴着方珩的额头轻轻吻了吻她眼皮：“小珩，总会过去的。”
　　徐安秋走了以后，方珩却又缓缓的坐了起来。她揉了揉脸，呆在床上发愣。
　　门却被人推开了。
　　方珩抬了下头，见到来人，轻笑了一下。
　　“小珩，分手吧。”
　　对方却是神情寂然，看着对方的目光满是哀戚与不舍。
　　“……”
　　方珩沉默了片刻，又笑了一下。
　　她说：“好。”
　　男人愣了愣，她原本准备了满腹的说辞，用来解释，用来说明他的迫不得已，用来安慰一个失恋的女人。但他没想到的是，方珩根本连理由都没问，他连个说“爱过”的机会都没有。
　　她直接答应了他。
　　这反而让尹泽辰一时间有些不知所措。
　　“……你都不问问我原因么？”
　　“嗯，既然已经这个结果了，就不用了吧……泽辰，你很好，我不想耽误你。”方珩垂下头：“我现在连自己的事情都理不清楚，也冷落了你，很抱歉……”
　　尹泽辰站在原地，好久都说不出话来。
　　明明是他不想沾染麻烦，想要抽身离开，她竟然还和他道歉。
　　“小珩……”
　　“泽辰，我不是个合格的女朋友，不过还是祝你幸福。”
　　“……”
　　方珩比他想的更要干脆利落，她就像是挥刀断索，哪怕面对着万丈深渊也没有一点拖泥带水。但这就是他今天想要达成的结果，不是么？他怎么可能娶一个正在服刑的女人。不知道从什么时候开始，方珩和她想象中的完美情人的模样渐渐有了偏差，并且和他渐行渐远了……
　　尹泽辰突然觉得一阵空落。
　　明明前来分手的人是他的不是么……
　　直到尹泽辰离开好久之后，方珩表情才慢慢淡下来，她不用伪装，也没力气伪装下去了。
　　她其实没有看上去那样淡然。
　　分手。
　　人心终非铁石，毕竟是爱了多年的人，就在几个呼吸之间完全分裂成两个部分，在快的刀也难免在连接出划出鲜血淋漓的口。
　　这是她唯一的一个男朋友，也是她唯一一段恋爱关系。
　　但也就到此为止了。
　　她终究不会委曲求全。
　　永远不会。
　　*
　　余烬醒来的时候躺在床上，鼻腔里依旧是消毒水味儿，但眼前不再是茫茫大雪的一片纯白。
　　墙是彩色的，各种各样的动物、云彩、花朵……
　　宴北第一医院哪怕是最好最高级的病房，与私人的诊疗所比起来，也根本是萤火与辉月，不可同日而语的。
　　更柔软舒适的床，更宜人的温度，更高端的仪器设备。
　　但是床头没有椅子，也没有一袋子水果。
　　余烬抿了抿唇，坐了起来。
　　她不知道自己睡了多久，头还是昏昏沉沉的，但下腹处已经没有撕扯的痛感了。
　　有人轻轻敲了敲门，小护士推着推车走了进来。见到小孩儿醒了，便冲着她温柔的笑了笑。
　　“醒啦？来，先吃点东西。”
　　她捧过一个保温桶，递给余烬，帮她打开盖子。
　　里面是黏糊糊的一团什么。
　　似乎是看到了小孩儿的目光，护士笑着解释：“是营养品，吃点这个调养调养身子，好得快呢。”
　　余烬抿了下唇，这是什么人的手笔她再清楚不过。她又不是病危，不是快要死了，吃这种金贵玩意儿就是牛嚼牡丹。这一桶豆腐渣一样的玩意儿，能比她这两年吃的所有东西的价值，加起来还要多。
　　“我要见她。”
　　余烬不动，出声说话，语调硬冷。
　　“谁？”小护士好脾气的问她：“先吃点东西哦，等等你好些了就能出去玩了。”
　　“……”
　　“你可以自己吃吗？”
　　“我要见白苏。”
　　“白苏？那是谁啊？不过不管你要见谁，都得要好起来才可以哦。”
　　“……”
　　“来，我喂你，乖，张嘴。”
　　余烬没有照做，她沉默着拿过女人手里的保温桶，无声的吃了起来。
　　“呵呵，挺有个性的。”护士有点尴尬的自嘲一笑。看起来挺乖巧的小女孩儿倒是刺头的紧，但这是一个重要的病人，虽然说她也没看出她重要在哪里来。
　　余烬捧着桶，她才刚吃了第一口，就怔住了。
　　一旁的小护士疑惑的看着她，“不好吃吗？”
　　不应该的啊，这宇航级的营养品，不是专门定制的这小孩子喜欢口味吗？
　　和卖相不同，这东西竟然意外的挺好吃的，有点甜味儿，却又不腻，口感也还行，没有渣子，像是混合果味的果泥，还热呼呼的，吃到胃里一阵舒暖。
　　余烬从前很喜欢喝果汁，自己带容器去打，一大桶才两毛钱，不太甜，但喝完了舌头会变成另一种颜色，但叔嫌贵。而白苏丢给她的可乐，那么小小的、精致的一罐，就要两块钱。她始终记得那冰凉的液体在嘴里沸腾的感觉，但却仍然最喜欢喝果汁。
　　考核结束，她以优异的成绩被留了下来，白苏有问过她有什么想要的没有。
　　她说：“果汁。”
　　白苏看着她愣了好一会儿才眯起眼睛：
　　“真想要？”
　　“嗯。”
　　“要什么水果的？”
　　“……不知道。”
　　“……”
　　那天，她得到的一大杯，插着吸管的扣着盖子的饮品。很好喝，闻起来都很清香，每一口都像是吸进了一整筐水果。她舔着嘴唇，故作淡定扯了下女人风衣的下摆，问：“这是什么牌子的。”
　　她知道这里的东西很多，多到眼花缭乱。但它们都有牌子，可以根据牌子找到同一种物品。
　　“没有。”女人淡淡答：“我榨的。”
　　“……”余烬隐约感觉到自己犯了点窘，她学着白苏的样子问：
　　“……什么水果的。”
　　女人瞥了她一眼：“混合的。”
　　之后，但凡余烬在家，她的每餐饭后都会拥有这样一杯果汁，口味全不相同。有时候好喝极了，有时候又有种怪怪的味儿。
　　但她总是喝的一点不剩。
　　这熟悉的味道已经断了快三年了。
　　余烬无声的吞咽着，小护士站在一旁：
　　“别吃这么快，一会儿该不舒服了。”
　　可余烬却停不下来了，她突然觉得自己真的是饿的紧了。


第049章 故人
　　方珩终究还是忽略了什么。
　　女人真的没有威胁吗？
　　余烬可不这么想。她太了解那个女人了。白苏从不会声嘶力竭的叫嚷, 更没有气急败坏的咆哮，她永远优雅，就连举起刀枪，睥睨的盯住你的时候也是的。
　　白苏用方珩的手机给她打电话, 这个行为本身就是赤裸裸的威胁。只是方珩没有意识到。
　　余烬根本没有选择。
　　她只能听从她的话, 并跟着她走。
　　但是余烬并没有见到白苏。
　　她被安排在疗养院里, 有专人照看, 这段时间里从没有见到始作俑者一次。
　　一次都没有。
　　“如果不让我见她, 我就离开这里。”余烬威胁似的说。
　　小护士一脸莫名，又有点茫然：“你想离开的话，随时都可以走啊……”
　　她其实巴不得这个黑脸儿的小祖宗赶紧哪凉快哪呆着去才好。就这么点小伤, 再待下去那简直是占用医疗资源。
　　余烬愣住了，她以为自己是被软禁起来了, 但没想到白苏竟并不限制她的自由。
　　是真的吗？
　　她咬咬牙, 换了衣服，真的离开了疗养院。她也是真的, 没有受到丝毫的阻拦。她就那样傻愣愣的，一直走到了大街上, 马路的中心。
　　站在明明是相同的蓝天白云之下，看着人来人往的街道, 她竟感到一丝惶然。如同呱呱坠地的婴孩儿, 面对着洪荒的猛兽, 茫然无措着。又像是被圈养已久的动物, 被扔在了莽林中不知该如何落足。这世界变得太快，它每天都有一副全新的脸孔, 巨大的陌生感像是潮水一样袭来，余烬觉得她陷在的漩涡中, 仿佛要被急促的水流夺取呼吸。
　　可另一种的从未有过的新鲜感也焦灼着她的心，她可以为了自己而前行了。
　　她……自由了。
　　周围的人纷纷绕过这个站在路中间呆滞的小孩儿，都是莫名其妙的表情，甚至还有人向着小孩朝向的方向瞧去，想知道这小姑娘发了傻么到底在看什么。
　　但没有一个人看到，在余烬的眼里，像是烟花炸开一般的盛景，亦没人听到，有什么轰然崩塌的声音。
　　那是如山岳般沉重的负累。
　　良久，小孩儿垂下了头，她很快很快的，扯了下嘴角，露出一个浅笑来。
　　漫无目的的在大街上走了一下午，她也不觉得无趣。
　　天色渐渐暗了下来，余烬路过了一个烧烤摊，烟气和油香随着蒲扇的一起一落散开很远很远。她突然觉得有点饿了。老板见有客人上桌，立刻殷勤的上前招呼。
　　“来来来，美女想吃什么，都自己拿啊，放在盘子里就行。”
　　余烬观察着周围的人的样子，也站在了长长的冷柜前面，一瞬间被冷气扑了个满脸，她不禁轻轻缩了下肩膀，却又伸出手指，触摸冷柜玻璃面板上的冰花。
　　她的盘子渐渐满起，堆成了小山的形状，递给老板的时候，对方愣愣的看了她两秒，才咧出一个笑：“美女胃口不小啊，要这么多……”
　　“是。”余烬点点头，她没听出来老板话里的意思，伸手指了指一个方向：“那个可以么？”
　　老板顺着方向看过去：“啊，饮料啊。要什么自己拿哈。”
　　余烬又抱出三罐可乐，两手各一罐，中间还夹着一罐。罐身上还凝着水珠，被她一握就顺势滑了下来。
　　老板：“……”
　　能吃能喝的。
　　没等一会，东西就烤好了送了上来，余烬盯着老板一步步向着自己走过来，对方都被小姑娘看的有点不好意思，到最后几乎是小跑着给她端了过来。
　　其实只是很一般的烧烤，烟火味很浓，不像白苏家里那种无烟烧烤那样精致美观，盛在瓷白的餐碟中。这个吃起来的时候，甚至还能吃到一些焦糊的不知道原身是何物的玩意儿。但这完全不影响余烬的心情。她从没有吃的如此舒畅过，她让冰可乐烧进胃里，然后打出嗝来——白苏总说吃饭的时候要安静。
　　她慢慢的吃着，吃走了同期的好几桌，老板都时不时的往这里看过来，小姑娘真的吧那么多东西全都吃了下去。
　　但这一切的美好，都结束在了她吃完站起身要走的时候。
　　“靠！没钱？没钱你吃个屁啊！”老板是个火爆脾气，觉得余烬是成心耍着他玩，“没钱是吧？没钱别走！给认识的人打电话，让他们过来付账！”
　　“我也没电话。”余烬一脸认真的看着老板，神色不似作伪。
　　现在吃霸王餐的已经很少了。老板真的没见过这么年轻漂亮的小姑娘来做这事儿。
　　“……你用我的打！别想吃霸王餐。”他把手机塞过去。
　　余烬捏着对方的手机，站在冷柜旁边，像是长在那里的，一棵静默的树。
　　“打啊！”
　　“……我也不知道电话号码。”
　　“你他妈蒙谁呢！那么大个人，连个电话号码都记不住？我告诉你，今天要是没人过来给你结账，我就送你去公安局。”
　　“……”
　　余烬拿着老板的手机，按下了一串数字，看了一会儿，又一个一个的全部删了个干净。
　　*
　　“她……她……”
　　“有什么你就直说。”女人面无表情：“她做什么了。”
　　“……余烬下午一直在街上转悠，傍晚的时候去……”男人觑着白小姐的脸色，咬了咬牙还是说了出来：“她去街边烧烤摊吃了一顿霸王餐，现在被人家给扣在那了……”
　　“……”
　　白苏的脸色有点绿。她咬着烟嘴，双手拇指掐着眉心。
　　太没品了。真的，太没品了。
　　“好！行。”
　　良久良久，女人才吐出了这么一句，咬牙切齿的。
　　她站起身来，烟头随手碾灭在烟灰缸里：“她……现在在哪，带我过去。”
　　但当白苏的车驶进那条街的时候，余烬没如同想象中的在烧烤摊边罚站。白苏几乎是一眼就看到，小鬼蹲在好几个塑料大红盆之前，正揉搓着什么。
　　车子离得近了，白苏才看清小孩儿是在清洗用过的铁签。
　　她挽着袖子，蹲在角落里，把一捆一捆的签子泡在满是泡沫的水中，搓动的“唰啦唰啦”响，然后在捞出，浸在另一个塑料桶里。白苏示意司机靠边停车，她也不下去，就坐在车里，盯着那小孩儿的身影看。
　　其实真的没什么看头的。
　　小孩儿几乎没有什么多余的动作，她专注的洗着签子，机器人似的刻板。可偏偏女人就是眼都不错的盯着那个方向，一整晚，她抽掉了半包香烟，除此以外也像是雕塑似的一动不动。
　　*
　　说实话，白苏“一点也”不想见她。
　　她只在小孩儿睡着的时候去看了她一会。来得时候安静，走的时候也无声息。她就静静的坐在她床边，抬手轻轻拂过余烬的脸。
　　那种神情，没有人从这个女人的脸上见到过。
　　余烬永远也不会知道，有个人在很久之前起，就总会静静的坐在她身旁，看着熟睡的人，目光轻轻抚过她眉眼，眼底是少有的柔情。就像她永远也不会知道，就在十几步路开外的地方，那辆普普通通的黑色轿车里透出的那点光，是女人嘴边明明灭灭的火焰。
　　只是，她永远都不会知道了。
　　*
　　余烬洗完了一晚上的客人用的铁签，老板的神色才稍稍缓和了些。
　　看起来挺娇气的城里小丫头，还以为肩不能扛手不能提，干起活来倒是一点都不马虎的。哪怕是满是脏污油迹的东西，也没见到她有半点嫌弃。
　　但小姑娘吃的实在是多，这一晚上的活，也不能全部抵消。她又把余烬叫到店子里，把她洗好的签字拿去消毒，换下已经消过毒的另一大捆来。
　　“明天的分量，你来串，串好了让你走。”
　　其实说这话的时候老板有点心虚，毕竟让人家细皮嫩肉的小丫头不睡觉，做这种活计，他也有些于心不忍。可余烬没说什么，问了两句规矩就开始干起了活。
　　这一忙活起来就到了后半夜，余烬串了全部的签子之后，原本坐在旁边盯着她的老板，早已经在破沙发上打起了盹来。余烬没叫醒他，自顾自的走出了店门，毫无形象的分着腿大剌剌坐在门口的台阶上——这也是白苏不许她做的。
　　在某面车窗里，女人的眉紧了又松，她看着小鬼歪斜着身子，嘴里咬着一根窄长的草叶，看着空寂的马路发呆，不知道在想些什么。
　　白苏有点恍惚，如果把草叶换成烟嘴，她简直就是她的影子，她的翻版。
　　余烬的确是最适合的人。
　　可以咬死旧王，加冕金冠的人。
　　“臭小鬼。”
　　黑夜里，女人咬着烟模糊不清的说。
　　*
　　第二天，老板醒来的时候先是一惊自己究竟是怎么睡着了，大厅里面空空如也，他赶紧去柜台里看看有没有少了什么东西。才起来走了两步，他就见到大门口坐着一个人，听到声响也正扭过身子来看他。
　　“都串好了。”
　　小女孩儿起身，活动了下脖子，朝着他走过来。
　　老板这才注意到，地上齐齐整整的码放着成堆串好的食材。
　　“其他的我都放在冷柜里面了。”
　　“……”
　　老板的震惊绝对不小。
　　虽然说余烬一上手，他就看出这是个能干活的。但他绝对没想到，就这么一会儿的功夫，对方竟然把他拿出来的签子全都串满了。这可是起码是三天的份量，他不小心睡着了，没有和小孩儿讲清楚，她竟然就把食材全部用光了。
　　小孩儿的手在身上随意的掸了掸灰，等着对方答复。老板支支吾吾了一会，却是一点毛病都挑不出：
　　“挺好的……你……可以走了……”
　　余烬没说话，也没动。
　　“怎么？”
　　“我需要钱。”
　　老板的嘴巴咧的老大，“你什么意思？”
　　“你需要员工么。”
　　“……”
　　老板愣了好一会儿，对这种直白的对话，也对小姑娘的表情。
　　在发现余烬确实不是在和他开玩笑，他才问道：“你是真想在我这里干活？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“简单。”
　　“……”
　　老板又是好大无语了一阵。行行行，简单！是简单！但是累人啊，而且穿串的事最是磨人性子，这也不是什么人都能干的了了！老板为自己的职业在心里不服了一把。
　　良久，他才点点头说：“很辛苦的，而且我没办法给你很多钱。”
　　“你能给我多少。”
　　老板看了看地上的东西，又看看小丫头。
　　“像这样穿签子，晚上帮我招呼客人，烤个羊肉串开个啤酒什么的，一天给你五十。”
　　余烬沉默了一会，然后点点头。
　　“那我可以在你这里睡一会么。”
　　老板这才意识到小孩儿怕是一宿没睡了。
　　“行。”他指了指沙发：“你可以在那躺会，不过下午得起来干活。”
　　“好。”
　　余烬了答应了一声就向着沙发走了过去，她毫不扭捏的躺了上去，闭上了眼睛。
　　而在店外，某辆小轿车上，同样一夜没睡的人也闭了闭眼。
　　“白小姐，我们是不是该回去了……”
　　白苏点点头，“嗯，直接送我去馆里。这里……这里留个人看着。”
　　司机迟疑了一下，还是劝道：“您……您都一夜没休息了，不如回去休息一会……”
　　“不用。”女人语气里有些掩不住的疲惫，她不再年轻了，不像小鬼似的一夜没睡依旧生龙活虎。她拿出镜子，很快的补了个妆：
　　“我在路上打个盹就好。”
　　余烬没睡很久，十一点的时候她就已经醒了过来。简单的洗漱了一下之后，老板让他扫地擦桌。白天这里是个正常营业的小饭馆，到了晚上才会出个夜摊。
　　老板这一次算是深刻的理解到了雇了个“能人”是一种怎样的体验，他觉得自己可以去编呼作答一波了。别看小姑娘年龄不大，总板着张脸没什么表情，也不爱说话。但她一个人在这，做得了三个人的活，且从不喊累叫苦，听话又省心。
　　这可真是发了半个人的工资，一下雇来了仨的错觉。老板以前也不是没有招过小工的。但总是干不长，嫌弃他这里活多给的钱又少。看看人家小姑娘不就适应的挺好的吗！老板心里想着。
　　有了余烬真是帮了大忙，以往摆夜摊卖烧烤，他每回都忙的像是屁股后头撵了条狗，一晚上下来水都不敢喝一口，因为连个上厕所的时间都挤不出来。可在余烬来了之后，他感到这差事不止是轻松了一点半点。
　　而且不仅仅如此。这个小丫头的潜力似乎是无穷无尽的：摆摊儿搬桌子出去的时候，小丫头竟然一个人拎着两张桌子就出去了。
　　“……”
　　老板当场就傻了，他特么的一次才搬一张好不好？和小丫头比起来，他看起来倒更像个娘们似的。而且自从小姑娘帮忙以后，他这晚上的生意倒是越来越好了，总有男客盯着小丫头的身影看，也总有人打趣儿小姑娘。每次只要是余烬上前招呼，那一桌定然是要比以往点的更多的。
　　这真是吉祥物似的存在。这简直是天上掉下的宝贝，砸他身上了。
　　但老板也发现了个怪事，最近几天他这摊位周边，总会停着些奇奇怪怪的车，车上的镀膜颜色深的很，一点也看不到里面的情况，车上也从没下来过人，连司机都从不下车，小孩儿才来了几天，发现不了也很正常，但他可在这干了好多年了，这附近有什么没什么他可太熟悉了，这突兀出来的怪车真是格外的惹眼。
　　而在车里：
　　“明天就不用过来了。”
　　“啊……”司机茫然了一瞬。心里却又立刻高兴起来。谁愿意每天晚上在这耗着啊。但他还是绷住情绪，问道：“您已经忙完了吗？”
　　“不是，你总停这，那男的注意到我们了。”女人声调毫无起伏的说。
　　司机：“……”
　　*
　　第五天的时候，男人就没再见到那辆形迹可疑的车了。余烬对此事全然不知，仍旧兢兢业业的完成每天的工作。但是在晚上些的时候，出了段小插曲。
　　有两波客人因为女伴的问题，竟然吵了起来，隐隐还要有动手的架势。
　　老板让余烬盯着烤架，过去一个劲儿的劝，又是要免单又是要加酒水。可是两波客人都喝了点酒，身边又带了女人，雄性荷尔蒙飙升到极值，根本不管一个烤羊肉串的小摊主说什么，一胳膊就把人搡到了一边去了。
　　老板都准备报警了，余烬却是面色一凝。她放下刷了一半酱料，还没来得及撒孜然粉的肉串，冲着两波人走了过去，在路上随手抄起某桌上的一个倒了半瓶的绿玻璃酒瓶。
　　她径直走到了两波人的中间，在所有人都想到的情况下，把那瓶酒狠狠的砸在了面前的圆桌上。
　　一瞬间，清脆的爆裂声响，两边离得近的人都被溅上了满身的酒液和玻璃碎渣，但是每个人脸上都只有惊愣而忘了愤怒，所有的声音都像是随着那一声脆响轰然而碎。
　　所有人都看着这个年纪不大的小妹妹，手中握着一只碎成三叉戟似的酒瓶。她皱着眉，扫过在场的每一个人。
　　“爱吃吃，不吃滚。”
　　她声音不大，却在这一片寂静无声里相当分明。
　　所有人都被这人的气势所震慑，一时间竟然没有一人出言反驳。当然，更有可能的是被她手里闪着光、嘀嗒着水的玻璃瓶所震慑。
　　“行了行了，卖人家小妹妹个面子，女的。”
　　“在小姑娘这里，闹起来也不好看。”
　　两边各自有人出来劝解，还不约而同的为己方的欺软怕硬，披上了华丽的袍子。
　　——啊，女的。
　　——别和个女的一般计较。
　　还有人出来打圆场，脸上堆着满满的笑：“行了行了，小妹妹别生气了啊，哥哥们不吵了，你回去吧。”
　　“咣”的一声，余烬松开了手，剩下的半拉酒瓶顿时掉在了地上。说话的人吓得一哆嗦，脸白了几分。
　　余烬谁都没看，转身去拿了扫吧簸箕，旁若无人的打扫起来这一片狼藉。
　　她敛了全部的气势，又变回了那个默默无闻的服务员小妹来。
　　只是这一次，无论她打扫到哪里，那里的人都会主动起身让开，有的人甚至还会帮她搬起凳子来。
　　那两桌人都坐不下去了，但也没人直接起身走人，两桌的人都乖乖的在桌上留下了红老头，甚至都没去要找回的钱。
　　但在所有人中，最惊讶的人莫过于老板了。他再看向余烬的眼神都变得不同。他几乎是一瞬间想起了几天前，自己还曾骂骂咧咧的抱怨这小姑娘没钱还来吃霸王餐……
　　好像还骂街来着……
　　一阵冷风吹过，老板只觉得自己浑身上下无一处不寒凉。
　　而与老板心情相似的，还有之前几天冲着余烬吹过口哨、开过黄腔的每一个人。
　　*
　　余烬一直觉得有人在看她。
　　其实刚刚所有人都在看她，但渐渐的，大多数打量着她的视线都渐渐收拢。只有这一个，一直盯着她看。但余烬没有理会。反正她也不怕什么。
　　但目光的主人径直走了过来，还挡在了她的身前。
　　这就不得不理会了。
　　余烬抬起头来，眼底淡漠，这是她看向绝大多数人时候的表情。在看到面前这人的第一眼的时候，她生出了一种熟悉的感觉。但不是对这个人，而是对这人的打扮。
　　有一点点像……方珩。
　　然而对方目光却黏稠，一寸一寸的扫掠过她脸上的每一处肌肤，像是要将她印在模具里。
　　“有事？”
　　对方空咽了一下，嘴唇因激动而哆嗦，她抬手想要抓住余烬的胳膊，却被余烬避开了。
　　但她还是揪住了余烬的衣角。
　　她说：“丽丽。”
　　余烬身子断了线似的僵住，她看着身前的人，表情写满了难以置信。她脑中有无数条弦猛的崩紧，然后硬生生的断碎掉了。
　　“丽丽，是……是你吗？”她看着余烬魂不守舍的表情，几乎已经肯定了这个念头。
　　余烬深深的吸气然后吐气。
　　她声音也发着颤：“文文？”
　　在她叫出了这个名字的同时，对方一把将她搂在了怀里。
　　“是我！”文文眼圈突然红了，她声音哽咽，无意义的重复着这两个字：“是我，是我……”
　　余烬手里的扫帚簸箕掉在了地上，她也回抱住对方，却一句话也说不出来。
　　和文文同桌的女人们都看着这一幕。
　　不知道是谁说了一句：“那谁啊。”
　　“没见过，她老乡吧。”
　　旁边的人轻轻“啧”了一声：
　　“要是我遇到熟人啊，就算是找个地缝钻进去，也打死都不会认的。”


第050章 小姐
　　故友重逢, 分外亲热。
　　因着余烬刚刚的表现，老板没有要求她继续做什么，反而很是大方的给她放了个假，让她陪朋友说话, 甚至还给二人拿了些啤酒。
　　余烬也不推脱, 拉着文文便坐到了一旁的空桌上。她没能想到在这里还能遇到昔年的小伙伴。还能被别人提起……那个名字。
　　丽丽。
　　她最开始的时候的、还没有遇到白苏时候的名字。
　　她都快要忘记了。
　　“你是怎么离开的, 家里......都还好么？”
　　余烬看着小时候的玩伴, 与她不同, 对方与昔年时的模样已经有了很大改变。虽然这张脸依旧是年轻稚嫩的，但无论是动作还是神态，都已经有了成熟女子的风韵。而反观余烬, 无论是扮相还是眉眼，都依稀还是少年人的模样。
　　是小时候在野地里蹦跳奔跑时候的模样。
　　岁月从来不会手下留情, 在不同路的人的身上, 早已经有了迥异的印痕。
　　“……我也同你一样。”
　　文文微微垂着头，半晌才缓缓说道：“在你走了之后的第三年, 我也从山里离开了，后来就没有再回去了, 那里现在变成什么样子我也不知道……”
　　余烬抬起头，“你……为什么？云姨怎么舍得你……”
　　不像她, 有娘生没娘养。文文是有爹妈的。她的母亲云姨是个和善的女人, 很爱笑, 说话声音轻轻柔柔的。每次她去找文文玩或是一起写作业, 那个女人总是会用衣服兜几个又红又甜的山果给她俩吃。
　　小时候，余烬的二叔每次拿棒子碾她的时候, 云姨见了总是偷偷把跑出来的小余烬藏到家里去，等到那个男人找不到人拿别的东西泄了火, 她才会放她回家去。
　　如果说对那个地方有什么留恋的话，那云姨一定是头一个。
　　“我妈死了。”
　　文文却淡淡的说，目光拉向远处混合着的黑暗与灯火，交缠的点线在她眼底顿挫成了烟火，然后一切都熄灭了。
　　余烬怔住，她几乎在一瞬间眼圈发红，一种空寂的窒息感扼住咽喉，止住她可能的所有声音。她只觉得脑子嗡鸣一片。她像是见到一颗参天巨树，缓缓的倾斜下来，遒劲的根须拔出土壤，树冠重重的砸在了地上。
　　“怎么......”她声音带着自己都没察觉到的颤。
　　云姨是那样的年轻康健，干起农活甚至不亚于一个男人来。
　　可这一次文文沉默了许久。
　　就在余烬以为她不会回答的时候，却听她说。
　　“我也觉得不会，我妈她那么好的人。”文文很淡的笑了笑，像是一个局外人讲述事不关己的故事。可余烬却知道，眼前的人和那个死掉的女人曾经是有多么的情深，她曾经无数次幻想如果她妈还在的话，会不会像云姨那样，微笑着看文文沉沉入睡。
　　在每个清晨，睁开眼睛的时候都能对上一张温柔的、带着浅笑的脸孔，那是余烬所能想象的，最能诠释爱意的时刻。
　　那是无论在何时，都有一双眼睛，长久的凝视着你，黑白交映的瞳仁中，全是你，只有你。
　　但她没有这样一个人。
　　“她被警察拖走了。我妈那时候哭着跪下求他们，但是没用，她被人驾肩膀压上了车，之后法院判她死刑，然后……她就被枪毙了。”
　　文文握住瓶颈，也不倒出来，就那样一仰脖，狠狠的灌了很大一口。
　　“我就是在那时候决定要出来。”她笑，却像是在哭：“我那时候什么都不知道，什么都不懂的，什么都做不了。”
　　“为什么。”
　　余烬声音微哑，她握着拳，呼吸急促。
　　“她杀人了。”
　　文文看了她一眼，声音很平静，像是干涸的井水。可余烬却分明看到了井底的血色的土壤，沉浸着腐烂的枯骨，翻腾着腥臭的泡沫。
　　“……”
　　余烬觉得自己不该问的。
　　她应该放过她的。
　　可文文似乎不愿放过自己。
　　“你知道她杀了谁么？”
　　“……谁？”
　　“呵，我父亲。”文文又笑，笑声如裂帛：“她杀了我的亲生父亲。”
　　余烬沉默。
　　印象里，对那个男人的印象就是永远散不去的浓重酒精味儿。和云姨身上，和她一般无二的青红。那是这世界的败絮外翻出来的一角。
　　“那时候那个人喝了很多酒，在家里发疯，碟子碗都被打碎一地……他又来掐我，一边掐一边说为什么不是个男孩儿，害他在牌桌上被人嘲笑，他力气那么大，我拼命挣扎却没有一点用，我觉得头晕，眼前像是被蒙了黑布，他是真的要掐死我的。”
　　“……”
　　余烬的唇被她咬的泛白。
　　“然后我妈就跑过来，狠命的拉他的腿，抱住他的手，却被他掼到了一边。那时候我已经发不出声音了，双手双腿都发软，蹬踢的力气都没有，我妈拿起炒勺，冲着他的后脑砸了下去。”
　　余烬轻轻握住对方的手掌，她感到对方的手心一片湿冷。
　　文文轻轻笑了声：“我妈她只想要打晕他，她只想要救下我的，那人打她她从没还过手，可就这一次，就一次，那个人死了，他死了……”
　　“……”
　　文文看着余烬的表情，突然摸了摸她的脸。
　　“丽丽，你变了，你现在不爱说话了……”
　　“我只是觉得不应该。”余烬咬牙：“是他该死。”
　　“是啊，所有人都这么觉得。可是法官却说，她一个女人身子弱力量小，直接钝器一击毙命，一定是有预谋的。”她冷笑：“呵，如果是那人打死了我妈，可能是情绪失控的过失杀人，会被轻判，但我妈……我妈就是积怨已久的预谋杀人！”
　　“……”
　　余烬不知道还能说什么，她只能陪在儿时的好友身边，企图分担哪怕是一丝的沉重。
　　“……后来我就把自己卖了。”文文说：“像你一样，坐着铁皮车，读书有什么用，我想出来，像你一样。”
　　“你也见到白苏了？”
　　“白苏？”文文的脸上有些茫然：“那是谁？”
　　“不是她把你从山里带出来的？”
　　“不是，是金牙。”
　　余烬拧紧了眉毛，她不记得以前在那里的时候，听过什么金牙银牙。
　　“我以为我能见到你……”文文声音有些低：“丽丽，我一直都很想你，我那时候看到带你走的车了，黑色的铁壳子车，很大的轮胎，有好多好多辆……我追了好久，但车子越来越快了，我追不上你……”
　　余烬沉默了一会儿，才轻轻说了一句：“对不起。”
　　文文却轻轻摇了摇头。
　　“真好啊……”她轻轻的叹了一声，“丽丽，你还是这么好端端的，长高了……也变白了。但人不爱说话了……你还记得么，小时候我、你还有娟娟，在垛子上面，一呆就是一整个上午，你总有说不完的话。”
　　余烬默了默。那些文文记忆中的，“她”的样子，其实她自己都已经有些模糊了。那个人，就如同“丽丽”这个名字，被永远的埋葬在了无法起及的昨天。
　　就像方珩说的，不该懂的她过早熟悉，该懂得却一窍不通。她甚至不知道该如何问候。
　　“……你现在过得好么？”余烬想了半天，才勉强说出了这么一句。
　　文文却露出点少女的羞涩与赧然，她笑了笑，这一次与之前所有的笑都不相同。
　　“丽丽，我……有男朋友了。”
　　余烬呆呆的看着她，却没什么特别的表情。
　　“哎……丽丽你一定都忘了，咱们三个不是说好的，以后要作对方的伴娘啊。你呢？你有男朋友了吗？你当时不是说你一定要找一个永琪那样的男朋友么？”
　　她有说过这样的话么？余烬有些恍惚，但是时过境迁，她就像是被翻新的机器，有了全然不同的壳。那些儿时的想法，早已经无论如何都寻不见影子了。
　　“……我没有。”
　　“那喜欢的呢？丽丽你这么好看，追你的人肯定多了去……”
　　有倒是有，只是被她打跑了……余烬心想，然后摇摇头：“没有……”
　　“就没有哪个……嗯……哪个客人……”说到这，文文的脸更红了些，“就没有哪个看上的客人？”
　　“客人？”余烬皱眉，不明白对方是什么意思。
　　“你……你不用陪客人的么？”
　　余烬的眉皱得更紧更深，她终于发现，二人似乎都弄错了哪里。而文文看着她的表情，也知道有什么地方不对了。
　　“文文，你在做什么？”
　　不像旁人婉转的滴水不漏，她根本不懂得什么迂回。即便在这种情况下，她的问题依旧尖锐而直接，没给对方留半点余地。
　　文文的脸色白了几分，她看着余烬，轻轻动了动唇，最后却又把问题原封不动的递了回来。
　　“……你呢？你又在做什么。”
　　余烬想了想，还是决定不对故友隐瞒。只是，有白苏的部分，是不能被提及的禁忌。
　　“做一个人的刀和枪，扫帚和簸箕，壁虎的尾巴。”
　　“……”
　　余烬好不容易多说了几句，可文文却觉得半个字都没能听懂。
　　“我和你不同。”文文说着，上下打量了一下余烬，又笑了一下。
　　“你看起来确实不像……”
　　不像什么？余烬不懂。她觉得，文文的“笑”像是一个招牌动作，在无论什么情绪里，她总是笑着的。
　　只是这一次的笑容里盛满了荒芜。
　　“丽丽。”她轻轻叫她小名：
　　“我是……做小姐的。”
　　在对方猛的拧紧的表情里，她补充道：
　　“对……就是那个意思。”


第051章 选择
　　文文的话让原本二人之间摇晃的距离在进与退之间硬生生隔出一道梗来。哪怕曾经再亲密无间的关系, 也非时间之敌。
　　余烬怔住了。
　　她没想到，文文竟然说出这样的话。更没想到文文所经历的与自己全然不同。
　　那完全是生活的另一种模式。
　　每一种的选择都意味着拒绝了无数种的可能，所以每一次选择都是痛苦的。
　　可余烬在一瞬间想到的却是，她的生活。
　　那个人替她做出的选择……
　　另一种的人生。
　　白苏给了她的, 另一种的生活。
　　也许文文所拥有的, 才是她原本的生活。白苏是那个改变的节点。她曾经一直以为, 白苏将她从一个泥沼中拉出, 却又推进了另一个。
　　也许她从始至终都错了。
　　也许白苏从来就不是将她禁锢在一片池水之中。而是将她保护在了, 她麾下的海洋。
　　那片海洋中也许有风险、有弱肉强食、有生存压迫。但那终究是一片海域，有着风浪和日月星辰，而不是人造的玻璃缸。
　　但如果让余烬选择, 她宁可在白苏的海洋里伤痕累累，也不希望在巨大的玻璃幕墙里局促游弋, 供人赏玩。
　　她对她多少是有怪罪的。
　　有厌恶, 有嫌恶，甚至有憎恨。
　　只是每次见到那个女人的时候, 负面的情绪都会消散，只剩迷一般的吸引和, 和另一种模糊却充沛的情感。
　　但也许她一直生活在天堂里。
　　看着余烬凝重的表情，文文笑容中沁上了苦涩：
　　“丽丽, 你……看不起我吗？”
　　“不会。”
　　余烬无比笃定的答她。
　　“我所拥有的一切, 都是那个人给我的。而你拥有的却是你自己得来的。我有什么资格看不起你。”
　　带着一点点的忐忑：“你难道就不会觉得我……脏么。”
　　“这件事与我无关。”余烬的声音淡淡的。文文呼吸一滞。
　　可她却接着说, “如果你不喜欢现在的生活, 我会尽全力帮你摆脱。但如果你自己认可，这是你的生活, 我不会多说一句话，你永远都是我的朋友。”
　　这可能是余烬这晚上说的最长的一句话了。她说话时候神情淡薄, 嘴唇牵动的弧度都是极浅极浅的，可却偏又极认真。
　　文文觉得在这个幼时的玩伴身上，感受到了一种静默而深沉的温柔。
　　文文看了余烬好一会儿才轻声说一句：“丽丽，你变了，你和小时候大不相同了。”
　　余烬却并不觉得。
　　再巨大的变化，随着时间拉长，都变得细微。再尖锐的波峰波谷，都显得缓慢而无起伏。陷在其中的人几乎察觉不到它的发生。
　　“你没有小时候那样爱笑爱说话了。”文文轻轻叹了口气。却又冲着她笑笑：“但你现在更成熟了。你变得更好了。”
　　她轻轻拉起余烬的手，由衷地替儿时的小伙伴感到高兴。
　　余烬却沉默了良久。半晌，她才声音低低的说了句：
　　“是她教得好。”
　　*
　　二人的这场叙旧，终究是在云姨死和文文迫不得已的生存模式下，变得没那么通透。一直到散场，二人之间始终都笼罩着一种沉闷的气氛。这让二人所有的表情都有一层解不开的荫翳。
　　文文离开时，提出要留下余烬的联系方式，但余烬却并没有手机。
　　“你会一直在这里工作吗？我想你的时候，可以来这里找你吗？下次……我带我男朋友来见你……”
　　余烬却是摇摇头，“我只是暂时在这里。我需要一些钱。”
　　文文原本以为余烬只是没带手机。但却绝没想到，现在这时代，竟然还会有人没有个固定的联系方式。
　　就像是无根的草，与外界无一点联系。
　　“你需要钱做什么？又需要多少钱？”文文立马拉开了手包：“虽然我钱也不多嗯，但总可以帮一点……”
　　余烬倒是没有虚礼与客气。她由衷地说谢谢。接过那些钱的时候，也没有因为这钱的来源不同，而出现一点异色。
　　她的这种反应却让一种感动在心间升腾。
　　文文感到一阵暖意。
　　对于这种猝不及防的坦承，她其实很怕儿时的伙伴会因此与她渐行渐远。
　　哪怕她们才刚刚见面。
　　如果余烬现在的样子是有人精心雕琢的成果，那么余烬说的很对，那个人真的教的很好。
　　也许有羡慕，但她并不嫉妒伙伴。虽然她不喜欢这份工作，但是恰恰是因为这份工作，才让他遇到了那个人。
　　“你需要多少钱？”文文想说她身上没有许多，要带她去银行取。
　　“五百。”
　　“……”
　　文文的手顿了一下。
　　不是因为多，而是因为……少。
　　“只需要五百么？”文文难以置信的看着余烬。也许是与她想象中的几万甚至十几万差异太大，她感到一瞬间的荒唐。
　　五百块。
　　“是的，我只需要五百。我要去找一个人，这是路费。”
　　文文的包里现金也不多，但五百块钱还是有的。他原本想带余烬去取钱的。但余烬拒绝了。
　　“只五百就好。”余烬说的认真：“我只需要五百。”
　　“但是会有突发状况啊……”
　　于是文文把包里能找到的任何现金，都给了余烬。
　　最后二人的联系方式，是由余烬单方面记下了文文的手机号，并承诺以后有了电话会第一时间打过去报备作结。临走之前，文文还是好奇的问了一句：
　　“你想去找谁？”
　　但这个问题余烬却摇了摇头，没有回答。
　　*
　　其实隐隐约约的，老板是有听到余烬的三两句对话的——二人并不避生。是以他知道了余烬要走的事。
　　虽然不知道具体原因，但他却担心起来。
　　没有老板会愿意失去余烬这样一个员工的。
　　虽然知道他这尊小庙可能难以留住大佛。但老板真的不愿意见到余的离开。
　　余烬是每天支取当日的工资的，在文文离开以后，他便向老板提出了这个念头。她没什么行李，牙刷毛巾都是隔壁商店最便宜的。她也不带走，说完了扭头就要走。
　　老板愣住，心里是求爷爷告奶奶的不舍，面上却不动声色：
　　“怎么了吗？”
　　“现在我有了我需要的钱了。”余烬平静答道。
　　老板楞住，按照余烬每天那踏实的样子，可不像是来打短工的。却没想到对方从来就有着极其明确的目标。
　　“这里的工作不好么？还是你觉得工资低了？我们都可以再商量，你做的挺好的，真的。”
　　他从钱夹子里抽出一张红的，拍在桌上推到于禁的面前，“拿着吧，就当今天的小费了。”
　　于禁却摇摇头。“我还有事情要做。”
　　不是已离开为借口要钱。这一刻，老板最后存着的那点小心思也破灭了。他明白这个人他是无论如何也留不住了。
　　“那你自己小心点，如果以后……”
　　“我不会再回来了。”
　　余烬却一点客套都没有。直接冷硬的拒绝，那样子像是一台不留余地的机器。
　　“……”
　　老板，着实无语了一把，却只能叹口气，点点头放小姑娘离开。
　　*
　　白苏得到消息的时候，余烬已经离开了烧烤摊。他的眼线没有错过晚上那场风波。不用白苏多言，他便已经查清楚了和余烬交谈的那个女人的来历。
　　是个小姐。
　　在向白小姐汇报这句话的时候，几个男人多少带着点鄙夷，和那种上位者不可一世的优越感。
　　迷之优越感。
　　白苏的神色始终淡淡的，听到“小姐”的时候也没什么特别的反应。
　　“她去哪儿了？”
　　女人咬着烟，状似平静地问了一句。
　　“嗯……她很可能是来找您的。”汇报的男人面色迟疑着给出的这个答案。
　　白苏轻轻“嗯”了一声，像是早已猜到了这个结果似的，这让男人们总会觉得泄气——他们的汇报似乎都在女人的掌控范围里。
　　那岂不是毫无意义。甚至还更要让人提心吊胆，生怕说错或是夸大的时候被对方察觉。
　　其实女人心里也微微起了些波澜。即使余烬的大多数举动都在她的意料之中，但却也总有一些无法料及的意料之外。
　　三日后的一个午后，当那个小小的身影出现在数台监视器里的时候，白苏无奈地叹了口气。
　　终究是来了。
　　就像是一条丢不远的小狗，不懂得什么是“离弃”。她总会寻找各种踪迹，然后回到她视线里，蜷在她脚边。
　　白苏掐了掐皱的有些发酸的眉心，却始终没有下答一个指令。余烬也不急。就静静的等待着庄园的大门前，像是她手心里一颗刺。
　　她明明可以做很多事，但她发现，她不能。
　　她……做不到了。
　　于是又一次，小孩儿执拗换来了女人的妥协。
　　其实白苏很清楚，只要她下令让人叫小孩儿离开。余烬多半是不会违抗命令的。可这句话反反覆覆在嘴边兜转着，她去始终没能说出口。
　　她知道余烬想要一个答案。
　　一个时隔多年的：“你为什么。”
　　一个对两年前那件事原原本本的事情的原因和解释。
　　就从她那句到了现在还历历在目的“白苏，我操你妈。”就能看出来。
　　这么久了，小孩儿依旧是来了，像是延迟许久的一个句点。那些情绪在漫长的岁月里，已经不知发酵成了什么样子。
　　像是她的报应。
　　可不知为什么，白苏竟然隐隐约约是有所期待的。
　　小鬼会怎么做呢。
　　女人闭了闭眼，无意识的轻轻扬了下嘴角。


第052章 糖果
　　*
　　余烬是在十多分钟后, 在另一个男人的手里拿到那支电话的。那是一个她从没见过的陌生脸孔，两年没回来过这里，原本熟悉的人事、乃至一花一草一木都变得陌生。在接过那只手机的时候，余烬还能勉强保持平静。但在听筒贴上耳朵的瞬间, 那个熟悉的声线, 却像炸响在她头顶。
　　“余烬。”
　　她听见那个女人在叫她的名字。
　　这突如其来的一声像是碾碎了恒久的壁障, 从那个时候穿越至今, 周围的一切都模糊在光影里, 只有这声音一如既往的冷冽干脆。
　　这世界都是不同的，但女人却始终如一。
　　“……白苏。”
　　余烬感到一阵恍惚。时隔多年，当她再一次说出这个名字的时候, 没有愤怒、怨恨或叫嚷的歇斯底里。
　　她以为她自己会的，但都没有。
　　也许是意外遇到文文给了她不小的触动。也许原本在她心底, 她从未真正的憎恨过这个人。
　　余烬深深吸气, 然后缓缓地唤她的名字。像是复刻了对方的语气。
　　二人在同一时间陷入了沉默。只不过她们见不到对方的表情。
　　一人低头抿唇，眼睛盯着脚尖。而另一人却眯起眼睛, 嘴里咬着烟嘴，端头的光点儿小幅度的晃了晃。
　　听筒里传来嘈杂的电流声。像是难以一层逾越的屏障。
　　半晌之后, 还是白苏最先开口：
　　“这里已经没有你的位置了，为什么还要回来。你不是已经拥有了’自由’么。”
　　她的语气是女人一贯的直冷淡漠, 她无声的笑没有半点破绽, 方圆百里都能感到这种推拒和疏离。
　　余烬很快的抿了下唇。握住手机的手紧了又松。
　　这是那个人会讲出的话来。
　　“方珩呢？”
　　白苏有一瞬间的愣。
　　她竟然很荒诞的想起某个相声里, 小孩儿们找爸爸时说的那句：“爸, 我妈呢？”。她没想到余烬竟然最先问她这个。她笑了一下，突然觉得自己有点蠢了。也许不必多此一举的。余烬从来都是个好孩子, 哪怕是在这里，哪怕是跟着她, 她的小苗也从来没有长歪了。
　　余烬听到对面的声音停滞了一刻，才又接上：
　　“你是为她来的？”
　　“是。”
　　电话的那一头有一瞬间的静默，就像是被揿下了静音键，只余下窸窸窣窣的电流声音。
　　“在外面的感觉如何？”女人不答反问。
　　可在开口的时候，余烬却分明的感觉到了对方语气里的坚冰，似乎在这一刻，融化掉了。
　　余烬捕捉到了这种细微的差异，但她不懂。
　　这种未知感带来熟悉的焦躁，她就像一瞬间被打回了很多年之前一般。
　　余烬咬咬牙：“这是我从未领略过的生活。”
　　“那你喜欢么？”
　　余烬身子不自然的僵硬了一下。印象里，这个女人是很少过问她的看法意见的。她只有命令。你要、你得、你必须……
　　可余烬不知道的是，对于白苏而言，这件事似乎也并不再像以往那样容易。
　　原本下命令对她这个身份而言是件很惯常的事，就像她和方珩说的那样，她说什么小孩儿都会执行。但现在她越来越难这样做。就像见到小孩儿就带着一路风尘，出现在大门口的时候。
　　不是不行，而是不可以，不能。
　　白苏做不到。
　　她很难再用曾经的语气和命令式的口吻与余烬对话。她再也不能用看一个“附属物”的眼光看她。
　　也许就在医院里的那一瞬间开始，有什么东西就已经变得不一样了。又或许是见到那个女人俯身的一吻。白苏突然就觉得，已经到了“那个时刻”了。
　　养孩子总是这样的。总有那么一个时刻。你抓的再紧的手，也必须要松开。你爱她就像爱你的手与足，但这一刻却必须要毫不拖泥带水的斩断、剥离。
　　虽然感性的部分会阻止你这一刻的举动。但理智的部分却又告诉你：
　　不可以。
　　就算是你喂熟了的小狼。它就永远属于你了吗？
　　不会的。
　　它属于森林属于旷野，永远都不属于你。
　　小孩儿的声音打断了女人的思绪。
　　“我希望……余生都可以拥有这样的生活，不必再像从前一样。”余烬故意把“像从前一样”几个字咬的很重，像是试探的向怪物伸出一只手。
　　这是大逆不道的，是很违逆她的。
　　可白苏却只是淡淡的“嗯”了一声，并没有被冒犯的样子。
　　停了一会儿，女人才问她：“你知道你是怎么出来的么？”
　　“我并不知道。”余烬答道。
　　“方珩。”女人突兀的说出了这个名字：“是这个人，她用某样东西交换你的自由。”
　　余烬听得心里一紧。她脱口而出：“你……你做了什么？白苏！”
　　“……”
　　电话的那一头女人的眼神晃了晃，但很快又平静下来。
　　坏人总要有人做，哪台戏里没有丑角了？
　　“你知道你是不可能出来的，余烬。你知道你自己做过什么。那个女人，她帮你顶了责。你现在能在这里，她是要受罚的。你应该还没忘记连坐制度吧。”
　　“白苏……”
　　“这件事我问过她的意见。她是知情的，她也是同意的。”
　　这次的小孩儿沉默了挺久。
　　“……她在哪儿？”
　　“这我就不清楚了，大概警局吧。总有人要为这件事买单的。”
　　“……”
　　“余烬，我可以给你一笔钱，然后送你出国，你可以永远拥有这样的生活，你可以实现这样你的愿望。你的余生都会如此。方珩付出的代价也不是很大。就算坐牢，最多也只有半年，或许连半年都不用。怎么样余烬？你想怎么做。”
　　小孩儿几乎是没有犹豫的：
　　“你放过方珩，白苏。”
　　“这件事的决定权并不在我。”
　　“无论什么事，决定权只在你，永远都在你。”小孩儿淡淡的说出这句话来，白苏几乎能想象到她此时此刻脸上的表情了。
　　她在电话的那一头弯了弯唇，心里却轻轻的叹：谁说的啊。
　　但她的声线依旧清冷平和，无喜亦无怒：“这件事的决定权在你。你该知道怎么做的。”
　　小孩沉默了很久很久，白苏凝望着屏幕里那个小小的影子，她看着她轻轻的点了点头。
　　听筒里的声音同步的传来：
　　“我知道了。白苏。”
　　女人神情不变，也没出声回应，她的目光始终凝在屏幕中，然后深深的吸了口烟。
　　“我走了。”小孩儿没等到对方的回应，自顾自的说：“白苏，再见。”
　　说着，她抬起了头，目光准确的锁定了一个方向，在那里，是一台隐蔽的极好的摄像头。而在屏幕之前，端坐着的女人夹住纤细烟枝的手指轻轻抖了一下。她虽然知道，小孩儿不可能看到什么，却偏偏有种被那目光攥住的全身鲜血的错觉。
　　隔着时间与空间，二人的目光在须臾间重合复又分开，就像曾经无数次那样。
　　女人看着屏幕中渐小渐消隐的身影模糊成一些马赛克，才对着早已经断掉的通话轻声说道：
　　“再见，小鬼，永远都别回来了。”
　　*
　　余烬离开的时候，没再看见之前给她递手机的男人，她四周看了看，除了紧锁的大门再无一物。她的手指紧了紧手机，然后熟练的抹去通话记录。白苏肯定是不会在乎这一个手机的。也是巧了，这恰好是她所需要的。
　　余烬盯着手机看，没错，是那个女人的手笔，只为了她这么一个无关痛痒的通话，就白扔了一台全新的手机。余烬索性就留下来了。
　　此时的她还对手里黑色的金属小东西没什么概念，她不知道这是现在最流行的某果最新款。是普通像她这么大的小孩儿，新鲜吹捧的高级玩意儿。
　　电话卡都一并解决了。
　　她没忘记给文文打了电话，报备了一下情况。
　　“见到那个人了？”
　　“嗯……”余烬的声音听起来有些沉闷。
　　“那你现在要去哪里？”文文问她：“又没钱了吧？你想去哪里，我送你过去。”
　　“……宴北市，西环派出所。”
　　*
　　来探视方珩的人渐渐少了。
　　尹泽辰自不会再来，徐安秋也因为工作原因回去了所里。小光倒是很不想走的，只是表姐说什么都不许她请假，她也只好乖乖的回去，每次走的时候都依依不舍的。
　　所以在当听到有访客的时候，方珩好一会儿都没猜出个人来。
　　而这位特殊的访客一进门就引起的几道视线，她填写完探视表格一进屋里去，身后就立刻有人站到了她刚刚的位置。
　　潇洒的字体，横竖撇捺无一不舒展飞扬，让人真的很难将刚刚那个沉默的背影，与这个签名联系在一起：
　　余烬。
　　“这不就是那个在逃……”
　　*
　　“方珩。”
　　方珩在听到这一声的时候做了一个有点傻的动作，她闭上眼，等了一会儿才重新疑惑的睁开。
　　眼前的人影依旧清晰。
　　大概是她表情太怔愣，以至于小孩儿迟疑了一下，然后走过来，伸出手在口袋里掏了掏。
　　在方珩惊讶的目光中，小孩儿轻轻扯了扯她的袖子。她无意识的跟随着牵引抬起手，小孩儿的手掌半握着覆了上来，又移了开。
　　静静躺在手心的是……一颗包装粉嫩的小小糖果。
　　方珩眨了眨眼。
　　如果她没记错的话，这是她初次探望小孩儿时候，曾经亲手剥给她吃过的那一种。
　　一模一样的糖果。


第053章 示弱
　　小孩儿的手放下糖果之后就撤了回来, 像是蜗牛收回了软软触角。
　　一块糖。
　　竟然是一块糖！
　　方珩一时间竟有些哭笑不得，她有种自己这辈子永远都不会弄懂这个小孩儿的错觉。她动作停了停，剥开糖纸，然后把糖块放进嘴里。舌尖把糖块推抵在上膛, 包裹翻覆, 之前那些压力那些负面情绪, 一瞬间都像被这种突然漫上来的廉价甜味儿冲淡了似的。
　　糖啊……
　　又有更多东西溃败在了这颗糖果里, 一个个的面具在这甜味儿里丢了盔, 弃了甲。
　　方珩心里叹了口气，她感到又一次被剥离出了无比真实的自我。不是面对朋友的探看时无所谓的浅笑，也不是被分手时的故作坚强。
　　她看着小孩儿, 一时间有些无言。而对方也沉默着不说话，于是周围突然的安静下来。就像是被拉扯进入了另一个时空。
　　最后还是方珩先开了口：
　　“你怎么来这里。”
　　语气有点无奈, 带着点她自己都没察觉的焦急。如果说面对这个害她如此的人, 还这样平静甚至替她考量，方珩这多少有些斯德哥尔摩了。
　　“自首。”
　　小孩儿把手她声音听起来很平静, 就像是一无所有的债者面对资方上门，充满着“光脚的人”的那种无所畏惧。
　　“……”
　　方珩有太多的话想说, 可太多的内容填充在一起，竟是什么都没能说出来。
　　“你不用, 为了我, 在这里。”小孩儿幽幽的说。
　　方珩下意识想要反驳, 但最后却问：
　　“是她让你回来的么？”
　　余烬点了点头, 又很快的摇了摇头。她的目光在方珩身上划过，又移到一边去。
　　“你见过她了。”顿了顿：“那你……还好么。”
　　她有没有……对你做什么……
　　方珩从小孩儿的声音里听出了一丝关切, 却被这种关切弄的有些莫名。她不像余烬，对于那个女人的了解不深, 方珩只觉得那是个厉害人物，但具体厉害到哪里却又毫无概念。她没有客套的、像是对所有人那样说“我很好”，而是回答了前半句：
　　“嗯，见过了。她是什么人？”
　　只是话音一落方珩就后悔了，最后的问题是她随口的无心之失。她又想起了那个女人直冷的对答：
　　——不是嘴严，是她清楚有些事不能说，她知道说出这件事的后果。
　　——后果？
　　——会死。
　　可一旦一件事被赋予了名为“禁忌”的封条，却也无声的将所有人的好奇心撩拨到了最高点。
　　“……”
　　小孩儿果然如她所料的沉默了。可就在方珩觉得她不会回答的时候，她却说话了：
　　“方珩，”她叫她的名字，带着些歉意似的：
　　“只有这一件事我不能说，否则她会死。”
　　方珩一下子愣住了。
　　“她？会死？”
　　“是，会死。”
　　原来是这个意思。所以那个时候，女人才没有加上主语。
　　女人的“会死”竟然是这个意思，是“我会死”的意思。
　　可她当初是那么轻飘飘的说出这话，那神色绝不像是在谈论自己的生死。更何况女人是那样的一个人，她怎么会把自己的生死系于旁人？
　　方珩发愣的太久，以至于突然有人推开门的时候，她的表情还是凝固的。
　　余烬却举起了双手来。
　　在方珩的角度，小孩子是一副引颈就戮的模样。就像她说的那样，她这次来，真的是来自首的。
　　可就算自首也是犯人。
　　方珩眼睁睁的看着小孩儿被冲进来的警员扭住手臂，然后按倒在桌上，脸贴着桌面，碎发散着，在空气中晃来晃去的。
　　方珩的心里突然涌起一种强烈的不适。那种感觉翻覆在胃里，挤兑的五脏六腑都一阵阵的恶心。
　　因为她的身份地位和关系，她在这里根本没吃什么苦，独立的一件房间、空调、床还有桌子。但余烬不同，哪怕她双手抱头，依然有枪口指向她的背心处。也没什么对错，也不是什么大是大非，但方珩突然觉得这一切就都到此为止了。
　　到此为止吧！
　　这孩子让她认清了自己的心，她终究是没办法继续下去了，在见到了这一切的一切之后。
　　她深吸了口气，有什么东西轰然崩塌，碎成万顷的土石尘屑；又有什么东西在黑暗里悄然疯长着，生生将那一丝缝隙撑到炸裂。
　　她所有的表情都消失了，就这样静静地看着眼前这一幕，轻抿着唇，什么话都没说，直到小孩儿被几人带走。
　　离开的时候，有人甚至还回过头冲着方珩笑笑。
　　方珩依旧没有表情。
　　之后的事情可以想见，但顺利程度还是超出的方珩的认知。申请再审之后，司法部门推翻了之前的判决，因为余烬的口供。白苏没有教她要怎么说，小孩儿需要自己想，方珩不知道她是怎么说的，她甚至没有过问这件事的后续。
　　而余烬，因为年龄已经超过了十六岁，刑期又长，最后被判离开少年管制所，被移送宴北第一监.狱女子分部。
　　*
　　方珩离开看守所的时候，第一时间回了自家公司。她很少来这地方，她并不喜欢这里。
　　找到方老头。她又在待客室里等了一会儿，对方刚刚结束了一场会议。
　　“你来了。”
　　方鸿似乎对她的到来没有半点意外。
　　他拿眼觑了方珩一眼，又冲着秘书摆了摆手，示意对方可以离开了。一直等到办公室的门被关上，方鸿才将视线才从手中的文件上面移开，并将那几页纸随手搁在了桌上。
　　“听说，你弄丢的那个小孩儿，找回来了。”
　　“……是。”
　　“所以现在，都没事了？”
　　“对。”
　　“要是真的被判刑，那可不大好看。”方老头点了点头，常人听到要着急上火的事却被他玩笑似得提起，就像是在谈论明天的天气。
　　这件事觉这么被一带而过，方老头转了话题：“泽辰和你分手了？”
　　“……”方珩咬了咬唇：“是。”
　　方珩看了女儿一会，眼镜后面的目光深沉的紧。
　　“真是难得见你来一次公司，有什么事。”半晌，他问道。
　　方珩这次没像往日一样客套闲聊，她也没有那种力气了：
　　“爸……”方珩出声，但言语极为艰涩。停了很久，她才缓缓说道：
　　“求您件事。”
　　“求？”方鸿微微皱眉，语气严肃板正：“方珩，在商场上，可不吃这一套的。”
　　“爸，我从来没求过您什么，就这一次……”
　　方珩的头垂的很深，声音也有些飘。她其实是个很骄傲的人，大多数问题都自己解决，有什么困难也能自力更生，从没向家里要求过什么。
　　但这一次，她低了头。
　　“你可以说，但我不一定答应你。”方鸿说：“或者你有可以拿来谈判的筹码。”
　　方珩不喜欢商人的模式，但却谙熟此道。她咬咬牙：
　　“我会辞职，然后……回公司里。”
　　方鸿的眸子里带了点异样的神色，但很快就折散在镜片的反光里。
　　“好。”他淡淡的说：
　　“你先投个简历，我会安排人替你面试。”
　　*
　　方珩离开之后，休息室的门突然打开了。
　　一个优雅的妇人从里面走了出来，压住裙角，靠坐在了沙发上，身子坐的端正笔挺。
　　她压着嗓子，学着男人的声音，讽刺道：“你先投个简历，我安排人替你面试……方先生搞什么形式主义。闺女都同意来你这了了，你快找个地儿偷着乐去吧。”
　　“……”
　　方鸿的脸刷的红了，他“哎呦”一声：“何女士这会儿倒是肯出来了？刚刚怎么就躲在洞里装老鼠呢？你不就是嫉妒闺女有事先求我么？”
　　“求你？求你有什么用。小珩就是这点随错了人，没什么眼光。是谁在法检有熟人？是谁托人让她在拘留所里没受什么罪？是谁让她这么快翻案的……”
　　“对，这话可太对了。我没眼光，没眼光这不是才娶了我们何女士……”
　　“呵呵！这是你前半生为数不多的几次超常发挥，你快知足吧你。”
　　俩人见面好像不呛几句就不舒服似的。说了一会儿，何女士才有点气不过的“哼”了一声：
　　“尹家的那个小子真不是个好东西。”
　　“你本来不就不喜欢他，踢了这个女婿不是正合你心意。”方鸿倒是没什么压力。
　　“哼，那我们家女儿什么样的人，他想追就追，想甩就甩的哦？哎，气死我了。”
　　“何女士你气什么，这根本不值当。”方鸿走过来站在夫人的身后，轻轻帮她揉捏着肩膀颈椎。一点没有刚刚在会议室一夫当关的气势：
　　“我就挺高兴的，现在这样，那也总比看那混小子，就这么不声不响的拱走了我们家小珩强吧？这种人品，我们小珩就应该及时止损。”
　　“你个大老粗你懂什么！咱们小珩她根本就不懂什么感情的弯绕，她根本都没开窍呢。尤其她还是那么个负责任到有点强迫症的性子。哎……她既然答应尹家那个混小子了，就不可能中途放弃，有问题也只会解决问题，不可能撒手不管。她这好容易有了这么段感情，还以这种方式吹了，你别看她看起来没事人似的，她也不好受着呢……”
　　方老头顿时苦了脸，“那……我们是静观其变，还是帮小珩物色物色……”
　　“物色物色？就您？”妇人鼻孔里出气：“您也考虑着咱这硬件实力，敢问方先生有这个眼光么。”
　　“……”
　　方鸿被女人噎的差点背过气去。他知道夫人是看闺女不好受，在自己这儿撒气呢。但也不能这么埋汰人的不是！
　　“诶我说何女士，也没准我还就又超常发挥了呢……”说着，他手上力道加重。
　　“德行……哎、哎呦……轻点！”


第145章 无罪
　　余烬在少管所里又呆了几天, 等待着移交手续完成之后，被专人押离这里，送往一个新的环境。
　　这一次，她感到了切实的不同。
　　是旁人态度的不同。
　　这里对每一个女孩儿, 再看向她的神色和表情都与之前不再相同。再无一人上前去, 欺凌这个看起来弱不禁风的少女。甚至那些投来的视线, 都是安静而收敛的, 竟再无一人敢同她对上目光。每每她打饭或是进入水房, 周围一定会变得安静无声。人们像是洋流中的鱼群遇到天敌一样，自动为她退让出了一条通路来。
　　就像在那里，她扭翻了那个追求她的男孩儿之后那样。
　　在遵循丛林法则的黑暗地界, 弱小本就是一种原罪。这是白苏教她的，并告诉她自怨自艾毫无用处。
　　但余烬却依旧如故, 就像是觉察不到周围的变化似的。直到一个人来到了她的面前, 挡住了她的去路。余烬抬了抬眼皮，神色淡漠。
　　是肖洁。
　　“……”
　　余烬等了一会, 对方没说话，只是站在那, 她便侧身让了过去。
　　“不是会说话么？你牛逼，余烬, 藏的很深嘛, 你牛逼啊……”肖洁伸出了手, 拦在了余烬身前——她终究是没敢轻易对着这人有什么别的动作。
　　“……”余烬却像是没听到。
　　“怎么了？不是不怕死吗？怎么现在又从这装孙子？这还装上瘾了是吗？”
　　“……”
　　“呵呵, 你有个无期你就很了不起吗？谁他妈的不是呢！”
　　“……”
　　“怎么没见到你方珩姐姐回来呢？她床上什么样啊，你爽了吗？”
　　“……”
　　余烬的脚步稍稍顿了下, 但终究是没有停下来。
　　肖洁感到挫败，如果这样都没法激怒她的话, 那她今天鼓起勇气来找她就像是一个笑话。
　　但余烬突然停住了，她没回头，声音压的极低。
　　她说：“我要走了，我在这里呆不了几天了。”
　　肖洁愣了愣，她没想到会是这样的结果。
　　“所以我不会妨碍你。”
　　余烬一步一步缓缓倒退回来，像是倒放的影片。她退到肖洁身边，轻轻拍了拍肖洁的肩膀，但却勾起了对方一段可怕的回忆。上一次，她也是这样做的，轻轻的、老友似的、拍了拍她的肩膀。但下一秒她就成了狗吃屎的模样。
　　肖洁身子本能的颤了颤。
　　余烬偏过头，声音压的更低，还夹着一声轻笑：“别人我管不到，但你总也要去那里的，对吧……”
　　“如果#@%……&，呵呵，在那里等着你的到来。”
　　肖洁的脸色彻底变了。
　　*
　　郑子心趴在床上，像是一条死狗，嘴里却呜呜咽咽的。她半边脸肿成的猪头，身上一片斑驳的青紫色，裸露出来的皮肤没有一块好地儿。
　　张煜也没比她好到哪里去，屋里的每个人都比她好不到哪里去。
　　但没人像她一样哼哼出声。
　　张煜被吵得烦了，骂骂咧咧了一句：“郑子心你她妈别从这狗叫，嘶。”
　　这句咆哮牵动了颊上肌肉，她疼的倒吸了一口冷气。
　　“你他妈的就知道怼我是吧？怎么打你的时候，你他妈的就不知道躲呢，傻.逼。”
　　张煜反而笑了：“看看咱们屋里谁最惨啊？谁他妈下不了床，谁就是傻.逼。”
　　李思虞每次都是和事佬，但她是那种暴力型的：“张煜，郑子心还不是挡着你才这么惨，郑子心你就庆幸她回来见你这么惨，就不报之前非礼的仇了吧。”
　　张煜不说话了，郑子心却发出了一声哀嚎。
　　“我.操谁他妈的能想到，那哑巴是个大佬，是个隐藏的伯死，早知道我们还用得着担心她？”
　　“不会说咱就别说，什么伯死，人家那念boss。”李思虞讽刺：“还’哑巴’呢？你还嫌没挨够打？你就祈祷余烬她不记仇吧，不是说她比肖狗可狠多了么。”
　　张煜见缝插针的怼回来：“呦，现在都叫肖狗了？”
　　“巴掌都抽脸上了，还叫爸爸？”李思虞冷笑：“我还没那么贱。不过，咱姐几个以后日子怕是难挨，回来有余烬，出去有那个疯逼……”
　　“呵呵。怕她？反正我马上就到期了，忍忍也就出去了……”
　　一直没说话的王瑗瑗突然小声说了句：“其实余烬……余烬对我们和以前没什么不同……”
　　“妈的，她敢动老子……哎呦张煜你个王八蛋！”郑子心说着便被张煜揣了一下屁股——那里青了一块。
　　“我都能动你，她有什么不敢动的。”
　　但是，那天余烬没有回来。
　　一直到了晚上，她都没回来。
　　屋里的几个人竟然是最后才知道，余烬下午的时候已经被押送走了。
　　听说是去了成人监.狱。
　　就像张煜曾经说的那样，“岁数够了直接出门左转，宴北监狱安排。”
　　那天，屋里的所有人，情绪都有点不在状态，就连最爱打架的张煜和郑子心都显得异常的安静。但离别在这里最是常见，而且与外面不同，这是一件很好的事。有离别，就代表有人能从这个地狱里挣出去了。
　　其余的人应该为她开心。
　　这件事就在众人默契的缄口中，成为了越来越远的过去式。它的水花很小，终究会慢慢平息。
　　但再后来，女孩儿们却渐渐发现，事情并不像她们曾经预料的那样。
　　她们的日子并没有变得艰难。肖洁及其党羽再没有难为过，她们这些和余烬有所关联的人，见到了也像没看见似的。
　　“可能是因为小哑巴走了。拿我们泄愤也没意思了吧。”郑子心有一下没一下的踢着床铺。
　　“肖狗会有这么好心？”李思虞皱眉。
　　于是，这件事就成了历史遗留问题，能载入几个小姑娘人生的十大未解之谜。
　　*
　　“如果你再难为我屋里那几个人，或者有人难为她们几个。张煜、郑子心、李思虞……”
　　如果女孩儿们在此的话，一定会惊异于这个哑巴竟然能准确无误的说出她们每个人的名字。
　　“……那我们就新账旧账一起算。”
　　“……肖洁，我在未来等着你，呵呵，在那里等着你的到来。”
　　*
　　“有点意思……”
　　千里之外，女人盯着手上的文件看了许久，直到口中的烟枝缓慢的燃尽。
　　她才低声喃喃：
　　“没想到啊，方珩，你可真的让我吃惊。”
　　“是我小看你了。”
　　“看来，也只能让小鬼提前出去了呢。”
　　*
　　但其实余烬没有被送到第一监狱，而是被送去了庭审。
　　她的案子得到了重审。
　　余烬不明白发生了什么，她从走进这间屋子就开始发懵。
　　不满十八岁依旧没有公开的听证会，她也依旧像是两年前一样，沉默着不说话。但这一次却没有咄咄逼人的检察官。余烬看着那人嘴唇开合，脑子一团乱麻，难以置信之后，变成了深深的疑惑。
　　为什么？怎么会？怎么可能！
　　上面的人还在说着板正的言语，为了贯彻落实“教育、感化、挽救、保护”未成年人的方针政策，也要依法保护未成年人合法权益，我们……
　　余烬有些不安的动了动身子，似乎想要找到一个熟悉的面孔，但是没有。
　　都是陌生的人，都是陌生的表情。
　　此时，余烬是全场的焦点，她突然有点慌了，手握成拳，一副防备的姿态。
　　在听到证据不足的时候，她愣了愣。
　　后来小锤子重重的落下，发出一声脆响。余烬惊的身子轻轻瑟缩了下，她手指发僵，皮肤发冷，最后只听到了四个字：
　　“……无罪释放。”
　　有人走上前，亲切的摸了摸她的发顶；还有人拉起她的手，将她手上的镣铐打开；还有一个妇联的女同志，甚至走上前来抱给她了一束捧花……而小孩儿从始至终都显得神情木愣，仿佛傻掉了一般。
　　“自由”是无论何时，都太有吸引力的东西。
　　直到好久之后，余烬才终于有了点反应。她轻轻拽了拽站的最近的那个阿姨的衣角，在对方转过头来的时候，她轻声发问：
　　“……什么是，无罪释放。”
　　她其实并不是不懂这个词的含义的。
　　女人听了之后不禁莞尔，心想这孩子大概已经高兴的快要傻掉了。她轻轻抚着小孩儿的肩头：“小朋友，就是以后啊，你就可以从原来呆的地方离开了的意思，你可以回家了。”
　　“……”
　　回家。
　　余烬的掉线状态，一直持续到了她被人带出了那栋富有气势的建筑。穿着警服的男人拍了拍她的肩膀，想了半天最后憋说出一句：“以后好好做人，可不能走上歪路啊！”
　　余烬机械的点了点头。
　　周围的人渐渐散去，只有余烬站在原处，不知所措着，就像是退潮之后露出的孤独岛屿。
　　不同于那天，即便拥有自由，却依旧身负枷锁。
　　现在不同了，她有了一张通向她向往世界的凭证。
　　而这一切发生的太过突然，哪怕是心理素质过硬的人，在这一刻也感到真实的茫然。她就像被一把推入世界的婴孩，对着一切的陌生感到恐惧，剪短与母体的联系，她只能放声大哭。
　　余烬觉得无措，她呆呆的站着，就一直站在原处，不知道迈步。
　　她根本不知道要到哪里去，她也无处可去。
　　回家么？可她哪里有家……
　　突然，一个熟悉的身影映入眼帘，对方目的干脆明确，笔直的朝着她走来，她向着她伸出了手。
　　余烬慢慢抬起头，对上熟悉的脸孔，对上那双眸子。
　　“方珩……”
　　“嗯，”女人回应她的是模糊的音节，她随手帮余烬理好凌乱的发梢。
　　“你有地方去么？”
　　她就这样随意的走过来，熟稔的牵起了她的手。
　　余烬没什么抗拒的反应，就那么任由对方牵引着，走下了台阶，走上了红色透水砖铺就的路面。
　　“……没有。”
　　“嗯……那就先去我那里吧。”
　　女人像是早就预料到了小孩儿的回答，她状似随意的提出了这个建议，就像是邀请外地过来的老友回家一般，但却不容置疑。
　　“……”
　　余烬仍旧没有说话，可动作却咬紧了对方，影子叠着对方的影子。
　　也不是她一定要这样的，可方珩抓住她的手握的很紧，很……暖。
　　在这陌生的世界，余烬突然找到了一丝归属，一个位置。
　　她不在感到惶惶无依。
　　“方珩，你知道……这是怎么一回事么？”小孩儿鼓起勇气，问出了这个问题。
　　她感到对方握住她的力道更紧了一分。
　　方珩没回头，余烬却听到她的声音在不远处传来，不过分热忱亦不冷淡，就像她这一刻的出现。带着这个人熟悉的温柔。
　　她说：“余烬，你不需要知道这些。”


第055章 汤包
　　今天的方珩有点不同。余烬偷偷瞄着她的背影想。
　　今天她穿的很正式, 化了淡妆，鞋底有跟，身上带着一种冷香。余烬依稀记得，以前这人是不喷香水的。大概是一瞬间的出神, 余烬脚步略微顿了一下, 前面的人没有回头, 但步子倏尔就无声的缓了下来。
　　她说：“余烬, 你不需要知道这些。”
　　“为什么。”
　　即便她拒绝了你, 可你还是想要问她，她到底是怎么做到的。
　　“这些并不重要。”
　　方珩的声音平缓而温柔的陈述着，有时候余烬觉得, 温柔的人本身就像是一片沼泽。
　　可她隐隐约约觉得，方珩并没有说实话。这件事很重要, 无论是对自己还是对她而言, 都很重要。方珩只是不想告诉自己。
　　天是真的会垮塌下来的，你没有事只是有人替你撑住了天穹的一角而已。
　　但余烬并不满足于这个, 没安全感的人总是杞人忧天。她要时刻盯住她的天柱，以免有不长眼的共工跑过来, 撞倒它。
　　“是……因为我小么。”半晌余烬才闷闷的问她，像是刨根问底的学生。
　　方珩沉默了一下, 然后轻轻点头：
　　“嗯, 是因为这个。你还小, 余烬。有些事情, 不必只盯着现状，盯着过去, 那是没有意义的。你的人生还很长，你需要向前看。”
　　可方珩心里却在想, 就算有一天你长大了，也不需要知道，也不必知道。这世上大概有很多不那么好的事，我会负责帮你屏蔽掉的。就在向她伸出手的时候，这就成了她甩不脱的责任。
　　手和手交握处像是互相咬合的齿轮，只会越缠越深。
　　而她紧紧握着属于她的责任，穿越人海，慢慢的向前走去。
　　*
　　“白小姐，来都来了，您真的不下去打个招呼么？”
　　黑色的轿车里，司机整了下白手套。他戴反了，里面总有个地方摩擦着不舒服。他原本想等副驾上坐着的这位下车之后，再整理好的。可一小时过去了，两小时过去了，那小孩儿都已经出来，甚至都被别人领走了，她依旧没有要下车的意思。
　　“不必了，回吧。”
　　女人拉下被推到发顶的墨镜，红唇衔着烟，声音有些模糊不清。
　　“……好。”
　　无论雇主有什么荒诞的要求，他们也不应该有二话的。但职业道德仍旧无法完全压制心中那种即无语又无奈的感觉。一大早晨好几个小时的奔波，就为了在邻市的马路边儿上坐在车里抽几根烟消遣吗？有钱人骨子里真的是都写满了“我吃饱了撑的”和“我闲的蛋疼”。
　　“以后的消息，大概可以撤掉了。”
　　女人自言自语，从始至终都看不出什么情绪。
　　于是轿车发动起来，划出一条黑色的弧线，一直开到黄线断续处，然后才掉头转弯。
　　见到有车来，方珩下意识的把低着头的小孩儿往马路里边让了让，无意识的叮咛一句：
　　“小心。”
　　“……”
　　余烬让了让身子，一抬头，见到一辆黑色的轿车缓缓驶离，深色的玻璃镀膜让人看不清内里。它很快的驶过，又在路口处拐弯不见。方珩见余烬盯着那辆车看，便问道：
　　“累了？那我们休息一下，打辆车吧。”她拿出手机，定位了个地点。
　　“嗯。”
　　余烬点点头，收回了视线。
　　*
　　方珩并没有带余烬回她家，而是在外面找好了房子。
　　新家地处宴北的市中心，紧邻CBD，学区房，五公里内小初高俱全。一出门就有好几个交通枢纽。当然，这个位置也离她现在上班的地方很近。方珩自己都没注意，只是单纯的一个找房，她就已经纳入了众多考量，甚至是不算短期的一段未来里的规划，里面细节充盈。如果不是知道这件事方珩真的着手开始没多久，绝对不会有人相信，这其实也算是一种临时起意。
　　却是毫不马虎的临时起意。
　　在办好一切之后，方珩也有点感慨。自己竟然会因为这样一个契机离开家里。在她之前那么久的亲密关系中，都没有关于同居内容的涉及。但这一刻，却要有那么一个人，进驻她的生活、她大部分乃至全部的生活里。
　　在这方面上，方珩很庆幸她生在一个还算自由开明的家庭。对于余烬的事，她的家人并没有什么表示，他们一如既往的不对她的选择有什么拦阻与反驳，就像当初和泽辰恋爱的时候那样。
　　方鸿的确对她回公司的事一点没含糊，但也一点没有因她这个身份有什么特殊照顾。经理助理，一个再普通不过职位。她没有一来就应聘副经理，而是选了一个小的切入点。她还年轻，还可以学，先在基层熟悉业务，跟着前辈学习，为之后往上走打下基础。
　　既然决定要做，那就好好做。
　　这是方珩一贯的准则，她也是这么和余烬说的。
　　“想去上学么。”
　　路上，方珩貌似不经意的询问。
　　小孩子在听到她说这个的时候明显的愣了下，然后就紧张起来。她先试探似的轻轻点了下头。然后又不安的加上一句：“真的……可以么？”
　　方珩“嗯”了一声：“好，那我会帮你找学校，既然要去上学，那就好好学。”
　　她抬手轻轻的抚了下小孩儿的发顶，依旧是软软的发，却有着勃发的生机。小孩子总是这样，未定型的年纪，有太多改变的可能性，虽然任何一条岔路都有未知的导向，却也可以容易的回到。就像原来还不到自己胸口的小人，这么一晃，竟然都已经快接近自己肩膀了。
　　上学。
　　余烬听到了耳边礼花炸响的声音，她轻轻弯了弯唇角，然后又飞快的抿了下去。
　　一切都会过去，一切都会慢慢好起来，这句话说的原来是真的。
　　余烬几乎没什么行李，只有一个塑料袋和一只手机。只扫了一眼，方珩也大概知道那手机是怎么来的——那肯定不是小孩儿自己买的。
　　下车以后，她不急着回家，而是先带着余烬去了附近的商场。小孩儿实在缺了不少东西。但陪余烬逛街不同于以前和小光出来，余烬从始至终都是一副无可无不可的样子，明明是帮她添置物品，却大半都是方珩在拿主意。不止是衣服鞋子、书包笔记本、就连沐浴露的味道都是方珩按照自己的偏好选的。因为只要拿给她余烬问她的意见，小孩儿只会点点头，轻轻的“嗯”一声。
　　方珩没有一刻比此时更清晰的意识到，她正在走进一个人的生命，如川流汇入海洋。
　　也不是没有过一点的迟疑的。
　　但她的良知和与灵魂紧紧缠绕的、强烈如鞭笞一般的责任感，让她在向着那孩子伸出手之后，就绝对做不到像那些遗弃宠物的主人那样，放弃这一切。
　　哪怕这个开端，仅仅始于她的一个执念。
　　当二人把满满几大袋子的东西从手推车里拎出来，放在街边的时候，方珩才意识到，自己似乎买的有点多了。可余烬就像完全意识不到，这大大小小的塑料袋已经堆成了长长一行。方珩觉得只凭她二人完全运不回去的东西，小孩儿三两下就把大半袋子攥进了手里，拎了起来。
　　毫不费力的样子。
　　然后，她的眼睛看过来，似乎在询问接下来要去哪里。
　　方珩：“……”
　　“不急，先放下。”
　　她拎回了小孩儿手中的袋子，又重新放回了地上。然后轻轻捏了捏小孩儿被塑料袋勒红的小爪子。“这里应该是有递送服务的，我看看啊……”
　　余烬不知道什么递送服务，她握了握拳，只觉得被揉捏过的手掌带着点痒。
　　“你饿么？”方珩拿出手机下好了递送单，然后扭过头问余烬。
　　小孩儿点了点头。
　　“那就先去吃饭，想吃什么？”
　　“……包子。”
　　方珩意识到了，余烬说的，是所里经常作为餐食的包子——因为那个省事儿。
　　“真想吃？”
　　“嗯。”
　　这可难为了方珩。
　　在商场里，要找到一家卖包子的店铺可是不容易，没有包子铺，她只好带着余烬去了一家特色菜馆，里面倒是有小笼包和汤包，方珩清楚小孩儿的食量，两样都点了。
　　菜陆陆续续的端上来，方珩一个没留心，小孩儿就被包子溅了满身满手的汤汁。包子也落在了地上，滚了一圈儿的灰土。余烬直烫的皱起了眉，却一声不吭。
　　方珩的眉拧紧，忙拿起餐巾帮余烬擦拭：“疼么？抱歉，我忘了和你说这个要先用吸管的……”
　　余烬无措的举着手任对方擦拭，又看看地上的包子。她在拿起来的时候已经很奇怪了，正常的包子会那样晃晃悠悠、颤颤巍巍的吗？
　　方珩擦了一会一抬头，突然没憋住笑。
　　余烬小仓鼠似的支棱着爪子，一脸难以理解的盯着地上的包子看。
　　“再要一个就好了。”
　　她揉了揉小孩儿的后脑勺，又捏了捏她的后颈。小仓鼠先是缩了下脖子，又很快的挺直。掀起眼皮看了看她，又垂了下去。
　　方珩支着下巴，看着觉得一阵有趣。
　　等到一个新的汤包被端上桌，方珩拿起吸管，在包子上戳了个洞。她示范似的吸了一口，然后抬头跟小孩儿说：“要先这样，喏，你来试试。”
　　“……”
　　她把包子推到对方的面前，小孩儿却愣了愣，神色间似乎有些局促。
　　就在方珩不知道余烬这是怎么了的时候，小孩儿才慢慢低下头，就这方珩刚刚的吸管，咬住，然后吸了一口汤汁。
　　方珩的手还保持着捏住吸管的姿势，但这绝不是她本意。小孩儿的手边，还有与第一只包子配套的，未使用过的吸管。
　　方珩怔住，本能的想抽回那只吸管，可吸管的另一头却被小孩儿咬在口中。于是这一用力，带的余烬的头也前冲了一段，身子也向前倾斜。
　　最终吸管还是被拔了出来，包子软倒在空盘子里，内容物在小孔处流出。而小孩儿的嘴角上还沾着点溢出的汤汁。她抬起头，幽幽的看了方珩一眼，没说话。可方珩却感觉在视线交汇的一瞬，她像是被小鸡嫩黄色的小嘴啄了一下似的。
　　还很熟悉。
　　方珩知道小孩儿在窘迫些什么了，她的脸上有点热，有些呆滞的捏住吸管，一时间竟是进也不是，退也不是。
　　好在余烬并没有纠结这个动作，她用筷子夹住薄薄的皮，三两下就将一个包子吃的一点不剩。
　　“……”
　　方珩努力了好几次，却终究没能问出“你要不要再点一个”的话来。


第055章 给你
　　方珩是有偏食的。
　　就像她从不吃水煮蛋, 还有一些食材无论怎么烹制，也很难让她改变偏好。人多的时候并不明显，但以往和尹泽辰一起吃饭，虽然对方与她的口味不同, 但每次吃完, 盘子里香菇、黑木耳、海带、胡萝卜这些剩下的总是要多一些的。
　　但吃了一会儿, 方珩突然意识到, 这一次有些不同的。
　　那些她不吃的, 最后全部进入了小孩儿的碟子，通通被余烬吃掉了。余烬就像是完全与她互补，又像是她的一条小小影子。这是即将到来的生活中, 无数的细节里最微小的一个。但方珩却在这微不足道的磨合中，窥见了一种温柔。
　　一种, 来自小孩子的温柔。
　　小孩儿用她的方式, 在每一件小事上，无声的向你致以最崇高的爱意与礼赞。
　　这是与情人节的捧花和巧克力、五月二十日的红酒和电影、宿舍楼下的戒指和烛光完全不同的一种体验。可那些瞬间, 都没让方珩觉得，自己是如此的被另一人深爱着, 选择着，确定着。
　　这份爱意让那沉甸甸的、有如鞭笞一般的责任都温软下来。
　　方珩的咀嚼渐渐变的机械, 直到嘴里的食物已经软烂到几乎要能当成汁喝下去。她目光没离开过小孩儿, 她吃东西的时候总是很安静, 像是林中的小鹿, 垂下头去啃食青嫩的、还带着露水的草叶，长长的眼睫低低的垂着, 带着微微的颤。
　　但小孩儿太瘦了，皮肤紧贴着肌肉和骨骼, 像是丢了脂肪层的构造。过去的生活留下的印痕太过明晰，余烬吃的安静而迅疾，吃饭就像所有事一样，仿佛有了时间限定。
　　“吃慢一点。”
　　想到着就说了出来。
　　方珩抬手挡了一下小孩儿的筷子，对方的手顿了顿，有点无措看过来。方珩却低下头，压住神情抿了口汤，淡淡的说：“喜欢吃什么就夹什么，不用顾及我。”
　　余烬还是一脸茫然，挺秀气的小姑娘现在看起来却有点呆。
　　方珩有点想笑，却板起脸来：“听话。”
　　但是效果不很好，她能感到余烬夹菜的动作像是被加了个慢放，但吃的还是很急，三两口就咽了下去。方珩想了想，发现问题在她，是她的要求不够明确了。
　　于是她换了个策略：“乖，每一口要咀嚼二十下。”
　　小孩儿点点头，夹了个什么放进嘴里然后低下头，样子像是开始默数。她一边数，脸上一边浮现菜色。
　　对于三两口就下咽的人来说，这无疑是件很难的事。
　　“……一定要这样吗？”二十次过后，小孩儿抬起头，委屈巴巴的。
　　方珩端起碗挡住唇角，用一口汤压住翻滚上来的笑意。她眼睛看过去，发出了模糊不清的一声“嗯”。
　　小孩儿脸上虽然写满了十足的为难，但之后的进食速度真的慢了下去。这一天之后的每一次都是，方珩再没有为此提醒过小孩儿。
　　方珩有时候觉得，余烬大概是最让家长省心的小孩儿了。
　　但很快的，事实就打了她的脸。
　　吃完饭后两人又逛了一会，手里又拎上了不少东西，不过这次不算沉。但小孩儿还是执意要自己拎。方珩看了她一会儿，笑了下没说什么，就给她拎。
　　过马路的时候，一路上都沉默不说话的小孩儿突然开口，她轻轻揪了一下方珩的衣角，问：
　　“方珩，从今天开始，我是你的了吗？”
　　“……”
　　这个时间，夕阳已坠了大半，余晖像是融金再天边铺展。身前身后都是呼啸而过的车流带起的飒飒风声，更远处车灯闪烁着拉成彩色的线，又交织成网，不同的光影纠缠顿结，像是不同路却在途中分合的百态人生。
　　方珩抬起的脚步空顿一下，然后落下，她默默收回了之前关于“孩子省心”的所有看法。
　　讨好型人格、自卑双向心理、需求与代偿、禁忌与失格……之前在许多书籍里看过的内容一齐涌上来。一瞬间，方珩脑子里闪过了很多的念头。她许久都没有说话，她知道自己此时此刻每一个字所代表的分量，任何一句话都有可能造成无法挽回的结局。
　　这也许会影响这个孩子的余生。
　　“为什么这么问，嗯？”
　　她收起心底的万顷波澜，露出一个温和的、带着鼓励意味的笑，手也轻轻在小孩儿的脑后揉了揉。
　　余烬早已经习惯了这个人时不时的亲昵举动。她有时候会撸撸小猫柔软的毛，有时候会捏捏猫咪的小肉爪子。余烬以前是绝不会面临这样的境遇，她有尖锐的齿，人人望而生畏纷纷退避三舍。白苏虽然不怕她，但她言谈举止中亲昵的部分大多都被砍削殆尽，她的性格里充斥着更刚硬的部分，待她也是疏离冷淡更多一些。
　　余烬突然觉得，她可以试一试。
　　“方珩，”她轻轻的开口，像是贝类张开了坚硬的壳。“我想……是你的。”
　　顿了顿，小孩儿继续说：“我会听话的，你的要求我会尽力做到，我会成为对你有用的人……所以、所以……方珩，我想……是你的。”
　　“……”
　　首先漫上来的是咸涩，然后像是伤口浸水后的沙哑的刺痛。方珩的指尖在小孩儿柔软的发里颤了颤。但她神色不变，音调和语气也依旧如故：
　　“为什么是我呢？”
　　这一次，蚌壳的舒张有点久。方珩也并不催促，直到一百多秒的红灯变绿又变红，身边呼啦啦走过了好一群人，小孩儿才说：
　　“……你大概不会丢掉我。”
　　这次换成了方珩沉默。
　　她的目光落下来，盯住小孩儿微垂的侧脸。终于，她决定像一艘破冰船一样，撞上去。
　　“余烬，不行。”
　　不行。
　　这不是余烬第一次听到否定的答案，但却是更为直接的一次。
　　*
　　记忆是个偏心的紧的家伙，有些东西会渐渐褪去颜色，但另一些则历久弥新。余烬始终记得，在她还小的时候，偷偷听到白苏和人家讲话，不用听到名字她也知道对方说的那个人是她。
　　“这么大了你也敢领回来养，这个年纪的小孩儿都定型一半了，再怎么养也养不熟的，白姐，不是！这是你自己的命，你得换个人，你必须……”
　　那时候的小余烬正从白苏房间门口途经，听到男人的口气的时候身子一颤。她几乎是一瞬间屏住了呼吸。之前学过的那些东西倒是派上了用场，她贴住墙壁，安静的像是一只壁虎。
　　“她通过了，这不是我个人决定的，你们都看到了，她有这个能力。”女人声音淡漠，像是优秀的辩手将对方逼的面红耳赤，自己却风雅如初。
　　“但能力不是最重要的，没有那个心性，她会害了所有人的命。白姐，反正那小玩意儿是你的，不如就像之前给交给他们的那些一样处理……”
　　“不可能。”女人平静的斩断了对方一切言辞的可能性。
　　“我从没把她当成’我的’东西，她不是。”
　　小余烬缩在门口，她不知道白苏这句话落下的时候，她的脊背都被冷汗浸湿了。
　　她不是。
　　白苏不要她了吗？她又会被送走吗？下一个地方会是哪里？可，为什么会这样！白苏说要她有用，她明明已经有用了，她已经很好用了不是吗！为什么还是不要她！为什么还要放弃她！
　　余烬那几天都过的浑浑噩噩，她见到白苏也不招呼，抿着唇，木头桩子似的走过。惹得白苏的朋友见到后嬉笑着调侃：“呦，住在你家的小东西怎么着啦这是，还耍脾气啊？”
　　对，她只是住在她家。余烬的嘴角撇了下来。
　　白苏目光落下来，她在烟雾里眯了眯眼睛。
　　她冷淡道：“那谁知道。”
　　那声音不大不小刚好让余烬听清。她更气了，攥紧着小拳头步子更急燥了，像是多一秒都不愿意停留似的。
　　白苏和朋友们走了，末了还是回头瞅了一眼。心想：
　　是不是今天的果汁儿弄忒酸了？
　　她咬着烟嘴，有点莫名其妙。
　　但是，一天、两天。
　　一个月、两个月。
　　甚至一年、两年……
　　余烬畏惧的、担心的、恐惧的事情却迟迟都没有发生。那笼罩在头顶的黑云，终究是随着时间的推移，逐渐的淡了下去。当初的事情渐渐模糊成了一种感觉，她几乎已经要不记得当初二人的对话了。而对于对话的内容，余烬更是丈二和尚摸不着头脑。
　　但那梦魇终究会来，它只是迟到了。
　　在余烬被警察压在地上的时候，那段记忆在一瞬间回溯了个分明。
　　——她不是。
　　她终究还是被那个人丢掉了。
　　*
　　“很抱歉，余烬，但这不行。”
　　方珩又重复了一遍，语气没有任何的转圜。
　　小孩儿的头更低了几分，手上的塑料袋因为用力变化，发出了窸窸窣窣的声响。
　　“余烬，我可以承载着你、托着你往前走、往上走，但我永远不能拽住你。”
　　小孩儿愣了愣：“……我不明白。”
　　“在这世界上，没有人可以拥有你，你是个独立而完整的个体。无论如何，你都只属于你自己。”方珩轻轻叹了口气：“嗯……或者说的更简单一点，你不属于任何一人，你永远是你自己的。”
　　“我自己的……”小孩子喃喃。
　　“是的余烬，只有你自己才拥有对自己一切的决定权，你的追求、你的人生、你的自由、你的一切。只有你能支配你的全部。”
　　虽然也许并不是这样的，因为在这世上，没有人能拥有绝对的自由。
　　但方珩的语气认真笃定，在这一刻她选择交出了她的答案。她的手拂过小孩儿的发，顺着眼角，贴着颧骨满满的滑下来。她能察觉余烬的不安，她无声的安抚着她。
　　可小孩儿却突然抬起了头，眼里映着她身后碎亮的光点，像是烟火。
　　她说：
　　“方珩，你说我能支配我的全部。那如果我选择把我自己给你，可以么？”


第057章 寄存
　　“……可以么？”
　　余烬盯住方珩的眼, 轻声的重复一句，语气带着小心翼翼，试图捕获对方哪怕一丝的情绪。
　　方珩却怔住。
　　啊，小孩子！小孩子这无法反驳的线性逻辑。
　　简单、直接却又无懈可击。
　　终究是小孩子。
　　方珩眯眼盯了余烬一会儿, 突然笑了。她的这个反应立刻让小孩儿更紧张了, 她抿着唇, 无声的抵抗着什么, 却又带着期许。
　　“余烬, 我还是不能答应你……”
　　“……”
　　小孩儿的嘴唇有一瞬间的白。
　　“……但是我可以帮你’寄存’起来。”
　　余烬皱眉，疑惑的抬头：“我不明白。”
　　“我们刚刚进超市的时候，记不记得那里有一排大柜子, 就在入口左手边。”
　　余烬点头：“你把包放在了那里。”
　　“对，我把包寄存在那儿了, 等到我需它的时候, 还能把它取出来。决定包放在哪里的人，是我自己。这件事也是一样的, 余烬，我可以提供寄存服务, 你现在可以把自己寄存在我这里，如果有一天你决定把自己取出来, 随时都可以。这件事的决定权在你。”
　　方珩看到小孩儿的表情就知道她听懂了, 她也不在多言, 在信号灯又绿起来的时候轻轻唤她：
　　“走了, 过马路了。”
　　余烬拎着几袋子东西在方珩身边一步不离的缀着，到了马路对面的时候, 突然像是赌气似的开口：
　　“那如果我永远都不想取出来呢。”
　　“……”
　　方珩无声的叹了口气，但她不希望余烬说出这样的话, 说出这样任性的、不负责任的话来。
　　人生中总有许许多多的重要时刻，攀登到山顶会看到新的高峰，当下的不可或缺只是转瞬即逝的海流，潮起潮落，过去了也就过去了，再大的沟壑在时间的洪流中也变成微小的起伏。总有一天，总会有那么一刻，你会想要把自己取出来，放到别的地方，送给别的人，也许对方会视若珍宝小心珍惜，也许对方弃之如敝摆摆手让你收回去，但无论如何，你都不会永远呆在这小小的储藏柜里。
　　“可以。”方珩的视线拉远，声音像是荒野的风。
　　她说：“你当然可以。”
　　余烬在这微妙的语气变化中轻轻的缩了下身子。她能清晰的感觉到对方情绪，却又无法判断原因。这让她觉得不安。方珩似乎有点生气，但余烬不知道她在生气什么，这种无知裹挟着巨大的恐慌。她感到一种陌生的情绪，她不知道自己做错了什么。
　　但她一定是做错了什么的。
　　于是，她有些局促的盯着脚尖，说：“方珩，对不起。”
　　方珩有一瞬的讶异，为这个没头没尾的抱歉。
　　她讶异于连自己都没法清晰言明的情绪，却被小孩儿所洞悉。她只是在某个瞬间，突然有点自我怀疑。她不知道自己有没有能力把小孩儿各个方面照顾的周全。不仅仅只是物质层面上的，周全。
　　她低头打量着小孩儿，缓缓的开口：“为什么要和我道歉。”
　　“你在生气。”
　　“……”
　　“是我哪里做错了么？”
　　顶着湍急的水流，小孩儿的触角依然向前努力伸展。二人沿着绿化带拐了个弯，走进了小区。余烬突然发觉，刚刚那种压抑的低气压，仿佛随着她的问话渐渐散去了。她想知道原因，却又有些抗拒发问。
　　方珩摇摇头：
　　“没有，你并没做错什么。”
　　“那你为什么生气？”
　　“……”
　　看着那张还稍显稚嫩的脸，方珩感到一阵比入职面试时候更大的压力。她沉默了良久，才答：
　　“没有人能永远寄存在别人的柜子里。余烬，你可以选择不取出来，但我不建议。无论如何，人都要对自己负责，也要对自己说的话负责。”
　　她说这话的语气像极了一个人。
　　余烬觉得方珩在绝大多数的时候都是温柔的东风，舒吻你身上伤口。但偶尔的，风向也会发生偏移，变成呼啸的凛冽北风。它刮过你的皮肤你的骨，让你一个激灵立直身子，不至软倒在旷野中。
　　余烬似懂非懂的点了下头，目光闪了闪，也慢慢拉向了远处。
　　片刻后，她轻轻说：“好的。”
　　回应她的是女人的手，轻轻的抚过她的脑后，爱怜的揉了揉。
　　*
　　两人很快回到新家。
　　虽然是租的房子，但方珩还是稍微装修了一番。一百二十平的三室一厅，家具不多，空间显得很宽裕，一进门站在玄关处，甚至还会觉得有点空。两人把大包小包拖进家门之后，方珩从钥匙圈上卸下一把钥匙，递给余烬。
　　“要不要买个挂绳挂在脖子上？”
　　方珩想了想，她感觉路上看到的小孩子们，都是把钥匙挂在脖子上，好像还有一张卡牌。
　　但余烬一脸拒绝。心想你看到的，那都是多大的小孩儿。她都已经十七了。
　　于是最后，二人拆了刚买的钥匙扣，将两只肥嘟嘟的小羊挂件分别挂在了她们的钥匙上——她们都是属羊的。
　　这只是一个小小的开始。
　　可手中握着钥匙，感受那棱角在手心里割出形状，余烬却分明听到有什么破土而出的声音。
　　那是她所期许的“自由”在勃发着盎然生机。
　　要做的事情明明很多，但方珩却是有条不紊的，就像是早已经计划好的一切、有一张无形的清单似的。
　　她先和小孩儿介绍了这个小区周围的环境。哪里有超市、哪里可以找到保安寻求帮助、哪里出门就有公交地铁站、哪里连着地下停车场……她存上了余烬的手机号码，又将自己的号码输入进去，设置好快拨键，又帮她预存了足额的话费。
　　“如果有事，第一时间给我打电话，我肯定会接的。”
　　余烬点点头，没说这串数字她其实已经背下来了。
　　她交给了余烬一些现金，又把她的银行卡和小孩儿的支付软件绑在了一起，并告诉她密码。
　　“以后有什么想吃的，就直接自己买，但是垃圾食品还是尽量少吃。”
　　方珩动作不停，近乎无意识的叮咛。可余烬却默默把她说的每一个字都记在了心里。
　　好的。小孩儿在心里这样回她。
　　方珩又带着余烬熟悉了她的房间。
　　相比于整个房子，余烬的房间在细节上要更加充盈。墙上贴着暖色的缀有小羊暗花的壁纸，和同色系的卡通窗帘和床单。靠落地窗的榻榻米上有柔软的豆袋沙发，实木书橱里码放着满满的五花八门的书籍，不止是工具书或是知识科普类读物，从福尔摩斯到东野圭吾，从凡尔纳到三体，甚至是一些逸闻趣事、未解之谜，在这里都能找到它们的踪迹。
　　崭新的书桌上有一些也许会被老师家长认为“影响学习”的杂志、标签都还没被撕下的护眼灯、和一台大红色的笔记本——那上面的标志，余烬乍一看上去只觉得像一张诡异的脸谱，她是很后来才知道，那是笔记本电脑里面很高端的外星人。
　　直到所有琐事都告一段落，方珩才长长的舒了口气，她接过余烬递过来的水，抿了一口，冲着小孩儿笑着伸出手：
　　“以后就要一块儿生活了，请多指教啊，余烬小朋友。”
　　看得出来方珩心情不错。她唇角扬着一抹弧度，她又开始叫她“余烬小朋友”了。
　　余烬莫名感到一阵窘迫，她伸手轻轻抓了下对方的手，很快的摇晃了一下，然后垂下头去，脸颊莫名有点热。
　　方珩没发现小孩儿的异常，自顾自的说：
　　“上学的事情也不会很久的，学校是北一附中，就是小光她们学校。但是在这之前我会先找家教帮你补补课，具体跟哪个年级这个可能还是要和家教商量一下……你把今天买的书包本子收拾一下，以后和小光就是同学了。嗯……你还记得小光么。”
　　余烬点点头：“嗯，楚光，你的表妹。”
　　“嗯是。”方珩想了想，又说到：“你想住校么？小光她就……”
　　“不想。”
　　可这一次余烬打断的却干脆利落，连方珩都愣了愣。
　　“嗯……但我以后工作可能会有点忙，中午应该不会回来，家里三餐和定时清扫会请阿姨来帮忙……”
　　“方珩，我不想住校……”
　　余烬抬手轻轻扯了下对方的衣角，停了停，见对方没什么反应，又轻轻拽了一下。
　　方珩被小孩儿这举动弄的有点哭笑不得，但她却想起了另一件事：
　　“还是要’方珩’、’方珩’的叫我？”她似笑非笑的盯着小孩儿。
　　“……”
　　余烬的眉头皱起来，五官都拧住，神色显出纠结来。就像是蜗牛颤动着触角，忽而伸出来，忽而又缩回去。
　　可方珩却偏偏不妥协，就看着那触角：你来呀。她心里想。
　　半晌，小孩子终究还是开口：
　　“方珩……姐姐。”
　　声音闷闷的软绵绵的，像是醉了酒。
　　方珩的笑意顿时漫上眼角眉梢，她摸摸小孩儿的头，柔声说：“我开玩笑的，这事决定权在你。”
　　小孩有很明显的愣，然后她很快的皱了下眉，冷下腔调叫她：
　　“方珩。”
　　“姐姐呢？”
　　“……”


第058章 想你
　　余烬没有问方珩为什么换了工作, 对方也没有主动提起。她其实有很多很多的问题，但每次见到方珩的时候，她都会本能的抗拒发问，就像是无形中有什么攥住她喉咙。
　　但其实, 哪怕生活在同一片屋檐下, 她也没有很经常的见到方珩。方珩出现的频次, 甚至没有家里做饭清扫的阿姨来的更高一些。
　　她没有乱说, 她确实相当忙碌。大概是初入职场的“新人”的常态, 多数时候，余烬在家里都见不到方珩的影子。
　　如果她忍住不睡，会在深夜里听到锁头转动的声音。对方会把关门的声音放的很轻, 拖鞋踏在地上的声音也是。然后她的房门底下能看到一线暖色，紧接着是卫生间传来淋浴的水声。
　　像是忽然而至的雨。
　　余烬抱着被子翻了个身, 又翻回去, 无数次的在淅淅沥沥的雨声中入眠。
　　而每个第二天，方珩又总是走的很早。
　　余烬突然觉得, 也许接自己回家的那天，她大概都是在匆忙之中挤出的时间来。
　　但她承诺过的事却没有半点拖沓。
　　家教在第二天的下午就来到了她家里面, 是个大学生模样的女生，背着双肩包, 笑起来脸上有浅浅的酒窝。与教师这个刻板严肃, 拿教鞭带金边眼镜的形象完全不合。如果不是方珩提前给她发过信息, 余烬开门的时候, 几乎要以为这是哪家的邻居走错了门。
　　虽然终日里都见不到那个人，可余烬却感到有什么东西一闪而逝。
　　“你就是余烬是吧？”
　　精致的像是瓷娃娃一样的小姑娘, 头发软软的垂下来，额前的一缕被夹子别在耳后, 整个人像是牛奶里洗出来的卵石。
　　女生低头看了看小孩儿，又抬头看了眼门牌，然后展出一个笑颜：“我就是你姐姐帮你找的辅导老师，我姓佟，叫佟茜，你以后可以叫我茜茜姐。”
　　“……”
　　小孩儿没说话，身子一歪让到一旁去，让对方进了房间，把大门关上后，就自顾自的向着她自己的房间走去。
　　佟茜：“……”
　　小孩儿冷淡疏离的背影让佟茜感到一阵窘迫无措。别看她这扮相，在家教这一行她并不是什么新人，她之前做过挺久家教的，是很受孩子们喜欢的类型。
　　不会过分严厉死板，让小孩儿们产生厌学的情绪。
　　她见过不少学生，乖巧懂事的有，调皮捣蛋的也遇到过，但这么……嗯……这么冷傲的小鬼，她倒还是头一次见。
　　招呼都不打一声的。
　　她又想起之前和这孩子的姐姐见面时候，女人最后那句：“……还请您多费心。”
　　她那时候想，教个小女孩儿有什么好费心的？顶多就是脑子慢，但这样的小孩儿她见得多了，脑子要是不慢，花大价钱找她们一对一的辅导做什么。
　　“这边。”
　　一道淡漠的声音打断了佟茜的思绪。小孩儿一手抵着门，一边面无表情的回过头来看她，那眼神不像是在看老师，倒像是在看……一件死物。
　　“……”
　　一瞬间，佟茜的脑子里想了很多。丰厚的酬金、和善的女人、奇怪的要求……
　　这孩子该不是有什么心理疾病吧？
　　余烬见这个人杵在原地没动，也不进屋，就站在原地，像是在无声的催促。
　　反正来都来了。佟茜心想，手下意识的握了握背包侧袋的辣椒喷雾。
　　但是走过去之后，她脑子里的法制节目上的场景并没有出现，房间里只有小孩儿一个人，她安静的抽出书包里崭新的课本。
　　佟茜四周看了好几圈，也没发现什么不安定因素。她接了课本，拉了把椅子在小孩儿身边坐下：“余烬，你姐姐说，具体的辅导时间和强度要和你商量来定，我全天都有时间，你看我们安排在上午和下午，各三个小时，这样可以吗？”
　　这也是让佟茜疑惑的原因之一。
　　找她的女人并没有像一般家长那样顶着苦瓜脸，一上来就数落自己家小孩儿哪里哪里不行，哪里哪里不好。除了基本信息外，她甚至没对她说明小孩儿的任何情况。她说孩子是什么情况，最好和小孩儿自己了解比较准确，不要从她这里先入为主的好。
　　再者，正常家长给小孩子找家教，哪有让老师去和小孩子商量的道理！那如果小孩儿说不想辅导，那这事情岂不是要吹了？可偏偏找她的那个女人却说：
　　“她能自己安排，这件事她可以自己处理好，具体您和她商量就行。”
　　那意思不就是小孩儿什么都能自己做主了？那还不是翻了天了。佟茜其实已经在心里做过了即将面对熊孩子的自我建树。
　　“可以。”余烬说，顿了顿，又补充道：“晚上你有时间的话，也可以来。”
　　佟茜看着小孩儿小大人似的表情，心想，她竟然还真的自己拍板儿了。
　　“那我们先来做一下各科目的测试题，让我先了解一下你的水平。”
　　十七岁，正常这个年纪的孩子应该在念高二，佟茜拿出一早准备好的高一的题目给她。小孩儿安静的接过，然后埋头刷刷的写了起来。
　　佟茜看了一会，第一反应是小孩儿的字还挺好看的。
　　第二反应是：
　　“余烬，为什么你只做语文和英语的题目？”
　　“我只会这些。”小孩儿眼底没有丝毫窘迫，坦荡的像是说出一件再正常不过的事。
　　“……”
　　佟茜见过偏科的，但还真没见过偏科偏的这么彻底的。
　　用了一天的时间，她总算弄清楚了余烬现在的情况：英语很好，语文也还凑合，但其他的科目就只有初中生的水平，甚至还要更差些。而且她的知识储备并不像是旁人那样的一张网——那种在教育体系里走出来的孩子的样子，她的知识面更加分散而破碎，但有时候又会知道些很生僻、很偏门的内容。
　　她还发现余烬记东西特别快，尤其是短时间要她记下什么，说是过目不忘都不为过。佟茜给余烬看了一篇《出师表》，对小孩儿而言那么艰涩难懂的音调词句，她只是默默看了几遍就能完整无误的默写出来。她的英语好也并不是常规意义上的好，她只是有一定的词汇量，加上口语不错，但发音带着点怪异的腔调，那不是一般人熟知的黑人腔、印度腔或是日韩腔。
　　“余烬，你在国外生活过么？”
　　小孩儿愣了片刻，才点了下头，但对这个话题明显不愿意继续聊下去。
　　佟茜也不介意，有钱人家的小孩儿，人家的童年可不是绑在这教育体制的纲线上，挣扎着要挤过独木桥的。
　　“余烬，嗯……”佟茜想了想，还是照实说了：“我觉得，即使我们突击补习一段时间，你可能也没办法去到你的同龄人所在的年级。”
　　小孩儿点点头，倒是没见得有多懊丧。
　　“但是我觉得如果你努努力，应该可以跟上初二、初三学生的进度。”
　　“我知道了，可以开始了。”
　　小孩儿的声音平静无波澜。佟茜在这一刻才相信方珩说的都是真的，余烬不是一般的少年人。
　　佟茜能感到，在这幅皮囊之下，那个不知为何却过早成熟的灵魂。
　　*
　　一直到了周末，余烬才终于见到完整的方珩。
　　她坐在餐桌前，手里拿着吃了一半的吐司切片，阳光斜拉在她身上，半边的头发被染成了绚烂的赤金色。
　　“早。”
　　她和正走出房间，穿着她挑的、胸前有小绵羊图案睡裙、头发还炸着一缕的小孩儿打了个招呼。
　　“……”
　　余烬先是愣了一下，一时间竟然傻站在原地，忘记了自己要去做什么。
　　方珩被小孩儿见到她这一惊一乍的举动弄的一阵好笑：
　　“什么表情啊……”她挑眉调侃她：“怎么，这里也算是我家啊。”
　　而回应她的，是一个突如其来的拥抱。小孩儿的手臂像是揪紧的藤枝，紧紧的勒缠在她的脖子上，还有下巴和肩膀，就像是茧，一层一层的包覆缠绕，然后收紧，再收紧。
　　方珩被小孩儿这一下弄的有点懵了，她高举着吐司和牛奶杯，差点被呛出一个奶嗝。
　　“放开……”她无奈用拿着吐司的手背拍了拍小孩儿的头，脸却因气闷而显得绯红。
　　藤条不仅没有放松，反而更加收紧了几分。
　　“余烬……余烬……”她只能一声声叫她名字：“下来……快……一会儿牛奶要洒了……”
　　柔软的枝条松动了下。
　　就在方珩以为自己会被对方放开的时候，手中却是一轻。
　　牛奶杯被人抽走，反手放在了桌上。
　　松开的藤条又缠了回来，反而缠的更紧了几分。
　　“……”
　　这下没话说了，方珩也就任由她抱。等到小孩儿自己抱够了，慢慢松开手，她才活动了一下有些发僵的脖颈。看着拿在手里已经变了形的吐司，有些哭笑不得，却也有瞬息间的无措：
　　她不知道为什么小孩儿会有这样的举动。
　　“……够了？”
　　“……”
　　小孩儿没说话，却很轻的点了下头。
　　“这是什么新的礼节吗？”她有些没好气的问。
　　小孩儿抬起头，视线揪住她的目光，一字一顿：
　　“方珩，我想你了。”


第059章 房间
　　“方珩, 我想你了。”
　　方珩是真的没想到，余烬会和她说这个。
　　那样子就像是一只被落在家里许久的金毛狗狗。
　　她在第一天的时候，就给了余烬的手机里存上了她的电话，也确定对方知道要怎么打给她, 可在这一周里, 那孩子从来不曾给她打过一次。
　　大概是小孩儿在那里面压抑的太久了。方珩想。一出来看什么都感到新鲜、看什么都有趣, 外面的世界有着太过致命的吸引力, 分散了小孩儿绝大多数的精力, 以至于另一些不那么重要的就被慢慢挤到了一边，渐渐淡出了她的日常生活。
　　有一瞬间的失落，但也仅有一瞬间。
　　更多的是为小孩儿感到开心, 这才是她本应该拥有的人生。
　　因为想到余烬之前的经历，怕她排斥严厉的训诫, 她找了最不像老师的老师给她。即便方珩很忙, 每天也会抽出时间和老师沟通小孩儿的情况。让她感到欣慰的是佟茜“孩子很乖”的评价。她一开始其实是有过担心，余烬这样一个非正常环境下成长起来的小孩儿, 是否能适应这种普通人的生活，能不能融入正常人的交际圈。但她也并不过多干预。
　　她和阿姨说过余烬胃口不小且正在长身体, 每餐最好都给她炖点汤喝。加餐水果也让阿姨尽量多些种类，家里的冰箱里酸奶没缺过, 她还帮余烬定了每日的鲜牛乳。
　　她没限制小孩儿的自由, 但嘱咐过她最好在晚上九点之前回到家里——她说的是“最好”而不是“必须”。余烬可以去法律允许未成年去的任何地方, 哪怕是禁止未成年单独去的如网吧、游戏厅等, 她也同意如果余烬真的想去，可以让保姆阿姨陪同前往。如果遇到紧急、或是处理不了的情况, 一定要打电话给她，所以她的手机保持二十四小时有电且畅通。
　　财务方面小孩儿的手机绑着她的银行卡, 理论上是不限制任何消费的。但方珩还是在孩子的微.信支.付.宝里面各存了一千元，余烬在动用这部分钱的时候，她不会收到提示短信，她亦给了她足够的隐私。
　　到此，她以为她这个名义上的监护人已经做的足够好、且面面俱到了，可对方在见到她的时候，却并没有一副生活满足的情况。她抱的那么久、那么紧，依旧是曾经那个没什么表情惹人心疼的小女孩儿。
　　她说：我想你。
　　小孩儿好像没有变得更好更快乐，变成一个少年人该有的样子。
　　方珩突然意识到了，刚刚那个拥抱里的分量，那是积压了一整个冬天的能量。
　　她想，她终究还是有所疏漏的。
　　沉默紧挨着沉默，无声交叠着无声。
　　“你是不是又长高了。”方珩盯着小孩儿看了好一会，突然开口问她。
　　“……”
　　她轻轻笑了下：“几天没见，感觉又窜个了呢。以后早点睡，记得每天睡前也喝杯牛奶。”
　　“……”
　　她停了停，缓缓呼出口气来：“我以后会尽可能的早点回来的。”
　　小孩儿这才抬起了头，唇角动了动，又很快绷回去。
　　她知道，方珩这个人从不轻易的承诺什么，但一旦她说了，一旦她说了！
　　余烬说放开就是真放开，没有任何铺垫，毫不拖泥带水。她又丢下了拿着半块面包的女人，自顾自的去卫生间洗漱了。
　　方珩又呆楞着静坐了两秒，这才反应过来她这是被“始乱终弃”了。她无声的笑了笑，继续吃吐司，嚼了两下才发现原本松软的面包，已经被她捏成硬块儿了。
　　*
　　听闻方珩带余烬回家的消息里，最兴奋的还要数楚光。
　　一放假，她就直奔方珩的新家而来。
　　于是方珩在一天里接收到了两个“沉重”的熊抱。
　　小光那更是毫不顾忌的直接扑到了她身上。方珩被这股冲力撞的踉跄了好几步，余烬在她的身后抬手，无声的扶了她一下，那动作没有半点违和，不过方珩并没有注意到。
　　“姐姐啊姐！你可真是我的贴心小棉袄！真有你的！说到就做到！”楚光冲着方珩比了一个拇指：“太帅了你！”
　　“这是形容姐姐的么，占谁便宜呢你？”方珩捏了捏小光的鼻子。
　　然而楚光却立马双手插在身前，比了个大大的X：“我说姐啊！你可给你宝贝妹妹留点面子好吧？人家烬烬可在旁边看着呢，我都多大人了，还让老姐捏鼻子捏脸的，人家还要不要面子的啦！”
　　方珩笑：“多亏你自报家门，现在余烬知道我不仅捏你鼻子，我还捏你脸呢。”
　　“……”楚光可怜巴巴的看向余烬求救，对方却点点头。
　　“我知道了。”
　　“哎呀烬烬你胳膊肘怎么往外拐呢？上次不是说好了以后都罩着我的吗！”楚光气的直跺脚，又转头看向方珩：“姐你一把年纪了，可别为老不休把烬烬都带坏了！”
　　方珩：“？？？”
　　楚光说完，也不等方珩反驳，就拉住余烬往房间里走，一边走一边央着余烬给她介绍房间。
　　“烬烬你以后就都跟我姐住了吗？”
　　余烬回过头看方珩，方珩冲着她笑了一下，她这才点头：
　　“嗯，以后，和方珩住。”
　　“哎？你就直接叫我姐的名字啊？”楚光愣了一下，回过头冲着方珩不满的挥着拳头：“姐你怎么可以允许烬烬做这种事！快，不许她这么叫你，搞得屋里三个人两个都是我长辈似的。”
　　方珩一脸无可奈何的耸耸肩：“那小光这么厉害，帮我劝劝她好了。”
　　“哎呀，烬烬！我姐都拿你没办法啊！你真棒！”说着就要搂她肩膀。
　　方珩在后面看着两个小孩儿的背影，她能明显注意到，在楚光勾住余烬的肩膀时，余烬的身子很明显的一僵。她的眼神晃了晃，唇也轻轻抿了下，指尖不自禁蜷起。
　　看来过去的事终究是给小孩儿留下了伤痕，她果然是不能像正常小孩儿那样的无拘无束。
　　只是方珩忽略了，之前抱住自己的时候，小孩儿根本没有这样的反应。
　　“哎……你们……”
　　楚光的手已经放在了门上，听到方珩的声音已经是收势不急。门被一下子推开，楚光一怔。余烬倒是没什么反应，却也安静的打量着房间内的陈设。
　　现代极简主义风格，主色调是低饱和度的粉和灰，和某品牌一样的性冷淡风，扑面而来的微小气流都卷带着禁欲的气息，就算是裸.体女人在这房间里，都会像是雕塑陈设一样只具美感而不带情欲。这个空间对于余烬而言也是特别的，这是整个房子内的禁区。
　　最开始的那天，她在这个房间里的每个角落或坐或卧，倒也不是一种强迫症，但一想到这里就是自己即将生活的地方，她就像是患了多动症。她坐在窗前的沙发上，躺在客厅的木地板上，甚至蜷在厕所的浴缸里……像是狼在领域内留下属于自己的气息。
　　但只有一个空间她从没有涉足过。
　　方珩的，房间。
　　哪怕是保姆阿姨进房间去打扫卫生，她也没有跟进去过。
　　白苏从不允许她单独进入自己的房间。
　　虽然方珩从没和她说过不可以，但对于余烬而言，这仍是一种冒犯。
　　“烬烬，这不是你的房间吧……这是……”
　　“我的房间。”
　　方珩没好气的冷哼一声，她上前几步在楚光的头上戳了一下，无奈道，“你啊，又胡闹。”
　　“姐……你让烬烬睡主卧啊？”
　　余烬不懂房间和房间之间还有这么多分别，她就安静的站在一旁，像是一只木偶。
　　方珩倒是云淡风轻：
　　“是啊。我上班忙，每天就回来睡个觉，住在主卧浪费了。”
　　一边说着，她一边伸手拉过门把，把卧室的门重新关上，又把两个小孩儿推赶到一边去。她不客气道：“你们俩上一边玩儿去。”
　　“搞什么啊……哼！”楚光很是不满的冲着方珩做个鬼脸，以前进姐姐房间，那不是和上公交车似的，还是惠民免票公交车，现在竟然不让她这个妹妹进了！
　　不过她现在没心情和姐姐算账。她拉着余烬走向另一件房间，一边走还一边和对余烬嘟囔：“你看看我姐那紧张兮兮的样子，指不定床上哪儿哪儿就藏着掖着个震动棒什么的，怕咱们知……”
　　方珩：“！？”
　　现在的年轻人脑子里这都是什么废料啊，楚光才多大点儿的人，怎么什么都懂。震……那东西怎么能这么……这么……就讲出来？
　　我看是你带坏余烬的才对吧！
　　“楚光，过来！你给我好好说话！”方珩这个气啊，她伸手就要拽楚光的衣领，却被小孩儿灵活的躲开。
　　对方抱着余烬的胳膊往后面缩躲，一边躲，还一边使用她所谓“小仙女尖叫”的独门绝技：
　　“啊啊！杀人啦！烬烬罩我罩我快啊啊啊！”
　　方珩无奈，看看挡在中间也是同样一脸无奈的小孩儿。最终只能放弃捉小光过来好好“批评教育”一顿的念头。然而，就在两个小孩儿进门的前一刻，余烬却突然回过头来，用疑惑的目光看着她。
　　方珩愣了一下，才反应过来余烬是什么意思，她脸色瞬间涨红。
　　“你想什么呢！没有！”
　　她自己都没发现，她用了根本不像她往日说话声音的分贝声。


第050章 孤独
　　等到两个小孩儿把门“碰”一声关上, 方珩浑身还有些颤。
　　不行，她得找个时间好好和俩孩子说道说道，就算不和小光说，她也得和余烬那孩子说, 小姑娘怎么能这么……这么放浪形骸呢。
　　另一边的楚光也在抖。她觉得自己就像只小兔子, 刚刚差点就被黄鼠狼叼走了。
　　也就是方珩不知道她这个比喻。
　　楚光一边喘着气一边和余烬说：“哎, 烬烬, 我姐对你可真好啊, 竟然让你睡主卧耶！”她看余烬一脸茫然，解释道：“就是主人的卧室啊。”
　　“我不是她的主人。”余烬认真严肃，一本正经。
　　“……”
　　楚光小话唠怎么都停不下的嘴巴, 就这么张了有半分钟，她才从呆滞中醒悟过来, 然后爆笑出声。
　　“哈哈哈你想哪儿去了！烬烬你也太好玩了吧, 你知道你刚刚说了什么虎狼之词吗！什么我姐的主人啊，我说房子的主人！房子！”
　　“哦。”余烬没懂楚光的笑点：“我也不是房子的主人, 方珩说，这房子是租的。”
　　楚光继续爆笑, 笑的我着肚子倒在余烬的床上滚来滚去，“哈哈烬烬你这人好纯啊！你也太可爱了吧！像个老干部似的, 你知道你说的是哎斯哎姆（SM）吗？哈哈哈哈……”
　　“sadomasochism。”余烬一本正经的纠正她：“要这么读。”
　　这下楚光惊了, “塞, 塞都摸什么？”
　　“sadomasochism。”
　　楚光的注意力立刻转移, 她一骨碌从床上翻起来，一脸小迷妹模样：“哇！余烬烬你是大佬啊！你英语好棒！连这都知道。我妈老想送我出国呢, 可我单词都背不过，背下十年功, 忘记分分钟……”
　　“……”
　　余烬被迫为人师，她蹲下帮楚光摆好拖鞋：“也许你只是压力不够。”
　　从前是怎么超负荷学习那些枯燥乏味技能的经历在她脑中一闪而过。
　　“啊！我压力山大呢我！”楚光不服，委屈巴巴的在床沿，晃悠着牛仔裤和袜子中间一节白皙的脚腕，她撇着嘴看余烬：“你知道吗，我姐她是大学霸，那可真是’别人家的姐姐’！顶着这么优秀又好看还十项全能、人见人爱的迷人姐姐，我从小就倍感压力！我特么都快被压死了我！”
　　“不要说’特么’，方珩不许。”余烬纠正，像是一本正经的老干部。
　　“哎哎！你自己也说了！”
　　“……”
　　余烬一怔，好像确实……是这样的。
　　看余烬被自己怼的没话说了，楚光得意洋洋：“烬烬你可欠我一次啊，否则我要和我姐打小报告了。”
　　小报告这么光明正大的讲出来，那还叫小报告吗？如果不叫那又叫什么？余烬想不出来，她只得点点头：
　　“好。”
　　“哎呀，择日不如撞日，你今天就兑现吧，下午和我出去玩好不好！我带你去见见我同学，我老和他们说起你，但他们都不信，非说我空口造人！还说怎么可能会有人叫‘余烬’呢，怪不吉利的。我当时就怼他，你还叫杨伟呢你说别人？哈哈哈对了，我那哥们儿姓杨，叫杨伟哈哈哈哈……”
　　“……”
　　余烬被小丫头的遣词造句，和她同学这天雷滚滚的名字雷的不轻，但她还是拒绝：“不行，我一会儿要上课，一直到晚上。”
　　“什么？都周末了你还上课啊？”楚光一听“上课”两字立刻“瘫痪在床”。
　　“是，我要补习。”余烬冲着桌子上码放的齐齐整整的资料扬了扬下巴。
　　“靠！我姐也太狠了吧！”楚光还以为是方珩逼余烬上课的，她一遍嘟囔，一边随手抓起桌上的课本，翻了翻便皱起了眉：“诶？这不是初中的课本吗……”
　　“是，初一数学。”
　　“这个简单啊！我都会！我教你！初中有什么难的！你不知道我们高中那个抛物线什么的，就和鬼画符似的，还求解，解个毛线球啊解！你知道吗，我有一次解出一个臀部来，我就给画上去了，结果被我那群损友笑了两节课！”楚光气呼呼“哼哼”几声，一边充分发挥自己好为人师的高尚品德，她拍着胸脯和余烬保证要负责她的学业进步。
　　但楚光完全不记得自己当年学这些的时候，是怎么个要死不活、天天赖在方珩家里，求着姐姐在知识的海洋里亲亲抱抱举高高的状态了。
　　“哎你看这个，不就是一元一次方程吗，哎呀，简单！我和你讲啊，后面还有两元一次的，那可不是两块钱一次啊……”
　　“……”
　　得，这姐妹俩一个毛病。
　　她今年十七，不是七岁不是七个月不是七周更不是七天。
　　“这个！求面积，简单！我教你当初我是怎么想的啊，你就闭上眼……闭上啊！闭上了哈？然后你就想象你眼前悬浮着一个……唔……一个圆锥。然后你伸出手去，来，伸手，你轻轻的抚摸这个圆锥，轻轻地啊……然后这个求表面积呢，就是你能摸到哪里就都得算上，懂了吗？来，这儿，这下面你也能摸的到啊，所以别忘了加上这个底面积……”
　　“……”
　　余烬闭着眼睛，心想怎么听着感觉这么怪怪的呢。但是她很虚心，对于愿意教她东西的人更是谦逊。她任由楚光抓着她的手腕，带着她在空无一物的三维世界里摸来摸去，问道：
　　“然后呢？”
　　“然后？还用问啊，然后就记住公式呗。”
　　“……”
　　余烬眼前一阵发黑，要记公式那我刚刚摸那么久摸个鬼啊！
　　“哎呀，反正吧，总之啊，这些就包在我身上了，你陪我出去玩，我去跟我姐说啊！”楚光说完就蹦蹦跳跳的跑出去找方珩了，留余烬独自在风中凌乱。
　　方珩早就好奇俩小孩儿到底在里面干什么呢，又笑又闹的。但碍于年纪，她过去也不好，想着还是给小孩儿们留点独处的空间。
　　她这么想着，门却突然打来了，小光蹦蹦跳跳的从里面出来：
　　“姐，下午烬烬和我出去玩啊，她说她不想上课了今天。”
　　方珩知道，事情绝对不是表妹嘴里说的这个样子，于是她抬头看余烬：“你今天不想上课吗？”
　　楚光回头对着余烬挤眉弄眼。余烬无奈，只好点点头：
　　“是。”
　　方珩挑眉，有些难以置信，但也没说什么。小孩子的天性。
　　于是得到批准的两个小孩儿，就一个欢天喜地，一个一脸严肃的出了门去。
　　方珩看着觉得特有意思。
　　也许是对比的反差强烈，两个小孩儿在一块儿的时候总像是一台活色生香的剧目。一个沉默严肃不爱说话，一个话唠欢脱停不下嘴……余烬在小光的身边，总显出一种萌态，她无奈皱眉的小样子都特别可爱。就像是……小鹰崽和小鸡仔被圈养在了一块儿。
　　想着，方珩一时不察，竟然笑的脸的都有些僵了。
　　她其实并不轻松。
　　在职场里，她其实同余烬一样，像是幼兽入蛮荒。
　　既然答应了方老头接下了这个任务，责任就不可能让她抱着二世祖混日子的心态来过。拿着新手村的装备，就被推挤进了神之殿堂，各中滋味难以言喻。
　　但她既然放弃了自己的初衷，走上了这条路，那未来，她就必然将成为这艘巨轮的掌舵人。如果她撑不住，那这船上千余号同她一起拼搏、一起经历风雨的人也将随她、随着这海上巨兽一同沉没。
　　远航不易，沉没实在容易的紧。
　　这份责任让她顶住这些人的背，也让她把自己的后背交付。
　　而现在的她实在太羸弱。她像是荒年饥儿一般求知若渴着。
　　去学习，去摸索，去掌握。很多事情没有捷径，没有什么人一开局就是满级神装。她走着平凡的“开局一条狗、一只鲲”，经受着每一个职场新人经历过的的困惑与仿徨。很多一起工作的同事，甚至不知道这位新来的助理，就是公司顶头哪位的独女。
　　这会儿看着两个小孩儿打闹，大概要算是方珩这一周里，最为放松的时刻了。
　　年轻真好啊，年轻真好。
　　等到房间彻底空下来，方珩轻轻掐掐眉心，肃起面容，开始工作。
　　阿姨是为了小孩儿请的。
　　现在就她自己一个人，也不需要吃的多好多营养。方珩也不想麻烦对方专门过来一趟，想着自己饿了随便对付一下就行。
　　一工作起来时间过的飞快，等到她不得已移开屏幕上的目光的时候，天色已经很暗了。
　　方珩起身活动了下脖子，又伸了个懒腰，这才觉得饥肠辘辘。她没开灯，出了书房倒了一杯热水，暖流顺着喉管，逐渐将不适感压将下去。
　　她踱步到窗边，视线穿过落地窗巨大的玻璃，随着霓虹汇入一片星豆光海，而这一切的绚烂也如礼花碎夜一般，盛在她点漆的瞳中。
　　这一刻，世界是那么近又是那么远。仿佛咫尺宇宙，如若一眼万年。
　　这一刻，亿亿万星球在她眼前坠成满地电光石火，绚烂华美却又寂静无声。
　　这一刻，她感到存在是如此的渺小，生命如尘埃般轻微，人心比宇宙还要虚无。
　　这一刻，她感到盛大而空寂的、令人窒息的孤独。
　　孤独。
　　刺痛感在胃部卷土重来，方珩微微皱眉，额头轻轻抵在了玻璃窗上。
　　她皱着眉，缓缓吐出一口气来，温暖的气流像是被寒冷的玻璃吸引，瞬间倾尽所有的贴附上去，化作一团乳白色雾气，与之紧紧相依。
　　光线随着乳白色的铺展，一瞬间晕染开来。
　　下一刻，方珩怔愣的抬起头，动作僵硬的像是老旧的机械，她倒退一步，难以置信的看着眼前的一片梦幻迷离。
　　在玻璃窗上，露出好看的勾划描摹，笔画叠着笔画。
　　全是她的名字。


第051章 改变
　　无数个晚上, 小孩儿是否也如她这般，深陷在一片混沌的黑暗与寂静里，遥望着窗外一片热闹的灯火通明？是否也和她一样的心境？是否恒久的觉得，自己始终是一人？
　　仅仅给予物质上的充沛, 是远远不足够的。方珩垂下眼帘, 轻轻的叹了口气。
　　“嗵……嘭！”
　　敲门声突然在这时候响起, 方珩被惊得肩头一紧。
　　她急走几步过去打开灯, 向门外看, 就见到如杂草一样丛生的头发。
　　她急忙打开门。
　　“安秋？你……哎哎，别……”
　　徐安秋仰面向后倒去，如果不是方珩手急眼快, 她大概就要摔个脑震荡了。
　　“小……珩……”对方浑身酒气，脸色潮红, 嘴里模糊不清的嘟囔着, 眼睛却发亮。
　　方珩赶紧把人搀到了沙发上。
　　“怎么搞的……”
　　她起身要去给醉鬼倒水，才刚走了两步, 余光里就见到徐安秋晃晃悠悠的站起身来，直扑到她家客厅的立柜前, 熟练的摸出了里面最贵的红酒来。
　　方珩：“……”
　　看来是没醉。
　　她没好气的走过去，劈手夺下酒瓶。
　　“还喝呢, 疯了吧你！”
　　“哎……你哦……给……给我！小气……”
　　方珩：“……”
　　方珩把酒放在了一边, 听她说, 又往远处挪了挪。
　　“小珩你扶我起来, 朕还能……”
　　方珩：“……”
　　方珩轻轻推了女人一下，徐安秋就跌回了沙发, 像只猫似的陷在了柔软里。
　　徐安秋挣扎着手臂，脑袋像乌龟一样前探：“小……小珩……呕……”
　　方珩：“………………”
　　方珩看着沙发前面那一滩呕吐物, 额角的青筋跳了跳。她只好转身去拿拖把，心想还好小孩儿不在家，别被安秋这副样子给吓到了。
　　徐安秋吐过之后精神好了很多，但身上还是没力气。她就陷在沙发里，手中捧着方珩给她泡的解酒茶。
　　“哎……小珩……”她迟缓的扭了扭脖子，四下里打量：“哎你家那……那小玩意儿呢？怎么没……没见到人……”
　　“余烬和小光出去玩了，你下次这样儿别过来，在给小孩儿带坏了。”
　　徐安秋“嗤嗤”的笑了几声，倚着靠垫眯起眼睛看方珩：“小……小珩……珩啊……你真有贤妻良母的……品质！谁……谁娶了你那真是……福气！”
　　方珩的手指很短暂的顿了一下，又像是什么都没发生似的撇了女人一眼：
　　“娶你那可是倒了霉。”
　　“哦哦！”徐安秋鬼叫一声。
　　“你又发什么疯？”
　　“你知道我男朋……前男友！他……他又回来找我了，说什么还是忘不了……呵呵了我……”
　　方珩也不收拾了，她直起身子抱着手臂，薄唇抿成一线，冷下脸居高临下的盯着徐安秋看。
　　“然后呢。”
　　“他出轨啊他……”徐安秋嚎了一嗓子：“他妈的出轨他还忘不了个屁！他睡别的小姑娘的时候怎么记不住呢他？呵呵……现在又忘不了……”
　　方珩的表情缓了缓，她帮对方捋了下乱糟糟的头发，轻声安慰：“不值得。”
　　“但他来找我道歉我，又和他睡了。”
　　方珩的动作梗住，手就那么维持着那样空伸着的姿势。
　　良久的沉默，方珩不接话，徐安秋也不再说话，沉默里能分辨两人的呼吸声。
　　徐安秋听到方珩重重的出了一口气。
　　她感到心里有点发虚，轻轻的缩了下肩膀。
　　“嘭嘭！”门在这时候又一次的响起。
　　方珩收了手臂，很快的抿了下唇，转身走向门口。
　　她冷着脸，知道不是余烬——她有钥匙。便直接打开了门。
　　门口站着的男人见到方珩，神情又呢么一瞬间的不自然。
　　而下一刻，他就那么直挺挺的给方珩跪了下去。
　　方珩站在门的这一边，抱着手臂，神情罕见的凝重冰冷，竟有种一夫当关的气势。对方跪下来了她让都不让，目光像是在打量一条败狗。
　　“你来这里做什么。”
　　“方……”男人刚说了一个字就被女人毫不留情的直视回去，剩下的一半就这么断在喉咙里：“……我来找秋秋。”
　　“她不在，你走吧。”方珩语气生冷，毫不留情。
　　“……”
　　男人张了张嘴，对方珩这连一点掩饰都欠奉的直白谎言，却没能给出什么有利的回应。
　　他空咽了一下：“……不是，我、我跟着她来的……我看见她……”
　　“她不在，你不用找了。”顿了顿：“你以后都不用找了。”
　　沙发上有布料摩擦发出的窸窣声响，方珩头都没回，直接要关门。
　　男人眼疾手快的扒住门缝，用力挤进身来，“你让我见她……我、我有话和她说……”
　　“滚。”
　　方珩拳头收紧，像是被激怒的母狼。沙发上的人都被她突然爆出的这一声，弄的轻轻一颤。
　　“小珩……”徐安秋轻声叫她，却又不知道该说什么。
　　“秋秋……”男人听到声音，像是抓住了什么救命稻草，他用力挤开门，冲进房间。“秋秋你原谅我好么，就这一次，你原谅我……我知道错了……”
　　他的声音干哑，像是野兽临死时候的悲鸣。他看着徐安秋，眼里有微漾的水渍。
　　可方珩却在旁边一声嗤笑。这话可真的是，太好笑了。
　　之前因长久不曾进食导致的胃痛又一次漫上来，浸没她的眉眼，她觉得她身在巨大漩涡的边缘，下一秒就会被吞没。
　　“你走，别再来了。”徐安秋轻声说，她扭过头去：“我们回不去了，回不去了。”
　　“秋秋……你别离开我，我们以前那些你都能舍掉么……”
　　男人还想要再说些什么，可站在一旁的方珩却猛然打断了他，只用了一个音：
　　“滚。”
　　她又重复了一遍，语气是骇人的森冷，眼底泛红：“你是要逼死她吗？”
　　男人被方珩的样子骇的愣了一下，想进门又有些犹豫，就那么踟蹰着站在玄关。
　　方珩见此，再不多言。
　　一步、两步。
　　她直走，一把抄起了刚刚被徐安秋从酒柜里拖出来的那瓶红酒。不由分说的，直直的照着男人的后脑就轮了过去。
　　“小珩！”
　　沙发上传来传来惊叫，徐安秋瞪大眼睛，踉跄着向着想要起身朝着这边过来。
　　男人完全没反应过来是怎么回事，他没想到方珩竟然这样干脆直接。这个女人没有了往日的温文尔雅，浑身裹挟着戾气，这一刻，她不像一个知识分子，仿佛旧时代的土匪流氓，阴狠而凌厉。
　　只听“嘭”的一声，玻璃与颅骨撞在一起。男人身子一个踉跄，立刻就有些站不住了。他哆嗦着扶着墙，一脸惊恐的望向面前双目赤红的疯狂女人，心里是止不住的惧意。
　　“滚啊！”
　　方珩抬起拎着酒瓶的手，直指向门。她这次的话语有了效果，男人牙关打颤，不自禁的向后倒退而去。
　　见到男人退走，方珩渐渐敛去了脸上煞气，语气也平和了下来。只是那言语，却依旧如同冷雨兜头浇下：
　　“以后，再也别来找她，离她远一点。”
　　男人哆嗦着，终究是没敢发出一声。
　　男人走了以后，方珩带上了门，肩头小幅度的颤抖。
　　沙发上的人轻轻叫她名字：
　　“方珩……”
　　“你喝完了么？要喝完了去我房间睡会儿。”
　　“……”
　　方珩转过头来，刚刚的一切都在她的脸上消失的无影无踪，只有眼里的血丝泄露出一点痕迹。她三两步走到徐安秋身边，扶她起身往房间里走去。她感到旁边的人身子有些僵硬。
　　照顾徐安秋躺下，方珩帮她盖好被子，又灭了台灯，她捋了捋对方的头发：
　　“睡吧。”
　　那语气仿佛在哄劝不乖的小孩儿。
　　“你……”
　　“别舍不得。”她贴近徐安秋的耳边，轻声的说：“安秋，别舍不得，有些事儿没法儿原谅，真没一点办法。”
　　“……”
　　“你没法儿和他在一起，这件事永远硌着你、扎着你、磨的你皮开肉绽。你在流血，你必须先把这刺拔了，才能长出新的肉来。”
　　“……”
　　徐安秋安静的听着，她什么都没说。
　　但方珩感到，在二人脸颊相贴处，有清晰的湿意。
　　“好了，睡会儿吧……”
　　这柔软的一句真的激起了徐安秋的睡意。
　　她喝的太多了，就算刚刚吐出了一些、喝了些解酒茶，也没办法清空血液里酒精的蓄积。意识慢慢坠落，彻底归于一片混沌死寂。睡着的时候，她脸上的泪迹都还未干。
　　她也没能听到身旁人幽幽的叹息。
　　她无意识的嘟囔了一句什么，醒来她自己或许都不会记得。
　　可方珩却听清了。
　　“小珩……你以前不会这样动手的……不会……”
　　是，她不会。
　　方珩的唇抿成线，她轻轻挽起熟睡的人的袖口。在徐安秋左手手腕上许寸之处，躺着一道触目惊心的疤痕。
　　指腹轻轻摩挲在那一处深重而狰狞的凹凸上，方珩的眉头渐渐揪紧。
　　是，她不会。
　　不会动手，永远温柔。
　　但以前的她没办法把小孩儿从烂泥地里拖出来。
　　自从把余烬从那地方拽出来的时候，她就已经不是原来的她了。
　　原来的她差点失去了最好的朋友，现在的她不会了。
　　她早就不是原来的她了，再也不是了。


第052章 情歌
　　余烬没想到楚光说是带她来见同学, 竟然带她来了酒吧。
　　正门口那“未满十八岁不得入此场所”的标志在眼前一闪而逝，那几个字她还是认识的。
　　楚光明显轻车熟路，看样子她绝对是这里的常客了。
　　拐过长廊，她先拉着余烬去了一个小房间。楚光也不见外, 就那么当着余烬, 毫不顾忌的背身脱了上衣裤子, 换上了更轻盈的一身。她背手扯掉头发上的皮筋, 一头带着点自然卷的黑发顿时散了下来, 铺在肩膀上。球鞋也三两下踢掉，换上了一双亮皮的鱼嘴小高跟。本来她就比余烬高点，这一下顿时窜出了好一节。
　　余烬眯眼看她, 没想到在这么短短时间里，乖巧的学生妹竟然摇身一变, 除了面容还稍显稚嫩, 别的地方那可是大不同了。
　　余烬脑子里突然闪过了许多画面。
　　她想到了白苏。
　　她也喜欢这种场合。
　　那时候女人就牵着八九岁的她毫不顾忌的大剌剌走进门去，女人的出现总是能在一瞬间吸引无数的目光与回头——除了女人傲人身姿与惊艳的红唇以外, 更深一层的原因是，什么人会带着那么个小不点儿来泡吧呢？这玩也玩不开的……
　　但白苏毫不在意, 她有时候根本懒得牵她的手，就让余烬自己扯着她的长风衣的下摆, 像是一个小小的拖油瓶坠在脚边。
　　她还总爱唬她：“抓紧了, 丢了我可不会找你。”
　　白苏会拎着她的领子, 把她像小鸡仔一样丢在吧台的高脚凳上, 然后和吧台里面一个胳膊上有彩色纹身的高个调酒大姐姐，要一个那种男人爱点的、装德啤的大啤酒杯, 让那人帮她倒满果汁。
　　她也爱总唬别人：“No alcohol. Oh， look out. Don\'t let seeds’ glass empty.”
　　（不要度数。哎, 看好了，别让小孩儿的杯子见底了。）
　　可那个大姐姐却完全不会因为女人说话的口气不好，而感到生气或是别的什么，她总是如捣蒜一样的点头答应。那个时候，别说是见底，余烬的那杯果汁几乎是她抿一口，调酒姐姐就会放下手中的摇杯，立刻替她满上。
　　那时候的小余烬总仰着头，无声的打量着周遭热烈又冷淡的一切一切。她看到调酒姐姐偷眼看白苏，甚至在女人转过身离开之后，依旧长久的盯着她的背影。
　　目光炽烈。
　　那种眼神她很熟悉。实在是有太多人，用这种视线看着白苏了。
　　后来余烬就一口也不愿意喝了。
　　她又没来由的想起了文文。相仿的年纪，错路的人生。她的心情一时间沉重又复杂。
　　楚光换好了衣服，叉着腿往桌前一坐，看到镜子里余烬的明灭的神情，觉得有点好笑。她以为余烬从来没来过这种地方，或许回不适应。她冲着镜子靠墙呆立着的余烬笑了一下，古灵精怪的眨眨眼：“怎么了余烬烬～你怎么这么呆啊哈哈。没想到吧？这里可是秘密基地哦。你可不许告诉我姐啊！”
　　“……”
　　余烬看着楚光大面积露出的腰身和后背，心想：这或许会冷。
　　楚光也不回头，对着镜子很快画了一个妆。然后蹦哒着凑到余烬的跟前：
　　“烬烬，我好看吗？”
　　“……”
　　“你都盯着我看好久了！”楚光轻轻“哼”了一声，声音有着少女独特的娇软：“别以为我不知道！我都看到了！”
　　“……你不冷么。”余烬皱眉看她。
　　“……我不！”楚光以为余烬是在岔开话题：“哼！你给我好好说！我好看吗？”
　　“……嗯。”
　　楚光得到了这个答案顿时喜笑颜开，她甚至哼起了歌儿。她挽住余烬的胳膊，拉着她出了房间。门里门外像是两个世界。
　　摇晃的灯光、激烈的鼓点、年轻的身体、弥散的烟酒气……余烬见到半明半暗的沙发上有人在激吻，还有男男女女在舞池里磨.蹭着身.体……
　　她扭头看了看身边的人，楚光已经进入了兴奋躁动的状态。她想：这少儿不宜。
　　“楚光！方珩是不会同意我们来这种地方的！”她尽量提高了声音，但在这个摇晃翻滚的滔天海浪中，她的声音像一叶小舟，顿时消失在急风骤雨里。
　　“你！说！什！么！”楚光拉着余烬，一进场来连走路时踏地的节拍都带着被光影扭曲的音乐鼓点。“我！听！不！见！”
　　“……”
　　余烬无奈，只好凑到她耳朵边上，那样子就像是异国的一个不标准的贴面礼：“我说——”
　　“呦，光姐来啦！诶……这边这个妹子是……”
　　只是她才一开口，就被一旁簇拥过来的几人打断。在这地方，一米之外就要靠吼。余烬没能像走来的这群人一样的咆哮。
　　见到朋友的楚光也是眼前一亮，她立刻就忘记余烬要和她说什么了：
　　“什么妹子！你们都得叫姐！哎哎，过来都过来啊你们，我给你们介绍！这位就是我之前和你们说过的余烬烬！都看好了，活的啊！你们再说我瞎说的！”
　　“余烬？”
　　“真叫余烬？灰烬那个烬？”
　　“哈哈，别是咱们光姐哪里找来的托儿吧？”
　　这话引得一群人都笑出了声，只有余烬面无表情。
　　楚光涨红了脸。她勾住余烬的胳膊去摸她口袋，她见到出门的时候，余烬把身份证揣在兜里了。但她动作却被余烬止住，她没让她的小爪子乱摸，自己掏出的身份证——她的所有证件都是方珩托人帮她补好的。
　　“喏喏，睁大你们的眼睛好好看看清楚啊——杨伟你就憋睁了，再怎么睁也就那么大了啊——来看看！余烬！认识不？”
　　“哎呦，小姐姐还真叫这个名啊？”
　　“小姐姐好，我是楚光这丫头的爷爷。”
　　“滚你妹的！”
　　“余烬是吗？你好，邓思影。你在哪儿念？”一个抱着吉他，带着耳钉的小女生凑过来，问。
　　“诶，小邓邓这你就别管啦，总之以后是要转去我们学校，以后你还会见到她的。”楚光和这个女生明显很亲昵，一见到就立马扑了过去，胳膊勾住女孩儿的脖子。”
　　余烬盯着这个叫小邓的女生看了好一会儿，但主要是看她咬在嘴角的烟。万宝路的轻薄荷，没点，就咬在嘴里。白苏曾经也抽过这个，还嫌弃的不行。
　　“怎么？”邓思影看着余烬盯着自己看，一挑眉。
　　“没。”余烬扭开目光。
　　“这个？”对方咬着烟，在牙齿边儿上晃了晃，给她解释：“一进场的时候给每个人发的，不是我装逼，你看到我占着手呢，”她晃了晃手里边儿的贝斯：“就一直没找到地儿扔。”
　　余烬又看了她一眼，很淡的点了下头。却莫名因为这人的这句话，生出了几分好感。
　　“来来来，”楚光笑嘻嘻的一把抽走了女生嘴里的烟，一劈手，插在了她耳朵边上：“我给你找地儿放哈哈哈哈。”
　　邓思影：“……”
　　“你超美！”楚光自己欣赏了一下，立刻笑着捂住肚子。
　　“拿下来，太非主流了谢谢。”
　　“哈哈哈我就不，非主流怎么啦？我就喜欢非主流！”
　　“……”
　　邓思影摇了两下脑袋没晃掉，低头抚了下弦，便也就随她去了。
　　看着她，却觉得这人根本就没使劲儿。
　　在这女生身上，她感到了一种极为熟悉的情感，它将初见的陌生感与距离冲淡。
　　她又看了一眼楚光。
　　“哼！余烬烬！你这是什么眼神儿啊！”
　　余烬把念头清干净，转回了之前的话题：“方珩是不会同意我们来这种地方的。”
　　“啊不是吧不是吧！余烬烬你不是要去打小报告吧？不可以！绝不可以！这是革命的情谊！我带你来这是有重要的事儿要做的，你过来，小邓来来……”
　　余烬被拉到一个小型的圆池边儿上，又被按住肩膀要她坐下。这里比外场要安静的多，灯光也不在摇晃。她这才看到在池子的中心，有一堆奇奇怪怪的器械。原本的几人见到楚光，隔着老远就和她打招呼，邓思影也一起下了场。
　　“你就坐在这儿，看我们演出。”楚光神秘兮兮的冲着余烬说。
　　大大小小的圆柱堆叠着的是架子鼓，有个胖胖的男生坐在鼓前。另一个瘦高的男孩子正在调试着身前的电子琴键，邓思影背的是贝斯，楚光跑过去一边和胖胖的男生击掌，一边跨上吉他。几分钟后，楚光站在了话筒前面，调试了一下高度，有轻轻拍了两下。余烬感到有声音从一层层座位底下传了出来。
　　“这首歌送给余烬烬，感谢当年你挺身而出，帮我赶跑了邪恶的啮齿类恶势力。”
　　楚光的声音经由电路的层层扩大，在四面八方传了过来，像是起伏潮声。
　　其实凭良心说，虽然楚光一见面就夸余烬的声音好听，但其实她自己的声音才真的很好听，有着女孩子特有的甜却不显的软趴趴的，高音稳准、低音也能驾驭，无需特意修音就很有意境，那是天赐的金嗓子：
　　——我唱得不够动人你别皱眉
　　我愿意和你约定至死
　　我只想嬉戏唱游到下世纪
　　请你别嫌我将这煽情奉献给你
　　还能凭甚么
　　拥抱若未能令你兴奋
　　便宜地唱出写在情歌的性感
　　还能凭甚么要是爱不可感动人
　　俗套的歌词煽动你恻忍
　　谁人又相信一世一生这肤浅对白
　　来吧送给你叫几百万人流泪过的歌
　　如从未听过誓言如幸福摩天轮
　　才令我因你要呼天叫地爱爱爱爱那么多
　　……


第053章 甜口
　　一首歌唱完了, 周围已经聚拢过来了不少人。有的人吹口哨，有的随着结尾的余音摇晃，只有余烬一直没什么反应，就安静的坐在那里。像是人群里最最理智的粉丝。邓思影盯了她好一会儿, 又看了看身前的楚光。
　　楚光倒是毫不在意余烬的反应, 她扔下吉他, 三两步朝着她的方向跑了过去。
　　“邓儿？光姐和新来的哈个人什么情况？”小胖子声音奶奶的, 带着点口音。
　　邓思影淡淡的回看过去：“好朋友。”
　　“你确定？”小胖子不死心, 看着楚光的背影眼睛里都是八卦的小火苗。
　　“……”
　　但这次，他却没得到回应。
　　“烬烬，好听吗？”楚光在余烬身前来了个急停, 但因为鞋跟的关系身子一歪，差点栽倒。
　　余烬伸手挡了一下, 然后轻轻点了点头。
　　虽然这里有点吵, 但氛围感真的很好。
　　“你喜欢吗？”楚光抱着手臂歪着头看她。
　　但还不等余烬说话，一道突兀的嗓音却打断了她：
　　“喜欢喜欢, 哥哥喜欢，妹妹唱的可真好听……”
　　有几个流里流气的高个儿男生围了过来, 脸上带着余烬异常熟悉的神情。她不动声色的皱了下眉，拽着楚光的衣角往边上推了推。
　　“……来, ”男生伸手举着一杯酒：“请妹妹喝一杯。”
　　“这……我、我不喝酒的……”楚光在这里和朋友们玩乐队, 还从来没遇到过这种状况, 她扭头朝着远处的朋友们用目光求救, 下意识的往余烬身子后面缩去。
　　“哎哎哎，妹妹别害羞嘛……我们是你粉丝啊……”
　　“就是就是, 就一杯酒而已……”
　　“哥哥都给你端过来了，妹妹总不能这么不给哥哥面子的吧, 啊？”
　　“额……这不太好吧……”楚光脸上是一阵混合着无措的尴尬，但是她的朋友那边似乎也遇到了麻烦，也被几个男生围了起来，楚光甚至看到有人推了胖胖肩膀一下。
　　“有什么不太好的？”端酒的男生凑近了几分，“妹妹别多想，我们没别的意思，就想请你喝一杯……哎哎……我说妹妹该不会是觉得自己长的太好看了，我们对你有什么企图吧？哈哈哈……”
　　随着男生这么一笑，周围的几个人都跟着笑了起来，变声期的男孩子发笑听起来就像是一群鸭子在叫，楚光的脸瞬间红了。
　　“啧啧啊，妹妹，哥哥给你上一课啊，不是所有男的请你喝酒，都是想睡你，你三哥那就是想和你交个朋友，还上学呢吧？在哪儿念啊？刚刚不是玩的挺开的嘛……”
　　“你管我。”楚光瞪回去，脸色却已经是极差了。
　　更有人趁机激她：“不是我说啊妹妹，你以为你那是金镶玉的b啊？我们几个就这么上赶着？”
　　这句话实在是太粗俗了，楚光一个小姑娘顿时就有些挂不住了，她气的手都发颤。
　　“我才没有！”她咬着牙，死拧着眉：“行！不久一杯酒吗……”
　　男生适时的把杯子递了过来，楚光刚要伸手去接，可横里伸出一只手把那杯子挡了下来。
　　“方珩让我看着你，不可以喝酒。”
　　这是出门时候方珩交代俩小孩儿的。余烬就像是完全察觉不到周围气氛的紧张，也对刚刚那句话没有一点身为女性的同仇敌忾，她淡淡的陈述，仿佛视周围的所有为无物。
　　“……”
　　楚光轻轻的拽了下余烬的衣服，眼神有些软，她又轻轻摇了摇头，示意她自己如果不喝，这群人怕是不会轻易放她走的。
　　“方珩是个什么东西啊……”有人咕哝的一声：“该不会是妹妹的男朋友吧哈哈……”
　　“妹妹这么听男朋友的话啊？怎么就不听哥哥的话呢……”
　　只有站的最近的男生注意到了一旁没什么存在感，却在这当口打断她好事儿的人。
　　余烬有着与周围环境完全不相符的扮相，不显身材的牛仔裤、规整图案的T恤、运动鞋……刚刚还一直呆坐在阴影里，毫无存在感。如果不是刚刚她发声，他都不会注意到，这里原来还站着一个妹子。这个妹子声音很淡，是那种从语气到表情全程的淡漠，声线有点低沉，带着种天生的微微烟嗓的感觉。但脸却好看，五官明明是招人的模样，可组合在一起却有种拒人千里的感觉，身上那种疏离禁欲的气质，像是生生淬出来的一般。
　　他立刻生出了兴趣来。
　　“呦，这个妹妹委屈了？没事，你要是想喝哥哥一会再请你一杯……”
　　“我不想。”余烬直冷的拒绝：“我帮她喝。”
　　男生怔了怔，然后笑意更深：“喏。”
　　“余烬！”楚光顿是不愿意了，对方明显是冲着她来的，怎么能让余烬帮自己挡刀子呢！
　　她伸手去拿杯子：“烬烬你给我，我喝！”
　　对方却淡淡的看过来：“我答应方珩了，看着你不让你喝酒。”
　　“她也不会让你喝的！”
　　余烬却像是回忆了一下似的，然后很肯定道：“她没说。”
　　“……”
　　但余烬接过杯子，却并没有直接喝下，她扬起头，杯子在指尖晃了晃，荡起蓝色的光。她目光直逼男生，用不大不小的声音问：
　　“这里边儿不带甜口的吧？”
　　男生表情一滞，看向余烬的目光顿时就不一样了。周围几个人一时间也不笑了，大家你看看我，我看看你，先是交换了下眼神，然后又看看站在一起的两个小姑娘，表情都是难掩震惊。
　　半晌，男生突然改了语气，神色也不像刚刚的玩世不恭了：
　　“没有没有，真就一杯酒，就是度数让人家做的高了点……姐姐要不想喝，就算了，打扰打扰了……”
　　“呵，怎么信你？”余烬却完全不知道见好就收，她走过去，把杯子一倾，里面的液体顿是就倾了一半在男生手里的杯子里：“那一起吧。”
　　男生的表情拧了一瞬，然后一仰脖子，那杯混合的酒就被他喝的一点不剩了。
　　余烬点了点头，也不含糊，就那么把自己的杯子的玩意儿喝干了，又把杯子塞进了男生的手里。
　　“够了吧？”
　　“够了够了……”几人对视几眼，脸上纷纷露出了讨好的笑容：“那、那就先不打扰姐姐们说话了，我们、我们就先走了……”
　　这话说完，几个人像是被什么东西撵着似的，走的几乎有些慌不择路了。直到再也看不见余烬二人，几个人才停下来，表情仍是错愕的。
　　“三哥，那女的刚刚说的……”
　　“对、对……应该就是说那玩意儿……”男生脸上尤有余悸：“操，哪里来的姑奶奶！宴北什么时候来了这么个硬茬……”
　　“可……可三个你看她那样儿，也不像啊，看着未成年似的……”
　　“傻.逼！”被叫“三哥”的人，一巴掌狠狠的呼在说话的那人头上：“你他妈的长这么大个不长脑子的啊？我告诉你，这种地方鱼龙混杂的遇上个什么样儿的都不奇怪，你给老子记着，这里边儿永远有比你牛.逼的，该怂的时候就他妈得装孙子，指不定哪天就撞上个狠的。关键时候犯点怂能救你一命。英姐说了，遇到懂’那道’的人，能离她有多远滚多远，绝壁疯子狠人，她后边儿绝对有你惹不起的人，你应该不想沾那玩意儿吧……”
　　“不、不想……我、我知道了……”
　　*
　　而另一边，楚光还有些回不过神来：
　　“余烬烬……”她一脸茫然：“这群混蛋又犯什么病了？怎么突然都跑了呢？还有啊，你刚刚说的那是什么意思啊？什么叫甜的？”
　　余烬余光扫了眼周围，确定没有看过来的人。她这才缓和了神色：
　　“我就问他酒里兑没兑果汁儿。”
　　楚光点点头，没有继续发问。
　　她确实不聪明，但也绝对不傻！她能肯定余烬说的那什么“甜的苦的”绝对不是这个意思！刚刚那几个男的听完了脸色都白了好吗！一个个像是见了鬼似的。但是烬烬为什么不告诉她呢？
　　“回去吧，以后不要来这种地方。”
　　余烬闭了闭眼，感到身体深处漫上来的暖意与微醺。刚刚的几个人说的应该是真的，刚刚那杯酒的酒精度数确实不低，甚至已经达到了可以点燃的标准了。
　　楚光顿时就苦了脸，她还想玩乐队呢！但是余烬说的也有道理，今天发生的事儿可绝对不是什么令人愉悦的事情，她其实是有点害怕的。小孩子，装扮的再怎么成熟，心里却也难有成年人那种遇事的冷静。她第一时间就是慌，超慌的。
　　然而，下一秒她就笑了起来。
　　“我说……烬烬啊！”楚光看了过来，表情笑嘻嘻的。
　　“……”余烬本能的觉得会有不那么好的事情发生。
　　“你不是说好了，以后都要罩着我的吗？”楚光勾着她肩膀：“以后我来这里，你都陪着我一起好不好。”
　　“……”果然。
　　“哎呀余烬烬你这是什么表情鸭！难道我送你的歌你不喜欢吗！”楚光嗔怪的“哼”了一声。
　　“……”余烬想说她一个字没听懂来着，她外语只会英语，白苏只教她这个。
　　“余烬烬～”硬的不行，楚光有开始来软的，她晃着余烬的胳膊：“好不好啊～烬烬～”
　　“你们干嘛呢。”一个声音打断了楚光的“磨人大法”，邓思影上前几步凑到余烬身边，轻轻嗅了嗅。然后皱眉。她不动声色的把余烬的手从楚光手里扯出来：“你喝酒了？”
　　“嗯。”邓思影的声音时远时近，余烬觉得自己有点头晕了。
　　“小光，我送你们回去。”
　　“啊！小邓邓最好了！”楚光笑嘻嘻的勾住邓思影的脖子，在她脸上吧唧亲了一口。
　　“……”邓思影的表情僵了一瞬，推开她：“少胡闹。”
　　“哎呦你脸红什么啊小邓！小时候我们不是天天你亲我我亲你的嘛～”
　　邓思影声音闷闷，她偏过头，小声说：“现在不一样。”
　　楚光却没听见，她光想着回去的路上，要点一杯抹茶星冰乐了。


第054章 醉鬼
　　喝酒抽烟本来是她们那群小孩儿们不用别人教, 清一色都“了得”的技能，她们需要大量的发泄，烟、酒精、性成了首选。但余烬与旁人交情不算深，很少同同伴一起饮酒作乐。加上当时她别着一股劲儿, 白苏抽烟她就偏不想碰那玩意儿, 是以反倒成了那群小孩儿里面, 看起来最乖最老实的小鬼。
　　所以才走了半程, 她整个人已经晕晕乎乎的了。余烬安静的倚在车后座椅上, 随着司机油门刹车摇晃着身子和脑袋。
　　楚光看的有趣，余烬和她出来的时候整个人像是一件泥塑，沉默却凝滞着力量。但现在的她就像是软绵绵的布偶, 依旧安静可整个人身上的气质却有了天壤之别。三个小孩子里，就数她最没形, 摇头晃脑的, 像是不倒翁，让人想要戳一戳。
　　然后她也戳了。
　　余烬迷迷糊糊的睁开眼, 看了她一眼，没说话, 又把眼睛闭上了，继续摇晃, 好几次撞到楚光的肩膀。引得楚光“嘿嘿”发笑。
　　坐在最左边的邓思影突然越过坐在中间的楚光, 长手一探就抓到了余烬肩膀处的安全带插头, 然后稳准狠的扣在了余烬腿边。
　　余烬迷迷糊糊的感觉身子像是被按住了, 她又掀了下眼皮，疑惑的看过来。
　　“哎呀小邓儿, 我们都坐后排，系什么安全带啊！”
　　邓思影面不改色, 低头也同样系好自己的：“道路千万条，安全第一条。”
　　“切！以前也没见你系过。”楚光嘟哝。
　　“哪怕坐在后排，出车祸也有很高的致死率的。”对方没看她，反而看向反光镜：“司机先生您说是不是。”
　　“嗯，思影说的对，一定要注意安全。”司机连声附和，当了邓家二十多年的司机，和小姐这点配合的默契还是有的。但是……坐在他后车座上还系安全带，这多少有点打他脸的意味。司机在心里叹了口气。
　　“好吧好吧你最有道理！”楚光闷闷不乐的在自己的两边找安全带，无果：“哎……你俩都有，合着就我没有啊！”
　　“没事，你死了不要紧。”邓思影淡淡道：“你就不用
　　“靠！小邓儿你想死是不是！”
　　余烬想说中间位置安全带在下面，估计是被你的坐在屁股底下了。但她头晕的很，眼皮坠的厉害，一张嘴仿佛身上的生气儿都从口中泄掉一大半。
　　然后，她听到细微的“咔哒”一声，那是安全带锁扣弹出的声音。
　　邓思影摊手，把锁头递过去：“喏，给你。”
　　楚光拿着锁头，懵了两秒这才低头，果然见到在余烬锁扣的旁边还有另一个锁扣。
　　她“啊”了一声，傻憨憨的作出一副恍然大悟状：“原来后座安全带要两个人一起用啊……哎，没系过没系过……”
　　邓思影偏过头，看向窗外，模模糊糊的应了一声“嗯。”
　　司机：“……”
　　余烬：“……”
　　但两人都没出声纠正。
　　司机自然是不会多这个嘴的，除非主人家问他，平常他就像没有耳朵和嘴巴。他只是在心里默默觉得自家小姐真是太坑人家小姑娘了。余烬则是已经连说话的力气都没有，但是一种熟悉的感觉却浮上心头。
　　安全带系住两个人，终究是有些紧巴的，哪怕小孩儿的身体并不算大。楚光还是被拉到了邓思影一边，她自然而然的倚靠在了对方的肩头，看着被固定在车子另一头，指节压住眉心的余烬，心里犯起了嘀咕。
　　怎么办呢，好好的人让她给带出去，结果这样送回去……表姐那个封建余孽见了余烬现在这样子，怕不是要揍她屁股……要不今天就把人先拐回自己家，避避风头好了，反正表姐也没说不能在外面过夜的。
　　正想着亏心事儿，兜里的手机突然震动，吓得楚光一下子想要坐起身来。奈何，她忘记了自己正被结结实实的和小邓儿锁在一块儿，这一下用力不够，像是一个起了一半又倒回去的仰卧起坐。
　　邓思影在她头上方倒吸了一口冷气，看过来的目光像是要杀人。
　　“你干嘛？”楚光不满的哼哼，突然觉得脑袋底下软乎乎的，她视线缓缓平移，然后干笑了两声：“没，没事儿～好饭不怕晚，好肉不怕臭，好胸不怕压～”
　　“死边去！”邓思影咬牙，耳朵却有点儿红。
　　楚光这个姿势起身更难。她索性吐吐舌头，顺势滑到邓思影的腿上，接起了电话，邓思影莫名想到了无骨香脆鸡……
　　想吃。
　　“啊，姐啊！嘿嘿～”
　　也是巧了，电话是方珩打来的。
　　旁边一直闭眼皱眉歪在一边的人突然睁开了眼，眸子里像是幼猫刚刚出生时，瞳中带着的水呼呼蓝膜。她表情有点迷茫，又有点呆，却直勾勾的盯着楚光看。
　　楚光顿时一阵心虚愧疚，她眼珠转啊转的，飞快的在心中拟了一套说辞：“姐啊，你想我啦？怎么突然给我打电话呢？哦哦余烬啊？在啊，啊你找她啊，找她干什么呀真是！姐你心里是不是只有余烬烬没有我啦！嗯嗯，放心放心，烬烬当然和我在一块儿啦～她啊，她……她……她上厕所去了！”
　　邓思影：“……”
　　司机：“……”
　　余烬却像是没听懂似的依旧保持着傻呆呆的模样。
　　“对啊对啊，我们都在我家呢，余烬烬想在我家住嘛，对啊，她和我朋友玩儿的很开心啊……”
　　邓思影实在听不下去，她抬手捂住了枕在她腿上的人的嘴巴。另一只手就要夺她手机。
　　“呜呜……呜呜呜……”楚光狠命的挣扎，把手机保护的死死，邓思影扣着楚光的手指愣是都没能将手机从她的小爪子里掰出来。
　　然而，很快邓思影就停了手，一副我输了的模样。
　　楚光得意兮兮的笑着冲邓思影做鬼脸，一副小人得志的模样。邓思影无所谓的耸耸肩，可等楚光刚刚松开话筒，就看到对方嘴角不怀好意的扬起。
　　妈的要完！楚光在心里哀嚎。
　　就听头顶上的人用奇怪的沙哑声调大声道：
　　“鸭子包夜五千啊，打素炮三千五，喜欢大叔型的提前预约。”
　　楚光表情瞬间便了秘：“邓狗！你太狗了吧你！”
　　听筒里同步传来方珩的质问：“楚光，你好好说你现在到底在哪。”
　　楚光：“……”
　　司机：“……”
　　这时候的楚光可是再也不想拿着这手机了——这就像是块儿烫手的山芋。邓思影倒是一点不乱，她淡定的接过手机，放在耳边：
　　“阿姨您好，我是楚光的同班同学，我叫邓思影，我妈的手机号是859xxxxxxxx。我们三个人现在都在我家的车上，正在往您家过去。余烬喝了点酒，她现在有点醉了，我们大概十分钟后能到您家楼下，还麻烦您一会儿能下来接一下她，她可能没法上楼了。”
　　对面的声音和缓下来，但却依旧有些着急，甚至都没注意到对方叫她“阿姨”。
　　“好的，谢谢你思影。你们现在在滨江道么？过没过五陵桥？我现在就出去，你让余烬先闭上眼靠一会儿，麻烦你照顾她一下，谢谢了。”
　　“刚刚过了桥，您别担心，她情况不算严重……”邓思影看着自从她接过手机，眼神就直勾勾的盯住她，再没离开过她的余烬，心底突然有种异样的感觉涌上来：
　　“我们马上就到了，那我就先挂了……”
　　“哦对了，思影，麻烦你带话给楚光，她被禁足了。”电话那边的女人淡淡陈述，躺在邓思影腿上的楚光却比划了个手枪，顶在自己太阳穴上，一脸生无可恋。
　　邓思影有点想笑，她伸手，抓住对方的“手.枪”，嘴角很快的扬了一下：
　　“好的。”
　　方珩见到余烬的时候，小孩儿真的是已经醉糊涂了。她拉开车门往外走，也不解安全带，就被吊在车门口处。
　　方珩真是又好气又好笑。看着余烬抿着唇、拧着眉，晃晃悠悠的想要下车却又下不去的样子，等待的焦急和担心忧虑，终究还是被小孩儿难得显露出的童稚模样打败了。
　　她走过去，揽住小孩儿的腰，伸手想要去帮她解安全带，但是弯下腰的时候，却听到余烬很小声的自言自语，带着点气嘟嘟的调子：
　　“别扯！我……回家！找……找方珩……”
　　方珩在小嘴鬼嘴里听到了自己的名字，先是一怔，再也忍不住笑。
　　她轻轻捏了捏她的耳垂，轻声说：“都醉了还叫’方珩’呢。”
　　小孩儿迷茫的仰起头，盯着她的脸看了一会，又伸出手去，摸了摸，然后眼里迸出光，像是迷途者发现了新大陆。
　　楚光全程捂脸，不敢看表姐，倒是邓思影看向方珩的表情又了些探究的意味。
　　把余烬从车上放下来，方珩在冲着车里的小姑娘挂了下笑：
　　“你就是思影是吧？我听阿姨提过，你是小光她们班的班长是吧？今天多亏了你，谢谢你送余烬回来，下次请你来我家吃个饭，一会儿小光也要麻烦你了。”
　　“不麻烦的，我们本来就是一路，以前都是一起回家。”
　　楚光听到表姐叫自己“小光”，心说难道姐姐的气消了？她眼睛从指缝间露出来，正好对上了方珩冷冽的目光。她赶紧又把眼睛捂了回去。
　　方珩搂着余烬软塌塌的带着点点甜腻酒精味道的身子，将她扶在自己身上。然后淡淡的对楚光道：
　　“禁足。”
　　楚光：“……”
　　*
　　方珩是被余烬抱上楼的。
　　对，不是相反的，就是方珩她被小孩子抱上楼去的。
　　认真讲，小孩儿的酒品很好，喝醉了也不大吵大闹，她脸红红的，身上发烫，甚至比没醉的时候更要安静些。
　　只是……
　　无论方珩怎么哄，孩子就是不挪地儿，死也不挪，像是在这儿生了根似的。她还直勾勾的盯着她的脸看，方珩被小孩儿看的几乎要觉得，是不是自己的脸上沾了什么奇怪东西。
　　这目光让她觉得怪怪的，赤烈的、直白的、毫不掩饰的目光。
　　“余烬……上楼了…… ”
　　第无数次的哄劝无果，方珩决定把小孩儿抱上去。余烬在所里的时候，她就抱过她的，只不过当时这孩子也就她肚子那么高。没想到短短的一年多时间里，小萝卜头竟然已经窜竹子了。
　　但小孩儿看起来真的很瘦，虽然方珩参加工作之后就疏于锻炼，但她总应该是可以抱动她的……方珩心里想。
　　她弯腰，伸手在她腿窝，另一只手托住她的颈。然后：
　　一、二、三、起！方珩在心里这么给自己打气。
　　“……”
　　起！
　　“……”
　　起起起起起啊！
　　“……”
　　所以她家的死小孩儿是金子打的吗！这么实着！
　　方珩觉得自己脸因为弯腰低头而充血发红，正自尴尬窘迫着，心想可能得背小孩儿上楼了，之后还要办□□身卡……正想着，突然听到耳边传来“哧哧”的笑声。
　　方珩：“……”
　　她没好气的站起身，看着眼睛还弯弯的看着她的小女孩儿，气呼呼的用指头戳了戳小孩儿的头。
　　“笑什么笑！以后不许喝酒了！”
　　“……”
　　余烬却突然动了，她像是方珩一模一样的动作，却和她完全不同的效果。在对方完全没反应过来的时候，把方珩拦腰抱了起来。
　　方珩完全不知道这是真么情况，她只觉得身子一轻，便下意识的勾搂住了什么，还不自禁小声惊呼出声。
　　“余烬！”反应过来的时候方珩的脸比刚刚的充血还红，那绯色甚至染上了耳垂：“你……你快放我下来！”
　　“……”
　　余烬不理她，看着她的目光却是带笑且有几分得意洋洋的。那小表情仿佛在说，你是小弱鸡哦。
　　方珩从来没见过余烬这表情，平常的她多是没什么表情的冷淡样子，但这鲜活的表情却气的方珩有些牙痒痒。
　　她一个奔三的人，现在竟被一个十几岁的小孩儿抱了起来，还是用这种羞耻的姿势。
　　“余烬！”
　　“……”
　　小孩儿不仅不听话，还晃晃悠悠的走了起来。
　　余烬一动，原本碍于面子放开她脖子的方珩，瞬间又紧紧的搂了上来，像是猫咪抓住逗猫器上的鸡毛球。醉酒的小孩儿抱她……这简直比豆腐渣工程还让人惶恐，她真怕余烬一个不稳，她们会滚到地上去。是以方珩又羞又急，却不敢挣扎。
　　可小孩儿的架势那是要抱着她上楼的。
　　她也真的抱她上去了，还傻了吧唧的不知道坐电梯。余烬像是不知道累似的，就那么抱着她，一层一层的生生爬了上去，就连开门的时候都不放她下来。
　　方珩：“……”
　　方珩到后来已经放弃治疗了。
　　她默默和自己说：嗯……每个孩子都有叛逆期的……都不怎么听话，不怎么服管教的……别家孩子的叛逆期在十四岁，她家孩子的叛逆期在喝酒喝醉……得，还挺押韵……抱就抱了，反正没人看见，醉成这样儿了小孩儿肯定是要断片儿的，那就她一个人知道这事儿是可以接受……
　　但是开了门，余烬踢掉鞋子，大剌剌的踢开门，走进她卧室的时候，方珩才想起来。醉鬼的话，家里已经有一个了……
　　余烬很明显也愣了愣，她看着躺在床上的人，不知所措的站着，好一会儿都没什么动作。
　　方珩也有点尴尬，想着解释一下，有觉得没什么好说的。
　　但余烬为什么还不放她下来呢？
　　“余烬……”
　　余烬动了，她终于动了。方珩心里一松，却又马上收紧。怎、怎么还退出了门去了呢？
　　余烬转了方向，径直向着自己的房间里走去。在方珩“诶诶，你去哪儿……”的抗议声中，直接把人扔在了，自己房间的床上。
　　方珩：“……”


第085章 浴室
　　“完了……我姐这次是真的生我气了呜呜……”
　　楚光瘫在邓思影的腿上哼哼唧唧, 虽然余烬下车了，后排空间变宽敞了，但两人谁也没提要“解绑”的事儿。
　　邓思影却盯着后视镜好一会儿，直到车子转了弯再也看不见, 她才慢慢收回了目光。
　　“小光, 刚刚那人是你说的那个姐姐？”
　　“是啊是啊！我姐好看吧？我告诉你, 那就是我十年后的样子。”
　　“……难度大了点。”你会比她更好的。
　　“邓狗！”楚光腾的一下坐起来, 却又很快被座椅拉了回去：“我还没和你算账呢, 你卖我啊你刚刚！谁借给你的狗胆子！哼！补偿我！我要星冰乐，十杯！”
　　“……分期行吗？”邓思影倒是挺痛快。
　　“行啊，当然行了！想什么呢, 我又不是猪，一次哪吃的了那么多……”
　　“十年还一杯, 一百年还完。”
　　“……”
　　*
　　她, 一个鞋子没脱、衣服没换，就那么四仰八叉、毫无形象的摔在自己家床上的女人。人生真是奇妙。方珩拢了拢散乱的头发, 整理了一下皱皱巴巴的衣服，又脱掉高跟鞋拎在手里避免弄脏床单……
　　这么一折腾, 方珩低头看看自己这副样子：
　　“……”
　　得，妥妥的“事后”感。
　　而始作俑者却完全意识不到自己做了什么, 她扔下方珩, 什么都没说, 像是快递员完成的货品的交付, 就自顾自的出了门去。不等方珩回过神来，卫生间里已经是水声大作了。
　　方珩有一瞬的怀疑, 这孩子……是不是在和她装醉呢！
　　人家别人醉了都当自己是天王老子，不服不忿的。她家小孩儿醉了当自己是……工地搬砖的？
　　得, 那她不就成砖块儿了。
　　但是如果余烬真的拿这事儿骗她的话……方珩皱了下眉，翻身下了床，赤着脚跟出门去。可才走几步，却听到浴室里传来“嗵”的一声巨响。她赶紧跑过去，门是关着的，却没锁。她撞进去，却没见到小孩儿，只听到“哗哗”的水流声。
　　“喂，余烬？”
　　浴缸里传来轻微的、像是小奶猪吃不到奶时发出的声音，却带着些许痛楚。
　　方珩一下子有点慌了。
　　她快步走进去，就见到余烬衣服只套着头，裤子脱了一半，脚上只有一只袜子，倒栽葱似的仰躺在浴缸的一团积水里。上面花洒还在向外倾泻着水流，小孩儿却双手抱头缩成一团，在一片水幕里小声的“哼哼”着。
　　“……”
　　方珩突然觉得刚刚抱着自己上楼的小鬼，没搂着自己一路滚下去，真是她的幸运。正常人能让自己裤子绊住，摔在浴缸里？现在她倒是不怀疑余烬是真的醉了。方珩俯下身去，察看小孩儿情况，伸出手想要把孩子抱起来，情急之下却又忘记了，不久之前才刚刚犯过一个错误。
　　她抱不起来小孩儿。
　　又是一声“嘭”响，方珩人没抱起来，脚下却不知道怎么踩到地砖滑腻的一处。她整个人顿时失了重心，以和余烬九分相似的姿势，栽倒进去。如果不是余烬缩着身子，而她整个人又是铲切进去的，小孩儿怕是会被她的胳膊肘这一下，肘出个好歹来。
　　得……现在俩萝卜算是种在一块了。
　　方珩也痛的眉头紧锁，她在余烬身后倒吸着冷气，一时半会儿竟然根本爬不起来。但花洒已经被小孩儿打开了，两个人紧贴着躺在积水坑里，身上衣服双双出现了大片晕湿痕迹。
　　于是她们两个人衣冠不整、头发凌乱，余烬更是露出大半皮肤……她们就那么挤在浴缸里，压抑着痛楚抽.气呻.吟，那画面实在太“美”，真叫人面红耳赤、不忍直视。
　　方珩这才注意到，这狼狈的局面其实绝大部分要归因于她。
　　之前处理徐安秋的呕吐物时，她挤了不少沐浴香波在拖把上除味，她不怎么干这活，一切全凭本能。那时候估计是撒了一些在外面，而她当时穿着防滑的拖鞋并没有感觉。但现在，她光着脚去抱余烬的，不巧一脚踏在了上面，这才失足滑进了浴缸。
　　说不定小孩儿刚刚也是被自己这“陷阱”给坑了……
　　一想到这，方珩心里顿时升起对小孩儿的愧疚来，她咬着牙，用发麻的手臂搂了搂旁边哼哼的小可怜表示安抚，但是一上手，方珩才意识到此时此刻这举动非常不妥。先不说两个人这个样子，余烬受没受伤她还没有搞清楚呢，怎么能随便碰她呢。
　　但掌心接触之处一片烧灼，小孩子也有了点反应，她慢慢扭过头，抹了把脸上的水，迷茫的看着方珩。约莫一两秒钟，她眼珠动了动，视线也跟着下垂，很快的扫了一眼此时的自己。
　　“？？？”
　　方珩心道不好，她能感到小孩儿的身子有一瞬的僵硬。余烬突然猛的一缩。就连那漆黑的瞳孔也微微放大，有些怔愣又有点慌乱的胡乱扯了扯挂在身上的湿衣服。
　　“……”
　　小孩儿该不是泡了水就“苏醒”过来了吧？
　　这事让她该怎么说呢？方珩得想想。真的，前半生的窘迫尴尬全部加在一起，都没有这一刻这么充盈。她一个要奔三的人，现在彻底坐实了变态老阿姨觊觎小女孩的了，她现在真是跳进黄河也洗不清。
　　“那个……”
　　——事情不是你想的这样……
　　方珩在心里打着草稿，却马上否决了这个说辞。她这么说不就约等于，事情就是你想的这样？
　　——衣服是你自己脱的……
　　这也不太行，怎么扑面而来一种渣男吃了不认的味道？
　　——额，我们两个都不小心摔倒了……
　　这么巧？就那么摔一起了？那么摔之前在干什么？捡肥皂么？
　　——你身上疼不疼……
　　这就更不行了，这问的是什么地方？就好像她对小孩儿做了什么一样。
　　还不等方珩想明白说辞，小孩儿绷紧的身子却缓缓的放松下来，她慢慢探过身子，仰起头，轻轻的亲了一下她的唇角。然后又缩回去，盯着她看。
　　“！”
　　方珩瞬间就愣了，她也顾不得胳膊还在隐隐作痛，一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　余烬双颊发红，疑惑的看着方珩，有些不解其意。
　　“可以。”
　　余烬也缓缓坐起了身子，声音轻轻的：“方珩，如果你不想再存着’我’的话，我可以给你。”
　　如果说在方珩的三观里，什么是为人最重要的。学历不是、知识不是、财富不是、地位不是、甚至康健都不是那个“最”。但自尊自爱却一定是高居榜首的。
　　为人，首先要有自尊，首先要爱自己。别的什么她都不会对小孩儿有多么渴求，她可以不出众、可以不才华横溢、可以不志向远大、可以不名列前茅……但唯这一点，只有这一点，她却希望自己可以教会小孩儿保有。
　　方珩的眉拧起来，表情也跟着严肃：“余烬，这种话，以后不要说。或者……嗯……不要随便和别人说。”
　　“为什么。”
　　“这话只能等到以后，嗯……等你遇到了重要的人的时候，才可以说。”
　　“……”你就是，重要的人。
　　小孩儿心想，但觑着方珩的目光，她却没敢说出口。
　　否则方珩又要生气了。
　　沉默也许是一种抗拒，见小孩儿不说话，方珩很快的抿了下唇。她盯着她的睫毛轻轻抖动，盯着她皮肤上不自然的红，突然，她开口发问：
　　“余烬，你在怕什么？”
　　小孩的表情怔了一下后变成茫然。有那么一瞬间，方珩窥到了贝类坚硬壳子里面，那柔软的、脆弱的嫩肉。
　　她缓下声线，抬手扯过一条浴巾，把小孩子柔软的包裹在了其中：
　　“你究竟在害怕什么。”
　　“害怕……很多……”
　　“嗯。”
　　“害怕子弹、害怕分离、害怕死亡、害怕孤独、害怕……”你离开。
　　声音渐渐小下去，像是旁白念不尽的消隐，又像国画里大面积的留白。
　　“……”方珩沉默了一会儿，才缓缓说：“余烬，但是这所有的事，并不是你自我放弃、自我贬低就可以避免的。但是，你并不是一个人，你怕的这些，我也同你一样。”
　　不一样的。余烬的头埋得很低。
　　“你还小，还不成熟，这些东西你不需要现在就背负。我会尽我所能，暂时不让你面对这些，等到未来，你长大了，你会发现你不是一个人。没有人是一座孤岛，每一个人都被同样的海潮卷拥在其中，你永远都不再会是一个人。”
　　方珩叹了口气，轻轻揉了揉发痛的手肘，可心里那种毫无缘由的闷痛，却比手肘触的痛楚更加难熬。只有真正经历过伤痛的人，才会在安逸的生活中惶惶不安，像是战场上退下的老兵，再难拥有安稳的睡眠。
　　她停了停，才继续说道：“我不会永远在你身边的，余烬，你有无数个未来，很好的未来，你并不需要我，你只是年轻。你以后会体会到没有我的日子，生活也并不会有多大改变的。”
　　不，没有你的生活，我已经经历过了。
　　但她紧了紧身上的浴巾，点点头说：
　　“我知道了，方珩。”
　　方珩突然笑了下，又板起脸来：
　　“以后不许再喝酒了。”
　　“好的。”


第055章 辞退
　　方珩第二天是在余烬房间里醒来的。
　　更具体一点的位置是余烬的床上。
　　醒来的时候, 她正抱着一团被子，腿也搭上去，像是蜘蛛抱卷着丝球。
　　被子里还裹了一只仓鼠。
　　“啧啧啧，我说啊…… ”
　　一个穿自己高领毛衣的女人, 半倚靠在门框上, 幅度夸张的摇着头, 嘴里嘬的“哳哳”响。那动作慵懒的, 让人觉得她已经在这儿站了一个早晨：
　　“小珩啊……哎……”
　　她神色戏谑, 带着点损友特有的不怀好意的笑，用眼神的上下扫动来内涵她：
　　“哎呀，你说说, 我们方警官怕不是知法犯法啊……”
　　方珩拧眉，再松开, 然后又一次拧紧。脑子里在很快的回顾昨晚发生了什么。
　　事已至此, 两个人便一起洗了澡。她自己都没不好意思，小孩儿倒是别扭的紧, 始终不正面对着她。在她帮她往后背上抹沐浴露的时候这种别扭达到了顶峰，她感觉余烬就像是木头雕刻的似的。
　　洗完之后, 小孩儿拽着她的衣角，不说话也不动。
　　“嗯？”
　　“……”
　　“乖, 别闹, 我要去睡觉了。”
　　余烬扯动的力量更大了几分, 继续僵持：
　　“你房间里有人。”
　　“是啊。”方珩点点头：“你认识的, 就是所……嗯以前的医生，徐安秋, 你也见过的。”
　　“嗯，我记得, 徐安秋。”
　　“你得叫姐姐。”方珩突然想到今天电话里，小光同学叫还叫她阿姨呢，突然笑了下：“嗯……也可以叫她徐阿姨，但是她可能会打你屁股。”
　　“嗯，徐阿姨在你房间里。”
　　“是，我知道啊。”方珩挑眉，觉得小孩儿喝完酒有点莫名其妙的。
　　“你不是有男朋友么。”余烬小表情纠在一起，声音也闷闷的。
　　方珩愣了愣，她怕余烬多想，所以分手的事儿没有和她说：“……是。”
　　“那你和徐阿姨睡？”余烬表情是真实的困惑。
　　“……”
　　方珩只觉得一个头两个大，她解释：“你徐阿姨喝醉了，在我们家里休息一晚，我没办法把她送回家去。”
　　她感觉小孩儿表情在她说到“我们家”的时候，松了一下。
　　余烬仍然不满意这个答案，她又扯了下方珩的衣角：“不是只有谈恋爱才在一起睡吗。”
　　“……”
　　方珩深呼吸，感受着血管里沸腾的激流，太仓促了，她可还没做好给孩子做性教育的准备呢。
　　“嗯……也不是。”方珩闭了闭眼，再睁开，她轻轻揉了揉小孩儿的头：“我不是也和你一起睡过么？”
　　感觉有点怪，她解释着：“在一张床上面躺着，嗯……就是我宿舍里的那次，我也没有和你谈恋爱啊。”
　　“……”余烬无声的点点头，就在方珩打了个哈欠，以为小孩儿要松开自己的时候，却听余烬说：
　　“那你在陪我睡一次，方珩。”
　　有点怪，太怪了！
　　可方珩竟鬼使神差的答应了。也许是想到浑身酒气的徐安秋，也许是……
　　至于睡姿……
　　等到二人躺到了床上以后，余烬却不像之前那样乖巧安静，方珩迷迷糊糊觉得身边被子里起起伏伏。小孩儿像是多动症，翻来覆去的动个不停。
　　“余烬……睡了……”
　　方珩这一天真的很累，她迷迷糊糊的叫她，可小孩儿减小了动作幅度，却依旧不安生。
　　方珩没来由的想到小光的话，现在的小鬼就挺像是那玩意儿的。
　　太困了，无奈，她连被子带人一把抱在了怀里，一条腿压上去，手臂也收紧。
　　震.动.棒就立刻就安静了。
　　方珩模模糊糊的还有点开心，这一次的小孩儿不像上次那样浑身冰凉了，抱着还挺舒服的。然后这个睡姿就一直持续到了第二天早上，被睡了一个对时，醒的特别早的徐安秋抓了个正着。
　　“哎……小珩……未成年呐未成年……”
　　“……”
　　“都快三十的人了……这也……太禽兽了吧！”
　　“……”
　　人赃并获，方珩无话可说。
　　身边被她松开了的小孩儿却一骨碌爬了起来。她揉揉眼睛，扭头向着门口的徐安秋，声音不大，还带着刚醒的沙哑：
　　“徐阿姨早。”
　　“咳……咳咳……”徐安秋一口咖啡呛到，她身子一歪，手里的咖啡也差点祭了土地爷。
　　徐安秋：“？？！！”
　　*
　　楚光被禁足了，周末也没办法来打扰余烬学习了，她委屈巴巴的和余烬打电话，暗示对方能帮她在方珩那里美言几句。
　　但每次余烬和方珩还没提出楚光的请求，就被方珩干脆拒绝：
　　“就让她在家里乖乖的，小屁孩儿还喝酒了！寂寞什么啊，不是说上次那个小班长，周末的时候都去找她么。”
　　余烬：“……”
　　我尽力了。
　　余烬的数学真的很差。
　　她很难对出题人的意图进行揣测，一旦一道题目出现变式变项，甚至仅仅是换了另一种问法，她都会像无舟渡水的人一样望洋兴叹。佟倩深深觉得，有的时候天赋真的是很重要的东西，什么百分之九十九的努力！没有那百分之一的天赋，再多的努力只会让小孩儿闲的更加的愚钝。
　　有些小孩儿可能注定在某些能力上是有所欠缺。即便余烬记住了所有的公式，哪怕她计算准确，即使她认真的完成她布置的所有任务，哪怕这个小孩儿是真的很用功、很努力……
　　但没用。
　　让佟倩感到头疼的是，无论她如何引导，小孩儿始终也不能达到她的期望。一个月的教学下来，佟倩也感到很是受挫。她不求小孩儿能够举一反三，但是余烬的思考方式真的是线性到死板，甚至可以说有些迟钝了。
　　对，迟钝。相比在其它学科的接受度上来说，她数学方面毫无天赋，甚至是蠢笨的。
　　这多少磨掉了佟倩一些耐性，尤其是余烬是那么一个油盐不进的性子，或者说，她表现出来是这样的。每每做错了题目，她不会像一般小孩儿那样感到羞愧和难过，她什么反应都没有。
　　每次出现问题，反而是她这个老师的情绪更强烈一些。
　　她几乎要觉得这小孩儿有抑郁症或者什么情绪表达的障碍了。
　　在又一次没有解题步骤小孩儿却直接得出答案之后，佟倩有些着急：
　　“我刚刚不是和你讲过这个了吗？解析式不都是一样的求法吗，换成山洞截面就不知道代值了是吗！这道题就把图像稍微换了换你就想不到了吗？都已经给你讲过三遍了，这都是一个类型的题目，你自己反思一下，还有我说了，大题不写步骤老师会认为你是作弊的！”
　　“……”
　　如果说在她批评之后，小女孩稍稍露出些受伤的神情、反思的神色，佟倩都会冷静下来平复自己情绪的，她在这方面还算是做的不错，但偏偏余烬和正常孩子不同。
　　余烬就那样面无表情的看着你，像是毫无自尊心与羞耻心，没有赧然没有羞愧，甚至她还能平静的说“我检讨好了，我们继续吧”，佟倩甚至都觉得小孩儿这副模样，是不是故意在气自己。一瞬间，她心里的火蹭蹭蹭的往外冒，语气也重了不少：
　　“这种简单的题都不动脑子，还是已经讲过三遍了的，你以后想怎么办啊？你这样能考上高中吗？你家长花那么多钱给你补课，你就不带脑子听是吧？我看你也别补了，你这就是浪费钱，家长挣点钱容易吗？你对得起她们吗？也就是我负责，我告诉你，要是换了别人，就你这个无所谓的态度，人家早就不管你了！你这样的，以后没学历没文凭上社会上要怎么办啊？搬砖去啊？”
　　“……”
　　“她的将来不劳您费心。”
　　房间的门突然被推开了，端着切好的水果杯的女人走了进来，脸上挂着抹笑，但那笑容却是极冷，像是刀片似的凛冽北风。
　　佟倩心里一紧，以前过来的时候，家里往往只有孩子一人。最多再加上个五十左右的做饭清扫阿姨。她觉得挺正常的，家长们忙着做生意，都是这样的，像是另一种形式的“留守儿童”。但最近也不知道怎么了，余烬的这个姐姐倒是回来的的越来越频繁了，她时不时能在过来上课的时候见到方珩。
　　但对方大多是在书房忙工作，见到她也只是打个招呼然后和善的笑笑，方珩从来没有当着小孩儿的面和她问过余烬的情况，她多数时间都像是不存在似的。以至于她这一下子情绪激动，倒是忘记这茬了。
　　她都不知道方珩是什么时候回来的。
　　“至于我花钱，这是我的事，应该也和佟小姐没有关系，您应该专注您的本职。”
　　潜台词就是：别管闲事。
　　女人盯着她，说话语气不咄咄逼人，但话锋却锐冷，每一句都直挺挺的像是要剖开她心脏。这个女人给她的印象一向是温文尔雅、脾气极好的，但这一刻，方珩却一点余地都没给她留。就这么当着小孩儿的面，完全没顾及她此时此刻说的话，会对今后自己教育小孩儿产生多大的阻碍。
　　要知道，如果家长不支持教师的工作，不帮助教师树立威信，单单靠老师自己，是很难让熊孩子们全部服帖的。
　　或者……佟倩深吸了口气，想到了另一种可能。
　　女人也许不打算再让自己这么继续教下去了。
　　虽然觉得这么一份钱多又不累的差事，丢了有点可惜，但佟倩再也不想受这个罪了，她今天算是彻底的折了面子，她也冷笑：“方小姐，你这是溺爱！你只是她的姐姐，监护人都算不上，作为姐姐，你就这么惯着她，惯出一身毛病请问她家长同意吗？”
　　她随口的一句话，却戳在了方珩的痛点上。的确，她只是小孩儿的姐姐，虽然她用特殊手段拿到了小孩儿的监护权，但终究不是合情合理的。而小孩儿的家长……
　　那张妖冶的脸一闪而逝，方珩很快的抿了下唇。
　　其实关于那个人，有些事她一直想不明白。她虽然有能力，甚至可以做到一些普通人做不到的事，但她绝不会自大到觉得，如果那个女人不想让余烬出来的话，她能够和对方与之抗衡。
　　方珩的手机里面还躺着那个女人和她对话的录音，方珩隐隐觉得，这件事还远远没有结束，而在这所有一切的过程中，她嗅到了一种，名为默许与容纵的温柔。
　　她隐隐担忧，她怕自己护不好她，这事儿或许是小孩子未来的最大变数。
　　见方珩脸色微变，佟倩有几分得意，她虽输人但没输阵，在方珩没有下最后通牒之前，她决定先发制人。
　　“不好意思方小姐，您家孩子恕我才疏学浅，教不了了。”
　　方珩定了定神：“我会把这几天的账务和您结清，您以后就不用来了。”


第085章 入学
　　“哎哎, 你知道三班新转来了个借读的小姐姐吗？特高冷特酷，叫余烬，灰烬的那个烬。”
　　“诶这名字也太吊了吧……这什么家长，还真敢取啊？”
　　“不知道之前是不在国内读还是怎样, 听我舍友说, 她比我们大三岁呢。”
　　“自我介绍的时候特别逗, 她就说她叫余烬, 然后咱强哥就面带微笑的等了一分钟下文, 哈哈哈，结果人家小姐姐已经说完了。当时强哥还特傻的暗示她：这就完了？人家小姐姐一点都不吊他，就说完了。然后强哥你知道那性格, 什么问题都能扯他英语上去。他就说余烬同学的英语很好，让她用英文再自我介绍一下, 结果你猜人家小姐姐怎么说的？”
　　“怎么说？”
　　“就YuJin, 名字这个你知道，她中英文一样念法的嘛哈哈哈……”
　　“噗, 真是一点都不给强哥面子啊……”
　　“是呢，而且听说字写的还特别好看, 哎呀，你说小姐姐怎么不转来我们班啊, 来我们班的都是犀利哥那型的……呜呜我也想要小姐姐啊……”
　　余烬的到来为孩子们原本单调的学习生活增加了新乐子, 几乎一个上午的时间, 整个年级就通传了这个新来的借读生的存在, 话题大多数围绕着小姐姐好好看和小姐姐超高冷来的，但也有是不是脑子不好跟不上才留级的啊之类的言论, 不过这是少数。
　　外班尚且如此，三班更是炸了锅, 老师给余烬安排了一个靠后门的位置，结果一下课，后门就被挤过来看热闹的同学们围了个水泄不通，以至于上厕所的同学都要绕前门走。
　　余烬不喜欢吵吵闹闹的场合，更不喜欢一大群在她眼里的“小屁孩”们围在她周围查户口似的问这问那。当然，她最不愿意回答的就是“谁给你起的名字，是你妈还是你爸呀”这个问题。
　　都不是的。
　　是……那个女人。
　　余烬其实曾很多次的思考过，为什么那个女人会给她起这样一个名字，这两个字有什么特殊的含义。她也问过她，但女人总答的漫不经心，诸如“想叫就叫了”、“灵机一动不行么”或者“你对这名字有什么意见？”
　　那眉眼动作里皆是：臭小鬼说完了吗？说完了就赶紧滚蛋。
　　余烬这种时候不会不知趣，她可不想被女人拎着领子丢出来。
　　虽然不疼，但被女人横着拎起，真的很没面子。
　　想到这里，余烬突然有点想笑。也不知道那个人知不知道，拜她所赐，无论在哪里，但凡有人的地方，就会有人好奇她的名字，就总会有人提醒她，其实你是那个女人的所有物，是她花钱买回来的“商品”，你的身上带着永久的、戒疤一般的属于那个女人的记号。
　　就是“余烬”。
　　就像是她逃不掉的命运。
　　但余烬像是忘记了似的，如果她真的不喜欢，真的感到厌烦，其实她也随时都可以把这个名字，连同那个女人的一切通通丢弃的，不是么？明明她现在自由了，不是么？
　　但她就像根本不知道这个选项的存在一般。
　　余烬自己都不知道，其实打心底里，她亦从未对这逃不脱的命运，生出过丝毫的抗拒。
　　一个上午就这么在同学和老师们的关心慰问中匆匆过去，余烬其实对这种热情是很不习惯的，她有点想念方珩给她补习的日子。但这不可持续，方珩真的很忙，及时她愿意花时间精力来照顾她，但她却不能理直气壮的占用她太多的时间。
　　好不容易熬到了中午，但还没等到她出门，班里的同学们在一瞬间突然爆发出了压抑不住惊呼。
　　“哎哎！你看啊你看……”
　　“这……不是高中部的……”
　　“啊啊啊！是文艺汇演上的那个学姐！”
　　“啊！她怎么来我们初中部了？”
　　“学姐怎、怎么拿着两杯奶茶啊，该、该不会是看上我们班这群歪瓜裂枣了吧！阔怕！”
　　“别逗！学姐又不瞎！”
　　“哎呀谁说的！你不知道现在的姐姐们都喜欢小狼狗的吗？”
　　周围议论声起，余烬终于不再是焦点人物了，她暗暗松了口气，却听到门口熟悉的声音：
　　“哎学弟学弟，来来来帮姐姐个忙啊～你们班有个借读生吧？对对对！余烬！就叫余烬，能不能帮学姐把她叫出来呢？”
　　余烬心念一动，然后缓缓抬头，就见到了熟悉的脸：
　　当着迷妹迷弟们的面，依旧是一贯的话唠，一点都没有学姐的架子。余烬有点好笑，就发现周围突然安静了，下一刻，全班的人都齐刷刷的看着自己。
　　那目光……和动物园里看猩猩看长颈鹿也不遑多让了。
　　但楚光丝毫未觉，她也看到了余烬，立刻像是发现了新大陆：“烬烬宝贝儿，这边这边～啊我想死你了！”
　　余烬：“……”
　　全班同学：“！！！”
　　就连刚刚下课还在收拾东西的化学老师都看了她一眼，然后又扭头看向门口的楚光：
　　“呦，这是我们哪位同学回来了？楚光你这个小没良心的啊，白教了你三年，见到老师就和不认识似的，光知道找学妹……”
　　楚光一愣，赶紧一脸堆笑：“哎啊说什么呢老师！我哪是不认识！我这是根本就没看见你……”
　　楚光一边说着，一边自己先觉得不对了。底下有人小声发笑，老师更是无奈，佯装生气的戳了戳她的头：“哼，你这还不如当不认识我呢！”
　　楚光也意识到了自己的错误，她吐吐舌头，赶紧把一杯奶茶递了过去：“哎呀我说错了嘛，我想说如果看见您谁还找学妹啊！嘻嘻，请老师喝奶茶！”
　　“就你嘴甜，给你的学妹吧。”老师当然不收，但是楚光一旦念头起了就是不达目的不罢休的性子，她也不管老师拒绝，直接把奶茶塞到了老师手里。
　　“老师这可是学生的一片心意呀！老师再见！”说着，就拉着正走过来的余烬一溜烟跑的远了。
　　“哎，这孩子！”
　　跑出一层楼，楚光这才停下来。余烬面不改色，她自己倒是喘的像是要过去了似的。奶茶少了一杯，她自然是没有的了，于是又燥又渴的楚光眼巴巴的看着拿着奶茶的余烬。
　　余烬无奈，插好了吸管又递了回去。
　　“哎呀，给你买的，多不好……”楚光象征性的推脱着，但小爪子却已经蠢蠢欲动了。
　　“真不喝么。”
　　“……”楚光一把把奶茶夺了过去，猛吸了一口，才满意的哼哼：“烬烬你是直男嘛？仙女都是口是心非的动物！哎，你不是和我姐住一块？她还没熏陶好你么？她要是嘴上说不要，其实就是想要。”
　　而在几公里外的办公写字楼里，方珩突然打了个喷嚏。同事笑着调侃她，都说是有人想她了。可方珩却在想，会不会是小孩儿遇到了什么事情？
　　余烬这个从不主动找她的性子可真是……但她明明和小光说了，要她带余烬一块儿吃个饭，顺便看看余烬对新环境，适应的如何。
　　楚光短信她说一切顺利，那就不应该出问题的。
　　但是方珩却忘了，楚光或将成为那个最大“问题”。
　　想到这，方珩笑了下，然后继续埋头工作。可周围的同事却没有漏掉她这个笑容。
　　“小方，想什么呢，这么高兴？”
　　“哎，该不会是家里有什么好事儿了吧？哈哈。”
　　“你们大老爷们儿真是不会看脸色，人家小方笑的那么开心，肯定是想人家男朋友了吧？恋爱中的女人呐，最甜蜜！”
　　办公室向来最欢迎八卦。
　　一听到这个，同事们也都纷纷抬起头，看向这边。而那些对方珩有好感的人，更是心怀忐忑的默念着：“别是男朋友、千万别是男朋友”的注视过来。
　　“啊？我笑了吗……”
　　方珩自己被同事说的有点不好意思，她其实也没意识自己有这样的举动，完全是自然而然的反应。
　　“笑了啊！当然笑了！从来就没见你笑的这么开心呢，是不，小王？”
　　“是啊是啊，方姐到底想啥呢？说出来也让我们开心开心啊？”
　　方珩摇摇头，无奈道：“也没什么大事，就是我们家孩子今天上学。”
　　说完，她便又投入了工作，只是在最后一刻，她脑中升起了一个小小的疑惑。自己想到小孩儿的时候，真的有那么开心吗？
　　*
　　“……是这样的么。”
　　余烬一脸懵懂，已经被楚光带到了沟的边缘，再来一个“大鹏展翅”她就该彻底掉坑了。
　　她开始回忆方珩说过哪些“不行、不要”。
　　但想来想去，其实方珩很少和她说“不行”这种词汇，她几乎从不直接为她限定什么，也从不要求她不能做什么，更甚至很少拒绝她什么。
　　当然，这也和余烬的要求，大多数都并不过分有着很大的关系。
　　印象里的唯一一次“不可以”，是在她希望方珩能“拥有”自己的时候。
　　她拒绝了她，她说了不行。
　　但似乎也不是绝对的。当时的余烬不想再一次被人抛弃，而方珩承诺了不会抛弃她，她说自己可以一直“存放”在她那里。
　　这个话题很快转了过去。其实楚光多半也只是随口提了一嘴，甚至她自己可能都不记得自己说过什么。
　　可这件事却留在了余烬的脑海中。
　　*
　　和楚光一起吃饭，感觉就像是和明星走在步行街。
　　余烬没想到楚光在初中部竟然这么受欢迎。难道说，这世道就是流行喜欢好看的姐姐么？
　　她突然隐隐升出了一丝危机感，但她自己都不明白这危机感缘何而来。
　　但余烬不知道的是，之前初中部的文艺汇演突发情况，急需找人来救场，于是就有学妹找到高中部寻求帮忙。结果就是楚光领团，一首歌把整个初中部的男孩儿女孩儿们都镇住了，那时候所有的学弟学妹们都记住了，舞台上那个抱吉他的炫酷小姐姐。
　　如果余烬知道这件事，估计会认真评论一句，真的是“距离产生美”。
　　谁能想到嗨翻全场的小姐姐，其实是个蠢萌蠢萌的话痨呢？这不，她才来找她一次，就有学弟学妹们笑她喝老师的对话了。这楚光要是多来找自己几次，估计之前的人设就要全部崩了。
　　楚光带余烬去的是高中部的食堂。
　　虽然说初高中部都在一个校区，但两边的待遇却是天壤之别。一中的初中部还属于公立学校的性质，但高中部却是私立，更是有专门为出国读书的孩子们开设的国际班。所以高中部无论是资源还是条件，都要好于初中部，而其中给人对比最强烈的，莫要属食堂了。
　　楚光有高中部的学生卡，自然是一路畅通无阻。吃饭的时候，楚光偷偷和余烬说：“烬烬，有几个学长在看你哦。”
　　余烬“哦”了一声，没说她已经被这种目光盯了一上午了：“可能是因为校服不一样。”
　　“哼，肯定不是的，你太天真了，烬烬！”
　　被楚光说天真还是着实让余烬无语了一把，她低头吃东西，完全对楚光口中的人没有一点反应。
　　见余烬不说话，楚光强调：“真的真的！在你后面第四排，那个寸头男生我认识，老色比一个，高一学妹到高三学姐通吃！简直是高中部海王！烬烬你初来乍到，可要小心着点儿，不要被哪里来的什么人五人六的学姐学长们给骗了！”
　　余烬看了她一眼，淡淡答：“我不会的。”
　　“真的？”楚光没想到余烬答的这么肯定，但她很快高兴起来：“那你可要记得你的话啊！来来，我们拉钩，一言为定！”
　　余烬不觉得这种方式能起到什么有效的约束力，但最主要的还是她没拉过钩，根本不会。
　　“哎呀你笨死了！”楚光哼哼着，一把抓过余烬的手，扯到自己面前。
　　她掰开余烬的手指，抽出最纤细的那根，用小指勾住，边扯还边嘟囔着：“哼哼，你手还挺好看的。”
　　余烬：“……”
　　“拉钩上吊一百年不许变，余烬烬如果收到情书，不许给她们回信！要给我过目！”
　　“这条原来没有吧……”
　　“干嘛！仙女多加的，不许啊！”
　　余烬：“…… ”


第058章 情书
　　意外怀孕？未婚先育？单亲带娃？才这么年轻, 孩子都已经上学了？
　　方珩不知道自己这一句话，给她自己带来了多大的误解。
　　办公室里静了一瞬，人们心照不宣的交流着眼色，纷纷露出难掩的讶异神情, 然后, 这种“难以置信”变成了“原来如此”, 又在办公室里碰撞传播着。
　　方珩原本的那些烂桃花, 也像遭遇啦倒春寒一般纷纷败落, 本来有计划邀请的方珩共赴晚宴的人，也顿时收了心思。
　　哪怕是离婚的都可以接受，但是有孩子的女人是真的要不得。带娃的女人只会成为负担, 这他妈的谁愿意争当接盘侠呀。
　　方珩自己完全没意识到同事们的变化。她只是觉得最近应酬轻松了不少，也很少再有人邀请她做什么, 她以为是自己拒绝的多了, 以至于那些人纷纷放弃了。不过，方珩也乐得不用绞尽脑汁的酝酿拒绝的言辞了。
　　毕竟, 她最贫瘠的就是时间，她这些日子以来, 恨不得能把一分钟掰成两半来用。
　　她每天效率全开，争取把工作全部压缩在工时之内。虽然生意场上难免应酬, 但她多数时候还是能推就推的。
　　因为她有别的安排。
　　她家里有个小孩儿, 她要陪她, 还要帮小孩儿检查当天的作业题目。
　　但方珩也不是每天都能做到按时回家的。
　　有的时候, 她回来的时候已近午夜了。小孩儿早已经趴在沙发上睡着了，似乎上学之后, 小孩儿精神更容易感到疲乏一些，于是阿姨炖的汤里又加上了补脑的药膳。
　　但尽管方珩已经尽力放低了开门的声音, 但等待中的小孩儿总是很敏感，她睡的很浅。只要听到门声，总会一骨碌翻身醒过来，然后睡眼惺忪的看她，声音微哑的唤她名字，和她问声晚好。
　　“余烬，你以后不必等我的，你明天还有课，早点休息。”
　　这是她说的最经常的一句话，但小孩儿每次都会不加反驳的点点头，但她似乎一次也没有认真听过。每次方珩回来的时候，依旧能看到小孩儿的身子蜷在沙发里，像一只未断奶的幼猫。
　　但这种坚持显得没有意义和目的性。
　　小孩儿好像只是单纯的在完成“等她回来”这件事，她并不是有什么重要的事情要和她说，也不是拿着作业等她回来帮忙完成检查的任务。每次方珩回来时，让小孩儿回房间睡觉，她都会乖乖的点点头，然后揉着眼睛回屋去。
　　这让这场“等候”更加迷惑。
　　余烬只是沉默的完成“等待”这个举动，并为此种坚持自得其乐着。
　　方珩有时候也搞不懂小孩子的想法。
　　可因为知道无论何时，都有那么一个人在等着她回家去，心底的某处，似乎也格外安定温暖了似的。这种感觉，甚至比之前谈恋爱时候的情况，都更加的真实深刻。她在一个小孩子身上的到的安全感和归属感甚至要远比在爱人身上得到的更多。
　　疑惑。
　　*
　　余烬的情况很是不错，方珩担心的情况通通都没有发生。
　　在学习上，除了理科稍微显薄弱些以外，别的科目都适应的很不错，听课没有什么问题，甚至还被英语老师推成了英语课代表，负责自习课纪律和作业收发；小孩儿对新生活的适应也很好，认识了几个朋友，会在早读的时候被同学借去作业抄写——方珩检查过的作业，那正确率仿佛对着答案写就的一般；周末的时候，余烬会被同班同学三五相约着出去吃饭看电影，有时候也会同楚光和她们班那个小班长一起出去。
　　当然，在方珩的严厉教导下，再没出现过上次一般醉酒的情况。方珩也没有问到底发生了什么，她只是叮嘱小光：“下不为例。”
　　听楚光说，余烬甚至会在体育课的时候被隔壁班的男生请喝汽水，余烬不收，对方就请了她们整个班级的女生。但楚光对此的评价则是：个破汽水有什么好请的，怎么不请点贵的？那么有钱怎么不请全校喝星冰乐。
　　方珩看着当事人一脸无奈的看着替她把话全说了的楚光，觉得很是好笑。
　　“哎，姐啊，你知道吗，竟然还有不长眼的小男孩儿给烬烬写情书！哎呦喂，字那么丑，那写作水平就和一年级小学生的流水账作文似的，就这样也好意思给人家烬烬送！”她一脸的痛心疾首，“哎，太丢人了。”
　　方珩听着楚光气哼哼的论调觉得好笑：“怎么就不能送了，什么小男孩儿，人家估计也比你小不了几岁吧，喜欢余烬怎么就成了不长眼了，小光你啊……”
　　“当然不长眼啊！自己都不知道照照镜子的吗？还追！还追！追什么追！就知道帮打饭写情书……老土！我们烬烬是没手没腿吗？”
　　突然就被残疾的余烬扶额，生无可恋的样子，她又没同意别人帮她打……她看了眼方珩，心想这些有什么好说的……
　　“不过，余烬的事儿你怎么就都知道了？你是楚蛔虫？”
　　“哼！我不光知道，烬烬的那些情书啊，那都是本仙女代阅的。哼哼！”楚光真的像只虫子一样扭了起来：“唯一一个写得有点文采的，我特么一百度，还是抄的人家王小波的，我去！真是的！追女生都这么不走心！不弄原创还特么要搞盗版，这样的男生可千万不能要啊不能要！知道不啊余烬烬！”
　　楚光分析起来那简直是一套一套的，不知道的还以为这位是什么“爱情导师”呢。
　　然而事实是，说的头头是道的某光，根本就是个嘴炮王，初恋和初吻都还在呢。
　　但方珩总觉的小光说这些事儿的语气，听起来都好像怪怪的，但具体怪在哪儿，她又说不清楚。尤其是在听到小光说，情书浴巾都给她看的时候，那种微妙的怪异感瞬间攀上顶峰。
　　疑惑。
　　方珩有些惊异的看了一眼当事人，一般来说，小丫头会把这些私密的东西给别人看吗？而余烬此时却正被楚光晃悠着，要她答应“这些男人都一定不能要”这件事。
　　“……我知道了……我不是答应过你么。”
　　“哼哼，你记得就好！”楚光这才美滋滋的放过了余烬，继续抱怨。
　　然而没说两句，方珩却突然打断了她，她看着余烬问：“你答应了她什么？”
　　她真的感到迷惑。
　　余烬刚要开口，却被楚光勾住脖子一把捂住嘴巴：
　　“哎呀姐姐姐！小孩儿的事儿，你大人少掺和啦！你是好奇的珩宝宝吗？”楚光和方珩没大没小惯了，丝毫没有小辈的样子：“总之，我肯定会看好余烬烬这颗白菜苗苗滴，你就放心吧。”
　　方珩心里却涌起一种莫名的情绪。
　　不知为什么，听小光这么说，她不仅不感到轻松，甚至并不能高兴起来。可还不等她想清楚原因，楚光已经继续开口了：
　　“不过啊！还是余烬烬你实在是太不’检点’了……”
　　方珩：“……”
　　她几乎是下意识的反驳：“小光，怎么说话呢。”
　　“啊呀，姐你是不清楚情况，你知道么，就连女生都给烬烬写情书呢。”
　　“是么？”余烬也显得一脸茫然。
　　方珩先是一愣，但还没从“女生”这个信息量里反映出来，就看到了小孩儿的反应。她听到这里才算明白，合着那些情书，余烬连看都没看，全是小光看的是吧？
　　“是啊是啊！”楚光哼哼，伸手要去掐余烬，却被对方扭头躲开：“你啊！怪招蜂引蝶的，我说烬烬你这是要在一中桃花朵朵开啊？不行，不许和别人早恋，你才多大……”
　　这句话算是彻底把方珩逗笑了。她看了眼装小大人儿的楚光：
　　“你自己说的自己也要做到啊，你还没人家余烬大呢。”
　　“哎呀我说姐！你怎么还胳膊肘往外拐了？你要是恨嫁就自己嫁哈！别安排我们余烬烬！哎……不就是和我姐夫……啊……不对……和我前姐夫分手了么，你也别消沉啊，你这条件找什么人不行啊！你要是还放不下我辰哥，妹妹我……我……我就去帮你去把他人给绑回来哈……”
　　楚光心直口快，说这些也是无心，但余烬听到这里猛然扭过头来，怔愣的看着方珩，直白的目光扫掠过她面容，然后只插进她双眸之中，无声的询问着。
　　方珩其实已经有挺久没听到过这个名字了。
　　她很快的抿了下唇，一抬头，却被小孩儿的目光刺的呼吸一滞。那种模糊的钝痛，像是细小的神经节，爬过她每一寸心房，卷起千层浪。
　　但她在小孩儿的注视里又很快的平复下来，她笑了笑，想要就此把这个问题回避过去。
　　但余烬却不放过她。在她不给出正面回应之前，她没有撤退的念头。
　　她于是开口问：“方珩，你和尹泽辰分手了。”
　　看来避不过去了。
　　“……是。”
　　“为什么？”
　　“……”
　　这个问题不好回答，在面对余烬的时候，它尤其不好回答。
　　可楚光却不这么认为：“很多原因啦，你肯定不会懂的啦，我姐一个成年人都搞不清楚，她都难过了好久呢，你连这都不知道啊？”
　　“是，我不知道。”余烬答道，她又看向方珩：“是因为我么？”
　　方珩心里悠悠一叹，她的小孩子啊，终究是太敏感了。余烬的直觉从来都敏锐的可怕。
　　“怎么可能是因为你啊……”楚光却在一旁打岔。
　　“嗯，不是的。”
　　方珩克制住神情，甚至还冲着两个小孩儿笑了下。
　　这个问题就在这里被跳了过去，小光又开始说些别的什么，但是方珩却感到余烬似乎有点不同了。她经常看她，凝视她，用一种复杂的目光。
　　方珩决定暂避风头，她转身要回房间，在经过小孩儿的身边时候，却听到她很轻的说了声：
　　“方珩，你为什么说谎。”


第059章 月考
　　方珩也不知道为什么, 在余烬说完之后，她反而平和了。
　　等到楚光走了之后她才和余烬说：“可能是有一部分你的原因，但更重要的是，我和他不合适。”
　　余烬在女人这句话里, 奇异的感受到了与之前全然不同的肯定语气。
　　“其实我倒应该谢谢你的。”方珩笑了笑, 指尖点在余烬的眉心, 轻轻揉了揉：“余烬小朋友, 别总是皱着眉头。”
　　“谢我？”余烬揪着的眉软了下来, 再不能维持着耸起的形态。
　　“是，以前看不大清楚自己的心。”
　　方珩口吻里带着一种自嘲，她像是在和小孩儿讲道理, 又像是在自语：“虽然老话说，在一起过一辈子的人, 能走到最后的人, 未必是多喜欢的人，多半只是合适的人, 两两搭伙在一起凑合着过。但比之这种将就，我好像更喜欢一个人, 大概是……太自我了。”
　　她露出思索的神色，像是在自我检讨, 又像是看到了余烬做错的题目。
　　余烬有时候觉得, 其实每一次讲题, 也许方珩思考的要比她更多。
　　她是慢慢感知到女人的睿智的。
　　方珩从来都是个很谦和内敛的人, 你会在和她接触的一点一滴中，感受到她的聪慧、她的通透。她不像那些“半瓶子咣当”的人, 也许那些人也拥有相当的智慧，但一开口, 就带着一种外显的张扬，一种有如“公知”一般的优越感。
　　但方珩不是。可你又时候会时常惊异于她的独特的分析，她的见解，她讲题的时候不像是灌输，反而像是一种分享。她有一种独特的气质，让人不自觉的感到着迷。
　　余烬怔怔的看着女人，她曾经对这个人有感激、有厌烦、有疏离、甚至有憎恨……但是沉淀之后，那所有的一切都像是潮水般退去，剩下了难以自制的迷恋，和人与人之间，神秘而又强大的吸引力。
　　方珩没看到小孩儿的眼神。
　　她的话说完了，自己又开始笑了。然后无奈的摇了下头：
　　“哎，我怎么和你这个小孩儿说这些啊……”
　　余烬其实很想问她，为什么是一个人？你不是有我的么？
　　但是恍惚中，她发现自己却又在抗拒发问。
　　也许是不想听到关于这个问题的答案，又或许是不想方珩为难。
　　她其实很多时候都能感觉到，在自己向她提出一些疑问的时候，方珩总是一闪而过一种难过的神情。但也只有一瞬，然后会被她很快的压将下去，替换成缱绻的笑容，像是和煦的春风。
　　余烬为这人的一切感到费解，却又克制不住的着迷。
　　有一个小小的、小小的念头在某处破土而出。
　　她想，除了自由，她以前从没有很渴求过什么，也从来都不曾拥有过什么。
　　也许，这一次，她可以试一试。余烬心想。
　　于是晚上的时候，方珩惯常来给她检查功课，可小孩儿却没有像往常那样翻出习题册。
　　“方珩，下周一我们月考。”
　　方珩没什么反应的“哦”了一声，又走了两步才突然意识到什么，后知后觉的转头问小孩儿：
　　“你觉得紧张？”
　　她自己上学的时候没有过这种经历，考试对她来说实在是不值一提，所以一时间没有反应过来。
　　余烬其实并不紧张，但她却点了点头：
　　“是。”
　　方珩的脸色迷茫了一瞬，她轻轻捏了捏小孩儿的脸，又揉揉她羊绒卷似的发。
　　然后问她：“好点了吗？”
　　余烬：“……”
　　小孩儿抿着唇，眼睫轻轻颤动着，小幅度的摇了下头：“没有。”
　　“那……要不我帮你和老师请个假？”
　　这次轮到余烬难以置信的抬头，她看了方珩一眼，没想到对方竟然给出了这种解决方案。这是她想都不敢想的方案。
　　“怎么了？”
　　“这、这都可以吗？”
　　“嗯。”方珩点点头：“我只是给你提供一个方案，可不可行和要不要这样，你自己判断。”
　　余烬突然觉得自己特别没劲。
　　她把方珩推出了房间：“方珩，你去忙吧，我要复习了。”
　　方珩看着在她面前合上的门，对小孩儿突然的举动有些莫名其妙。
　　*
　　余烬最终还是去参加考试了。
　　当最后的那一科目结束之后，她被新结识的朋友们簇拥着要去门口的炸鸡店喝冷饮。
　　出大门的时候，余烬却一眼就看到了人潮中熟悉的人影。方珩正站在车旁边，朝着校门口的方向张望着。
　　余烬几乎是在一瞬间甩开了身边的，向着女人奔了过去，这所有的举动都是没有经过思考的，最本能反应。她的速度很快，方珩也看见了她，小孩儿就像是巨大鱼群里逆流的一尾，朝着自己跑了过来。
　　刚刚同余烬走在一起的人都反应不及，呆呆的看着眼前这一幕，完全没弄明白到底发生了什么事。
　　“你慢一点啊。”方珩无奈的自语，就像这声音能跨过人流传到小孩儿的耳朵里似的。
　　但余烬却越来越快了，她来到方珩面前一步远处猛然一个急停，抬起头脸色微红，微微带着点喘。方珩看的有点发愣，唇红齿白的少年人身上的阴翳散去，她像是每一个这个年纪的孩子，莽撞冲动，却又活力逼人，青春无敌。
　　“方珩，你怎么来了。”
　　方珩理了下她微微凌乱的发，反手从车里抽出一瓶水来：“好点了么，现在还紧张么？”
　　余烬愣了下，一种比机体出现短暂的无氧呼吸更令人窒息的感觉涌了上来，她的脸因为窘迫难堪而更加发红，全身上下的肌肉都一阵发涩发硬。巨大的愧疚感翻涌了上来，吞没她头眼。
　　方珩以为是小孩儿跑的太快了，便帮她把瓶盖拧开。
　　“先喝点水。”
　　她笑着解释：“你不是说紧张么？我就过来看看你，早晨的时候忘记和你说了，想着你在学校里考试，手机大概不会开机，所以我就过来等你考……”
　　话才说到这儿，那不远不近的一步的距离却突然被填满，再也挤不出半点空隙。瓶装水很快的晃动了一下，在圆柱形的容器里荡出了一圈圈的涟漪。
　　小孩儿突然抱住了她，抱的很紧。
　　方珩知道，这是小孩儿的一个习惯，是她特有的一种表达情绪的方式。她的情绪有时候来的十分突然，会用肢体的动作来表达她漫溢出的感情。无论是开心、难过、甚至是委屈、控诉，都是用这样一种方式来疏解，都可以用一个拥抱作结。
　　这是她遇到她之前，小孩儿就有的习惯。
　　没看到余烬的表情，方珩以为小孩儿是感到开心。她有点无措的轻轻拍了拍余烬的后背，像是安抚许久未见的金毛大狗。
　　她只是来接她回去，余烬不应该有这么大的反应，难道是……没考好？
　　一想到这儿，方珩的心软了软，她丝毫不在意周围投来的各色目光，把她的小孩子紧紧的拥在了怀里，柔声安慰道：
　　“好了好了，都已经考完了，过去的事儿就不用再想了。今晚你想吃点什么，我们出去吃吧，烤肉怎么样？”
　　余烬不吭声，就抱着她，任女人的气息填满她整个胸腔里。
　　又让小孩儿这样子抱了好一会儿，直到一开始同余烬走在一起的几个同学，也纷纷走了过来都走了过来，余烬这才放开了方珩。余烬年纪比着群孩子们大了三四岁，身高明显要高了一截。
　　“烬烬！你妈妈好年轻哦！”
　　不知道是谁说了一声。小孩子是很容易模仿的人物，因为楚光的缘故，哪怕余烬要大一些，可余烬的同班同学也纷纷开始叫她“烬烬”了。
　　方珩一口水差点喷出来。
　　她掩着嘴，轻咳了好几声才缓过来。自从养了个小孩儿，她这年龄认知倒是跟着水涨船高了，以前还是“姐姐”，现在就是什么“阿姨”、“妈妈”了。
　　“不是，她是方珩。”余烬纠正着：“我今天不和你们一起吃，我要回去了。”
　　“啊……”说话的小丫头不知道方珩是说，就冲着方珩腼腆的笑笑。
　　“你们想吃烤肉么？要不要一起去？”顿了下，她还是无奈的没有给自己脸上贴金：“……阿、阿姨请你们吃。”
　　“啊！真的吗？”小孩子是最容易满足的生物，阳光、空气、水和……美食。
　　美食！
　　顿时，“谢谢阿姨！”的声音迭起。
　　“叫她姐姐。”余烬继续面无表情的纠正。
　　“哦哦！”有小孩儿恍然大悟，不好意思的吐了吐舌头：“嘻嘻，姐姐好～”
　　方珩有时候就很迷惑，她的小孩子每天都顶着这么一张板正拒人的扑克脸，到底是怎么交到朋友的呢。
　　谜团。
　　*
　　现在学校里，不像方珩上学的那时候，月考至少要等上一个星期才能出成绩。
　　现在都是机器阅卷，判卷子的效率极高，机读卡一扫，老师们抱着平板就把卷子批了，一天时间，成绩排名都已经打印好发放到各班去了。
　　余烬迎来的是她的第一次月考，而方珩也迎来了她的第一个家长会。
　　方珩没想到，自己竟然还有机会参加“家长会”，还是作为一名“家长”的身份出席。
　　家长会的排位是按照学生在班级里的座位定的，和自家孩子坐在一起。余烬之前没有成绩，身高又较比小她几岁的小孩儿们高，坐在后排右边靠门的地方。
　　方珩请了假直接从公司过来，她来的挺早，一到就看到小孩儿正趴在桌子上写着什么，她走过去，拍了下她后背：
　　“坐直，不然要近视了。”
　　余烬抬起头，很罕见的，她这一次看到方珩却没有什么兴奋的神情，甚至有点蔫蔫的。方珩猜得到原因，她轻轻捏了捏小孩儿的后颈：
　　“没事。”
　　余烬递过来一张纸，纸上有个满填的表格，排头是密密麻麻的人名。
　　哦，成绩单。
　　方珩接过，扫了一眼，余烬成绩果然并不理想，名次印在纸张的后半段。她扫了一眼各科目旁边的数字，就把成绩单搁下了。
　　余烬向旁边挪了挪，拉过一张凳子。方珩坐好，问她：
　　“卷子有发下来么？”
　　余烬点点头，然后抽出了一个文件夹。
　　“老师讲过了吗？”
　　“嗯……”
　　“有还不太明白的吗？”
　　余烬又“嗯”了一声。
　　“我看一下。”
　　余烬伸手指了指几个题目。然后方珩读题、思考，然后开始给她讲。
　　像是一个不会停歇的死循环。
　　家长们陆陆续续的进了门，教室里的声音顿时炸了起来，有的在训斥自己家孩子为什么考的这么差，有的在和同座的人侃大山，还有的人紧拧着眉，在和周围的人抱怨着自家孩子怎么不懂事、不听话、光知道玩……
　　只有方珩在认真审阅着孩子的卷子，然后帮小孩儿分析梳理。
　　于是女人的身影就和周围人显得格格不入，班主任刘强走进来的时候，一眼就看到了坐在最角落里靠门位置的女人。她比所有来者都要年轻，有着姣好的面容，侧脸颊颌线分明，风衣西裤皮靴，纤细笔直的腿露出一截脚踝。
　　这人是谁？家长的话，他不会不认识。
　　哦，是新来的同学，那个叫余烬的女生的家人。
　　刘强看了那个方向好一会儿，就连在之后开讲时，也经常不自觉的把目光瞥向角落那个位置。
　　方珩讲了一会儿，再后来，人声变得越来越大，她渐渐有些讲不下去了。旁边坐的近的人凑过来，是个中年女人，化着有点夸张的装，就像是舞台上的礼仪小姐。
　　她其实注意了方珩有一会儿了，也听到方珩在给余烬讲题，听起来还挺像那么回事儿的。直到方珩停下来，女人才抓住机会开口问：
　　“哎，妹妹啊，你着……还能给孩子辅导啊……”
　　“啊。”方珩脸上挂了下笑，抬头应了一声。
　　“哎，你们这有学问的人！就是不一样啊！你说说，这像我们这种，嗨，这题自己都看不懂了，更没法儿给小孩儿讲啊！哎……你说是不是，这都多少年前学过的玩意儿了……早忘干净了……”
　　“是。”方珩又是客气的挂了下嘴角。
　　见方珩没什么深聊的意思，女人瞥见了一旁拧着眉还在思索刚刚方珩讲解的余烬。
　　“哎，你家孩儿叫什么名字啊？这次考了多少分儿啊？”
　　“啊，叫余烬。”方珩笑容淡了些，答的客气却疏离。
　　“嚯，你就是余烬啊？哎……小丫头长得还挺俊的啊，挺好挺好……”女人生硬的夸赞了一番，又把头转回方珩：“原来你家小孩儿，就是我儿说的他们班新转来的那个啊……”
　　“啊，是。”
　　女人自顾自的抓起手边的成绩单，自言自语，“哎……我看看你孩儿在班里排第几啊她……”
　　方珩察觉到，坐在旁边的小孩儿有些不自然的动了下身子。
　　她伸出手，在桌子下轻轻的握住了小孩儿的手，然后轻轻的捏了两下，像是在安慰，余烬顿时就不再动了。
　　女人看了半天，才在后几排里面发现了余烬的名字——她一开始还在前面找她来着呢。一见到余烬倒数，女人顿时像是吃了好大的瓜，眼睛都亮了：
　　她不看方珩，反而是看着余烬：“哎，你怎么才考了这么点儿分儿啊，哎……姑娘啊，你说你这不是给你姐姐掉价儿吗？我儿比你分高我都觉得丢人不愿意过来呢我……诶呀，你说说你是不是没好好听课，不爱写作业啊？你这还没我儿考的好呢……”
　　一边说着，女人一边把成绩单伸过来，几乎要贴举到两人眼前：
　　“你看看，宋明立，就是我儿，考了三十九名呢。哎，这孩子啊，脑子是挺快的，教过的老师都这么说，就是不学习，天天就知道出去疯玩！作业也不爱写，这孩子脑子聪明是挺聪明的，随他爸爸，哎，就是不爱学……”
　　“没有，我们家孩子她很认真。”
　　方珩认真道，一边说着，一边用手轻轻搂了下余烬的肩膀。
　　如果是自己的事，她肯定笑一笑就过去了。但是每每牵扯到余烬，她却总是特别较真儿，特别爱钻牛角尖儿。哪怕是一丁点儿的委屈，都不想让小孩儿受着。好像从很久之前就一直是这个样子。
　　但是她这句话不仅没有阻止女人的话，似乎还起了反效果。
　　女人毫不顾忌：“认真？诶？认真她还考这个分儿？那……那是她脑子笨么？嗨……这样的我也见过、见过！可不少了。就我们家邻居那小孩儿吧，你平常看着他可用功了，一小男孩儿，那小眼镜就跟是酒瓶子底儿似的，都是一天天看书看的。
　　但他就是脑子笨，好么，每次都是倒数第一，这家长去开家长会那是真的是遭了罪了……不过他那孩儿，一看那反应就比别人慢老半拍的……倒是你家这孩儿看着还……挺文静的……不过小女孩儿，要脑子那么快又什么用，反正到时候上高中了都肯定比不过小男孩儿的……”
　　顿了顿，女人叹口气，语重心长的“安慰”方珩道：
　　“哎……实在脑子慢这也真是没法治，你领回家去好好教呗……哎，正好你这些不是都会的么……好好教教……”
　　“……”
　　方珩感到手心里的小爪子猛的收紧，她扭头看了一眼小孩儿，她抿紧的唇微微泛白，神色有些复杂，目光里充斥着由于旁人的评价而产生的自我动摇与怀疑。
　　还有一些愧色。
　　方珩另一只手也放了下去，她覆上小孩儿的手背，轻轻的掰开了她攥紧的拳头，然后举起目光来，声音平静却笃定：
　　“不是，我家孩子这不才刚转来么，有点儿不大适应。”


第070章 看破
　　不大适应……
　　余烬心想：方珩这一次猜错了, 让她感到难过的其实根本就不是这个。
　　虽然有怀疑、有动摇，但这些都还是次要的。她太习惯自然而然的去屏蔽掉这些负面的东西了。
　　哪怕生活不在锋锐，变得日渐温柔，她却依旧忘不了深植与骨与血的习惯与本能。
　　但有一个声音, 她却屏蔽不掉, 无论如何都屏蔽不掉：
　　——你这不是给你姐姐掉价儿么。
　　——这么点分儿, 给你开家长会多丢人啊。
　　她握紧的拳头被另一双手掌温柔的包覆, 温暖的手指轻轻插进她的指间, 缓缓分开她的每一只手指，然后温柔的把它们舒展平整。
　　但余烬的心情却不能平和。
　　她想的没错，班主任在开会的时候说了很多, 有不少是在暗示那些不努力、成绩差的同学，怎么对得起家人的一片苦心……
　　她还发现了另一件事, 她的班主任似乎总是有意无意的看向方珩。
　　那种目光……
　　余烬毫不怀疑, 且危机感猛增。
　　散会的时候，方珩想要去找班主任了解一下情况, 可余烬却可怜巴巴的说自己饿了。
　　天大地大没她家小孩儿饿肚子事大。
　　方珩点点头，就牵着余烬的手走了。或者说, 她从开会起这许久以来，就一直都没有松开过小孩儿的手。
　　刘强也觉得有些可惜了。
　　他本想要借这孩子的机会, 认识一下这位家长聊上几句话的。但他哪里知道全班这么多家长都想找他问问孩子的情况, 余烬的家人却走的马不停蹄。
　　余烬成绩那么差, 她难道一点都不关心的吗？
　　余烬第二天收作业去办公室的时候, 就被班主任留在了办公室里。
　　来了。她心想。
　　对方笑的和蔼可亲，递给她一盒糖果, 关心起她转学之后的学习生活来。
　　诸如“学习跟的上吗？”、“和同学处得好么？”、“坐在后面看得清黑板吗？”、“有什么觉得适应不了的？”之类。
　　最后，他才笑着像是不经意似的随口一提：“哎……对了。昨天啊, 过来给你开家长会那个人是你的谁呀？正好你这段时间的学习生活情况，我还想和你家人说说呢。”
　　“啊。”余烬冲着他十分乖巧无害的笑了下：“那人啊，她是我妈妈啊。”
　　刘强：“……”
　　“怎……怎么会呢……”刘强一脸震惊，脸上的褶子都拧到一块儿了。
　　“老师您也觉得她很年轻是吧？”余烬脸上露出“真实”的欢喜来，像是为母亲得到他人称赞而由衷的自豪：“我也觉得！我妈的好多同事都这么觉得，他们都说她一点都不像快四十了的人呢，顶多也就三十……”
　　刘强：“……”
　　是啊，他看着也以为女人不到三十呢！否则他也不会觉得那个女人是余烬的亲戚朋友了。这是什么世道！太可怕了，女人太会骗人！化个妆简直要了男人老命啊这是……
　　“老师您什么时候有时间，要不我给您我妈妈的手机号码吧，您可以约她见面。”余烬客客气气，很少有如此的殷勤时刻。
　　“啊……是……”刘强一脸菜色，他掏出小帕子，擦了擦并不存在的汗水：“好……好啊……”
　　靠！他真想把刚刚拿给小孩儿的那盒进口糖果要回来！可贵着呢！
　　但余烬根本就不稀罕他着糖果。而且她留给班主任的是她自己的号码。
　　离开办公室，她脸上那种纯善的表情慢慢隐去，又变成对什么都提不起兴致的淡淡模样。
　　但她心情很不错。
　　一回到了班上，那一大盒的糖果她转眼就分了个干净，自己更是一点没吃。班里的同学们每个人都拿着几块儿，一边感叹着“是进口糖诶”，一边又向余烬疯狂的“表白”着：
　　“啊！谢谢余老板！感恩有您！”
　　“啊爱死你了烬烬！”
　　“么么么～”
　　“啊！你怎么有五块儿我才三块儿！快快快！快给我一块儿！”
　　余烬面上神情淡淡的，对班里发生的这一切都没什么反应，但是恰恰是这种恰到好处的疏离，却激起了同学们的“舔狗”热情。
　　如果方珩看到这一幕，她那个关于余烬是如何交到朋友的问题，或可以解释一二。
　　其实她家的小孩子，身上也有一种奇妙的吸引力。
　　而且……她长得还好看。
　　*
　　在听说了余烬考砸了的事情时，楚光往她这儿跑的倒是很勤。
　　还美其名曰的：“给余烬烬讲题”。
　　对此，方珩真是又好气又好笑，自己学习都不知道上心，倒是对余烬的学习格外出力。方珩把这一切归结于学渣的自我膨胀，不过楚光倒是真的每次给余烬讲完题目之后，都显得雄赳赳气昂昂的。如果说在高中里被数学物理虐过菜的人，再次看到初中的题目，那就像是地狱入天堂。
　　因为太清楚余烬闷闷的性子了，楚光也不在意对方给不给她足够的反馈，这一点应该叫做话唠的自我修养。
　　反而是余烬认真听讲的模样，还有哪怕她讲错了一点半点的，余烬也从来没有对她流露出什么不屑神色，这让从来都是被学霸虐着成长起来的楚光，找到了空前的存在感，这一讲题倒是真的讲上瘾了。
　　中场休息的时候，楚光咬着笔头，歪头看向余烬。
　　“哎，烬烬宝贝，你为什么学的这么认真啊……我每次读着读着题就走神了。而且啊，我自己有时候都不知道我原来走神儿了！都是小邓邓发现了以后提醒我的……不过那个臭女人总是拍我后脑勺，这可是智慧的发源地，又不是特么的西瓜！仙女也禁不住这么拍的啊？你说是吧？”
　　“……”余烬没理她后面的吐槽，认真答疑：“走神这个的话……其实是可以训练的，如果你刻意的训练自己，这种情况会好很多。”
　　“训练？”楚光没听过这个说法，顿时来了兴趣：“怎么训练？你是不是在少管所里面学的啊？”
　　余烬沉默了一瞬。
　　原本神经大条的某光，应该是注意不到这一点的。可是，偏偏这一次，楚光却注意到了。
　　她感到余烬似乎有一瞬间的压抑，这让她无措了一瞬。
　　她突然冒出一句：“哎……你、你信教吗？”
　　余烬自然是不会和楚光这个单纯孩子因为这种小事儿生气的。
　　她摇摇头，还自我调侃着：“我不是因为信邪.教才进去的。”
　　“不不不！不是不是！我说的是正经教！基督教啊、信上帝的教啊、还有那个耶稣的教啊……就是这种正正经经的教派，你信不信啊？”
　　楚光一脸期待。
　　余烬无语的看着她，心说：你说的这仨好像根本就是同一个吧……
　　“不信。”
　　“哎……那可惜了。”
　　“你信？”
　　余烬挑眉，她觉得，一般有信仰的人，往往都会有家族的性质。如果楚光真的信.教的话，没理由方珩会不信这些的。
　　“不信。”楚光摇头。
　　“？！”余烬气极反笑：“那你问我，还’可惜了’……”
　　“哎，就是想知道你了解不了解一些……嗯……知识。嗨，没关系，不知道我告诉你嘛，有一本书上说：上帝说，要有光，于是就有了光。”
　　“那本书叫圣经。”余烬面无表情补充，楚光这是在逗她么。
　　“哎哎，不重要不重要，这些又不重要，我想说的是……嗯……其实你也可以说的……就这么说……”楚光难得有点吞吞吐吐起来，她看着余烬，眼神突然有点飘忽闪烁：“你、你也……你也可以说……说要有光的……”
　　余烬不明所以：“要有光。然后呢？”
　　“然后？然后你当然就有了我啊！楚光嘛～”
　　“……”
　　楚光突然勾住余烬的脖子，用体重把她的压弯下腰：“烬烬对不起啊，我不该说你的伤心事的……但是……但是……但是……”楚光但是了半天，都没“但是”出个所以然来。
　　她突然“哼”了一声，像是破罐子破摔了似的：“但是本仙女就是想说！你在那里面呆过也没什么的！你从黑暗里来，现在你需要光！OK！没毛病，本仙女就满足你了！”
　　余烬又好气又好笑，但矛盾之余又有点感动。
　　“好。”
　　“就一个好？”楚光却不乐意了：“本仙女都这么快上感动中国十大人物了，你特么就给我一个好？”
　　“好好好好好，六个了。”
　　“……”
　　楚光鼻子差点气歪：“余烬烬你个混蛋死直男！你快给我去死吧！”
　　两个小孩儿打闹在一块儿，从床上又摔倒地上，发出“咣当”一声。
　　余烬怕楚光摔着，只好自己当了垫背。毕竟楚光一个普通人，不知道该怎么“安全落地”。
　　但安全落地终究也是会痛的，只是让肌肉最大限度的护住骨骼和内脏。余烬“嘶”的吸了一口凉气：
　　“好了，现在我不仅仅有’光’，我还有’咣当’呢。”
　　摔下去的时候，余烬余光里，似乎见到门动了一下，但坐起来的时候，又发现什么都没有，便眨眨眼，以为是自己眼花。
　　然而，余烬并不是眼花。第一直觉往往是最准确的。
　　端着给她们俩人削好的水果的方珩，此时正站在门外，她靠着墙，表情不知道在想些什么。
　　刚刚两个小孩儿的对话，她无意中全部都听到了。
　　她本来是想直接进去的，但却在听小光说：“……所以你就有了我啊。”的时候顿住脚步。
　　她也听到了小光难得扭捏的表白，和余烬小傻子的不解风情。她突然意识到了，到底是哪里让她一直觉得有点怪怪的了……
　　如果说这句话，未必真是她想的那个意思，或许换个人说，方珩还不至于如此笃定。
　　但小光这孩子，几乎可以说是她看着长大的。这丫头的心思，如果说这世上如果真有一个人能看清楚的话，那个人绝不是姨妈姨夫，而是她这个做姐姐的。
　　小光……喜欢……余烬……
　　哪一种喜欢？
　　那一种喜欢。
　　她想起了很久很久之前她问过妹妹的话：
　　——小光，你有没有喜欢的男孩子啊？
　　——切，谁说我一定会喜欢男孩子的啊？哼，说不定我就喜欢上女孩子了呢！
　　——你个小非主流，快睡吧。
　　原来，这一切在很久前就曾初现端倪，但是她却完全没有察觉，更没有重视。
　　这是做姐姐的失职，她只当那是小光的玩笑话。
　　方珩深深呼出了一口浊气，她垂下头，茫然的看着手中的水果盘子发愣。
　　草莓、奇异过、雪梨、芒果、菠萝……
　　也说不上是为什么，在这种无措与茫然裹挟着的愤怒与讶异之间，似乎还夹杂着一种别的情绪。像是被细小的针刺了一下，有一点点疼。
　　它隐秘、它晦涩、它像是捉摸不定的风。
　　方珩其实模模糊糊的知道它的存在，但她从没有想过去试着抓住它，去对视它的眼睛。
　　她只想，彻彻底底的，湮灭它。
　　同着她心里无数个，光亮照不到的黑暗角落，
　　永远的、永远的湮灭掉它。
　　房间里传来小孩儿嬉笑打闹声，像是又滚到了一起，不过方珩这一次没有再过去看了。毕竟刚刚那么大的一声动静，小孩儿们也没有发生什么危险，估计又是打闹。
　　但是……
　　如果这样的话她是不是该做点什么？两个小孩子在一间房间里是否适当？
　　方珩觉得一阵头痛，养孩子真的是世界上最最艰难的一件事了。
　　她刚闭了闭眼，突然又猛的睁了开。
　　她忽然想起了一个多月前，小光带来的那本“生理课本”来。她放下水果，快步走回自己房间，然后在书架最底层的抽屉里面，拿出了那本被包了书皮的漫画来。
　　在抽出书本的一瞬间，方珩愣了下，她看到了在漫画的下面，露出的雪白封皮的病例报告。
　　“精神病鉴定责任书。”
　　方珩的指尖轻轻颤了下，情不自禁的覆上那潦草的字迹，又很快缩手。
　　呼吸。
　　你从来都不是什么无私的人。
　　呼吸。
　　你真的就一丁点别的目的都没有吗？
　　呼吸。
　　你到底想要什么。
　　呼吸。
　　杂念在气息的流转间渐渐被排除殆尽，方珩定了定神，又很快的把抽屉合上了。
　　果然不出她所料。
　　这本书里不乏，甚至绝大部分都是在讲述同性之间爱情的故事。其中两个女孩子、甚至更多女孩子的也是形形色色。
　　最主要的是，关于“房事”那种应该被打码重码的部分，却并没有做到和谐。
　　这本书的情节开放又大胆，画风写实又引人遐思，哪怕方珩已经在翻开这本书的时候，尽力做足了思想建树，也是被着书里的内容弄的面红耳赤。
　　她甚至不能一直看下去，她甚至需要一段时间来缓冲……
　　她就像是和尚念经打坐，却突然摸到蕾丝花边的女人内衣裤那样的观感。
　　荒诞，讶异，羞涩，并且全身的鸡皮疙瘩耸起，后颈处像是过电一般。
　　但是……很意外的，让方珩没有想到的是，她竟然也没有特别的排斥……
　　方珩其实知道同性恋这个群体，但她了解的并不深。而对于“性”的部分，老干部更是视之为禁忌中的禁忌。
　　男女之事都没经历过的人，乍见如此多的大尺度画面，真实鼻血都要“飞流直下三千尺”了。
　　她现在甚至都没有心情去顾及余烬和小光的事儿了。
　　她现在就是……就是特别的想要给小光打死！
　　小小年纪！看的都是什么东西！这鉴黄师都找不到的玩意儿！楚光是从哪里给淘出来的！
　　方珩突然一怔，她几乎是腾的一下从地上坐了起来，书都没放好就往外冲。
　　*
　　余烬和楚光闹了一会儿也打够了。
　　毕竟，势均力敌的战争才能持久绵延。像楚光这种弱鸡，还带着天生软肋“痒痒肉”，还没打三两下，就双手双脚都举白旗了。
　　余烬面不改色，在对方求饶之后便收了动作，开始整理被两个人弄乱的地板。
　　楚光红着脸，头发凌乱，衣冠不整的瘫在床上喘气。
　　就在这时候，门突然“砰”的一声被人从外面猛的推开了。那声音之大，余烬动作顿时顿住，小光更是差点就从床上翻了下去。
　　一抬头看到方珩，楚光顿时就不乐意了：“哼！姐啊！你……你这是要吓死你宝贝妹妹我啊！我这心脏病就差点交代在你家里了！不是我说啊！怎么姐姐你越来越不温柔了呢！是不是被余烬带坏了，你知道她刚刚多混蛋吗？就知道欺负你的宝贝妹妹！”
　　余烬：“……”
　　方珩看到两个小孩儿离了至少有五米远，心下稍安，她缓和了情绪，淡淡的说：“给你俩端水果，来，吃点水果先。”
　　楚光和余烬面面相觑，又同时抬头看方珩。
　　方珩：“？？？”
　　“水果呢？”楚光懵逼的揉揉眼睛，“啊不是吧不是吧！余烬烬你刚刚是不是给我整瞎了！”
　　余烬淡定道：“我也没看到水果。”
　　方珩：“……”
　　这下轮到方珩尴尬了，她看着空空如也的手，又回忆了一下。
　　哦，刚刚给放在门外地板上了……
　　方珩转身去拿，余烬却皱眉：“方珩，你的脸怎么了？”
　　“嗯……有、有点热。”
　　余烬“哦”了一声，却依旧疑惑，它不觉得很热啊。
　　楚光歪头：“姐？你该不会是……发情了吧？”
　　在这一天，方珩的家中始终回荡着有如杀猪一般的四字惨叫：
　　烬烬救我！


第050章 作弊
　　月考之后, 班里按照惯例，安排调换了座位。
　　原本余烬是无论如何都脱不开后三排的命运，但因为方珩来开了一次见长会，班主任刘老师给她安排了一个很好的位置。
　　但隔周一见面的时候, 和余烬谈话时刘老师就知道自己没戏了, 但座位表已经安排好了, 不好再更改, 于是, 余烬被分到了一个挺靠前的位置。
　　新同桌叫于菁，是一个很娇小的女孩儿，两个羊犄角似的小辫子, 小鼻子小嘴，眼睛也不大, 藏在厚框眼镜后面, 更是不明显。
　　余烬虽然已经上学不久，但对于这位同学实在是没什么印象。这是个很安静的女孩儿, 无论是长相还是行为举止都没什么存在感，除了成绩, 她没有一点能出挑的地方。
　　无论在什么环境中，总有这样一群人, 她们安安静静、不引人注目, 像是透明人一般。
　　余烬印象里, 好像那天发糖的时候, 女孩儿也没有拿。
　　余烬也不是热络的性子，于是一周时间过去, 两人都没有说过什么话。但在某一天傍晚，同学们要么结伴去食堂、要么回了家, 班里只剩下稀稀拉拉的几个人时，女孩儿却突然和她搭话。
　　“余烬……”
　　“？”
　　余烬停下脚步顿住，面无表情的扭过头看她，用目光询问。
　　于菁小声说：“那天陈子建他妈妈说的话，我都听到了。”
　　“……”
　　真是，哪壶不开提哪壶。
　　余烬微微皱眉，目光里满是疑惑。
　　但是对方却没了下文，女孩儿低着头，手指扣弄着书包带子，余烬垂下眼，看着那个背包挺旧的，不知道用了几个年头了。
　　“所以呢。”她问。
　　“……所以你……你就不想考好一点吗？我……我这次……数学考了一百一十六……”
　　“……”
　　余烬却突然笑了，她又走了回来，手撑在桌上，她要高出女孩儿一头，动作里充斥着压迫。女孩儿明显缩了缩身子，表情变得有些不自然起来。
　　“哦，真棒。”
　　余烬脸上挂着一抹笑，话音一字一顿，语毕她又举起手来，像是要替对方鼓掌。
　　但是她的动作却突然顿住，她这举动太像一个人。
　　心里那种莫名的躁动渐渐平息。
　　静默片刻，余烬缓缓垂了手臂，脸上那嘲讽的笑也消了去，换成了一贯的淡漠：
　　“要没别的事我先走了。”
　　“我不是你想的那个意思！”女孩儿却有些着急，羊角冲天而起：“我……我能帮你考好点儿……你……你这次数学都没及格吧！”
　　“……”
　　“我和你一个考场的……”
　　“……”
　　“我看成绩单了，你理科考那个分儿，不怕下次开家长会又被人笑话吗？”
　　“……”
　　余烬听出了对方话里的潜台词，一种莫名的电流顺着脊背攀上大脑，她感到一种兴奋，但她的神色不变。
　　“你什么意思。”她淡淡的问，像是永远优雅的谈判者，像那个人。
　　“下次考试，我……我可以传答案给你！”
　　“……”
　　来了。
　　果然是这个。
　　余烬没说话，就那么看着对方，女孩儿这会儿似乎也不怎么怕了，她仰着头，接住余烬的目光。
　　对视，对峙。
　　沉默无声。
　　教室里的人谁都没有发现，在前面位置的铺展开的小小战场，和战场上对垒与冲杀。
　　“怎、怎样……”
　　最终是女孩儿先沉不住气的，余烬实在太会这些。
　　“你想要什么？”
　　女孩没想到余烬会这么现实，这么的一针见血，却又为对方这份不加掩饰的直白，感到一瞬的放松，她也不再遮掩了，索性把一切剖个清楚，樱桃小嘴弯出一个弧度：
　　“上次，你请大家吃的那个糖很贵的吧，上面全都是英文……你家很有钱的吧……我要钱，余烬，我想要钱。”
　　余烬“嗤”的笑出声来：“你看，这样说话不就轻松多了。”
　　于菁很快的抿了下唇，又把这一瞬间的难堪吞回肚里，她也冷笑一下：
　　“一次考试五百。怎么样余烬，你就不用再拿着你那个破分儿回家了。”
　　“你找我，就因为那盒糖？”
　　“不，还因为你姓余，我们在一个考场。”
　　“……”
　　“成不成？就一句话的事儿，你能不能别这么墨迹。”小孩儿讥讽。
　　“行。”余烬掏出手机，揿下开机键：“报手机号，我转给你。”
　　“……”女孩儿咬了咬牙，为对方如此干脆爽快而感到震惊，却也因为对方用这种口吻，感到一阵冒犯。但她终究是没有硬气的说出“考完了再给就行”的话来。
　　但她没去拿手机。
　　“我要现金……”
　　“……”
　　“纸币。”
　　余烬挑眉：“我听的懂，那你得等明天。”
　　*
　　生活像是电影镜头的几倍速播放。在学习生涯中，考试连着考试，测验缀着测验，像是一个永不停息的循环。无数个埋头的夜晚、记诵的晨间、肘间的红墨水、办公室厚厚的习题填充其间，变成的无声的默片，在快速切换中闪成蒙太奇式的荒诞。
　　但所有人却都耽于其间。
　　这一个月里，余烬和她同桌照旧不说话，关系没有因那一场秘密的交易变得亲切，反而像是看透的对方，而更多了几分疏远。如果余烬的手肘越过了三八线，会被于菁狠狠的瞪回来，对方若是铅笔掉到这边，余烬也不会主动帮捡。
　　两个人之间像是始终压抑着一口气，并且双方默认用小孩子的方式来解决。
　　一个月很快过去，月考又一次近在眼前。
　　这一个月，方珩几乎没什么机会给小孩子讲题。
　　但原因并不在她，是小孩儿单方面的拒绝。
　　“方珩，你去忙吧，我自己可以。”
　　余烬总是把她推出房间，她甚至都不拒绝小光那种“一蒙二猜三抽签”式的解题大法，也不要她给她讲。有好几次，方珩站在余烬房间门外，半天都回不过神来，有点无措，也有点茫然。
　　又是月考前夕，方珩问小孩儿紧张么，余烬使劲的摇头。
　　“别太在意结果。”方珩看了余烬一会，终究还是补了这么一句。
　　于菁没说错，考试时按照姓氏排位，考场里的人余烬还依稀有些面熟。而她就恰好坐在余烬差一排的斜后方位置。
　　“喂，”于菁走过来的时候，轻轻敲了下余烬的桌子，像是街头人在对什么暗号，余烬抬头，看了她一眼，眼皮又垂下去。
　　“一会儿我大概一个半小时能够做完，你别急，等我做完了给你传纸条过来。”
　　“哦。”
　　“……”
　　于菁成绩是真的好。
　　她都没用九十分钟，只一个小时出点儿头，她就答完了全部的题目，给余烬留出了充足的时间誊写，余烬在这一点上是佩服甚至有些羡慕对方的。她用余光往那个方向看了一眼，心想方珩在上学的时候，是不是也像于菁这样。
　　不，方珩一定更快更好，她的话一定可以拿满分。
　　“老师……我想去下洗手间……”
　　“可以坚持一下么？”监考的老师看过来，例行公事的问了一句。
　　“抱歉……”女生的脸有点发红，窘迫的低下头。
　　“行吧，那你得暂时把你的卷子交到讲台来。”
　　“好……”
　　余烬看着对方演技，心里不由小赞了一声。然后，余光里的人就向前走来，路过她位置的时候，借着有卷子的遮掩，于菁手一抖，掉下一个纸卷来，在她的桌面上轻弹了一下。
　　余烬不动声色的展开纸卷，以她的心理素质，做这一切正大光明的像是开卷。
　　但纸上面只有两个字，或者，那连两个字都不算：
　　傻b
　　“……”
　　余烬看着白纸黑字愣了几秒钟，然后把纸条捏进手中面无表情的继续答题，完全看不出那侮辱性言语对她造成了什么影响。
　　五分钟后，上厕所的人慢吞吞的回来了，眼睛从进门起就一直盯着余烬的方向看。
　　她似乎在期待什么结果，但是预想的事情并没有发生，余烬甚至没有抬起头来。
　　于菁有种一拳头打在棉花上的感觉，再一次路过余烬旁边时，她小声的骂了一句，手里又抖出一个纸条来。
　　但余烬头都没抬，她直接接住，然后展开纸条。不出她所料，这一次的内容是货真价实的答案，她和自己的作答对了对，然后飞快的改掉了几个自己算的或者蒙的答案，又去抄写后面不会做的大题。
　　一场考试就这么无惊也无险的结束了。
　　短暂的休息过后，是下一科目，依旧是原来的套路，直到考到最后一科英语的时候，原本这一科，余烬是不需要答案的，但于菁依旧给她递了小条。
　　但这一次却出了状况，巡考的老师突然进门，于菁吓了一跳，写有答案的小纸团就歪扭着落到了地上去。
　　老师眼尖，一眼就看到了有什么东西落了下去，然后就像是见到了兔子的鹰。
　　“别动！”他从讲台上快步走下来，“你别动，那是什么东西？”
　　于菁脸色煞白，动作都有些发抖了。
　　余烬却依旧淡定，甚至还回答一句：“什么？”
　　眼见着老师就要冲到跟前，余烬却突然一弯腰，把地上的纸团捡了起来。不等瞪大眼睛的老师暴喝出声，她的手已经举了起来：“你说这个么？”
　　老师的神色就卡在了暴怒之前那一瞬间的狰狞上，又僵硬的缓和下声音：“对，对，给我。”
　　“哦。”
　　余烬手不动，就那么乖乖的托举着，一直到老师从她手中捏过了那张纸条，展开。
　　于菁嘴唇都没了血色，她几乎认定了余烬这是在存心报复。
　　然而监考老师的脸色却在一瞬间由青转红，继而凝成酱紫，像是一块久置的猪肝。
　　纸上没有他以为的内容，而是两个字：
　　傻b


第072章 连累
　　看在于菁眼里神乎其神的事儿, 其实做起来并没有什么难度。
　　于菁裁的纸条都是同样的草稿纸，揉搓后看不出有什么不同。就在余烬弯腰捡起的一瞬间，借着那一瞬的遮挡，纸条已经被掉了包, 而写有答案的那一张, 现实被夹在指间, 而后便安安静静地卡在余烬的校服袖口中。
　　这手法魔术师其实很常用, 依靠手指的灵活度来达到欺骗人眼睛的目的。一般操作的对象大多为硬币, 假拿、滚币、指间藏币都是很基础的魔术手法，稍加练习就能以假乱真。就连硬币都能被原地消失，更不要说展开了也才巴掌大的一个小纸团了。
　　“这、这是你写的？”
　　监考老师满脸通红, 紧拧着眉把纸条递过去，质问于菁。
　　于菁也不傻, 在看到内容的时候瞬间反应过来, 眼圈顿时微微发红：“不……不是我……”
　　余烬就看着这位说哭就要哭，也是个优秀演员。
　　“可我看着是从你身上掉下来的！”老师脸色更难看了。
　　“我写这个……这个傻……傻……带在身上干什么！”于菁低垂着头, 原本就身材娇小的她顿时显得楚楚可怜。
　　老师愣了一下，但也觉得确实是这个理, 是不是什么人写了个字条贴在人家小姑娘身上然后挂下来了？他又拿着纸条，翻来覆去看了好几遍也没发现什么端倪, 就看到那两个斗大的字, 直觉一阵气闷, 他只好阴沉着脸, 呵斥女生赶紧回去座位，继续考试。
　　于是, 这件事就这样有惊无险的过去。
　　但这场考完之后，于菁没有像以往一样, 装作看不见余烬那样从她旁边走过。
　　她叫住了她：“你什么意思。”
　　女孩儿抿着唇，唇珠由淡红转白。
　　“没什么意思。”余烬冲着她晃了晃手，在她的指尖，夹着一张皱皱巴巴的白条：“喏。”
　　于菁的脸一瞬间的愣，却出现了和嘴唇完全相反的变化。
　　她没有接：“你……你别以为帮了我一次就、就了不起……”
　　余烬眼皮掀了掀：“你家长就是这么教你说’对不起’和’谢谢’的么。”
　　“……”女孩被余烬怼的有点没词了，但她没有离去，反而跟在余烬身后，一直跟到了食堂。
　　“你什么意思？”现在倒是余烬反过来问这句话了。
　　“你和她们不一样。”
　　余烬挑眉：“和谁？”
　　“你不是那种来这里混日子的富二代。”于菁说。
　　“同学，请问我是这么和你自我介绍的吗？”余烬嗤笑一声。
　　“……”女生噎了一下，脸上有轻微的羞赧：
　　“……行，这次算我的。”她顿了顿：“我承认之前是我误会你，我以为你和那些人一样，一出生就含着小金勺，想要啥就勾勾手指头，你爸妈就跑着帮你弄来，背景多牛逼，妈是老总爹是书.记矿里有个家系列，每天不学无术、混吃等死、上学就是过来玩儿的……”
　　这话让余烬也愣了一下，她有点想笑。为对方会产生这种想法感到真实的、触手可及的荒诞来。
　　这是源于生活最本源的荒诞。
　　“你、你这是什么表情了……我、我不就是稍微夸张了点……”于菁皱着鼻子，像是五官都拧在了一起。
　　“……”余烬面无表情：“就因为那盒破糖？你错的实在太离谱了。”
　　“余烬，别装了，家长会那天我都看到了……”于菁露出鄙夷的神情。
　　“你想多了。”余烬却出口打断，神色淡淡的：“我什么都没有，我只有方珩。”
　　于菁愣了一下：“方珩？你是说……你妈妈？”
　　余烬哑了一下，当着班主任的时候说的信誓旦旦的话，在这一刻却格外的难以启齿。
　　于菁没想那么多，她“啊”了一声：“你就直接叫你妈的名字啊？”
　　“……”
　　余烬突然就不想再理这个人了。她扭头要走，却被身后的人拽了下背包带。
　　“松手。”
　　于菁不知道为什么好好的，这人就突然生气了。她抿了下唇，却还是倔强的扯着余烬的背包带：
　　“这一个月，我有看你学习的，其实你听课挺认真的，都没睡觉……”
　　被于菁这么一说，“上课不睡觉”这件事对于余烬而言像是个多大的壮举似的。
　　“你想说什么？”
　　于菁实在讨厌这个人的过分的直白，也讨厌这个人说话的语气。在余烬的嘴里，所有事都变得锐利分明，抹除掉了全部的灰色缓冲地带：
　　“其实，你根本不用找我帮你作弊……”顿了一下，女孩儿又斩钉截铁的说：“但这次的钱不可能还你。”
　　“是我找的你么。”余烬挑眉，毫不留情的呛了回去。
　　“……”
　　于菁的拳头攥紧又松开，她深呼吸：“我的意思是，你以后用不着花这个冤枉钱！”
　　“我需要。”余烬淡淡答。
　　于菁静默了一会儿，突然想是想到了什么似的，然后扯了扯嘴角：
　　“余烬，别把自己看的多高尚，我又不需要你可怜。我干活拿钱，不偷不抢的，我要钱，有人要高分儿，各取所需的事。你又不是他们那种人，你用不着这个分儿，没必要和我玩儿这个。”
　　余烬稍微露出些讶异的神色来，半晌她又重复了一遍：
　　“我需要。”
　　于菁笑了下：“就照你这样学，猪脑子驴脑子门夹的脑子也学会了。你又不是不想学，干嘛花这个钱雇我？”
　　然而，余烬却定定的答：“我需要，我很需要，这个对我很重要。我得谢谢你，没有你的话，我可能得用更麻烦的方式。上次家长会那事儿，我不想再重来一次。”
　　于菁露出个夸张神情：“你这种人还玩脸皮薄着一套？你很在意那样儿的一个人说的话？”
　　“……”余烬看了她一会儿，很久才缓缓答回答：“我不能总给方珩丢人。”
　　“……你妈回去骂你了？”于菁的眼睛圆了圆。
　　余烬摇头。
　　“不是吧？她……她打你了？”
　　余烬依旧摇头。
　　这次轮到于菁吸了口气：“那是……她……她让你爸打你了？”
　　余烬没好气的瞪了她一眼，口气有点凶：“没有！”
　　也不知道是在’没有’个什么。
　　“那你特么的你怕什么啊你？”于菁狠命的扯了一下余烬的背包带，但是对方很稳，只是略微晃了一下。
　　“我……只是不想让方珩总是因为我，遭遇那些事儿，那些人。”余烬眼皮垂着，脚尖踢弄着几粒石子：“她为我做的已经够多的了，我不能总这样。”
　　“……”于菁的眼神突然有点古怪：“余烬，你别这语气说话成吗？我听着怪恶心的，真的。”
　　“……”
　　“你妈照顾你、养你那不是天经地义的么，怎么到了你这就得千恩万谢的了？你感恩就感恩吧，作弊考个高分儿骗你妈，就是您的报恩了？什么逻辑。”
　　“没什么事儿是天经地义的。让她不要担心我，这有什么不对的么？”余烬看着她，眼里是真实的疑惑。
　　于菁一开始觉得余烬是在扯淡，没想到她是认真这么觉得的。
　　她缓了好半天才憋出一句：
　　“……牛逼。”
　　*
　　隔天，成绩单出来的时候，余烬还是感到讶异，她考了全班第三，年纪第十九名。
　　除了一些开放性题目和作文她是自己写的以外，其余的都和于菁对过，如果有差异，一律按照于菁的答案走。能拿到这个名次就说明，于菁给她的答案正确率高的离谱。
　　就这样，她几乎不费丝毫力气的，从倒数变成了全班第三。
　　但是第一和第二却都不是于菁。
　　余烬又往下看，去找于菁的成绩，却有点蒙。
　　上一次明明进了前五的人，这一次却掉到了二十多名。余烬抽出女孩儿放在桌角儿的试卷看，她给她的题目都是正确答案，但自己写的答案却是错的选项。
　　于菁似乎早就料到了对方会是这个反应，也不计较她直接抽走了自己的试卷，还有闲情逸致去欣赏余烬的表情：
　　“你怎么回事？答题卡没涂么。”
　　“嘘……”女孩儿却没挪地儿，然后冲着余烬勾勾手指，示意对方低头：
　　“这才是我的’真实水平’。其实在你转来班里之前，我都一直考这个段位的。”她伸手，轻轻弹了弹纸张。
　　“那你上次不是第五……”余烬说到这突然顿悟：“哦，原来你上次考试的时候就盯上我了。”
　　“谁让你姓余呢，我不考好点你也不敢抄啊。”女孩儿歪着身子趴在桌面上，娇小的身躯掩在校服下面，领口拉的很高。她身子一动不动，只有眼珠在转：“怎样，学霸的感觉爽么？”
　　“……”余烬没理她。
　　“这次家长会，你妈还来么？”
　　“……”
　　一说起这个，余烬也是头疼，她像是威胁似的：“别老是’你妈、你妈’的，像是骂人似的。”
　　于菁就笑，但刚一吸气，她的五官却拧在了一起。
　　余烬不动声色的盯了她一会儿，心里却已经有了数，所以说话不站起来，也不动。
　　“你摔着了。”
　　“什么？”
　　“你衣服下面有伤。”余烬大概指了下。
　　于菁愣了一下，神色有些不自然：“你什么意思。”
　　“我说我看出来了，你受伤了。”
　　“我没事！你以为你是透视眼啊，看出个屁来。”
　　“……”
　　余烬没说话，但是她百分之百的肯定，于菁一定是受伤了，但是她为什么不说。
　　疑惑。


第073章 心思
　　方珩看到余烬成绩单的时候, 先是愣了愣。
　　余烬的名字高居榜头，第三名。
　　然而她却生不出什么喜悦来。
　　她察觉到小孩儿的目光无声的盯住她的侧脸，视线焦灼。
　　她呼出口气，又不动声色的拿过余烬的试卷来。不得不说, 这一次余烬答的很好, 卷面整洁、条理清晰, 像是习题册后面印刷的标准答案。她又大概扫了眼别的科目, 然后得出初步结论, 这不是这不是余烬的水平。
　　不是质疑小孩儿。只是如果你全部的精力和关注，都锁定在一个背影身上。眼睛错都不错的看着她点点滴滴，看着她的生活、她的成长, 你也可以轻松的做出这样的判断来。
　　这是一份虚假的荣耀。
　　方珩觉得手里的几页纸有点沉。但她第一反应不是愤怒，不是失望, 而是无措。就像无数个晚上她被关在房间门外面那样。
　　“方珩……”
　　余烬感受到了她的异样, 并且很快的猜到了原因，她看看女人的手, 又抬头看看女人的表情，然后轻轻叫了一声。
　　暴风雨之前的短暂安静, 和渐渐腾起的、仿佛要遮天蔽日的黑色云朵。
　　方珩的视线慢慢落下来，安静而肃穆, 像是葬礼上黑裙裾、黑西服的默哀。
　　“方珩……”
　　余烬突然有点慌了, 她身子很快的轻抖了一下, 睫毛颤动着, 视线却锁死女人的眉眼、鼻梁和唇角。她看到她薄唇动了动，擦去了口红之后, 女人的唇色显得有点苍白。
　　“余烬……”她顿了顿，抬手摸了摸小孩儿的头发：“是我给你太大压力了么？”
　　谁都不用言明什么。
　　余烬嘴唇嗫嚅了下, 突然很用力的摇了摇头，头发在方珩手中顿是乱成一团。
　　她突然像是打开了话匣子，事情的始末像是倒豆子一样噼里啪啦的滚落出来，虽然断断续续、虽然有些前言不搭后语，但她说的很快，话里带着种急切，像是自荐的主动与赤诚，却又带着未知的惶然不安。
　　方珩突然觉得事情也并不像她想的那么严重。
　　或许，只是个小问题。
　　生活中无数个小小的、小小的问题。
　　方珩听完之后半晌没说话。直到余烬睨着她表情，又补充一句“方珩，我以后不会了。”她才淡淡开口，问她：
　　“你请你同桌吃饭了么？”
　　“……”余烬没想到方珩先和她说的竟然会是这个。
　　“没有。”
　　“那你答应她什么了么？”
　　“也没有……”
　　方珩的眉蹙起，像是在思索措辞：“别人帮了你的忙，要表达感谢。”
　　余烬“啊”了一声：“不是的，我给她了五百。”
　　方珩这才点点头：“不要觉得别人的帮助是理所当人，也尽量不要欠人情。”
　　小孩儿没有马上应下，表情却显得欲言又止的样子，半晌，她还是问了：
　　“方珩，你重点是不是歪了。”
　　方珩笑了一下，眼里有莫名的意味：“那你觉得，我的重点应该是什么？”
　　“……”
　　余烬低下头，看着自己的脚尖，很久之后才闷闷的吐出一句：“我作弊了。”
　　“嗯，我知道。”方珩却揽住她肩膀，“你刚刚不是都和我说清楚了？”
　　“方珩……你不生气么？”小孩儿微微抬头，盯住女人的下巴。
　　“在生气之前，我想想弄清楚原因。”方珩感觉小孩儿的身子僵了僵，她将小孩儿拉到了沙发上：“余烬，为什么？”
　　余烬抿着唇，不吭声。方珩就安静的等。
　　余烬有点气闷，她往远离方珩的方向挪了下，虽然并没有什么实质性的成果：“你不要问了，反正就算我说了原因，也肯定是骗你的，我不想骗你。”
　　方珩看了蜷在自己旁边的小孩儿一会儿，像是看到了赌气的：“好，我不问。”
　　余烬
　　“我不怪你作弊，以后你是否继续如此我也不会强制你，但我得和你说一下这件事。”
　　“……我知道作弊是不对的。”余烬小声哼哼。
　　“但原因呢？”
　　“……”
　　公理还需要什么原因？她虽然不知道为什么作弊是不对的，但所有人都是这么说的。
　　“因为这是一种不好的品德。”余烬拖着长声照本宣科，像是个没有感情的工具人。
　　方珩轻笑了一下，把人揽进怀里，下巴搁在她肩头：
　　“那我和你说说我的原因吧，我上学的时候不作弊，因为我觉得不划算。”
　　“……”
　　“首先，这是一场风险投资，还是一场高风险投资，且回报率很低。你投进去的是作弊要承担的机会成本，还有作弊被抓可能面临的失信、失誉、失名、档案记过等问题。但你得到的只是没什么实际意义的数字，以及可能带来的，别人予以的褒赞。但这些都是暂时的，或者说是有保质期的，再现在这种情况中，保质期是一个月，但一旦被抓，带来的影响却极有可能伴随你一生，所以无论怎么算，这都是一场亏本的买卖。”
　　“……”
　　“其次，如果说我们假设你可以每次都做到成功，你会慢慢失去一种乐趣，一种通过努力获得成功的乐趣。如果所有的一切都唾手可得的话，感到满足与幸福的成本也会随之提高，相当于你凭白给自己设立了一个很高的门槛。如果一个人可以轻易得到她想要的任何，这绝对不是一件好事儿，我认为这是一种损失，无限制的放纵欲望只会让人感到孤独，这对你而言更是得不偿失的。”
　　“……”
　　“而且，你很难做到常胜将军，哪怕你从无败绩，在更严格的制度与防范中你就很难成功。我不喜欢成败取决于别人的这种感觉。就像这一次，你同桌给你递答案，你给她现金，这样以物易物倒还好，如果换成人情，那你的损失还要更多，你现在可能还小，所以体会不到，但人情债其实才是这世上，最难还的债……”
　　正说着，方珩的嘴突然被旁边伸出的一双手捂住。
　　方珩：“……”
　　于是后半句话就断在了空气中。
　　方珩愣了一瞬，原本背倚靠着她的小孩儿突然翻了个身，一条腿跪在她腿间，另一只手抵住她的肩膀。但她并没有觉得被冒犯，她早已经习惯了，这是这孩子的特点。
　　小孩儿总是这样。
　　她想要抱你的时候，就直接扑上来。如果不想你继续说下去，就……会突然捂住你的嘴巴。有点无奈，有点让人啼笑皆非，却又带着点小孩子特有的任性和顽劣。像是猫咪扑到你身上，用小肉爪子在你胸口一踩一踩。
　　这大概是余烬身上为数不多的，属于小孩儿的特质了。
　　余烬跪起来的时候，要比坐着的方珩略微高一点儿，她微微低着，俯视着对方，视线灼灼。
　　这是余烬很少时候能拥有的视角。
　　也是方珩的。
　　方珩仰着头看着小孩儿，胳膊有些无措的不知道该放在哪儿，想要把小孩儿从身上扒拉下去，可对方却向前贴紧，然后将她的整个头都抱住了。
　　方珩：“……”
　　“脚尾顾副了唔（小鬼过分了啊）……”
　　方珩的声音闷闷的传出来，在小孩儿的胸口擦出些湿润和温暖。她抬手去拍余烬，但清脆嘹亮的“啪”的一声，无论是声音和触感都是匪夷所思的Q弹。
　　余烬：“……”
　　方珩：“………………”
　　她没想到这个姿势，手没拍到小孩儿的背，却在她屁股上打了下。
　　也是奇怪了，为什么隔着裤子还能发出这个声音。
　　但余烬却在她耳边开口：
　　“方珩，我从来都没这么想过。我不知道，这些事儿还能这样算，你……你真的好厉害…… ”
　　方珩：“……”
　　她被捂着嘴无法出声，但她本能的觉得余烬的话是没有说完的。就像是小孩儿做的英语阅读题里，总是猝不及防出现的“，but”的转折：
　　“但这件事你在我身上算，是算不对的……”
　　果然。
　　“我作弊是因为……不想给你惹麻烦，不想让你因为我难堪，不想让别人像是上次家长会时候那样说你……”余烬的声音越来越小，停了停，她才继续说：
　　“所以，对于我来说，无论付出的是什么代价，都不是亏本的，都是……值得的。”
　　环在她头上的手臂松了松，嘴巴也被放开，但方珩却忘记了动作，她对上了小孩儿的眼睛。
　　该如何形容小孩儿注视她的时候，流露出的那种目光呢？
　　方珩形容不出。她觉得，自己就算再拿个汉语言的博士学位，也形容不出。
　　那么多情绪，那么多感触，但所有的情绪到最后一刻都模糊不清。
　　只有爱慕，只有迷恋，像是暗夜里一丛小小的火焰。
　　灼热的、狂躁的、像是能燎尽一切的火焰。
　　方珩的心头猛地一颤，她下意识的紧了紧拳。
　　作弊只是一个小问题，生活中无数个小小的、小小的问题，是晚来的急雨疏风。
　　但这个不是。
　　这是什么呢？
　　这是山洪、是海啸、是几个科学家联手，释放了原子核里面灭神的诅咒。


第074章 隐秘
　　眼睛是最易泄露心思的窗口, 目光是灵魂与灵魂的交合。
　　方珩感到一种难以承受之重。
　　这不是什么小问题。然而，哪怕是再大的问题，她也要想办法解决。就像解决余烬生活中的每一个小问题那样。
　　哪怕是天塌下来，也得扛；被压到了折脊断骨也得扛；死也得扛。
　　“先下来。”
　　方珩掐了下掌心, 强忍住心头的震动, 面容沉静而肃穆着。
　　余烬愣了一下, 影像突然清晰起来, 她看到方珩在看着她。也意识到了自己的表情。
　　像是倏尔被冷雨浇醒, 她这才发现自己似乎有些“冒犯”了。余烬慌乱的垂下眼，收敛了目光，放开了抱住方珩的脖子的手, 然后落到了地上去。像是还觉得不够似的退了一步。
　　“你以前没这么粘我的……”方珩闭了闭眼，像是在自语, 又像是自嘲：“哎……怎么越长大反而越粘人了呢……”
　　余烬飞快的撇了她一眼, 目光又落下去。她安静的等待着下文。但方珩像是只是随便感慨一句，她没再继续这个话题, 这让余烬的心稍稍落了些：
　　“晚饭吃什么？”
　　“英姨做了牛腩土豆和炒花菜，汤是玉米浓汤。”顿了顿, 又补充：“你可以只吃牛腩土豆再喝点汤。”
　　你看啊，她记得你所有的偏好, 记得你的习惯, 记得你生活里全部的细节。
　　她是最最细心的孩子, 不轻浮不慵慢, 有着这个年纪的人不该有的沉静性子。她在外人面前总没有什么表情，薄唇微抿, 瞳色幽深，若是换下一身青涩的校服球鞋走在街上, 没人会把她当成一个未成年的孩子。没人会觉得她个初中生。
　　但即便如此，她也有着这个年纪常见的，简单而纯粹的好恶、爱恨、和感情。
　　啊，少年人。
　　年少时的爱恋就像是空谷来风，不知所起又倏尔无踪。它总是静默而激烈，隐晦又赤诚，却也总是短暂的。
　　可方珩不能，她绝不能，让小孩儿因年少不可得之物而困扰一生。
　　她点点头，也从沙发上站起身来。
　　余烬敏感的察觉到一种压抑，她本能的想要打破这种氛围，若打不破，就逃开。她扭身往客厅里走去，然而才窜了几步，身后传来女人一声喟叹：
　　“啊……我好像一直就不怎么爱吃花菜。以前不喜欢，现在也不怎么吃，以后应该也不会爱吃的……”
　　余烬身子顿了下，她前冲的动作变缓，然后慢慢停下。就那么背着身子，站在客厅与餐厅间的接驳口处。
　　方珩觉得小孩儿听懂了，就算没懂，也一定察觉到了什么。
　　这不可以开始，更不可能持续。
　　方珩压抑住心头的情绪对自己说，可却也升起一股无名的烦躁来。
　　窜动着、蓄积着、也被压抑着。
　　但是她终不能先倒下去。
　　她来到小孩儿的旁边，伸手搭住了余烬的肩膀，目光却平视前方，声音一如既往的温和：
　　“余烬，有些事可以试错，但有些不行。”
　　“……”
　　她感到小孩儿仰起了头，目光盯住她侧脸。
　　是的，余烬目光划过她脸颊和嘴唇，最后落在女人分明的下颌线上。
　　她好像瘦了，余烬想。
　　像是没过脑子似的，她脱口而出了一个问题，一说出来却觉得无比的熟悉：
　　“方珩，你会原谅我么，不管我做了什么事……”
　　这不是余烬第一次问出这个问题了，但她也只对一个人，这么发问过。
　　她也问过那个人。
　　——白苏，无论我做了什么，你总会原谅我的么。
　　是。她说是的。那时候，那个女人给了她肯定的答案。
　　这让当时年纪还小的余烬在一瞬间放松下来。像是蜗牛，再不顾忌的伸出全部的软肉来。但她却没想到，女人手起刀落，快的她就连疼痛都是后知后觉的。
　　钝痛。
　　她太小了，没人和她说过好看的女人爱骗人，她没想到那个女人就是杀千刀的混蛋死骗子。
　　余烬本以为自己此生再也不会问起别人这个的，这是被钉在柱上的耻辱。
　　但刚刚的那一瞬，她好像忘记了。她在心里自我鄙夷着，却又克制不住的想知道答案。
　　沉默片刻，方珩还是交出了她的答案：
　　“抱歉余烬，但我不能保证。有些事我会原谅你，但有些不行。”
　　她原本以为自己硬下心肠这么说，小孩儿一定会感到失落。却没想到余烬只是点点头，反而一副释然的模样：
　　“好的。”她说。
　　方珩是不会骗她的。
　　她答应了的事，就一定会做到，多难都会的。
　　“我知道了，方珩。”
　　*
　　余烬一大早来到学校，班里只有于菁一人。她总来的特别早。
　　进门的时候，余烬就看到她手里正举着一只包子，素馅的，食堂里最便宜的那种。
　　路过的时候，她轻轻敲了敲同桌的桌子：
　　“下次，那个就不用了。”话不用说的很明白。
　　对方愣了一下，倒是也没太意外：
　　“怎么，你想明白了，这是要从良了？”
　　“……”余烬点点头，避开了对方探究的目光，没有要详细说的意思。
　　小同桌觉得没劲，“啧”了一声：“你又不怕给你妈妈丢人了？”
　　余烬狠狠剜了她一眼，声音却硬气不起来：“……不是。”
　　“行了行了，你这什么丑表情。”小同桌扭过头，却依旧和她搭话：“哎……我说，你以后要有不会的题目，可以问我，但说好了啊，我只讲一遍，没听懂就扯淡。”
　　“……”
　　余烬拿眼睛瞪她，有点讶异这么一个提议，会从这人的嘴里面蹦出来。
　　“怎么？做点好事也不行了？”同桌倒是不乐意了：“哎你别这么瞅着我，放心，不要你钱的。”
　　余烬继续盯着她，像是在看什么保护动物。她想起了方珩的话，然后淡淡的说：
　　“那我给你买早饭。”
　　这语气眼神就激出了于菁几分嘴贱来，她玩笑道：
　　“切，用不着，我看你妈看着挺聪明挺厉害一女的啊，怎么就生出你这么个呆子来？你妈这是被什么人压了啊她，真是让猪拱……”
　　于菁的话还没说完，却被突然伸出的一只手一把揪住领子，咬着牙的人等着眼睛，神情凶的想是要食人的兽。
　　余烬直接从凳子上把同桌拎了起来，她眼角泛红，声音发冷：
　　“你闭嘴。”
　　于菁没想到余烬能突然这样。她从没见过余烬这么凶的样子，就算和之前那些人比，此时的余烬也是有过之而无不及的。她下意识的颤抖了下，身体瑟缩着，眼睛瞬间就有点红了：
　　“你……你……”
　　余烬见到对方这个反应，那天的同桌的伤在她脑海里一闪而逝。
　　她松开了手，却依旧在威胁：
　　“你以后不准说她。”
　　但是，于菁被余烬这样子刺激到了。
　　她其实只是嘴贱和余烬说了一句玩笑话，余烬也不是开不起玩笑的人，性格又随和，月考的事她几乎已经把她当朋友了。可她没想到，对方却做出了和那些人一样的事。亏她觉得这人学习挺努力的，还想要帮她补习……
　　于是小同桌在一瞬间失去理智，她几乎是颤抖着骂：“余烬你他妈是傻.逼吧，我就说了怎么了！你要弄死我啊！”
　　她声音里带着点哭腔，可神色却倔：“来啊！你打啊！你有能耐你就直接打死我得了！就当给你妈报仇雪恨了！”
　　对方这种“撒泼”也让余烬始料未及。她不想理她，书包一下甩在桌上，转身就要出去。
　　然而小同桌却依旧不屈不饶：“余烬！你她妈的你恋母啊！每次一提到你妈，你就犯病！”
　　本来只是句口不择言的气话，可没想到余烬正离开的身影却突然顿住了。
　　她有些僵硬的转过身来，依旧是一句：
　　“你、你闭嘴。”
　　但这一次却气弱了许多。
　　小同桌也没想到余烬会是这个反应。
　　她看着余烬有些泛红的眼尾和脸颊，更为自己无意中言中的信息量，感到一阵窒息的眩晕，和一种隐秘的好奇。她连委屈和哭声都一并止住了，只剩下无意识的一哽一哽……
　　两个人谁都没在说话，空气里只剩下呼吸和若有似无的哽咽。
　　隔了好半天，于菁还是发问了：
　　“余烬，你……你对你妈有那个心思？”
　　这句就不是气话了。小同桌盯住余烬的眼睛，像是要看进她心里。
　　就在这时候，门口突然传了轻微的脚步声，余烬一怔，这才回过神。她不答话，转身离去，但背影有平常见不到的仓促。
　　男生走进班里，看到脸上还挂着泪痕的于菁问：
　　“哎，于菁你怎么了？怎么哭了呢？”
　　他看看于菁，又扭头看看刚刚冲出门去的余烬，满眼疑惑。
　　“啊……”于菁打了个大大的哈欠，挂上一个笑：“昨天的作业多嘛……写到好晚了，哎……困死我了……”
　　“是啊！老赵留那么多卷子……”男生神经大条，没察觉到什么不对劲，他冲着女生笑笑：“不过我可没写，来这么早就是想找人抄下的，你的借我参考参考呗～”
　　“好啊。”
　　于菁答应的相当痛快，只是翻包的时候，却发现自己的手好像还在抖。
　　这是在那一瞬间，被对方灌输的恐惧。
　　余烬不要脸！混蛋！死变态！
　　她想着，心里狠狠的骂了同桌好几遍，可又感到好奇心在蠢动着……
　　她回忆着那个女人的模样，其实一个多月的时间过去，她的记忆早已经有些模糊了，唯一的印象是那女人淡雅的气质，和温柔的声音。
　　怪不得她叫她方珩。


第075章 承认
　　“我知道了, 方珩。”
　　小孩儿不吵不闹的平静带着一种空寂的荒凉，就像是面对未知的一切，束住手脚，不能做出任何反抗, 全然的听之任之。像是在面对无法抵抗的命运时待宰的羔羊。
　　身体里细枝末节处传来隐约的闷痛, 方珩几乎是在一瞬间想到了那个女人, 她那荒凉残忍的笑容, 和她那如刀锋一般的言语：
　　“她有罪, 生在那样一个环境里，这就是她的原罪。”
　　所以就只能认命接受一切安排了吗？
　　“方珩……”
　　小孩儿的声音打断了她的思绪，方珩视线渐渐找回了焦点。
　　“以前……有个人和我说, 人要对自己的行为负责任。如果我做了错的事，我该接受惩罚的；如果我给旁人带来了损失, 我要补偿……”
　　也不知道为什么, 但方珩几乎一瞬间就确定了余烬说的那个人是谁。她虽然从没有问过，也从没听小孩儿主动提起过, 但却无比笃定着。
　　是那个女人。
　　但方珩没想到那个似乎视小孩如草芥的女人，也会和她讲这些……这些板正的几乎都能写进思想品德书里的道理。
　　那个女人也会一本正经的讲出这种话来么？
　　只是, 方珩并不知道，白苏之所以和小孩儿提这个, 背景其实是在说性.关.系上, 而在这前面, 就是她无所谓小孩儿要不要去“对自己的身体负责”这种, 为现代社会三观所不容的事。
　　方珩“嗯”了一声，等待下文。然后她就发现品德书上的话到了余烬那里也尽数歪了：
　　她说：“是我害你分手, 所以我理应赔你，方珩, 我会补偿你。”
　　余烬说的一本正经，可方珩却有些哭笑不得，这话让小孩儿拖拽过来作为理由，真是有种诡异的萌态。
　　方珩叹了口气：“余烬。”
　　她目光擦过她的脸：“你不能在仰慕一个人的时候，轻易的替所有事做决定，生活正在一点一点变好的，不是么？我也不能明知道我们不对等，还利用这些来框住你，不是我要拒绝你，是我必须得。”
　　她慢慢移开了视线，目光茫然的在空气中悬停了一会儿：“其实你拥有的很多，未来会拥有的更多，我没什么值得你留恋的。你只是有些……局限了。等你跨过了这道坎儿，你会发现世界很大，你会知道什么才是你真正想要的，你现在不明白你的选择意味着什么，你不明白你这是在放弃以后的什么。你还太小，余烬，你太小了。”
　　*
　　水花落下，水花扬起，水花飞溅。
　　余烬喘着气，任残余的水珠从脸上滑落。
　　“你对她有不该有的心思。”
　　小同桌这句话回荡在余烬脑海中，像是裂钟。把昨天她和方珩两人谁都不曾言明的东西，狠狠的剖出来。
　　但她说的没错。
　　*
　　余烬回到教室里的时候上课铃刚响，之前还眼圈泛红的人，这会儿已经看不出丝毫异状了，见她回来，小同桌也没有任何反应，二人又回到了没有任何交流的冷战时期，就像之前几周里那样。
　　但其实于菁之前的反应还是让余烬感到一丝疑惑，连同着之前的伤。但她实在不是爱管闲事的人，尤其是在这种“谁先说话就输了”的时刻。
　　但是余烬也没想到，这事儿还就能让她撞上。
　　隔天早晨，她见到几个人把于菁堵在了车棚，翻她的书包，又把翻出来的东西扔在她身上。
　　她看到了于菁，对方自然也看到了她，视线交错的一瞬，两人瞬间领会精神。
　　余烬：要帮忙？
　　于菁：你滚蛋。
　　于菁多少是有点不自然的，如果说她不想被谁知道这事儿，余烬得算一个。而且她们现在的关系尴尬。但是余烬就装作没见到似的，从几人身边走了过去。
　　于菁：“……”
　　虽然这也是她的意思，但余烬这漠然的反应着实有点让人牙酸。于菁又在心里问候了她一遍。
　　但是……
　　“哎哎……你站住。”
　　余烬的脚步顿了下，她扭过头，一脸疑惑的看着叫住她的女生。
　　“怎么，你认识她啊？”
　　余烬看了一眼同桌，没理会对方递过来的“别认”的眼神，然后点点头：
　　“认识。”
　　“呵，我就知道，考场里就看见你俩人说话呢，你是她谁啊？真不知道三班还有人和瘟鸡玩的。”
　　余烬又看了一眼同桌，对方却紧抿着唇，脸色发白。
　　“我是她的同桌。”
　　“哈哈，和瘟鸡坐在一起，估计也染上鸡瘟病毒了吧？”几个人笑作一团。
　　这种讽刺实在是太低级了，余烬心想，却又有点恍然。她真的太久太久没接触过这样的人，竟然生出几丝怀念来。但是小同桌的脸色却难看的紧，为这都算不上多难听的话。
　　余烬可是听过比这难听千百倍的言论。
　　她双手插在兜里，很快的挑了下眉：“一会上课了，你们还在这站着做什么。”
　　她一边说，一遍伸手从几人间走过去，伸手过去要拉于菁起身。同桌显然也愣了一下，但却犹豫着没有拉她的手。
　　“走了。”余烬催促，“迟到了要挨罚了。”
　　她这话一出，身边几个人却是哈哈的笑起来，学着她声音嘲讽道：“迟到了挨罚～哎呦，又一个学霸啊？”
　　余烬一边蹲下，把地上的东西往对方包里塞，一边压低声音：“一会我说跑你就跑……”
　　于菁：“！？”
　　“跑！”
　　随着这一声短促的提示，于菁觉得自己手臂像是被一只铁钳钳住，顿时一股大力袭来，她感到自己被拉出好一截去，像是飞起来了似的。
　　一瞬间，她感到无比的自由，像是甩开了兽夹的鹰，终于又冲上了天际。但是一到声音不合时宜的传来：
　　“愣着干嘛？跑啊。”余烬一边拽她一边催促着。
　　于菁气死：“没跑是谁的腿都快断了啊！”
　　“太慢了。”余烬给出评价。
　　“……大姐，我这极限了！”
　　然而她这话音刚落，就感到拽着自己的手臂力量更大了，她感到自己的每一步都像是踩在了弹簧鞋上，一蹦三尺远。
　　原本围着它们的人就没反应过来，等到发现的时候，余烬和于菁已经跑出去好几十米了，为首的想追，但是自己又不想跑，便用眼神示意身边人。
　　但是，每个人被看到的时候都不约而同的扭开了目光。这要是跑起来，得多丢人呐，还有可能被老师和纪律委员逮个正着，哎……那儿不就站着个戴袖标的么，还往这边儿看呢。诶……怎么过来了……
　　于是余烬和于菁顺利逃脱。两人回了班，余烬还好，只是轻喘，但于菁就不同了。她感到自己像是下一秒就要爆肺而亡。
　　“你……你……你跑什……什么……”于菁根本站不起来，她扶着凳子，脸色发青，竟然出现了缺氧的症状。
　　余烬瞥了她一眼：“不然留在那挨打。”
　　“你……你很熟练啊……”小同桌斜着眼睛看余烬：“你……你不会……”不会也被人家欺负吧……
　　但余烬却以为是“你不会也跑吧。”
　　“没有。”余烬冷冷答她。
　　她被打过，也打回去过。但恰恰还就是没跑过，像是被狗撵了似的，大半个学校，跑的那么狼狈。如果不是因为有个拖油瓶，她至于要跑么？
　　她不能动手，因为不可以给方珩惹麻烦。所以她其实更倾向于被收拾一顿，服软认怂，还不累。
　　但是看看同桌，这小胳膊小腿儿的，上次被打的都不知道好利索了没有。
　　冷战就这样悄无声息的化解，多大的愤怒也变成青烟随风而逝。小孩子就是这点好，朋友间的分手与和好，不用多说什么，很多时候仅仅需要一个契机而已。
　　“……”但小同桌沉默了会儿，闷闷的说：“你下次别管我了……”
　　“是我要管的么。”余烬疑惑。
　　“……”于菁气的牙痒痒：“余烬！你真活该惹祸上身，活该被我连累。”
　　“你这么毒舌，活该被打。”余烬毫不留情的讽刺回去。
　　“……”
　　于菁真的快被气死了，她瞪着那人好半天，却没说出一个字。
　　良久，她突然嘴角一撇，身子向后一倚，长长的叹出口气来。
　　“你要倒霉了。”她耷拉下嘴角：“余烬，你赶紧想想你以后怎么办吧……嗯……你家不是有钱么，让你妈给你雇个保镖吧。”
　　余烬心想，她其实也算个保镖来着。
　　“你怎么惹到那些人的。”她问她。
　　这个问题是对方的禁忌，小同桌果然抿着唇，没有答话。然而，就在余烬以为她不会说的时候，于菁却突然开口：
　　“公平点儿，我告诉你这个，你告诉我你……你……那个……那个……是真的么。”
　　于菁说的断断续续，像是在打什么哑谜。
　　“……”
　　余烬瞬间拧眉，扭头冷冷的看她。但对方却“呵呵”了一声，再经过一场共同的逃亡之后，再没了半点畏惧，就那么和她对视着。
　　一秒、两秒。
　　余烬慢慢平静下来。她开口，声线平和，像是隔着时间与空间，回答了昨天那个倏尔被人打断的问题：
　　“是的。我知道这也许不对，但我得承认，是的。”
　　“是就是，不是就不是，啰里八嗦的。”
　　“……”
　　*
　　“哎，楚光。”
　　“干嘛啊邓崽？叫仙女不要叫的这么生硬！”
　　“……”邓思颖翻了个白眼，她把风纪表格交给旁边的同学，三两步跑过来：“我刚看见余烬了。”
　　楚光先是一怔，然后恶狠狠的“哼”了一声，“别！别提她！上次让我姐揍的我便秘了两天，她都不知道过来帮忙！”
　　“……”邓思颖无奈：“不是，我看到她被几个男生女生追。”
　　“是啊，我那还放着她情书呢。”
　　邓思颖屈指敲了一下她脑门：“不是那个追，欺负人的那个追。那几个都不是什么好人。”
　　楚光一怔，被人敲了头都没反应过来，就呆呆的晃了下脑袋，然后突然回魂式大叫：“哎呀！那你怎么不去看看啊！”一边说一边就要往初中部走。
　　“……你去有什么用。”邓思颖揉了揉太阳穴：“给你姐姐打电话说一下吧，学校这种事不怎么管的。”


第075章 自私
　　余烬说了, 就像是先退开一步。很多事情往往不在于这一步，而在于这么一个姿态。
　　“我的事儿……其实也没什么好说的。”
　　于菁耸耸肩，表情有些无奈：“其实我也不懂，为什么有的时候, 就突然一下子, 毫无原因毫无理由的, 所有人都不喜欢你了, 都开始讨厌你。然后慢慢的这就变成了一种风气, 像是流行感冒似的，所有人都病了。
　　呵，不是都说小孩儿都是淳朴、善良、天真无邪的么, 我可不觉得，我觉得有时候她们挺可怕的, 那种人类本身毫不遮掩的恶。尤其是当她们所有人都站在一起的时候, 谁要是不这么做就是不合群，就是对集体的一种背叛。
　　所以我也不怪她们, 大概我就是那个运气不好，被拿来祭旗的。”
　　余烬看着她的小同桌一副故作漫不经心的表情, 却感到一种被层层缠裹压抑住的恐惧与绝望，那是在泥塘里挣扎过的人一见到水泽产生的本能的退缩。
　　所以那时候……所以啊……
　　“其实我也想过, 是不是我自己的问题。然后我就开始反思啊, 可我也没什么和别人不同的地方啊。哦, 还是有的。大概唯一不同的一点是, 那时候我考的比别人好点儿，有些太出挑了, 不知道藏拙也不知道收敛。
　　所以你看啊，我现在就改了, 改的多好呀，这不是也能好好的和同学们相处么，都还找我借作业抄呢。”于菁苦笑了下：“所以说，老师甚至于我爸妈说的还真对，’为什么她们不欺负别人，就欺负你呢？’呵呵，就真他妈的是我自己的问题。”
　　“……”余烬没发表看法，她只是想着无数次成绩单上靠中下的名字、从不会拒绝借作业的要求、总是没什么存在感的安静少女。
　　你看啊！我改好了，不是吗？
　　……是吗？
　　余烬迟迟没有说话，却引得小同桌有点讶异的扭过脸看她：“哎我说，你怎么不说话啊，正常人听了不都该说句’她们怎么能那样啊’、’老师家长怎么这样说啊’、’你也太惨了吧’之类的吗？余烬啊你同情心呢？哼，你是不是黑心肝啊你！”
　　余烬白了她一眼：“我说那些屁话有用吗。”
　　“噗……”于菁被这论点都笑了。
　　顿了顿，余烬又接着说：“校园暴力很难根除。”
　　小同桌：“呵呵，你又知道了。”
　　“方珩说的。”余烬轻声说：“她说个体差异带来不确定性，而群体大众恐惧这种不确定性、她们无法预知这样的人的行为。所以最好不要不同，因为当你不同的时候，要么承受压力，要么自我调整，就像你现在做的这样。”
　　“平庸没有关系，鲁钝也没有关系，不用出人头地甚至不用优秀，她就希望我能简简单单的、哪怕庸碌的、平凡的走过一生。”
　　于菁“啊”了一声：“你妈……还和你说这个……”她有点讶异，又自嘲的笑笑：“我妈就和我说过，要考高分儿考高分儿考高分儿。”
　　她说的太快，以至于几个“考高分儿”连在一起听起来像是母鸡在咯咯叫。
　　余烬有点想笑，解释道：
　　“是，因为我比你们都大，她有点担心这个。”
　　“切，但说的还不是大白话大口号。”小同桌撇了撇嘴：“就没点什么具体的做法么。”
　　“有，真有。”余烬看了她一眼，然后说：“她说让我多请你吃饭。”
　　“……”
　　于菁愣了两秒，突然就笑了，只是笑完了又出现点难过的神情：“你真好，我都有点羡慕你妈妈了……哎，不是请吃饭，那我饭呢？”
　　“五百块钱还不够吃么？”她想起当初自己干了好多天的烧烤，也就挣到了五百来块，现在想想，才知道当年是被坑了。
　　于菁“哼”了一声，有点惋惜：“你不是也都看到了，都被抢走啦。”
　　“其实……”余烬抿了下唇：“还有一个人，和我说过另一种解决办法。”
　　“什么？”小同桌挑眉。
　　“她说，如果注定会被孤立的话，还有另一种选择的。当然，可以算选择挨着，但另一种选择是是……打回去。如果被孤立，要么被欺负着’孤立’，要么被畏惧着’孤立’，王座上的人都是一个人的。”白苏就是后者。
　　“噗……还打回去？ ”小同桌笑的眼睛都没了：“你爸说的啊？□□啊？”
　　“……”余烬身子一歪，她停了停，声音低了又低，从嗓子里挤出一个“不是”来：“而且，方珩她也不是我妈，所以你别这样说了，我听着别扭。”
　　“啊？”于菁露出夸张的神情：“哎我说啊，你就算那个什么，那也不能歪曲既定事实吧这……”
　　“她不是，真不是。”余烬却很平静：“我妈早死了。”
　　原本还想嘲讽几句的人表情一瞬间僵住，然后慢慢的安静下来，这话题突然有些沉重的，她都有些接不住了。
　　“那、那你为什么之前一直都……”
　　“因为必须要这样。”
　　余烬淡淡的说：“在这社会，在每个人的眼里，你得有个合理的身份。这样才能不被当作话题，不被看成异类。单亲家庭总要比什么孤儿、什么收养什么的好听、好看、好接受的多。很少会有人责问单亲，但如果是别的情况，会被流言和疑问压垮的。”
　　于菁呆住。
　　余烬的这句话信息量实在太大，以至于小同桌完全没有反应过来。天之骄子和金小勺那里去了？她知道肯定有这样的人，但是离她太远了，那些天涯海角的事儿，只有在网上见到过、唏嘘过。于菁从没想过身边会出现一个这样的人。
　　可偏偏出现了，还是她的同桌。
　　她突然想到什么，下意识的脱口而出：“这也是你……她，让你这样的？”
　　“是。”
　　余烬重重的呼出口气来：“她怕我在学校里遇到不友善的事儿。只有这样说，所有的压力才不会指向我，她把全部的非议和指责都揽过去了，她可以被人议论独身女人带小孩儿、未婚先育、私生活不节制……但她不希望这些东西影响到我。所以她从不澄清这些，她以为我不懂，但其实我都清楚的。”
　　于菁好半天都没说话。
　　作为一个校园霸凌的亲历者，她比任何人都清楚，方珩做这些的意义。她突然升起之中难以言喻的羡慕，甚至是嫉妒来。她想起当初自己面对那些的时候，亲人、老师都是怎么一副脸孔？她们说是她的原因，她们让她自己找原因。
　　“那人家怎么就不针对别人，就针对你呢？”
　　她可以认命，她可以改，但是她真的错了么？
　　她真希望也有那么一个人，能把灵魂化作软甲，悉心的将她包裹起来，隔绝外界的黑暗。
　　“她对你真好……”
　　良久，小同桌才声音闷闷的说。她又看了余烬好一会儿，才有些讷讷的问：“那、那你们是……”
　　“没有任何亲缘、血缘关系。”
　　“啊。”小同桌的表情有些呆，神情里写满了难以置信：“那、那她……她怎……”
　　“我也不知道，我也想不明白。”余烬闭了闭眼，有些疲惫的样子：“或者说……她也只是出于善意。”
　　“不可能的！”
　　于菁突然出声反驳：“不可能，没有这种人的，怎么可能会有这种傻子！你以为这么简单的吗？这都不只是有钱就能解决的事儿！
　　余烬，你想过带着一个小屁孩儿，要损失一个女人多少时间和精力么？要压缩掉她多少发展空间么？她会因此失去多少潜在的追求者？这些你都想过么？所以怎么可能会有这种人，福利院都特么还有盈利项目呢，国家还每年都要给拨款的……”
　　很罕见的，余烬这一次没有因为对方评价方珩这句“傻子”而生气，反而应和她：
　　“是。我也觉得没有，我以前也觉得，怎么可能会有这样的人。”余烬缓缓垂下眼，声音有些低沉：“而且，不只是你说的这样，她……她还间接因为我，和谈了很多年、即将结婚的男朋友分了手，还有很多很多。”
　　小同桌的小眼睛猛然睁大，然后倒吸了一口冷气。
　　余烬继续道：“但是，她就是这么一个傻子。她成绩很好，逻辑也很强，什么都能分析的清楚明白。但就是这事儿，这一件事儿，她却做了十足的亏本生意。她说什么事都可以拿逻辑去算得失，但无论怎么算，收养我这件事，都是场注定失败的投资……”
　　“……那你还，你还对她……”
　　“我一开始觉得，她对我这么好，我一定要报答她的。她想要什么我都可以给她，她说什么我都可以照做。她比我大十二岁，现在是人生最鼎盛的时候，却托持着我……如果有一天，她也需要别人来照顾了，我会像英姨一样照顾她的，我还和英姨学了她喜欢的口味的菜，她比较挑食……哦，英姨是我家的保姆……但是……”
　　“但是你不仅仅是这样。”于菁突然打断她，言辞一针见血的：“但是你想要更多。余烬，你太自私了。”
　　“是。”余烬点点头，长长的睫毛抖了抖：“是的，我承认。但也只有这样才可以留住她。”
　　于菁“哼”了一声：“余烬，你也挺可怜的，所以难听的话我就不骂出声来了。但你真的太自私了。”
　　余烬没有反驳。
　　两个小孩儿凑在一起，正低声的嘀咕着，班主任的头突然从门口拉出一条缝，然后挤了进来，视线一眼就锁定了余烬的方向。
　　他招招手：“来，余烬，你过来一下，还有你同桌。”
　　听到召唤的两人几乎同时抬起头。余烬一眼就看到了，缝隙之间，正抱着手臂的熟悉的女人身影。她微蹙着眉，眉眼间拢着一团雾，里面隐隐担忧。
　　校园暴力很难解决。这是方珩说的没错，但事情总是怕什么就来什么。
　　方珩在收到楚光给她发的短信的时候，几乎是以最快的速度赶到了余烬学校里，扔下了开到一半的会议，和后续一屁股的事情。
　　身边的人也看到了，她小声惊呼：“啊！这不是你……你……哎，她怎么来了啊……”
　　余烬也没想到方珩会来。
　　但是她根本没有发愣，几乎是一见到那个人，她就从椅子上弹了起来。
　　“哎余烬你等等我……”旁边的人小跑着跟上去。
　　一出门，方珩双手就揽住余烬的肩，目光柔软：“没事吧？有受伤么。”
　　她能受什么伤啊……小同桌插着口袋酸溜溜的想：余烬跑的那就跟个兔子似的，她才是被她拉拽的，去了半条老命的可怜人好吧……
　　余烬摇摇头，余光却瞄着站在一旁的班主任，他正直勾勾的盯着方珩。
　　“我没事，你怎么来了？”余烬没叫她名字。
　　一旁的班主任“嗨”了一声：“我就说嘛，这是在学校里，怎么可能发生欺负人的事儿呢。方小姐，您多心了，孩子这不是好好的……”
　　方珩脸上挂了下笑，对着刘强客气的点了点头。视线却又很快的转了回来，上下打量着余烬：
　　“真没事儿？”她呼出口气来。没有半点消息有误的不忿，女人反而放松下来的样子。她揉了揉余烬的头：
　　“没事就好，小光刚刚给我发信息，说看到有人追你，我还想说，哪种追……估计是误会了。”
　　余烬一愣，没想到楚光看到她在校园里狂奔了，她刚想说都是误会，身后一只没说话的人却突然开口了。
　　小同桌盯着方珩放在余烬头上的手，突然大声说：“阿姨，刚刚是有人追我们的……不过多亏我们两个跑的快，所以逃掉了……”
　　她一边说着，一边一副犹有余悸的可怜表情。
　　这句话一出，方珩刚刚松下来的眉再次拧紧。而站在一旁的班主任也是一脸菜色。余烬一怔，随即一脸阴沉，她扭头，不着痕迹的狠狠瞪了小同桌一眼。
　　而于菁就和没有见到似的，依旧看着方珩。
　　“请问同学你是？”
　　“阿、阿姨好，我是余烬的同桌，我叫于菁。刚刚就是我和余烬在一起的，如果不是她拉着我，我肯定已经被那些人追上了……”
　　方珩这才重新打量了说话的孩子，是个长得挺可爱的娇小女孩儿，声音都柔柔弱弱的。
　　也就是余烬不知道方珩所想，否则她肯定要反驳。她同桌骂人的时候，那声音可一点都不柔弱。
　　“哎你……”余烬出声，想要阻止对方的话，却被方珩不着痕迹的拍了下后背。
　　“嗯，你继续说，你认识那些人么？”方珩放开余烬，抬步走到了于菁身前。
　　“嗯……”
　　“她们是你们班的同学？”
　　女人突然弯腰，于菁感到一种淡雅的香味包裹过来，她的话不觉磕巴了一下：“不，阿姨，她们不是的……”
　　方珩“哦”了一声：“那你知道她们在什么班，叫什么名字么？或者为首的人的名子也行。”
　　于菁小幅度的点了点头，方珩轻轻拍了拍她的肩膀：“之后能不能告诉我呢？”
　　“好。”于菁被方珩的温柔弄的一阵手足无措。
　　余光里看到余烬的目光，对方那样子都像要扑过来咬她了。
　　于菁心里有点小得意，趁着方珩起身，她很快的冲着余烬做了个鬼脸。
　　余烬是真的想杀人的心都有了。
　　“啊……方小姐……您看这……也没准就是小孩子之间闹着玩……”
　　方珩却突然板起了脸：“就算是无心之举，也有可能给旁人带来伤害，更不要说有可能是故意的，还是希望校方多多加强这方面的教育引导。”
　　“你和我过来一下！”
　　余烬趁着这个空隙，一把拉住了于菁的手腕儿，就把她往楼梯口拽。
　　“啊哈哈……”班主任给自己找了个台阶：“小女孩儿们关系真好，上厕所都手拉着手的……”
　　方珩思路就这么断了一瞬。
　　唇角很快抿了下，又展平。她盯住两个小孩儿的身影，和握在一处的手腕儿，片刻又沉默着把头转了回去，挂上礼貌客气的笑容：
　　“刘老师，那我们就……”


第077章 教育
　　余烬揪着同桌的手, 尽力显得友好，但手上却是真的用了力气。
　　走到楼道拐角处，方珩看不到了，她这才停下来, 几乎是要把同桌甩到了墙上了。
　　“哎呦, 怎么, 阿姨和我说话你吃醋啊？”于菁觑着对方那张好看的脸, 因为愤怒而狰狞, 她只觉得有意思。她之前那句话算是说着了：
　　只要提到阿姨，余烬就特么发狗疯。
　　“你和她乱说什么！”余烬阴沉着脸：“她那么忙，没功夫管这些破事儿！你和她说这个干什么！”
　　于菁这会儿倒是一点也不怕余烬了, 她知道方珩就在墙旁边，知道余烬绝对不敢乱来：
　　“呵呵！我就说了怎么了？阿姨对你那么好, 别人一个短信说你有事, 她就叭叭的跑过来了，我亲妈都没对我这样！那就让她把这事儿解决掉不好吗？反正她那么厉害, 她要是出面的话，说不定以后就不用再担心那些人了, 起码不用像现在这样……”
　　“你……你利用她。”余烬一把揪住同桌的衣领，几乎快把人拎起来。“你当她是万能的吗？让她做这事儿要付出多大代价？你安的什么心啊！”
　　这句话说的有点儿重了, 于菁也上来了脾气, 她也去扯余烬的手, 指甲扣进她肉里：“呵！”
　　“利用？你说我利用？你难道就不是利用了么？你有种就别赖在她家里啊！你这么维护她怎么不从她家里滚出去呢？”她冷笑：“余烬！阿姨又不是你一个人的！你别总把她当成’你的’行吗？”
　　“那她更不是你的。”余烬眼睛通红, 身子发颤：“你他妈的还是个人吗！你不就是想让她帮你解决这一堆烂摊子？”
　　一听这个，于菁也急了, 她声音几乎发抖，却依旧压着音量不吼出来：
　　“傻逼！余烬你他妈的是蠢猪吗！现在是只有我自己有事吗？你厉害你能跑！你今天跑了, 以后每一次也都要跑吗？跑不掉怎么办？万一她们来班里堵你呢？你又怎么办？你也想像我一样挨揍吗？我这是没钱，你看她们现在都把我逼成这样。你……阿姨给你那么多钱，让她们尝到甜头，你看那些人不弄死你的！”
　　“就她们！”
　　“就你？呵呵！余烬我很抱歉把你牵连进来，但是有个很好的解决办法，阿姨她能帮你处理好，为什么自己逞能？还帮我解决烂摊子？”于菁气的都想笑了：
　　“行啊！行，好啊，你要是这么想那行啊！你不愿意你现在就去和她说啊！好，我承认，我是也有想沾光的意思，阿姨她那么厉害，要是能顺便帮我解决掉这个麻烦那就最好了。你去说啊，告诉她不用管我！就管好她自己家孩子就行！你去说啊，你去啊！”
　　余烬愣了愣，半晌没说话。她拳头收紧又放松，然后缓缓松开了抓着对方领子的手：
　　“我的事不用你管，也用不着你来多事。这件事我可以自己解决，你别扯方珩。”
　　“就你？”于菁又是一副讥讽的神情，她虽然没有余烬高，但却也像余烬那样扯住她领子：
　　“自己解决？怎么解决？你跑着解决吗？余烬，没有你这样的，你做的其实和我是一样的事儿，别觉得你自己多高尚。你承认吧！你就是想独占着她，你就是觉得她是你的。”
　　“……”余烬就这么让她推搡着撞在了墙上。隔了好久，她才说：
　　“你不了解她。我也没有想独占她。”顿了顿：
　　“方珩对自己的事情总是很谦和，退一步海阔天空。但是对别人的事儿不。你能想象吗？这样一个人，她能拿酒瓶子去砸人，往死里砸的那种，就像是个街头混混地痞流氓，什么套路都没有，就是要拼命。”
　　于菁嘴唇动了动。
　　她确实想不到。
　　熨帖的女士西装裙外套、细高跟鞋、身上带着优雅的淡香、说话声音都柔软的像是东风……这样有教养有风度的一个女人。于菁是绝对想象不到，她会出现在余烬描述的场景里面。
　　“方恒她从来都是这样，自己很随和很佛系，怎样都好，但是对别的事，她太拼了。”
　　“为……为什么……”于菁下意识的问出来。
　　“因为那个人差点害死她的好朋友。”余烬垂了眸子，声音也低下去：“所以于菁你别这样，我什么都没有，我只有方珩。”
　　她突然想起那天徐安秋支开方珩，冷板起脸来和她说的话来：
　　“嘿，小鬼。我知道你能听懂，也知道你没有那么简单。”
　　“我这个人从来都有话直说，这事儿我也不瞒着你，我一直就不喜欢你，因为你他妈就是个大.麻.烦！”停了很久，她才缓了缓语气：
　　“所以，小鬼我警告你，别把你自己那些破事儿带到她这儿，否则……”
　　余烬突然抬起了手。
　　徐安秋怔了一下，发现小孩儿翻转了手心向上，青色的脉管透过苍白的皮肤，像是青色的剑矢直刺向她眼睛。余烬声音认真：“否则，就和你一样。”
　　徐安秋：“……”
　　她下意识的两手交叠，覆住手链下狰狞丑陋的疤痕。”
　　“你是医生，切自己切不准，切别人应该能切准吧。”小孩儿仰起脸来，冲她笑笑。
　　徐安秋：“…………”
　　她很快抿了下唇，正巧方珩端了水果出来。她狠狠的揉了一把小孩儿的头发，笑骂：
　　“你个小大人。”
　　“徐阿姨。”
　　“……叫我徐姐姐！”
　　*
　　两个小孩儿从墙角走出来的时候，方珩的正在和班主任刘强说的话又是一顿。
　　怎么说呢？
　　两个人都是衣冠不整，领口歪歪斜斜，脸上都有点红，甚至那个叫于菁的小丫头，眼里还带着点水汽。
　　“方、方小姐？”刘强发现她走神，轻声叫了她一声。
　　“嗯……”方珩才微微回神：“那今天就先到这吧，我问问她们下午还能不能继续坚持，要不要请个假回家休息一下。”
　　刘强：“……”
　　他从教这么多年，就从来没见过这样儿的家长。
　　这他妈的什么家长？！这俩人是凤凰蛋还是龙崽子？就这么金贵？
　　“这……不太好吧……”刘强讪笑着：“又没生病……”
　　“刘老师。”女人笑着，温言打断：“不知道您有了解过没有，现在国际社会已经普遍把心理创伤看作是一种疾病，所以哪怕没有生理上的疼痛，人们也会有休息调整的需求，您是个负责任关心学生的优秀班主任，一定很理解我们这些做家长的心情吧……”
　　巴掌打了，甜枣也喂下去了，刘强真是张了张嘴啥都没说出来，最后只能答应问问孩子的意见。
　　方珩的话也一字不落的被两个小孩儿听到了。
　　余烬倒是还算淡定，她对方珩说话的语气和方式早有了解，休息不休息对她而言倒是很无所谓的。
　　于菁可不同，她睁大眼睛，难以置信的看着方珩：“阿、阿姨？可以休息么？”
　　方珩的目光淡淡的落下来，在小姑娘明显被拉扯的有些变形的领口处停了一瞬，又移开。她说：“嗯，如果你累了，我可以帮你向你们班主任刘老师请个假，刘老师也很关心你们两个的情况。”
　　刘强：“……”
　　余烬看同桌这样子，知道她是想请假出去玩的。像她同桌这种脑子，根本也不需要上什么课吧……没办法，她走到方珩旁边，也轻轻点了下头。
　　但是，熟悉的手没有落下来。
　　没有揉她头发，也没有捏她的脖子。
　　方珩甚至没有多看她。
　　余烬：“？？？”
　　是因为刚刚和班主任聊天不愉快么？
　　疑惑生根，疑惑铺展，疑惑蔓延。
　　于是方珩就带着两个小孩儿在众人艳羡的目光之中，走出班级，穿过楼道，踏出了校园。
　　只是一路上，方珩大多时间都在打电话，看得出来她公司的事情并不轻松。和二人的话也少的可怜，只有在过马路的时候，轻轻扯了下两个小孩儿的衣服，提醒了她们看车。
　　坐上车后，于菁扯了扯余烬，问她要手机。
　　余烬早知道于菁没手机——她之前也和她借过，当计算器用。
　　——余烬，我觉得阿姨突然好像不喜欢我了噢。
　　没一会儿，手机被传了回来，余烬就见到备忘录里打下了这么一行字。
　　“……”
　　余烬又好气又好笑，也学着她的样子在后面缀着写道：
　　——呵，你当自己是人民币？
　　——？？
　　——总觉得自己该人见人爱。
　　于菁不知道余烬哪里听来着么古早的幽默，觉得一阵尴尬：
　　——这都是什么年代的笑话了！你是穿越来的吗？不是，余烬，我说真的，我觉得阿姨对我的态度好像有点……变化，我是不是哪儿做的不够好？你和她都认识了这么久了，你快点来帮我分析一下。
　　其实，余烬也觉得方珩好像突然就有些怪怪的了。但她也从没见过方珩毫无来由的生气或者脾气不好，哪怕是她生理期，都是极温柔的人。
　　所以一时间，她也根本无法解答小同桌的疑惑。
　　——您刚刚不还想让方珩帮你解决麻烦了么？喜欢你才怪。
　　——还提！你还提是吧！我不是都已经和你道歉了吗？这事你就过不去了是吧！
　　——你道歉了？我是龙虾吗？（又聋又瞎）
　　——我已经在心里道过歉了，还说以后尽量不二犯，你还想怎样！
　　——那你觉得她哪儿不对了。
　　余烬其实也想弄明白原因的，只好故作高深莫测的套话。
　　——嗯……就之前啊，之前感觉还挺温柔挺热情的啊，怎么一出门就像是换了个人设似的，一下子就高冷起来了……平常她也是这样子的吗？
　　余烬心说才不是呢，你第一次遇到这情况，我也是第一次遇到。
　　两个小孩儿就这样就这一只手机，你一言，我一语的聊起来，话题大半是围绕着方珩。只是他们不知道，当事人的表情却更冷淡了。
　　这表情对于方珩自己来说，几乎已经要失控了。
　　要知道方珩的情绪管理和表情管理，在方老头的悉心栽培之下，一直可都是做的很优秀的。
　　手机只有一只，但消息要两头看。于是，一上车的时候明明一左一右坐到两边的人，没一会儿都要贴到一起去了。方珩的目光在后视镜上停了一瞬，复又转开。她直冷的平视前方，单手握住方向盘，面无表情。
　　又一次，手机在二人手里转了一个来回，方珩的声音在前方幽幽响起：
　　“于菁是么？你家在哪里，我送你回去。”
　　于菁刚在手机上逗余烬说：像阿姨这样的人谁不喜欢啊，余烬你算哪根葱？你肯定没戏。结果突然就被当事人点了名，吓了一跳，小声惊呼一声：
　　“啊！啊——阿——阿姨，我、我不想回家……”
　　“噢？”方珩的尾音带着点上扬，问她：“那你想去哪，我送你过去。”
　　她食指一下一下的轻轻打在方向盘上，像是无声的催促。
　　“我……”小同桌有点不知所措，她扭头看余烬，希望对方能帮个忙，但余烬还生气呢，打了个口型：葱无能为力。然后还夸张的耸耸肩。
　　于菁真的是想要扑上去掐死她的心都有了。
　　但这一幕投在车子的后视镜玻璃上，就像是一对两小无猜的璧人在打情骂俏。
　　于菁灵机一动：“阿姨……您要带余烬去哪儿？能、能带我一起去么？”
　　“……”方珩沉默了一瞬：“可以。”
　　“谢谢阿姨！”
　　“没事。不过我要带余烬去我上班的公司，可能会有点无聊。”
　　“没事儿没事儿，我就想去您公司。”
　　于菁这狗腿的样子，余烬真是想要自毁双目。没眼看啊真的没眼看……她抽着嘴角，扭过头去看窗外。只不过才刚刚扭过去，她又迅速扭了回来。
　　方珩刚刚说什么？
　　公司？
　　带她去公司？
　　余烬顿时来了兴趣，方珩其实从来没带自己去过她工作的地方。余烬默认那是方珩的生活，她的领域，就像她的房间，虽然没有挂锁，但却有着看不见的阻挡禁制。
　　禁止通行。
　　“……好。”
　　方珩看着余烬突然坐直坐正的身子，收回目光，淡淡答应着。
　　*
　　其实，方珩原本是想要送余烬回家的，然后打电话给英姨，托她受累跑一趟，过去照看一些小孩儿。
　　但是……
　　她突然改变了主意。
　　回到公司之后，同事们多多少少都有些微词。
　　原因无他，虽然方珩说，孩子在学校里突然有点儿急事儿需要家长过去处理，谁都不好说什么。但正开着例会呢，除非是走的很近的亲人，突发意外离世这种大事，才能让一个负责记录的小助理就这么抽身离开吧？
　　经理没说什么，就让她开了录音笔，说“可以之后整理”就批了假，可同事们却是说什么的都有。
　　好一点的觉得方珩这人有背景、有关系；不那么友善的直接就内涵方珩和经理之间有什么。毕竟经理助理的，又能力的男人和有姿色的女人，这种直系上下级的关系，再加上众人明显感觉，方珩有要往上“升”的架势，这谁不眼红呢。
　　再加上方珩有事没事的就会请假不参与集体加班。这也是人尽皆知的事儿。
　　试问，你顶头上司还没下班，还在那好好的坐着呢，你一个小助理倒是先走了？这哪里是正确的工作态度？就算你什么都完成了、都做好了，那也坐在那好吧？就算装也要有个认真的样子不是？
　　知道的是她回去照顾孩子，不知道的……哼哼，每天一到了晚上不加班，呵，谁知到不在公司加班，是在哪里“加班”了呢？
　　如果不是方珩的业务能力水平实在过硬，而她不加班也是真的能够在工作时间里，处理完当天的所有任务，这才没人敢把话说的太过分，但终究还是埋下了种子。
　　而爆发点就是今天的中途离会。
　　方珩把余烬和小同桌安排在一个小会客厅里，就回了工位。一路上收获不少眼光和阴阳怪气的感叹，但她只是无所谓的笑笑，全然不当回事。她脑子里全是今天得早点结束，带小孩儿吃饭然后送……送余烬的那个小朋友回家去。
　　方珩心里有些莫名的烦躁，相当的烦躁。
　　就连她也说不清楚原因。
　　是的，她是拒绝了那孩子，也确实和她完全没有丝毫可能。
　　所以，小孩儿今天就和别的小丫头闹在一起了，是吗？
　　尤其是在她和小孩儿的班主任说话的那十多分钟里，两个小孩儿到底去做什么了？上厕所能两个人一起上了那么久？那肯定不是上厕所啊，也就是刘老师直男，才会觉得小姑娘之间“关系好”，手拉手去厕所。
　　那么，到底是做了什么，能把脖子弄的红一道白一道，能把领子拉扯成那样儿，能把人家小丫头给弄哭了？
　　而且，余烬一直是个很闷的孩子。
　　她对人也不怎么热络，骨子里沁出点冷淡来，像是海洋里一块和周围毫无联系的、漂浮着的冰山。所以别说主动去抓人家的手了，方珩到现在还记得，以前这小孩儿被小光就那么搂抱了一下，身子都明显的发僵，一副抗拒的模样。
　　但今天……
　　她却亲眼看到余烬主动去抓那小姑娘的手。甚至对方有要甩脱的意思，她还紧抓着人家不放……
　　方珩“刷刷”翻过了几页文件，发现自己完全不在状态，她一个字都看不进去。
　　是的，她承认她确实一直都希望余烬能像正常孩子一样，有很多关系亲密的朋友，有可以倾诉心事的知心人。
　　但是！这不代表她希望她的小朋友长成“大海之王”，后院里有一个大大的鱼塘。
　　是的，她不反对余烬有自己的追求，自己的选择。自由恋爱更是没什么好争议的，就算对象是个女孩儿，她也能尽量维持开明平和的心态。
　　但是，余烬不是还有小光呢么？
　　方珩越想越抑郁，她觉得自己真是最失败的家长了，什么人能把孩子养歪成这样？她随手在纸上划拉着，心里思绪起伏。
　　但是，要怎么和小孩儿说呢？
　　“性教育”的事儿她还没搞清楚呢，现在好么又来了一个一……“一妻一妻制”的问题。
　　当初她想给小孩儿说清楚“性”的问题，于是，方珩自己找了好多同性题材的……电影。
　　什么电影啊！她不能欺骗自己，那就是黄.片！
　　方珩没想到，有一天自己竟然会搜购这种东西来看，还是为了……教育！


第078章 打架
　　“哎哎, 你们听说了吗？小会议室里不知道是谁带来俩小孩儿，和总公司下来的人打起来了诶……”年轻女人的声线带着三分新奇，从工作室门口传了过来。
　　方珩才刚刚从烦躁中进入状态，不知道是谁路过的时候, 无意间说了那么一句。
　　她猛然抬起头, 目光像是投枪, 盯着说话的陌生脸孔。
　　“你说什么？”
　　路过的人“啊”了一声, 被方珩这一举动弄的有些回不过神来：
　　“就、就是打架啊, 打、打起来了，他们，一群人过去看热……”
　　方珩在对方说话的功夫, 已经冲到了门口。
　　她突然觉得，自从和余烬生活在一起之后, 她的生活里, 就充斥这种焦虑窘迫的时刻，鞭策她抬腿奔跑, 催促她赶紧赶过去。
　　方珩小跑起来。她冲出了门，在走廊上看到一个个因为八卦而难言兴奋与激动的脸孔, 眉头拧的更深。
　　她再也顾不得，直接甩了高跟鞋, 向着人流的方向就冲了过去。
　　“让一下。”
　　人越聚越多, 方珩推开看热闹的人, 挤进了人堆, 就见到小接待室的门四敞大开着。
　　还没见到人，却先听见里面传来了余烬那个小同桌声嘶力竭的尖叫：
　　“你们要点脸么！一群男人欺负她一个女的！你们快点儿停下, 别打了，放开她啊！”
　　方珩的心猛的揪紧。她以为自己做好了准备, 但还是在见到房间里的画面时，感到一阵真实的眩晕。那是混乱的、激烈的、仿佛台上摔跤、街头肉搏一般的打斗和拉扯。
　　男人、女人、小孩儿……
　　她感到太阳穴突突的、仿佛炸裂一般的疼。
　　最先映入眼帘的是余烬那个小同桌，她抱扯着余烬的左边胳膊，拼了命的把人向后拖拽，一边瞪着周围蠢蠢欲动想要上前的人。
　　而余烬……
　　“余烬！”
　　方珩大口喘着气，叫她的名字。
　　她看到余烬扯着女人的头发，膝盖顶在她的脖子上面，或者说，顶在一堆棕色的长发之中。而那个女人，面色惊恐的挣扎着，像是沉在水里将要溺亡手脚不自主的随意踢蹬的人。
　　众人纷纷惊异的扭头看向来人。
　　女人没穿鞋，身子微微前倾的喘，三两缕碎发散在鬓边。
　　然后人们突然惊奇的发现，上去三个人都没能按住的小孩儿，竟然在这一声呵斥中停了下来。就像是一台终于找回了遥控器的机器人，重新变得安静而服从，刚刚的暴动像是一场短暂的噩梦。
　　但是，余烬的突然停手并不能让别人放弃对她危险的评定。想要按住她甚至手上拿着一个笔筒要砸她的人，都没有停手。为首的是个相当狼狈的男人，他一把将余烬掀翻在地，想要扭住她手臂，却被对方滚避了开去。
　　一旁的于菁红着眼，气的骂道：“快停下！她都已经不动了你们还动手！一群男的打一个女的，不觉得丢人吗？你们都很骄傲很了不起的吗！”
　　“你们放开她。”
　　方珩阴沉着脸，看着揪着余烬衣服的几个男人。可为首的男人并不认识方珩，他愣了愣，不知道要不要照做，就就这短暂的空隙间，方珩又冷冷怒道：
　　“让你们放手！”
　　明明这个连鞋子都没穿的女人看起来没什么战斗力，但听到她这一声，所有人都停住了，两边人纷纷退开，不想被卷进这场风波里去。
　　最前面的几个人你看看我我看看你，这才不情不愿的松开了制住小孩儿的手。
　　他们原本都穿着笔挺的西装，优雅的领带，但现在，衣服扣子脱线，灰蓝色的西裤上还有运动鞋的灰色鞋印。几人的眼神依旧紧紧锁定着小孩儿，他们上前，扶起了女人，像是唯恐她又会有什么出格举动似的：
　　“余烬，过来。”
　　但是女人在叫到小孩儿的时候，声音里的冷冽明显收敛，她用尽可能平缓的声音出言。
　　像是在呼唤心爱的狗狗。于菁心想，她盯着方珩看，看她紧皱的眉和她眼中泄漏出的隐隐忧色，她突然觉得余烬的事儿，其实也未必那么悲观的。
　　是的，未必。
　　余烬很小幅度的缩了下身子，她忙乱的扯了扯身上的衣服裤子，低垂着头蹭了过来，从始至终都没敢抬头看对方一眼。好不容易走到了近处，却在方珩身前一步远处站定，再也不动了。
　　“就是你？你就是这小孩儿都家长？”
　　几个男人的脸上均有不忿，那是和一个小女孩儿动手，却没占到什么便宜。刚刚要制服这个小王八蛋的时候，却又被人生生喊停而生出的戾气。
　　为首的男人最是愤恨狼狈，他大骂：“你做家长的怎么管你孩子的！她是有神经病吗她！有病就特么送医院去治！别放出来平白无故的咬人！”
　　他作为总公司过来分部办事的人，本来就带着无与伦比的优越感，一副领导视察的模样，却没想到在个小破分公司里弄出这一茬的破事儿。
　　“你才是畜生！你们一群人欺负一个女孩儿还这么横！”于菁鼓着兔子似的眼睛，看着几个人的目光里有刀子。她轻轻拉了下余烬的胳膊，想要撸起她袖子，小声问她“你疼不疼”。
　　方珩听了男人这话拳头轻轻颤了下，她闭了闭眼，却什么都没说，而是转回头，冲着余烬：
　　“你还好么？”
　　她上前，帮余烬整理着弄乱的头发，看着她脱了形、扣子都被扯掉的校服，牙齿微微打颤。她脱下自己的外套披在了小孩儿的身上，却发现小孩儿的身子也在轻微的发抖。
　　方珩的呼吸顿时重了几分，一把搂住了颤抖的余烬。
　　她从没见过余烬怕成这样。
　　“没事，没事了，别怕，你永远可以靠着我。”她低下头，在小孩儿耳边重复着，表情冷硬，声音却温柔，像是在哄劝安抚着幼兽。
　　于菁就站在余烬旁边，手里还揪着余烬的袖子。看着方珩举动，她张了好几次嘴，却一句话都没能说出来。她感到余烬狠狠的捏了一下她的手。
　　“……”
　　余烬被方珩抱着，渐渐平静下来，只是方珩发觉，小孩儿的皮肤似乎有些发烫。
　　一旁的男人没见到女人“教育”孩子，却看到刚刚打人的凶手还被安慰着，神色更加难看了几分：
　　“你什么家长啊你，都是你这样惯着，才养出这种没家教，疯狗一样的小孩儿！那么多的社会败类，都是你们这种不负责任的家长的错，不会教就别生啊，养大了违法犯罪杀人放火倒霉的都是正常人……”
　　男人着实是在余烬那里吃了不小的亏。他从来没遇到过这种情况。想他一个衣冠楚楚的文明人不会、更不屑像个野人一样拉拉扯扯，被众人当成猴子来看热闹瞧笑话。
　　但是耐不住有人闹事儿啊！
　　他过来分公司一趟，正抽了个时间和小情人在会客室里暧昧着呢，也不知道哪里钻出来了俩小孩儿，其中一个简直疯了一样，二话没说就动手打人。
　　他简直是被那女疯子突然的举动弄的蒙掉了。
　　反应过来要还手的时候，全身已经没一块儿好地儿了，但是他觉得，自己好歹也是个男的，刚刚局势被偷袭了，现在想要弄个女人没问题吧？还是个细胳膊细腿儿的小孩儿，结果没想到，她们两个人一起上，都是挨打的份，而且这人出手又黑又狠，像是小混混，他顿时怂了，想要讲道理，但是不管他刚刚怎么骂人，小孩儿都一声不吭也不理他，就只动手且拳拳到肉，真是就流氓到底了。
　　他算是吃了个哑巴亏，正憋着一肚子气没处发泄呢。
　　这会儿，总算来了个能听懂人话的，他也不用再受那个窝囊气了。所以一开口谩骂和指责像是连珠炮似的向着方珩倾了下去：
　　“熊孩子你就别带出来丢人现眼啊！你当公司是你家啊？你是什么部门的？领导是谁？我倒是想问问了，是谁批准你把公司当托儿所了！”
　　原本被方珩搂在怀里的余烬才刚刚平复下来，听到男人的话猛然抬头，冷狠的眼神刺了回去，那目光，像是荒野的孤狼锁定了猎物一般，仿佛下一秒就又要扑上去。
　　男人被小孩儿这眼神看的一惊，他语音一顿，他下意识的小退了半步，心头更是怒火中烧。
　　如果不是分公司的几个人，听见他的喊声跑过来拉架，他一个男人，愣是被一个小女孩儿锤的爬不起来，这简直是奇耻大辱！而且他的小情人可就那么看着呢，他简直是面子丢尽！
　　方珩刚安抚好了些，却觉得余烬身子猛的一震，又开始轻微的颤。她听说过，有种病叫作癫痫，一瞬间，她几乎觉得余烬此时的状态，就和发病的人一般无二了。
　　“余烬，你哪里不舒服？”
　　“……”
　　她把小孩儿紧紧压在怀里，希望这个举动能缓解小孩儿的不适。方珩一边轻轻的拍着小孩儿的后背，一边叫她名字。那一瞬间，方珩觉得她什么都听不见了，她只觉得背后冷汗涔涔，只能感到怀里灼热的温度和颤抖。
　　一旁的于菁听到男人斥骂，早就听不下去了，她也像小豹子似的恶狠狠的瞪着男人：“呵呵，你自己为什么挨打的，你自己没点儿b数么？你好好的余烬会打你，你自己做了什么、说了什么你自己清楚！快别从这狗叫了你！社会上最丢人的就是你这种哭爹喊娘的。”
　　“你……”
　　男人气的那赤红从脸颊直烧到了脖子，就连眼睛里也现了点点血丝。这个女孩儿虽然不像之前那个磕了药似的发疯，但这嘴可不是一点半点的毒。是，他刚刚可能确实是“妈呀”了几声，但那算什么哭爹喊娘？而这小丫头倒是就会戳人的痛处。
　　她指着于菁的鼻子，又要往前走。但这小孩儿终究不是另一个，他今天非得给她两巴掌，帮他妈教教她怎么做人。
　　男人一动，余烬的身子又猛的收紧了，她把小同桌往后拽了拽。但男人才刚刚迈步，却被周围人劝住。男人也理智了些，现在要是对一个小女孩儿动手，也着实不怎么好看。
　　但其实，屋里最狼狈的人是个女人。她那一头长波浪卷发像是被雷劈成了鸡毛。她从地上爬起来的时候，脸上的妆烂糊作一团，假睫毛掉了一只，衣服也乱的露出了大片皮肤，像是夜场里故意暴露的特殊职业者。她刚刚被打的蒙了，一时间都忘了害怕了，这会儿站起身来才找回了自己声音，抖抖索索的开始抹眼泪。又被周围几个女同事掺着扶着拉到一边安慰。
　　“你叫什么！你领导是谁！”男人一听小情人哭了，更觉得打脸，他呵问方珩。
　　方珩一直都没顾上男人那边，但是周围围观的人听到了。
　　不知道谁小声提醒了一句：“是……是方珩……领导是……”
　　“方珩”这两个字一出，男人先是一愣，然后扭头看向一旁哭哭啼啼的女人。
　　女人脸上的表情虽溢满着委屈可怜，但也露出几分“真他妈倒霉”的菜色来。
　　正在这时候，一个男人慌慌张张的赶来，他看了眼方珩，又看了看围观的众人，突然暴怒：
　　“都不上班了是吧！”
　　还想看热闹的人瞬间噤声，在经理愤怒的目光中纷纷离开，可又在一拐角处聚成三五人的小团体，叽叽喳喳的议论起来：
　　“你看吧！我就说姓方的跟经理肯定有一腿！”
　　“孩子都那么大了，还弄这个呢……”
　　“你看看，这种人养出来的小孩儿也是这里不正常的。”说话的人还煞有介事的指指脑袋。
　　“来来来，你们猜猜是秘书的被窝暖和些呢，还是总部的吸引力更大呢？呵呵……”
　　*
　　“小方，孩子没事吧？”
　　经理骂完了人，这会儿倒是换了副表情。不知道的方珩身份的，估计会怀疑到底谁是谁的助理。一旁的男人脸色更黑了，他冷笑了一声。而站在旁边的女人倒是没说话，只是牙齿也咬的死紧。
　　“你也先出去，看看你的脸，一会儿我在找你谈。”
　　经理冲着女人抬了抬下巴，示意了一下门口的方向，女人虽然愤恨，但终究是人微言轻，再加上她本来就有些理亏，这才咬了咬牙，转身出去了。
　　“经理，我孩子不大舒服，今天的事儿我明天和您详谈，我们在慢慢解决，我先带她去趟医院。”
　　“啊……孩子身体重要！小方啊你去吧，你快去。看看孩子有没有什么事儿。”他说着，叫了另一个助力，帮方珩把鞋子拿了进来，这才把人送出去。”
　　“经理！这不太好吧！”男人有点儿急了：“就这样让她走了？不行！这件事儿没完！”
　　但是一向对他还算客客气气的经理，这次却一反常态的冷淡，他只说了一句：“小方是我下属，要是她今天有什么让张主管不满意的地方，我代她给你赔罪了。但是孩子万一出点什么事儿，这就不是小事儿了。”
　　“赔罪”一词都出来了，男人终于品出了这里面不对的地方来。虽然感到不忿，但终究还是没有留人，直到方珩离开之后，男人才揽住经理的肩膀。
　　“行了，我说哥啊，这可没您这么办事儿的……”张主管撇撇嘴，有些不满的道：“咱老哥俩这关系，把那娘们开了不是事儿吧？你看看，今天老弟我在你场子里，就这么让人打了一顿，您也不问问事情情况，就把那女的给保了，这也太不给老弟我面子了吧……”
　　经理笑了下，不动声色的把他的手拿开：
　　“哥哥好好和你说一句，你听与不听，这都在你自己。但是，不管你今天怎么做，哥哥这话可是到位了啊，这个女人啊，你动不得，哥哥我也动不得。老弟今天在我这儿受了委屈，哥哥晚上请你吃顿饭也就压压惊了，这事儿啊，咱就这么过去了啊。男人么，挨一顿打没什么的，一小女孩儿打人能有更多疼？就当今天倒霉，认栽了就得了，啊。”
　　“……”
　　张主管心里这个苦啊。
　　他心说，您可真是站着说话不腰疼，不然你让那小王八蛋打一顿试试？他妈的小孩儿下手黑啊，现在他全身上下，就没一块儿好地儿！但是他终究是不傻的，话都说到这份上了，他再不明白什么状况，也白在这生意场上摸爬滚打了这么多年了。
　　女的靠山不小。
　　但是他倒也不怀疑这事儿。
　　毕竟方珩那姿色在那摆着呢，说句实话，比自己玩的那个，各方面素质都要高的多了。要是真被哪个高层看上了，也未必没有这个可能。
　　“那既然哥哥话都说到这份上了，我也当给哥哥个面子了。”
　　他笑笑，尽力摆出一副大人大量的模样，但一身狼狈确是怎么也压不住的。不就是个鸡么，有你风风光光上位这一天，就有你好梦破碎那一日！
　　到时候娘俩人……看我搞不死你们的。


第079章 冲动
　　经理只看着一眼这男人的表情, 就大概知道，他心里是怎么想的了。
　　他在心里叹了一声。哎，还是太年轻了。原本，他确实是有和这位交好的意思。人么, 谁不想往高处走呢？他这个分公司的经理早就想要往总公司方面努努力了。
　　所以, 哪怕男人没有他职位高, 他也一直和这位张主管以兄弟相称, 必要的时候能拉他一把做个人情, 将来没准哪天自己也又用得到对方的地方。
　　多个朋友多条路嘛。
　　但是，也就这样了，老弟你也别怪哥哥, 这就是人性。谁让你那么倒霉不长眼呢，太会挑人, 惹了咱公司顶头大老板的独生女呢？
　　哥哥这要是帮了你, 我也就该准备着挪挪位置了。方大小姐在这，他再想不开, 也不可能为了帮你得罪这位啊。就先不说这女人的背景，一起共事了这么久, 这根本不是什么小泥鳅、花瓶，人家不是买的学位证好吧？经理觉得方珩就算不依靠方老头子, 人家可也未必不能腾达的。
　　方珩的拼他看在眼里, 有的时候早晨收到她整理的报表, 一看时间, 好么，凌晨两点。
　　虽然分公司里总有碎嘴的人说方助力总请假, 说什么“全公司最忙员工”。问题是，您老是不请假, 毕竟请假扣加班费不是？但您每天这上网摸鱼的时间，还不如回家去歇着呢！为了做个样子，还浪费公司的网费电费呢！我们HR招人招的是效率高的，不是来这耗时间的，众位可真是站着说话不腰疼。
　　其实他赶来的时候，听见张主管最后一句话了，说什么“谁允许你方珩把公司当托儿所……”
　　呵呵，您别说，要是大小姐真有这个心，那别说这一间小小的待客室了，就是你张主管的办公室，她想改成幼儿园，那也就是一句话的事儿。这人呐，这眼力劲儿必须得好。
　　落毛的凤凰，你也不能把它当鸡不是？
　　*
　　小孩儿一路上都不吭声，不管方珩怎么问她。
　　方珩没办法，只好求助余烬的小同桌。
　　但是于菁支支吾吾的，半天也说不出个所以然来。
　　其实于菁想说的，她太想说了。阿姨又飒又美的，她早就想把事情的经过原委都告诉她了。她都快被那一对儿狗男女给气疯了，她想让阿姨知道，那两个到底是什么恶心品性的烂人！
　　但是，余烬不让她说。
　　之前在学校里那事儿，她就那么随口提了一嘴，都被这个死心眼的家伙记恨了……当时余烬真和她急了，她几乎觉得对方要动手了。
　　和余烬不能扯方珩，一扯这人准要发疯。
　　但是直到现在，于菁才知道，原来余烬在学校里发的那都是小疯，刚刚她才见识到了什么叫真疯。
　　事情是这样的：
　　本来他们两个小孩儿在会客室里呆的好好的，结果突然闯进来一男一女，进屋随手就把门锁上了，还一进来就趴在墙上亲啊摸啊的，也不知道要点脸！
　　男的说什么我好想你，都好久没搞你了，我这一天天的都憋的难受死了。女的笑嘻嘻欲拒还迎的说，哎呀你老婆不是在家呢么，你找她撒火呗？男的“嗨”一声说，那个黄脸婆，哪有你骚啊……
　　两个人腻腻歪歪的从那说话，听的于菁直犯恶心，全身像是有无数虫子在爬。她想要躲出去，但一旁的余烬倒是好端端的坐着，没受影响，面无表情的活像是老僧入定。
　　于菁：“……”
　　这她要是出去了，岂不是显得她也忒怂？
　　那就忍，她忍！
　　于是于菁就生忍祝反胃感，那边儿水声啧啧声啊啊声不绝于耳，这边她真是坐立难安。可一撇眼，她就看见，他妈的余烬竟然在看题。
　　神他妈的数学题！
　　于菁心里真是想要掐死这货的心都有了。
　　那边的两个人要是安安静静地弄完了也就得了，就不到五分钟时间，还好意思你真棒我真棒。
　　行行行，您全家都棒行了吗！宇宙无敌棒好么！可以滚出去了么？
　　好死不死的，那女的嘴贱，竟然开始说这公司里别人的坏话。
　　说着说着也不知道怎么，脏水就泼到方珩身上去了。于菁余光里就见到，余烬手里那张纸以肉眼可见的速度，被攥出了一道皱褶来。
　　完了……
　　“张哥，你知道我们公司里新来的这个，叫方珩的啊，哼，也不是什么简单人物，不知道是哪里的妖狐狸。真是一分腿坐拥天下啊！全公司就她事儿多，一个小破助理，上司没走呢，她倒是叭叭的去过夜生活去了，呵呵，眼圈那么重，不知道每天晚上都在哪个领导的床上加班呢……”
　　卧槽……
　　于菁空咽了一下，她心里真是尴尬到连想死的心都有了。她为什么好死不死的要出现在这个地方，要听到这种事儿？
　　她偷眼去瞅余烬，就见到对方脸色，那真是黑的能滴出水来。
　　她那时候在学校里就说了阿姨两句，不带脏不带家人的，余烬都和她翻脸，那现在听到这个……
　　其实于菁心里也挺替同桌难受的。
　　阿姨对于她这个同桌而言，意味太多太多，甚至是……全部。一下子知道这些负面消息，余烬怕是很难接受的。
　　但是，哪有人是三百六十度都是光明磊落的？人性里存着点阴暗面太能理解了。于菁觉得，余烬终究只是处在这个单一的视角，才把阿姨给神话了。阿姨也是普通人，也又柴米油盐、也有迫不得已，而且，万一阿姨这么做，还是为了给余烬更好的生活……
　　真的只是小助理的话，怎么可能再经济上给予余烬那么大的宽裕？
　　于菁越想越心越凉，余烬这种“我只有方珩”的孩子，要是也想到了她想到了的这些，怕不是要崩溃了。于菁都有点后悔了，自己为什么当初要说她是方珩的拖油瓶，她应该很自责的吧……
　　“嗨，我跟你说，这种女的，也就是为达目的不择手段。不过吧，想想她也就是这样了。要是真的绝世好b，还至于从你们这分公司里做个小破助理？这才多少钱拿？哎，你听听我分析的对不对？这个叫方什么的？不是胖就是丑吧？”
　　“……哼！”女人没有接这个问题，反而推了男人一下，“我不也在分公司，做个小破秘书？你不是说要把我升到总公司的么？我可不想再这里受这个气了！一个助力都比我下班早，都比我轻松！”
　　“哎呦宝贝儿，这不就是迟会儿早会儿的事儿么，你这么一个可人儿，要是把你带到总公司，你张哥我还怕你和别人跑了呢。”
　　“切！说什么呢！我和姓方的又不一样，什么货色都下得去手，你也知道我们经理，都那个岁数了，都快能当她爸了，她还舔呢！真不知道那女的床上有什么能耐，把老男人哄的服服帖帖的，一个小助理，今天下午正开着会呢，收了条什么短信就直接出去了，人家经理都二话没说……”
　　“我去，不会是被叫去“服务”的吧？现在这女人为了钱真是够拼了。嗨，我还当我那老哥哥挺正经的人呢，想不到也有这种办公室恋情啊？哎，这在一块儿工作就是好啊，助理经理都，这什么时候想要了，直接把人叫进去，随时随地的鸡啊，太享受了吧！说不定我那老哥哥的桌子，就是那方什么撒欢儿的战场啊……”
　　两个人越说越低俗，像是在品评器物，于菁这个外人听着都已经糟心的不行了，她扭头瞅余烬，就见到那张纸正在空气中颤抖。
　　不，和纸没关系的，是余烬的身子在发抖。
　　“……”
　　于菁有点慌了，她赶紧伸手去拉余烬，却发现她身上热的吓人。
　　“哎你……”她碰了碰余烬的身子，却发现余烬有点不对劲。于菁看她的脸，发现对方的嘴唇鲜红，那不是正常的唇色。
　　那是血。
　　于菁顿时慌了神，她掐她脖子又去扳她下巴，不想让她继续这么咬下去了。
　　她挨到她耳边：“余烬你她妈的发疯啊！你他妈的在学校揪我领子时候不是挺臭牛逼的吗！你不是厉害吗？你现在自残算个几把啊？”
　　她用上了大劲儿，余烬脖子都被她抓红了。
　　但没用，唇上的齿痕像是刀刻上去的，那刻痕只深不浅。
　　但下一刻，于菁感到铁钳一般的手死死攥住她手腕儿，余烬力气那么大，竟然一下子把她的手扯了下去。然后，余烬把她往旁边一推，突然直挺挺的站了起来。
　　那边的两个人也吓了一跳。他们也没想到，在房间角落的沙发里，竟然还窝着两个小孩儿。一瞬间也都愣住了。
　　余烬一声不吭，像是机器人似的，僵硬的走了过去。
　　机器失控、机器觉醒、机器革.命！
　　于菁看着她同桌的背影发愣，脑子里像是闯入了宏大的史诗篇章。
　　一瞬间，她都忘记了要去拦阻。
　　机器反抗、机器暴动、机器杀人！
　　*
　　上了车，方珩的拇指轻轻抚摸余烬脖子上的红印，这都是她后来才看到的。余烬看着没有什么伤，但是因为一直垂着头，这些伤口都被碎发掩住了。
　　方珩的视线在她嘴唇上定了一秒，又移开，视线无声的垂下去。
　　她皱着眉问小孩儿：“这也是那个男的弄的？”
　　声音有点冷，像是暴风雪前的阴沉卷云，鼓动者猎猎风声。
　　卧槽……
　　于菁的心“咯噔”一声，她此时真的心力交瘁。她声音弱弱的：
　　“阿、阿姨……那、那个是、是我弄的……”
　　“……”
　　方珩嘴角很浅的一抿。
　　“啊……我、我不是故意要伤害余烬的啊！”小同桌神色慌乱的辩解，但也不好解释余烬为什么当时会咬自己的嘴唇，还咬的那么重，她当时只是想要扳开她嘴而已：
　　“当时我们就是闹着玩……我、我没想到抓了她一下，她脖子就红了……对、对不起啊阿姨……”
　　方珩“嗯”了一声，没有再问了。
　　白色无菌棉签从一次性包装里拿出，沾上了百分之七十五的酒精，方珩伸手去撩余烬的头发，却被小孩儿一把抓住手腕。
　　余烬突然抬头，眼眸通红，像是枪.口，直指向方珩的眼。
　　方珩呼吸一滞，这是什么眼神，愤怒、不解、甚至是……怨恨。
　　余烬开口，她声音很低，像是在极力的压抑着什么：
　　“方珩。你是不是因为我的事，才必须要换这个工作！”
　　方珩一怔，没想到小孩儿会突然和她说这个。
　　这事她确实没和她说过，余烬也没有问过。她甚至都没有问她为什么不去少管所工作了。与“少管所”有关的一切都被方珩尽量回避，那段不那么美好的岁月，成了二人之间默契的缄口不言。但是，人生不是电影镜头，发生过的注定无法删改，起承转合缺了一分都不足够。
　　是的，确实是的。
　　她是因为余烬的关系，才会答应方老头去自家公司上班的。
　　如果不是因为余烬，方珩绝不会放弃自己原本的选择，也不会接受家人的安排。即使她有傲人的成绩学位，有出色的经商头脑，但她依旧选择拒绝做一个商人。但是，得失与共，权衡之后，她更想小孩子离开那个地方。
　　在她牵着余烬的手走出了囚笼的那一天，自己却背上了枷锁。
　　她不想和余烬说这些的。
　　“其实我……”
　　“你不许骗人！”
　　余烬却突然出声，语气很凶吼她。她的身子又开始发抖，握住方珩的手腕像是桥梁，将小孩儿身上的温度和颤动全数渡了过去。
　　方珩有一瞬的无措，这是小孩儿第一次这么吼她。她看了她那双好看、却染上绯色的眸子好一会儿，决定不再隐瞒。
　　如果她的小鬼一定要知道这些的话。
　　就坦诚。
　　但她不能永远当余烬是个小孩儿的。
　　“是。”她说。
　　很奇怪的，余烬的表情很古怪的扭了下，像是哭又想是笑。方珩皱眉，不知道今天小孩儿为什么会有这么多异常而怪异的举动。
　　“因为我，你才要这样的，都是因为我……”余烬声音低低的，断断续续的说了好几遍。
　　方珩觉得有些诧异：“这没什么的，余烬，我是一个成年人，我可以为我的选择负责。”
　　坐在车后座上的于菁彻底傻了。
　　她从两人话里话外，意识到之前自己想的可能都是对的。不知道什么原因，方珩不得已做了这种工作，都是为了余烬。
　　她讶异于余烬的反常，更讶异于方珩的坦率。
　　阿姨就像在说什么轻描淡写的事，就那样满不在乎的说，为自己的选择负责。
　　她不想再看下去了，车里的低气压让她觉得气闷，即便是坐在后座上，前面的冰山和火山都有可能在下一刻将她的小命留在这里。区别无非就是被冻死或者烧死而已。
　　她想回家，她想学习，她想做数学题，呜呜……
　　“好！好啊！”
　　余烬听方珩这么说，先是怔住，然后笑了两声，只是那笑声古怪。
　　方珩看见，小孩的眼泪突然就流了下来。
　　这是她第一次见到余烬哭了，这一天，她真的见到了太多太多的“第一次”了。
　　方珩从没想过，余烬也会哭，她和别的孩子都不一样，她甚至以为她没有这个“功能”。
　　她的手僵在半空，无措又无力的感觉再一次涌了上来。等到回过神的时候，她才发现自己的手已经有点酸痛了。
　　方珩抽出几张纸，递给余烬。
　　她整个眉头都皱起，动作却显出无措，好半天她才说了一句：
　　“别哭。”
　　余烬哭的更凶了，她不接方珩的纸，眼泪鼻涕都擦在了袖子上。余烬的哭和别的小孩儿也不同，她哭的没有一点声音，只是表情皱在一起，眼泪像是溪流一般淌下来，在衣裤上烙下朵朵暗花来。
　　“对不起……我、我不太会安慰别人。”方珩眼神晃了晃，眉头依然紧皱着，她抿了下唇：“这种事……可能要安秋来，她要比我更擅长这个一些……”
　　卧槽……
　　于菁真的想要下车了，她的手已经摸上了车门开关了。她没想到余烬这个疯子居然也会哭，更没见过一个成年人，会像个孩子般无措且笨拙的安慰别人。
　　“来，伤口先消毒。”
　　方珩垂眼，声音闷闷的说着，伸出手要去碰触余烬的脸。
　　然而下一刻，是一声清脆、刺耳的“啪”声。
　　于菁彻底呆了。方珩也愣愣的，她低头，看着自己很快泛起一片红色的手背。
　　“你别碰我！”
　　余烬声音里全是哽咽，她很大幅度的哆嗦着，一巴掌甩开了方珩的手。
　　棉签飞起，棉签落下。
　　“……”
　　“……”
　　余烬又抹了一把脸，然后扭头，一把拉开了车门，跳下车去。
　　“……”
　　“……”
　　方珩看着小孩儿的背影，蹙着眉，不知道在想些什么。
　　半晌，她捡起落在一旁的棉签，扔进了垃圾桶。
　　于菁看着方珩的侧脸，突然有点心疼这个阿姨。
　　但是对方对她却并没有露出太多表情。
　　女人很浅的挂了下笑，像是什么都没发生似的淡淡开口，语气里是成年人常有的那种客气与疏离：
　　“抱歉，让你见笑了。你家在哪，我送你回去。”


第080章 开导
　　“抱歉, 让你见笑了。你家在哪，我送你回去。”
　　方珩一只手握住方向盘，从于菁这个角度，可以清楚的看到她手背红了一片。她没回头, 甚至没有透过后视镜向后看, 就那么平视着前方。
　　“……”
　　不知道为什么, 于菁现在听到她说这个, 只觉得头皮发炸, 她尽力扯出了个笑脸，想说她可以自己回去的。
　　然而……
　　“嘭！”
　　后车门猛的被人拉开，于菁看着突然出现的余烬, 有些不明所以。
　　“不用你送！”
　　她声音里早已经没了哭腔，却仍然带着点哽。余烬根本不等对方反应, 就已经拽住同桌的胳膊, 粗暴的将人扯下了车，又把门摔回去。
　　她像一只引燃的火药桶, 又像斗兽场里被一柄柄长剑刺穿的红眼睛公牛。
　　但无论她折腾出多大的响动，车里的人始终没有回头。
　　良久之后, 两个小孩儿的身影已经远的看不见了，女人才终于却对着已经冷透了的空气, 极轻极轻的说了一声：
　　“好, 那你早点回家。”
　　青春期。
　　活力的、亢奋的、躁动的、冲动的青春期……
　　方珩又呆坐了好久。
　　她没发动车子, 亦没有下车, 甚至姿势都不曾改变过，像是尘封的泥塑。
　　她单手抓握着方向盘, 手背上的痛感逐渐被麻痒和焦灼取代，最后, 就连那份热度都慢慢的冷却下去。
　　夜色渐沉，路灯骤起，寒意轻浮。
　　女人身子轻轻动了一下。
　　然后，她缓缓躬身，额头抵在了手背上。
　　方珩闭了闭眼，身子颤了颤，她突然觉得有点冷。
　　她的外衣就在副驾驶座位上，小孩儿并没有带走。
　　但是，她却懒得拿过来披在身上了。
　　*
　　于菁觉得自己简直是被对方拎下车的，像是在泥巴里揪出的萝卜。
　　余烬扯着她一直走出好远，直到她觉得已经足够远了，才偷偷回头看了一眼。彼时，方珩的车已经成了一个小小的点。
　　于菁小声嘟囔一句：“你冲我发什么脾……”
　　话音未落，手上一直带着她向前的那股劲力倏尔一松，她一个趔趄，差点摔倒。
　　“……你！”
　　“……”
　　余烬看都不看她，依旧向前走。她走的很急，像是赶着赴一个约，但其实漫无目的。
　　“喂！”
　　“……”
　　“余烬！”
　　“……”
　　“你等等！”
　　“你很吵！”余烬突然回过头，双手握拳，目光直冷的瞪着她。
　　“……”
　　于菁本来是能怼回去的，话都已经到了嘴边上。但却在见到对方通红的眼睛和满脸的泥泞时，改变了主意。
　　这次就算了。
　　终究是没狠心骂她。
　　但还是得说点什么。
　　“我家不在这边……”
　　“……”
　　于菁看着对方的眉拧的更紧，余烬咬咬牙：“关我屁事。”
　　“！”
　　于菁一下子就忍不住了：“不关你事？谁特么的把我从车上拽下来？要不是你，阿姨早就送我回去了！”
　　“那你去找她啊！”余烬转身就走。
　　“好，你有种别追我！”
　　“谁她妈追你！”
　　“对！别追！”
　　于菁也不惯着她，扭头就向着来路去了，才走了大约五步，手腕儿又被人钳住了。
　　“哎！你拉我干嘛！”
　　“……”余烬不理她，就生生托拽着人向前。
　　“不是不关你事儿嘛！”
　　“闭嘴！”余烬大声吼她：“你家在哪！”
　　“走反了！越走越远！”
　　余烬突然身子顿住，小同桌一个刹车不及，差点撞在她身上。
　　“你有病啊！”
　　“不是你说反了的吗！”
　　两个人就这样骂骂咧咧的一直走了好久，一路上引得所有行人的目光都向着她俩这边倾斜过来。两个穿着校服的小鬼，说话语气一个比一个冲，像是一场最激烈的争吵，却偏偏又拉着手。
　　有好事的路人甚至还拍了一段小视频。
　　“停下！”
　　“停个屁！”
　　“我家到了！”
　　“到了就到了，嚷什么！”
　　余烬甩开对方胳膊，随便又找了个方向走。
　　“哎！”
　　“……”
　　“余烬！”
　　“……”
　　“你回家啊？”
　　“不！”余烬冷道：“我没有！”
　　“停停停！”这一次是于菁拽住了余烬，“过来！去我家。”
　　“不去。”
　　“不去我就给阿姨打电话！”
　　“你没手机！”
　　“我家有座机！”
　　“你！”余烬脚步顿住，狠狠的回头瞪她。
　　“反正我打电话就说你出事了，阿姨她肯定全世界找你！”
　　“……”
　　“行了行了！你快点儿过来吧你！”她上前几步，拉着余烬的胳膊，“一会儿到了我家，你就听我的，别特么乱说话！”
　　“……”余烬又瞪了她一眼，她就没见过这样儿招待客人的。
　　直到来到了同桌的家里，余烬才明白于菁说的话是什么意思：
　　进门的时候，她感到了来自陌生女人的视线。
　　打量的、探究的、审视的……
　　一寸一寸在她身上扫过，激起一种让人不舒服的感觉。余烬捕捉到，女人眉心的刻痕，在看到她那一瞬加深。
　　“妈，这是我同学，她今天没考好，我请她来咱家吃个饭。”
　　女人“哦”了一声，“那来就来吧”，女人说话的语气很淡。
　　“行了，你也别难过了。”于菁转过头，不再看她妈，而是冲着余烬：“不就是掉到第三名嘛，没事的，下次再努努力，肯定就能第一了。”
　　“……”
　　余烬听的目瞪口呆，她刚想说什么，却突然想起对方那句“别乱说话”来，她抿了抿唇，没吭声。
　　然而，就在同桌说完这句之后，余烬明显感觉到，那道刺在她身上的目光，突然就和缓下来。
　　“哎，你叫什么名字啊？”女人开口，声音也不像刚刚那么冷淡、那么爱答不理的了。
　　“她啊，她叫余烬，不是给你看过成绩单了吗？就我们班新转来那个……”于菁抢着帮余烬答道：“行了妈，你别说了，她刚刚才哭了一顿，可伤心，这会儿还难受着呢，你快别提她伤心事儿啦。”
　　女人“哦”了一声，然后抬了抬下巴，嘱咐了句“给同学吃水果啊”。
　　“知道啦知道啦！”
　　“菁菁啊，你也和人家多学着点儿，你看看人家……”
　　“好了！妈，我知道了！”
　　等两人进了屋，关上了门，余烬才拿眼睛乜她，里面意义不言自明。
　　“干嘛。”于菁“哼”了一声：“你看，这么说不就方便多了。”
　　“……”余烬闷声：“你嘴里有真话么？”
　　“不多，但总还是有的。”
　　看着于菁“不以为耻，反以为荣”的样子，余烬顿时就不想说话了。
　　但是于菁却不如她意，“哎，闷葫芦玩儿啊？你别不说话……”
　　“……”
　　“还在想阿姨呢？”
　　“……”
　　看余烬这“粪坑里石头”的样儿，于菁气不打一处来，一时又开始嘴贱：
　　“呵，阿姨她那么好一人，你不想要，可是一堆人争着抢着要呢。你以为你算个什么啊？人家可没必要受你这个气。真是狗咬吕洞宾，不识好人心……”
　　“……”
　　余烬还是不吭声，但头却埋的更低了。
　　于菁越看越生气生气，越说越来劲：
　　“哎……我说你生个什么立场的气啊？人家供你吃，给你穿的。养条狗还知道摇尾巴呢，你就天天那么凶她啊？呵，我要是阿姨，我早一个大嘴巴子给你打清醒！认不清楚自己地位的蠢蛋，她做什么，那还不都是为了你！”
　　最后这句话，像是压垮骆驼的最后一根稻草。余烬几乎是一瞬间就将同桌扑翻在床垫上。于菁吓得闭上了眼睛，心想今天真倒霉，在自己家里，怕是也要喝上一壶了。不过也好，余烬要是发泄出来一点，应该就不会那么难受了吧，她其实还挺怕她一时间想不开，再从桥上跳下去……
　　发泄出来总是比闷着要好一些的。
　　但是，想象中的拳头并没有落下来。于菁眯了眯眼睛，恍惚中看到眼前一道暗影。她发现余烬的手在抖，但是始终都没有砸落下来。
　　“……”
　　“……”
　　房间里有一瞬间的沉默。
　　“还有点良心就特么快给我起开！”于菁先出声骂她，打破了气氛。
　　“谁要她这样了！我不需要！我才不要她因为我做这个！”
　　“呵呵。”于菁冷笑，突然一巴掌挠过去，然而余烬却向后一偏头，轻松的闪了开去：
　　“所以余烬？你这么生气，是因为觉得阿姨她脏吗？你也觉得她脏？你和那头猪一样，觉得她脏？”
　　余烬怔了一下：“我没有。”
　　借着余烬这失魂落魄的时刻，于菁猛的一蹬，把她整个踹下床去。
　　“你承认吧，余烬！你发疯就是因为你那占有欲受不了了。你一直都把阿姨她当成你自己一个人的，你根本就不能允许她和别人有事儿，所以现在知道这个，你就急了，你就冲着她发火，你就仗着她惯着你欺负她！承认吧，你和所有人都特么一样！阿姨她是个人，不是你的东西，你能不能清醒一点！”
　　“……”
　　余烬仰躺在地板上，几乎被对方骂得呆住。
　　她忘记了起身，甚至忘记了摔疼的后背。
　　好久她才缓过来：“我从没这么想过！我承认我受不了她和别人，我也确实有占有欲，但我……我只是自责。我恨她的隐瞒、恨她一力承担所有，但最恨我自己无能。”
　　“哦，想清楚了？”于菁却抱着手臂，居高临下的看她：“行，想清楚了就别特么要死不活的了，既然无能的是你，就也别再和阿姨发火了。”
　　“……你都是这么开导人的？”
　　好半天，余烬才慢慢的从地上爬起来，声音闷闷的问。
　　“你以为呢？”于菁“哼”了一声：“就’开导’过你，谁都像你似的。”
　　“……你说话可真难听。”
　　“呵呵。”


第081章 惦记
　　“白小姐……”
　　门扯开一条缝, 露出一对拘谨讨好的眼。
　　女人刚闭上的眼睛又睁开。她陷在沙发里，颈肩处支着一个和她全身上下没一点点搭的，十足孩子气的颈枕，浅白微微发黄的、毛茸茸的。那观感就像是雏鸟依偎在□□旁侧、匕首掉进海洋球里。
　　她掀了掀眼皮, 眉间印痕顿时耸起一个川字。
　　“啊？”
　　“……”
　　来的太不是时候了。
　　说话的人乍一对上对方那带着些不耐的视线, 情不自禁的空咽了一下。女人在小憩, 他想, 她现在的心情大概是不怎么好的。
　　他知道不能再等下去了, 如果真等到了女人开口催促，那后果是不堪想象的：
　　“白小姐……这、这份视频……还请您过目一下……”
　　女人“哦”了一声，又垂下眼去, 顿时失了全部兴趣。她指腹压着眉心，脖子向后一仰, 像是在水中找到了支点。
　　来人刚刚松下一口气, 却听见女人淡淡的道：
　　“滚。”
　　语气极冷。
　　这就是不想看的意思了。
　　来人暗想，原来传闻都是真的。所有人都说, 女人更年期到了。她脾气一天比一天差，下面的人常年都见不到她什么好脸色, 像是被恶灵附身。以前他们起码还能见到个冰冷的笑，都说她是只笑面虎, 但现在, 她连那点笑都收敛了去, 慵懒的多一个情绪也无。
　　女人烟瘾酒瘾越来越大, 整个人像是沉溺在烟酒中一般，或根本是, 从烟酒里长出来似的。很多时候，她的眸子里都带着微微醉意, 但没人觉得那是软弱可欺的象征。
　　对于这个女人，一切“弱”与“软”的外相，人们都趋向于认为是一种伪装。
　　“可、可是……这是……”
　　“就是天王老子，我也没兴趣。”女人打断，言语里有着近乎自负的狂妄。
　　“好……好的……”来人又把东西重新抱回怀里，躬身伸手带门。
　　女人伸手摸烟，动作熟稔。
　　这个人的面孔很陌生，之前好像一直都没见过这人。
　　他是哪儿的钉子呢？
　　嚓——
　　劣质的打火机在女人纤细的指间吐出信子来，像是一条驯服的蛇。
　　但是女人怔忪间，却忘记凑上烟尾去。
　　一秒，两秒……
　　打火机是不可以一直着着的，火舌会在铁片上舔上高温。女人回过神的时候，那劣质玩意儿已经摔在了地上，跳了两下彻底没了声息。
　　她突然从沙发上立起来，向着门口冲了过去，拉开。
　　刚刚的面孔正靠在门侧的墙上，一脸舒爽的猛吸了一口，突然就那么毫无预兆的对上了女人冷冽的瞳。
　　下巴不争气，没咬住烟嘴，那只刚刚明灭一下的烟支，就那么直挺挺的落了下去。
　　卧槽！
　　来人只觉得后背汗毛瞬间倒竖，冷汗立刻湿了背衫。烟头掉下去，会在女人的地毯上灼出一个难看的焦污，他记得别人曾经提点过他的，见白小姐千万不能在她房间里造次，哪怕是弄脏她走廊上的地毯。因为白小姐对她房子里如今的陈设，有着几乎恋物癖一般的强迫痴狂，清扫阿姨无论发现什么，都要物归原处的，哪怕一寸都不能挪动。据说屋子里有几个房间，更是经年累月的保持原样，都已经好多年了。
　　但是他实在太紧张了，紧张到在关上门后，要用一整只支烟的时间，来平复刚刚的心情。所以旁人的话在烟瘾面前变得无足轻重。
　　然而，竟然发生这样的事。
　　可就在那一瞬间，女人突然伸手，一下子捏住了飞落、甚至还在旋转的烟枝，下一秒，异物感从口腔中传来，她竟然又将烟插进他嘴里。
　　海啸一般的难以置信，来人忘记了动作，只是本能的咬住。
　　女人松开手，眼眸微眯。
　　“可不要再掉了。”
　　她说，声音里甚至带着点温柔。
　　来人愣住，他全身的血一下子冲上大脑，忙不迭的点头。
　　但下一秒，女人伸手，抽出他抱着的文件袋，在他脸上轻轻拍了拍：
　　“下次我会反着插的。”
　　门在来人面前再次合上，他才反应过来白小姐这话是什么意思。
　　他的舌头像是随着这句话，感到了焦痛，他觉得他咬在嘴里的不是一只烟卷儿，而是一条烧的通红的炭枝。
　　*
　　女人回到房间里，三两下拆封了文件袋，里面是一张刻盘。
　　她面无表情的将那张盘填进了光驱，是一个三分多钟的视频。
　　画面摇动，看得出拍摄的人用的不是什么专业设备，估计就是台手机。
　　但是画面里的人……
　　“闭嘴！你家在哪！”
　　“走反了！越走越远！”
　　“哎呦！你有病啊！突然停下干嘛！”
　　“不是你说走反了的吗！”
　　“走反了你不会拐个弯啊！”
　　“你当我是火车头啊！”
　　……
　　两个小孩就这么拉着手，一边走一遍吵，表情都像是龇牙咧嘴小狼崽子一样，奶凶奶凶的，声音也是肆无忌惮的大。
　　若是男人还在，估计哪怕女人已经发话威胁他，要把烟头摁在他嘴里。但看到眼前这样的画面，他这下巴也未必能够争气的。
　　女人……竟然在笑。
　　这还是那位“白小姐”么？
　　眉心刻痕处彻底松散开，山峰抹成平原。女人嘴角轻挑，挂着浅淡却真实的笑意，就连从来都锋利冷冽的目光都软下来。
　　“傻子。”
　　女人自语，伸手揉了揉又下僵硬的脸，然后把进度条重新拖回去。
　　再拖回去。
　　“太傻了啊……”
　　她又笑骂一句，指尖擦着屏幕，像是隔着空间点着小孩儿的鼻尖。
　　只是，那明媚终究只是一闪而逝，女人想到了什么，又皱起眉，她切了一个页面，指尖在键盘上敲击几下，然后一个回车。
　　页面在百分之一秒的时间里刷了满眼，白苏划了几下，点了一个标题，又划拉几下。
　　几分钟后，她眉心拧成一团，脸色比之前还要难看。
　　#年少时的爱情啊# #骂你也不放开你的手# #这种吵架我也可以# #脑补一片小黄文#
　　网友的创造力和想象力是无穷无尽的。一个几分钟的视频，短短时间里就有了各种转译。
　　女人神色凝重，她掏出手机，拨了个电话。
　　“三哥啊，近来好着呢？”
　　“呵呵，对，是有点事找你帮个忙……”
　　“啊，是，嗯，就压个消息，对，网上的……”
　　“行行，那谢谢啊，这次算我的……”
　　“嗨……那哪能，到时候两顿一起……”
　　放下电话，女人提起的嘴角落了下来，半晌都没有说话。
　　良久，她呼吸一滞，手向旁边摸去，从抽屉里拿出一个药瓶来。
　　旋开、倾倒，淡黄色的小药片落在掌心的时候，女人还是愣了一下，只有……两片了。
　　这应该是一整年的量。
　　她吞进嘴里，没用水就直接就咽了下去，像是咽下一块儿糖。
　　*
　　方珩回到家的时候，英姨还有点讶异。
　　“今天这么早啊，方小姐。”
　　“啊，是。”方珩有点儿心不在焉。
　　“小烬烬今天没和您一块儿回来呐？”女人往方珩身后张望几眼，有些奇怪的嘟囔着：“哎，不是说今天去您那里了么？”
　　“啊，她和您说的么？”
　　“是啊。”女人在围裙上擦了擦手，又去兜里翻手机，鼓捣几下伸过来拿给方珩看：“您看看，这不是说呢么。”
　　手机屏幕里是板正的方块字：英姨。今天我去方珩那里了。会晚点回来，您别担心。
　　发信时间是三点多，那应该是自己刚刚把小孩儿和她的同桌，接到了公司里去的时候。
　　方珩怔了怔，没想到小孩儿还会做这个。
　　看方珩不说话，英姨笑笑解释：“有次小烬烬放学去和同学玩了，我看她一直没回来，又怕其实没什么事，乱给您打电话让您担心，就去她学校找了找，结果路上碰巧撞见了，小烬烬怕我惦记么，说下次晚会来会和我说声……”
　　其实哪怕是正常环境下长大的小孩儿，也有很多都不能做到这样。平等的、善意的、对待身边的每一个人。哪怕只是一个保姆，一个阿姨，她却视之如亲人。
　　在生活的最细枝末节处，反而能将很多东西澄清。很多时候，小孩儿身上有种难以磨灭的特质。那是在经历了烈火焚烧与冷雨浇淋，甚至是从烂泥塘里翻滚着爬出来后，依旧没有失掉、没有被污染的东西。
　　在最初见到这孩子的时候，她就感到，在她的骨子里，是个很好的孩子。
　　英姨又把手机往前面翻，给方珩展示着：
　　“您看是不是，小烬烬这孩子懂事啊，每次都记得和我发信息呢……”
　　方珩点点头，“嗯”了一声：
　　“她是很懂事的。您费心了。”
　　看着满满当当的老式手机的屏幕，小孩儿不仅仅说明来自己会晚归，还写清楚了要去哪里，做什么事，这些都是她不知道的。
　　方珩又想起了自己的手机来，她和小孩儿的消息，似乎还停留在她编辑自己的手机号码，发给她的那一条，之后似乎就再也没有了。
　　一种怪异的感觉漫上来。
　　情绪像是软体动物的触角，悄无声息的攀上了心房。
　　“没事没事。”英姨笑呵呵的，又问她：“要不，我先去端饭菜，方小姐您先吃些？”
　　“不用了，我等她回来。”


第082章 醉态
　　吃完晚饭, 于菁送余烬出门。
　　“喂，你能自己回家吧？”
　　“……”
　　余烬本来不想理她的，但走出几步，还是扭头说一句：“今天晚上, 谢谢了。”
　　“还会说人话呢。”于菁“嘁”了一声, 顿了顿：“哎我说余烬, 我应该不至于明天早晨从江海晨报头条上面看见你吧？”
　　余烬：“……”
　　对方倚着楼宇门晃悠：“未成年人投河, 疑似升学压力过大？”
　　“滚！”
　　“你就算坐公交车回去, 二十分钟也肯定到家了。我给你双倍时间，四十分钟后给你打电话，你要是没在家里, 我就给阿姨打电话，让她坚强点, 准备给你准备准备后事……”
　　“……”
　　“哎……”于菁继续口无遮拦：“阿姨肯定很难过的, 说不定会哭的呢，你需要我帮你安慰她吗？需要的话可要现在说好了奥, 别以后给我托梦，特么怪吓人的……”
　　“我死不了！”
　　余烬狠狠瞪她一样, 扭头走了。
　　“行！”
　　于菁瞅着她离开的背影，原地笑了好半天才上楼去。
　　其实还是有点担心的。
　　但有时候一个人真的想死, 你跟着她、监视她、哪怕拘禁她都根本没用。
　　但于菁起码确定了, 余烬今天不会有事的。
　　*
　　余烬没在外面停留, 几乎是直接回了家。
　　她错开了晚饭的时间, 因为不知道该怎么面对那个人。但是当她到家的时候，房间里一片漆黑, 就连入口玄关的灯都没亮。房间里唯一的光源是玻璃窗外的江海夜色，迷离醉人。
　　方珩……没回来么？
　　余烬想着, 走进餐厅，桌上没有晚饭的迹象。都已经这个点了，阿姨应该已经回去了。她又走进厨房，保温锅还是温着的，里面的饭菜没有动过。
　　疑惑。
　　她放下书包，又在房间里转了一圈，突然听到沙发上传来细微的动静。
　　黑暗中，似乎有什么动了动。
　　余烬愣了一下这才走近，还没到沙发边上。她已经闻到了酒精的味道，混合着辛辣果味儿，这场景意外的熟悉，余烬有一瞬间的茫然，像是不知今夕何夕。
　　顿了顿，她才伸手拉开了壁灯，看到绻在沙发里的人影，这光线来的猝不及防，女人不舒服的“哼”了一声，下意识的抬起胳膊去挡住脸。
　　“……”
　　方珩竟然睡在沙发上了。
　　她一般不这样的，她甚至连东西都不会摆放到公共的空间里，什么空间该发生什么行为，她总是一板一眼的施行。看文件就应该在书桌前、吃饭就在餐厅里、睡觉也只在卧室。
　　余烬被女人这动作弄的定在了原地，但站了一会儿才发现，对方又没了声息。
　　“方珩……”余烬叫她名字。
　　无人应答。
　　她走过去，轻轻扯了下对方的袖子：“方珩……”
　　“……”女人翻了个身，发出了一声含义不明的“嗯”来。
　　没办法，余烬又去拉她，把她整条手臂从脸上扯下来。
　　“方珩。”
　　女人皱眉，终于眯起眼睛看她，好一会才答应，依旧是一个“嗯”。
　　“方珩，你怎么了？”余烬发问。
　　“你回来了……”所答非所问。
　　“嗯，是的。”
　　“……你去哪了？”
　　女人的手钳住她手腕儿，把小孩儿往自己身边带了带。她说话有点冲，却又不像是在质问，但语气有点怪。
　　“……在于菁家，吃了晚饭。”余烬照实答她，她觉得方珩有点不对劲：“你怎么了。”
　　方珩在听到“于菁”的时候似乎撇了下嘴角，她半晌没说话，等了好一会才回答：
　　“……没怎么。”
　　下沉的语调，声音闷闷的。
　　“你今天好像有点迟钝……”
　　“没事！”
　　大概是觉得“迟钝”不是什么好词，方珩放开了攥着小孩儿的手，然后挥手赶她：“去吃饭去。”
　　说完了，她又自顾自的闭上了眼睛。
　　“……”
　　余烬想，自己刚刚似乎说过的，她已经吃过晚饭了。
　　她低头，看到沙发腿处的已经空了红酒瓶，和歪倒在一边的玻璃大肚杯……她这才后知后觉的想起，喝酒是会醉人的。
　　不是所有人都千杯不倒的，只是那个女人不会醉而已。
　　那个人无论饮下多少酒精，都能保持恒久的清明，像是在喝果汁。
　　“方珩，你喝多了。”
　　余烬摇了摇方珩的肩膀，就见到对方的表情蹙起：
　　“……写作业去！”
　　“你醉了。”余烬又说，伸手穿过她腋窝，想要把人抱起来。
　　方珩却睁眼，躲了一下她的手，然后迷迷瞪瞪的说：
　　“你没说你不回来吃饭的……”
　　“……”
　　余烬突然觉得有点想笑。
　　她没见过这样儿的方珩，前言不搭后语的，说话调子也怪怪的，语气别别扭扭，还一直对她皱眉头。平常的方珩从来都是正正经经、温温柔柔、情绪淡淡的。
　　想笑，于是就真的抽了下嘴角。
　　可就这么一个小动作，却被对方捕捉到了。
　　方珩的眉皱的更深，嘴角也耷拉下来，像是发现对方在笑她而不开心。方珩缩了下身子，用最原始的姿态表示了抗拒与气闷。
　　余烬也不介意，她看着对方这副样子，反而更放肆的低低笑出声来。女人的头发有点毛躁，身子微躬着，卷纹的居家毛衣拉出细瘦的一截腰线来。
　　恼怒与憎恶慢慢褪去，痴狂的爱意恨意也逐渐消散，匣子里最后只余下恒久的、如初见时候一般的吸引。
　　她像是一个无解的谜。
　　余烬灼灼的站着，回过神的时候已经好一会过去。她猛的转身出去，小跑着去到厨房翻找出解酒茶来，给方珩泡了一杯。
　　自己先试了试后，突然觉得味道过于感人，又转身去拿了蜂蜜。再回到客厅的时候，却发现方珩已经坐起身来，她呆呆的陷落在沙发里，目光发僵的盯着她看。
　　或者说盯着她过来的门口看。
　　余烬以为对方清醒点了，端着茶走过来，递给她：
　　“方珩，你喝一点。”
　　可对方的眼像是追踪目标的镜头，随着小孩儿的走近改变着焦距，眼神却紧紧攫住她。这种目光其实是很唐突的。方珩从来不会用这样的眼神盯着别人。但她喝多了，一切都变得有些不同。可余烬却不并觉得冒犯，她甚至有点喜欢这样的恒久而专注的神情。
　　只向她投来。
　　“……你去哪了。”
　　还是不怎么清明的问题，说话的人语气依旧。
　　她没有接过杯子，就那么看着余烬。
　　而余烬在对方微仰微直的视线里，读出一丝微不可查的埋怨。
　　错觉吧……
　　“刚刚去了厨房，给你泡了杯醒酒的茶……”余烬晃了晃手，茶杯里的液体晃了晃：“喝点。”
　　女人这才垂了眸子，她看了杯子好一会儿，终于像是接受了似的，伸出手来。
　　余烬就把杯子放进她手里，又等她握好。她盯着方珩喝完，盯着她脸上不正常的酡红，盯着她滚动的喉咙，连自己都没察觉到的视线灼灼，甚至随着对方的动作，很小幅度的空咽了一下。
　　“余烬……”
　　“……”
　　“余烬。”
　　“！”
　　余烬突然的惊住，就那么呆呆的看着方珩，却发现对方早已经喝完了，也正在看着她。
　　视线相撞，小行星碰撞大气层擦出火花，拖曳出长尾。
　　“你……”
　　“我去帮你拿毛巾！”
　　“……”
　　余烬像是被踩到尾巴似的突然掉头，她跑到卫生间里，接了热水，拧了条毛巾出来。
　　但是心跳的频次加快了。
　　方珩又闭了眼，半靠在垫子上，后背坐的有点弯。直到再次听到小孩儿踏地的声音，这才微微掀了掀眼皮，眼里雾蒙蒙的。
　　小孩儿走过来，然后伸出手，去揽她的腰。她手刚碰触到她腰时候，就被方珩拦阻。
　　“你做什么。”
　　“你靠过来一点。”
　　“……”方珩没动也没说话。
　　沉默，沉默。
　　但余烬没有像以往静候她开口，而是直接伸手，把人揽了过来。方珩身子轻微的一顿。但终究是没有反抗，就顺从着她将自己的身子拉过去，半依在她的身上。
　　下一刻，热气蒸腾着扑在脸上。温暖一瞬间侵入鼻腔，那种混沌滞涩之感，顿时被剥离了大半。那种舒适让人想要流泪，一时间甚至以为身处梦境天堂。
　　小孩儿的动作很轻柔，热毛巾顺着眉眼，划过面颊，一直延伸到颈。她感到小孩儿的指尖也随着，梳过她耳骨，抚上她颈间搏动着的脉管。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……！”
　　温热的吻落在她的眼皮，又亲了亲她的眉骨。她倾身，不带任何欲望的，可又充斥着太多太多的情绪。
　　方珩身子僵住，她睁眼，神色间有怔然。
　　但小孩儿的神色却平静，平静到有种仿佛视死如归的从容。
　　“我喜欢你。”她说：“方珩，我喜欢你。”
　　并不是冲动的爆发，但她真的没办法再克制下去了，一分一秒都不行。再不说出口的话，这句话就像是刀片，要剖开她肚腹。
　　她们无数次说起过这个，但从未有一刻这般言明。
　　余烬的语气太平静了，平静到让人很难觉得这是一个少年人冲动的言语。它实在太平静了，平静到就像是温缓的退潮，一点点舔掉沙地的全部痕迹。也平复了方珩瞬间泵涌的血，她的神情随之平和下来。
　　良久，女人轻轻呼出口气来。她神色间没有愠怒，也没有羞恼，只有淡淡的无奈。她带着几乎柔软的醉态，轻轻摇了摇头：
　　“你都忘了我和你说的了么。”


第083章 专一
　　“你都忘了我和你说的了么。”
　　没有, 我记得，你说的话我都记得，但是……
　　余烬张口，想要说些什么。
　　口袋里的电话却突然的震了起来。
　　一句话就卡在喉咙, 余烬突然想起, 于菁说好了要给她打电话的。
　　“喂！”她接了电话, 声音有点毛躁。
　　电话那边却一听到她声音就笑起来, 还埋怨她：“哎余烬, 你怎么这么久才接啊？”
　　余烬有点急，不想多和她说话：“我已经到家了。”
　　“到家了？那你要怎么证明啊，嗯？”
　　“……”
　　余烬咬咬牙, 她真想把电话摔了，同桌这个电话真是来的“太好”了。
　　对面像是能想象到余烬的表情似的, 于菁又笑了声：“行了行了, 您快别憋了，我信你啦！哎, 听话，可别再闹脾气了嗷, 要不我说话还难听。”
　　“知道了知道了。”余烬催促，心想你说话从来就没有好听过：
　　“那我挂了。”
　　“哎, 等会等会, 你明天早点去学校啊, 我给你个惊喜。”
　　“行, 拜拜。”
　　余烬挂了电话之后才意识到于菁最后和她说了什么，惊喜？呵呵, 就她同桌那样，不是惊吓他真的就谢天谢地了。
　　然而回过神的时候, 就看到方珩正看着她，那表情淡淡的，视线微直。
　　看到小孩儿的目光转回来，方珩很轻的笑了下，带着些自嘲的意味。
　　她不是故意要听小孩儿讲电话的，但是余烬没避讳，而二人此时又离得太近，方珩连电话那边的笑声的都听的一清二楚。
　　无比年轻的、鲜活的少女声音。最好的时光搭配最动人的感情。
　　其实方珩最初的担心是多余的，余烬是个很讨喜的孩子，这大概源于性格中一些特质。
　　她为此自卑而骄傲着。
　　余烬被方珩的目光看的皱眉，这种眼神她太熟悉了，那个女人也经常这样看她。这是饱含情感的，但却不是她想要的，孩子与爱人终究是不同的。
　　她抿了下唇，想要把之前的话说完：
　　“方珩……”
　　但余烬刚一出声，女人却抬起手，食指贴在她的唇上，甚至还轻轻蹭了下。
　　“嘘……”
　　方珩眯起了眸子，声音里透着些微熏的调子：
　　“嘘，别说话。”
　　“不行啊，”她带着点感慨似的叹了一句，甚至夸张的做了个摇头晃脑的动作：
　　“余烬……嗯你得……专心一点。”
　　余烬不明白她是什么意思。
　　女人却扶着她摇摇晃晃的站起了身，几乎把整个上半身倚在她身上，身体的重量一大半都倾了过来。
　　余烬怕她摔倒，只能揽紧她的腰，半抱半扶着她，心底疑惑只增不减。
　　“专心一点……会……会比较好……”
　　女人的声音在斜上方传来，轻的仿佛一声叹息，但是这一次，她话音里却再没有笑意了。余烬甚至不知道，方珩的这句话是不是在对自己说。
　　又是这样的状况，她不明白对方突然的情绪。
　　你在生气么？你在生气些什么……
　　你在难过么？你又在难过些什么……
　　她又做了错的事么？
　　“早点睡吧……”
　　被环抱的人徒劳的立了立身子，伸手掐了下小孩儿的腰：
　　“乖，去睡。”
　　才九点多一点，其实还根本不到余烬平常睡觉的点，可是余烬却无从拒绝对方的要求。
　　也不想拒绝她。
　　醉了的人不讲道理，方珩坚持要送余烬回房间，并且一定要看着小孩儿躺在床上才肯罢休。
　　“你该睡觉了，烬烬……”
　　“……”
　　余烬心神一荡，手指在被子里倏的绻紧，她难以置信的盯着扶着床头俯视她的女人。
　　尽管很多人都这样叫过她，但这确实方珩第一次这么叫她。这个称呼在这个人的嘴里，显得那么的亲昵。方珩的声音蕴着醉意，没了平日的干净干练，拖着些黏腻，余烬几乎想要弹起来，勾搂住她的脖子，压弯了她的腰身。
　　但她还没动，方珩却慢慢俯身，亲了亲她的额头。
　　“晚安。”
　　“！”
　　余烬的手像是藤蔓，从泥土中猛的探出，飞快的绞缠住女人的纤瘦的颈，收紧再收紧，把她整个身子整个坠的弯下来。
　　“……”
　　方珩反应慢了半拍。
　　“松手……”
　　“不。”
　　小孩儿发出一个抗拒的短音。
　　“松手！”
　　“我不。”
　　方珩弯着腰，撑住床使了好几次力气，腿都有些发软了都没能直起身来。她有点泄气的趴在小孩儿身上喘气，藤蔓微微松开了些，随着她胸口起伏一张一弛着，但就是不放开。
　　“别闹……”方珩无奈的拍拍小孩儿的被子：“你比以前粘人多了。”
　　藤枝报复似的收紧，方珩觉得自己腰背一阵阵的酸麻，无奈，她只得一只膝盖顶上来，试图分担一下重心。却听见小孩儿得逞似的笑，这笑声带起的气流，弄的她耳朵都发痒了。
　　“……”
　　方珩没忍住也跟着弯了弯唇，若是平时，她也许早就已经服软。但此时此刻酒意上涌，她却实在不想讨饶。于是，她手伸进被子里，去掐小孩儿腰上的软肉。
　　顿时，被子里一片翻江倒海，像是潜了条隐龙。
　　一些短促无意义的音节充斥其间，伴随着阵阵笑声和急促的轻喘。
　　余烬最终没能绷住，还是松开了手。方珩趁机立起了腰，一脸无奈的支着手撑在身后。一起身她才发现，刚刚的扑腾把大半条被子都踢下床去了。
　　而小孩儿呢？
　　小孩儿……
　　余烬大字形躺在床上，嘴角挂着一缕头发，她胸口起伏，急促的喘着气。她的衣服已经拥了上去，露出一节光洁的肚皮，内裤边缘处隐约露出一枚小巧的、龙眼似的疤痕。
　　方珩的目光在那处顿了顿。
　　片刻，她收敛了了视线：“好了，别闹了……你该睡觉了……”
　　“……”
　　小孩儿眼睛一眨不眨的看着她。
　　“我帮你关灯……”
　　“……”
　　方珩把被子捡回来又往门口走，关灯后，又帮小孩儿带上了门。
　　在门合上的瞬间，房间里突然爆发出熟悉的声音：
　　“方珩，我喜欢你。”
　　“……”
　　那条缝缓缓合拢，余烬觉得整颗心脏就被夹在那里。
　　在那条亮线消失前的一瞬，她终于等到了回应：
　　是淡淡的语气：
　　“……嗯，我也爱你。”
　　并没有想象中的狂喜，余烬觉得好像有点不同。
　　是有哪里不同的。
　　她敏锐的察觉到，方珩的这句话，和自己的那一句有一点儿不同。
　　不一样，是不一样的。小孩儿翻了个身，又告诉了自己一遍：是不一样的，是大不相同的。
　　有什么地方，是完全不一样的！
　　但是，是哪里呢？
　　余烬又翻了个身，被子像水草一样缠裹在了身上。半晌，她又坐起来，身子打了个摆，又向着一个方向躺倒。就这么反反复复了好几次。
　　疑惑。
　　漫漫长夜，长夜漫漫。
　　*
　　第二天天还没亮，余烬就自然醒了，她跳下床去找方珩，却发现她竟然已经走了。
　　桌子上是一张字条，娟秀的笔体：
　　——早饭买的汤包和豆花放在保温锅里，记得吃。
　　“……”
　　疑惑的感觉更深了几分。
　　余烬喝了豆花。平常爱吃的汤包今天只咬了两口，就再没了继续的心情。死面的包子皮卡粘在喉咙中，怎么咽也咽不下去。她拿筷子尖戳着包子皮，看着从破口里淌出金色的汤汁来，却意外的没有食欲。
　　她没忘记和小同桌的约定，恍恍惚惚的一大早晨就来到了学校。
　　这次倒是真不是惊吓。
　　“喏，给你的。”
　　于菁抱着一大摞的本子，砸在余烬桌上。
　　“这是什么。”余烬皱着眉。
　　“就……本子啊。”
　　“……”余烬对这没有信息量的回答嗤之以鼻。
　　“我的本子。”像是知道余烬所想，小同桌加了个形容词。
　　“……”余烬懒得浪费时间听对方废话，直接抽出了一本来看。
　　是错题本。
　　余烬大概翻了翻，纸页被三色的笔记填的满满当当，不同科目的不动类型的题目归类的整整齐齐。
　　于菁再一旁抱着手臂哼哼：“本来是想要卖给收废品老大爷的，突然想起你脑子不好使，反正卖也卖不了几毛钱，索性就便宜你了。”
　　“……”余烬拿眼斜她：“就非得这么讲话？”
　　“……”于菁脸色发窘，没说话。
　　“但是，谢了。”余烬低下头，把本子上的褶页小心展平：“这个……真帮我大忙了。”
　　小同桌别过眼，鼻子里小声“哼”一声：“我朋友不多，真是便宜你了。”
　　余烬突然没憋住，笑出来：“你就我一个朋友。”
　　“……”
　　于菁脸色一阵青一阵白的，她想要锤死余烬，又感觉自己打不过。最后咬牙切齿的恨恨骂道：“你她妈的这样讲话就很好听了么？”
　　“起码我会说’谢谢’。你说挺好的事儿，非讲那么难听，有什么事儿直说不好么，别扭死。”
　　“……”于菁气的抬手就要去抢本子，然而余烬已经把本子护妥当，她抢了几下没抢过来，冷笑：
　　“我要不是看你喜欢阿姨，又实在没什么戏，可怜见的，给你个机会提升自我，要不就凭你……哼哼，等你追到阿姨孩子都打酱油了。否则，谁要管你啊！还有啊，我劝你这个危险想法还是赶紧忘记的好，别哪天一激动真和阿姨表白了，那你就完蛋了，你绝对完蛋了。”
　　于菁说完，感觉自己扳回了一局，得意的瞅着余烬，结果就发现对方一脸便秘的神情。
　　卧槽……
　　于菁空咽了一下，满眼难以置信：“不、不会吧……不、不至于吧……”
　　余烬艰难的点了下头。
　　“靠，你个完蛋玩意儿！”


第084章 放弃
　　“小珩……你……你……”
　　徐安秋罕有这种不知如何措辞的时刻, 她脸色前所未有的难看阴沉：“你……你这可不成的……”
　　“……”
　　方珩没说话，一半脸隐在的阴影里，她表情凝重的看起来有些骇人。
　　“不是，这……你不会一开始的时候就打算……”
　　“不是。”
　　方珩不等对方说完就斩钉截铁的打断, 从骨到皮都显得无比抗拒这个问题。
　　“真的？”徐安秋挑眉, 审视着对方的面孔, 郑重的问：“方珩, 你确定么？”
　　“我……”
　　又是长久的沉默, 方珩突然吸了口气：“……我也不知道，安秋，我不知道。”
　　“小珩儿, 不是，你想想, 你再好好想想。你这……不对。要实在不行就先把……放我那去？你离她远点儿冷静冷静……”
　　方珩猛的抬起头, 目光咬紧了对方的眸。
　　“……”徐安秋下意识的摇头：“哎，我不是要把人送走……”
　　方珩抿了抿唇, 声音却依旧坚决：“……不行。”
　　徐安秋看着好友这失魂落魄的德行，无名火腾的窜上来：
　　“方珩你是不是疯了！那你也不能这样！你……你……你看看你现在这样子, 这算什么事儿！你大她那么多！她又是个……是……”
　　方珩虚虚的倚在了墙壁上，交付了半边身子的气力：
　　“安秋, 你信我, 我是真的不想这样。但也是真的没办法控制。”顿了顿, 她咬咬牙：“我甚至……甚至……”
　　“嗯？”徐安秋挑眉。
　　女人突然泄了力气, 她目光淡淡的，带着点自嘲, 可说出的话却让徐安秋几乎震惊：
　　“我甚至对她……有反应。”
　　“！”
　　徐安秋万万没想到，这样儿的话会是从方珩嘴里说出来的。
　　她吸了口气, 强压住震惊，甚至还挤了个笑：“你、你那只是喝醉了……你……”
　　方珩苦笑了一下，摇了摇头。
　　“……”
　　徐安秋再也说不出一句话来。
　　她愣了好一会儿，伸手去摸烟，但手抖抖索索打了好几次火，都没能把烟点着了。
　　“操！”她恶声恶气的骂了一句，口中叼着的烟嘴儿猛的一扁。
　　“你来根儿么？”她抬头看向方珩。
　　方珩摇摇头。
　　但对方却抽出一只来，把烟嘴儿直戳在她嘴边上，说：“快给你根儿，冷静冷静。”
　　没办法，方珩只好咬住，但看徐安秋却完全没有要给她点上的意思。
　　哦，就只让她叼着。
　　“你这都犯罪了吧，她……她成年了么？”
　　“……”
　　“别和我说你一直就是个弯的！”
　　“……”
　　“是不是那小鬼的意思！靠，我就知道那小混蛋……看我找她算账……”
　　“……”
　　“这事儿你到底想怎么着吧！”
　　“……”
　　“小珩儿，我不歧视你这个，但你别不是真打算和她在一块儿吧！”
　　“……不是，不会的。”
　　徐安秋就看到，衔在方珩唇边的烟枝就那么直挺挺的掉了下去。方珩吐出这两个字来，像是用掉了全部的力气，她很轻的摇了摇头：
　　“不可能的。”顿了顿：“我不会做这种事的。”
　　但你已经做了……
　　徐安秋心想，你她妈的都动心了，现在再说什么“不会”是不是太晚了点？
　　可方珩却接着说：“小孩子的好感，来得快去得也快，大概是我没好好引导……才开始，还不晚，就及时止损……”
　　徐安秋这才明白，这人是压根没考虑她自己的。
　　“那你呢？”
　　方珩愣了下，没反应过来：“什么？”
　　“你不是说……”
　　方珩这才“啊”了一声，神色却慢慢淡了下来，带着种尘埃落定的肃然。
　　她所答非所问的说：“我回公司这段时间，泽辰约过我好几次……”
　　徐安秋的表情由原本的呆滞继而疑惑最终转为震惊，她几乎是爆出的声线：
　　“方珩，你疯了吧你！”
　　“可能是有点对不住他…… ”方珩苦笑了一下。
　　“我操！”徐安秋没忍住，一句粗口骂了出来：“啥玩意？还对不住他！你忘了之前你出事儿，那王八蛋什么德行！他还有脸来找你！”
　　方珩露出点儿无奈的笑来：“之前，你不是还挺支持我和他……”
　　“我瞎！”徐安秋指着自己的眼睛：“这不是眼睛，这是玻璃珠子成吗！小珩儿你快别说了，你再说我真要自戳双目了。”
　　方珩轻轻推了推他的手：“行了行了，我不说了。可是当时那种情况，他家里人也逼得的紧，泽辰他也有苦衷……”
　　“他？呵呵！他有个屁的苦衷，大难临头他都特么已经展翅高飞了，现在还好意思来和你说什么苦衷？他要再来信不信我直接给他送终！”顿了顿，徐安秋的语气渐转严肃：“不是，小珩儿，你听我说，没必要。你真没必要为了给小孩儿做个戏，把自己搭进去，真的。”
　　“不是演戏。”方珩摇摇头，良久，她才叹了口气：
　　“我也得……断了我的念想啊。”
　　“你……你……”徐安秋难以置信到半晌都没合上嘴。
　　“你不用劝我了……”
　　徐安秋一把扭住她肩膀，生硬的摇晃了几下：“你有必要做的这么绝吗？小珩儿，你有必要牺牲这么多吗？就因为那个小孩儿，就得这么搭上自己的半辈子了？”
　　“……”
　　方珩没说话。
　　“我就问你一句，你觉得你和尹泽辰在一块能开心吗？你愿意嫁给这样的人？你自己说！你真愿意和他结婚？”
　　“……”
　　方珩沉默，这沉默已经说明了太多。
　　“呵呵，小珩儿你看，其实你自己也清楚的。”
　　徐安秋揽过好友的肩，声音也缓下来：
　　“其实，你做的已经够多了，非亲非故的，养养好玩儿也就得了，非做成这样，真没必要的。实在不行……”徐安秋咬咬牙：“实在不行，你就和她挑明了直说，反正主导权在你这……”
　　“安秋，我不行。”
　　方珩却硬生生的打断。
　　“？”
　　徐安秋话音一滞。
　　“安秋，你不懂，我不行，我真的不行。我越来越没办法拒绝她了。”方珩抿着唇，睫毛颤动着。
　　徐安秋看着这个人，她能够清晰的感到这句话里蕴着的痛苦。
　　她太了解这个人。
　　责任感。
　　这是空前强大、又无比真实的责任感。
　　像是锁在她脊梁骨上的荆棘，又像压在她肩头的山峰。
　　自从方珩领回这个孩子的时候开始，她就已经放弃的太多，并且随时准备好为这个行为作出近乎无底线的让步。
　　这是一场持久的折磨。
　　看着突然沮丧下来的徐安秋，方珩反而笑笑：“真是的，我也没想到，竟然会发展成这样……不过你也不用难过，其实也没什么不同的，也不过是一切又回到原轨上罢了，我原本也是要嫁给他的。”
　　*
　　“我也爱你。”
　　余烬终于知道究竟是哪里不同了。
　　“爱”你。
　　可孩子与爱人是不同的。
　　对孩子的“爱”和爱人之间的“爱”终究是不同的。
　　那个落在额头上的浅淡亲吻，像是一个枷咒，把一切还没开始的萌芽封禁在了原处。
　　其实方珩已经表示的很明白了，她只是温柔，是自己太迟钝了。
　　“哎余大聪明，你是有多想不开，化学小测最后一道选择能选成C？”
　　“……”
　　“哎余烬，虽然说我们一直躲着那群人吧，但你不觉得她们好像忘了我们似的……”
　　“……”
　　“哎余烬，不会是阿姨做的吧？你去问问她嘛！我绝不相信是她们良心发现了。阿姨不是说校园暴力很难制止吗？我好想知道她是怎么做的啊……”
　　“你烦不烦！”
　　余烬皱眉，头埋在了臂弯里。
　　于菁也不生气，心里想着，嘿，又中了一次。
　　和余烬提阿姨她准急。
　　于菁觉得自己似乎格外的喜欢逗这人寻开心。就像她其实也不是一点钱都没有，但有事没事的，就是爱占余烬点小便宜，也爱看这人一脸无奈却又不真的跟她计较的样子。
　　余烬近来心情都不好，这是她知道的。
　　她其实也不想乌鸦嘴的，但问题是她前不久才说余烬要玩完，结果对方果然出了状况。
　　余烬不会因为别的事情心情不好的。
　　“哎余烬，我说你天天丧着个脸，给谁开追悼会啊！怎么了啊，总不至于你刚表白完了，阿姨转头就和别人在一起了吧……”
　　于菁话音未落，突然觉得有点怪。她突然讶异的发现，原本趴在桌子上、对外界全然反应无能的人，正死死的瞪着她，眼神像是要杀人。
　　她心说，不至于吧，她真就乌鸦到这份上？
　　“是！我谢你吉言！”
　　余烬咬牙切齿，生生挤出这几个字来。
　　“……”
　　“和谁啊……”小同桌气焰顿时收敛，虚虚的问。
　　“你能别说话了吗！”余烬还有些气闷，但终究补上了一句：“你不认识。”
　　“男的？”
　　“嗯。”
　　“长得好看么？”
　　“……可以。”
　　“经济状况？”
　　“开公司。”
　　“很喜欢阿姨么？”
　　“……是的。”
　　“懂了，你放弃吧。”


第085章 遇见
　　“你放弃吧！”
　　“……”
　　余烬扭头, 狠狠剜了她一眼。
　　“不是！你就自己说，你有啥竞争力？”
　　余烬不吭声了。
　　于菁突然又有点心软了。她打击余烬这个同桌的次数多了，总会感到仅存的良心一阵抽搐。
　　她“哎”了一声：“那……她们发展到什么地步了。”
　　“一起吃饭。”
　　于菁心说，这其实应该叫约会的才对吧：“那……你就没问问阿姨怎么想的？”
　　余烬听了一会才闷闷的答：“……问了。”
　　于菁“啊”了一声, 有点讶异, 心想余烬这性子也太直了：
　　“你、你就这么, 这么直接的问阿姨了？那你怎么说的？”
　　“问她是不是和尹泽辰复合。”
　　“复合？”于菁眨巴眨巴眼：“哎你别说, 这个尹啥就是那个阿姨因为你, 才分开了的前男友……”
　　“对，是他。”
　　“那……阿姨她是怎么说的？”
　　“她说是的。”
　　“……”
　　“……”
　　于菁还等着下文呢，可余烬却不说话了, 她猛一挑眉，拿脚踹了踹她凳子：
　　“就完了？”
　　“就完了。”
　　“那你就没再说什么了？没像……上次那样儿？”
　　“没有。”余烬很快抿了下唇, 神色有点黯然：
　　其实于菁也大概能想到原因的。余烬上次和阿姨闹脾气, 如果还有个能站得住脚的“理由”的话，那么这次她是真的没有任何立场了。换作她也不好意思去拆人家姻缘的。
　　余烬却低低的开口：
　　“我问她, 为什么分手了还能和好，那当初为什么要分开。她说, 爱情总是分分合合的。”
　　余烬其实不认同这个。
　　她不想分分合合的。为什么不能一路走到底呢？不分手的恋爱听起来很傻，可谁不想要这样的感情呢？
　　其实方珩还说了别的。
　　那时候, 她正在玄关处的全身镜前, 解下丝巾脱掉风衣。听到小孩儿的问题, 还冲着镜子里的她笑笑, 像个宽厚慈爱的长者：
　　“大概是因为……爱情总是分分合合的吧，这些你以后就会明白的。好了, 余烬小朋友，现在你不用再觉得内疚, 也不用想着要赔我一个了吧。”她说的云淡风轻的，甚至还带着些调侃的笑。
　　“……”
　　“傻样儿……嗯，等到我结婚的时候，你要做我的伴娘么？捧婚纱的拖尾。”
　　“……”
　　不能、不行、我不要、我一点不想！
　　无数声音海潮似的涌来，却又一点点平复下去。余烬看着自己的脚尖，半晌缓缓出声：
　　“好的。”
　　因为小孩儿低着头，所以她没注意到，方珩捏着外套的手指很快的蜷了一下，也没看到衣服上骤起又骤平的褶皱来。
　　这件事情就这样悄无声息的被揭了过去，方珩挂好外套，走了过来。
　　“余烬。”她双手落在她肩头，视线鼓励着对方抬起头来。
　　“……”
　　“还有一件事……”方珩皱了下眉，又松开。
　　不会更糟了，生活总不会更坏下去了。
　　余烬心想，用上了十成十的勇气仰起头，尽量毫无破绽的，接住方珩的视线。
　　“是……什么？”
　　“无论发生什么事，解决问题的途径都不止这一种，你不必……全部诉诸于暴力的……”她顿了顿，像是在思考着如何措辞：“……以暴制暴未必是种最好的解决方式，也未必会得到想要的结果。”
　　然而，空寂的教室里的画面在方珩的脑海中一闪而逝，年轻的学生们惶恐错愕的神情，和由于难以置信而发抖的身体。
　　校园暴力总是很难解决的。
　　但也没有那么难。
　　他们说：“我、我们知道错了……”
　　她们说：“我们以后不会了……也不让别人再……”
　　流氓放下了板砖爪牙，举起权杖、换上法袍，就摇身一变成了圣职系模样。
　　有人播撒着光，就有人沐浴黑暗。
　　如果阳光一定会在身后投下阴影的话，那么——
　　看着我，余烬。
　　你只要看着我。
　　可不要回头了。
　　这样你的世界就不会有那些。
　　方珩捧住了小孩儿的脸，身子挡在她身前，目光缠住她全部的视线：
　　“以后不要这样了。” 我怕他们伤到你。
　　“余烬。” 我的小鬼。
　　“你永远 都可以依靠我。” 一直都可以，永远都可以。
　　女人一字一顿的说，语调轻柔，神色却肃穆。
　　她甚至给她淡淡的压迫感。
　　余烬看着她近在咫尺、却又遥不可及的面孔微微出神。
　　“好、好的。”她说：“我知道了，方珩。”
　　“以后我再也不会打架了……”
　　方珩摸了摸她的头，什么都没有再说。
　　于是这件在旁人看来严肃又恶劣的事，也就此揭过去，轻的就像一阵风。
　　它不是风，只是方珩让它变成清风。
　　*
　　余烬不知道方珩最后是怎么解决她打人这个问题的，但是她没有如她担心的那样被公司辞退，她依旧每天上班，每天都很忙，像以前一样忙中会抽时间陪她。
　　但也有不同。
　　她也会抽时间陪尹泽辰。
　　她的……男朋友。
　　余烬在对方的平淡的言行中，渐渐接受了这件事。时间真的是样可怕的东西，她让你慢慢钝掉，一点一点的扯断你的敏感神经，让你鲜血直流却习惯了疼。
　　方珩表现出的那种淡然，仿佛这一切再正常不过，仿佛她的任何异议都像是无理取闹。
　　“晚上我不回来吃了。”
　　这句话她说的没有半点压力，像是在说“今天天气不错。”
　　而余烬也渐渐习惯了。她也会点点头，示意自己听到了的“哦”一声。
　　但她还是想问她：那再晚一些呢，在晚些的时候，你会回来么？
　　她每一次都忐忑，但问出这句话将会引发的可预见的尴尬，让她无法开口，她也没有立场开口。而且，她根本担不起，得到了否定答案的风险。
　　但方珩并没有夜不归宿。
　　一次都没有。
　　但她也从不向小孩儿应允承诺些什么。
　　从来都不会。
　　日子就这么一天天的，拖拽却从不停歇的走过。
　　总不会更坏了。这是余烬最常拿来安慰自己的话。
　　但那些原以为绝不能接受的、绝不会被理解的，也在终究无法选择的道路面前，一点一点被软化下去。那些事儿日复一日的逃避着、锉磨着、克制着、忍耐着，也就是那么回事儿了。激烈的情感冲突渐渐缓和下去，说什么易渡人，难自渡的，大多也都只归于矫情了。
　　方珩对她依旧很好。
　　她比任何一个监护人都要尽职尽责。
　　小同桌常常会对此感慨万千，抱怨为什么自己的家里就没有像方珩一样的长辈呢。
　　小半年的时间里，余烬成绩越来越好了，她完全能靠自己考进班级的中上游。家长会上被刁难的情况再没有发生过，方珩甚至还被选为家长代表受邀上台发言。曾经的刻薄变成的谄媚与讨好，还有带着艳羡的夸赞。
　　“人家家长和咱们不一样，咱们哪懂得这些个……人家可是什么都会的！”
　　但余烬更倾向于把这句话理解为：方珩很棒。方珩教的好。
　　余烬的个子也如竹节一般窜起，在每一次大雨过后郁郁葱葱，这学年结束的时候，她的身高几乎已经和方珩不相上下了。
　　余烬身体素质极佳。学校秋季运动会上，在班委的“谆谆教诲”下，好说话的余烬“被”报名了那些女生们挑剩下的全部项目充数。说着“你去检录一下就行”的班委们在见到余烬给班级拿回了每个项目的奖章时，惊讶的差点下巴脱臼。
　　不管是否情愿，余烬都被热情高涨的三班同学们扔举了好几次，体育部的老师甚至专程来找班主任商量：这样的好苗子，不专门培养真的是可惜了。
　　但余烬却很坚决的拒绝了，就连小同桌都真情实意的替她可惜：“余烬你个傻冒！你知道国家运动员高考录取线能降分，体育生在各大高校都有特招名额的……”
　　但余烬在这上面表现出决绝来，班主任谈了两次三番都没有一点儿效果，打电话给监护人费尽口舌，希望对方能帮忙劝说，但人家却无所谓什么荣不荣誉的，人力挺孩子自己的选择。
　　这就是家长忒年轻！这以后肯定是要后悔的！
　　放下电话班主任和体育部的负责人相顾无言，遗憾且抑郁着，但却也无可奈何。
　　余烬人缘很好。她经常会被三五同学邀去唱歌看电影，每次余烬叫小同桌一块儿，对方都会拒绝。
　　“不去。”
　　“你害羞个鬼……”
　　“你才害羞你全家都害羞！老娘社恐不行吗？”
　　“矫情。”
　　“……”
　　“去吧，下次在说’朋友不多’的时候，就不用被打脸了。”
　　“…………靠！那事儿你就过不去了是吧！”
　　最终小同桌还是拗不过，去了。于菁就是个刀子嘴的性子，但因为以前那些不好的经历，她和不熟的人说话总是小心翼翼，生怕说错个什么。但是和余烬就很轻松，口无遮拦的。原本，这种讲话方式其实是挺容易得罪人的，但没有人能比余烬被她刀的更狠。
　　这一对比，同学们反而觉得，这个以前看着怪冷漠不太好相处的人，其实说话还挺逗的。一来二去的，她们甚至还觉得，看这一对儿里桌外桌互相掐着玩，还怪有意思的。
　　年少的时光，有了课业和友谊就能填充掉大半甚至几乎全部，爱情终究是奢侈品，而非必需品。生活就在这样点点滴滴的细节里慢慢充盈，像是红葡萄窖藏之后，一点一点沁出香味儿来。
　　至少不会再差了。余烬是这么想的。
　　所以，在圣诞节的时候，在KTV唱歌间隙和朋友们出来买零食饮料，在大街上见到熟悉背影的时候，余烬感到一阵难以抑制的身体僵硬。
　　窒息感像是潮水一样漫过她的头眼。
　　余烬的表情像是蜡像馆封刻的模塑，她的脚步再难移动分毫。原本或笑或闹的同学们，也渐渐注意到这里的不对劲来，纷纷把疑惑的目光投向余烬。
　　离余烬最近的于菁最先反应过来，她向着余烬视线的方向看去，心里咯噔一声。
　　她像赶鸭子似的，把好奇心起的一群少男少女轰走，这才回来拉余烬。余光却偷眼看向刚刚的那个方向。余烬依旧保持着刚刚的姿势，神态都半点未变。可那个方向的人却已经不在了。
　　“哎余烬……”
　　这是于菁万年不变的、叫她同桌的开头方式，但这一次，却仅仅只有一个开头。
　　她说不下去……
　　不管过了多久，那个定律像是刻在在余烬的骨子里，永远都不会改变：
　　一扯到方珩，余烬就发疯，就完蛋……
　　永远都不会变。
　　其实有时候于菁惊异于小孩儿的长情，这其实是很难得的。但却……
　　她伸手，试探着拉了拉余烬，这一下竟然把高她一头多的人，拽了一个踉跄。余烬的手很冰，像是被寒风收走了全部的温度，变成一块儿僵硬的冰坨。
　　于菁又有点心疼她了。
　　*
　　余烬很久都没和方珩度过哪怕是完整的一天了。很久之前，那些大块大块的午后、偎在沙发上看电影的时光，变得模糊而遥远，像是虚假的幻梦。
　　方珩像是她生活中碎片化的符号，像是匆匆打马而过的浮光掠影。
　　她抓不住她。
　　那天之后，余烬再没能拥有一个完整的方珩。
　　绝大多数时候是在餐桌前，她会轻拍她后背叫她慢点吃；或者是在讲题，在试卷上家长签字的空白处落下好看的名字；又或者是紧闭的门房门底下漏泄出的一线光，和里面模模糊糊的会议语音；或者是在晚宴之后，她递给她logo精致的购物袋，有时候是衣服，也有时候是安全裤，她会嘱咐她穿裙子时一定要记得穿在里面；又或者是一些深夜，余烬若是趴在沙发上等方珩回家，会得到一个面目模糊、带着点醉意的吻。
　　当然，是落在额头上的。
　　所以这一刻，余烬见到方珩的时候，她才发现自己是真的真的非常想念她。
　　隔着热闹的节日氛围、隔着欢愉的人潮、隔着五光十色的灯影，她看到方珩的背影，她在衣架上见过的、无比熟悉的长风衣外套，和炭灰色的针织围巾。
　　和……
　　一种很久很久都没升起的戾气突然像是病毒一样蔓延，她感到颈间肌肉一阵抽动。
　　“……哎，你还好吧？”
　　在看到那个人的时候，余烬就已经失去的一切的感知力。她被猝不及防的一拽，踉跄了一步，像是喝高了的醉鬼。但也多亏了同桌这一下，她又清醒过来。
　　呼气。
　　吸气。
　　余烬索性就不管不顾的，在人来人往的大街上，一屁股坐了下去。
　　“……哎，地上多脏啊你别啊……”
　　于菁去拽她胳膊，却被余烬抽出。
　　“哎余烬……你这又犯什么病啊，哎你快起来快起来，坐在大街上你丢不丢人啊……不就是……哎……不就是……情侣之间不都是这样儿吗，你别和我说你没见过……”
　　“你回去。”余烬生硬的说，像是冷硬军官发出指令。
　　“我回个屁！”于菁并不鸟她这一套。
　　“你快回去！”
　　“我回去了，你万一死外面了，我怎么和阿姨交代！”
　　“……”
　　余烬猛的抬头：“原来是你特么天天打小报告的！”
　　“你、你说啥……”于菁一脸夸张的懵逼表情，那样子真的是假的不能再假了。
　　“呵。”余烬冷笑。
　　“我……我也没有……就……就……”于菁看对方已经完全认定了的样子，索性咬咬牙，直接摊牌了：
　　“就之前……之前那事儿我就觉得不对劲嘛。你知道那些人以前就总堵爱我的，可是那之后又时候明明被那些人看见了，她们也当没见着我似的……我就是有点好奇，我知道肯定是阿姨处理的，我就是好奇，她到底怎么做的才让那些人不这样了，你自己也说，校园暴力这个太难制止了……”
　　“……”余烬没吭声，眼眸阴沉。
　　“哎呀……我也不是卖你，我也没和她说什么的。阿姨她还挺高冷的，不太爱理我，那事儿到现在都没和我说原因，还让我以后不用担心这个。”
　　“……”
　　“其实也有别的原因的！你看你啊，喜欢阿姨喜欢的也怪惨的，我这不是也想帮你打探打探消息么……万一她们感情不合呢，是吧……”
　　余烬终于有了点反应，她掀了掀眼皮：“呵，就你？你能打探到什么消息。”
　　“……”
　　这次却是于菁沉默了，她好一会儿才说：“打、打探到阿姨感情还、还挺稳定的……”
　　“……你快别说话了。”
　　其实这话倒不算是乱说的，于菁倒是真的有帮余烬的心。但是，方珩似乎无意谈及自己的事情，有的时候于菁问的实在明显了，她才会提上一两句如“挺好的”、“感情稳定”之类的话来。
　　于菁觉得方珩不像余烬说的那么和蔼可亲，她觉得阿姨还挺高冷的，而且不止是什么原因，她总觉得方珩对她似乎有点距离。
　　她下意识的发问：“哎余烬，你说阿姨是不是不喜欢我啊……”
　　余烬听她说过好些次这个了，她摇摇头：
　　“方珩不会的。”
　　“每个人都有独特性，她能接受这个。”
　　*
　　“不是，小珩，我们都快要订婚了，你和一个小孩儿住在一起这像什么样子……”
　　男人阴沉着脸，一贯的风度涵养都失了大半。
　　但也怪不得他的。
　　自从方珩答应了他以后，两人的关系不仅没有“小别胜新欢”的喜悦，反而还不如从前亲昵。要知道，他们之前已经比别的情侣要保守太多太多。尹泽辰能明显感觉到，方珩言行中流露出的抗拒。
　　虽然不是直白的拒绝，但却渗透在不多的相处中的无数个细节里。
　　在以前，除了床上那事儿以外，牵手、拥抱方珩并不会太抗拒。在旁人面前也会给他留足面子，是个很懂事儿的女人。但现在却不同，方珩对他接触的排斥，已经到了一个正常男人完全无法忍受的地步。
　　以前他和方珩并不会争吵的，因为方珩是个同人吵不起来的性子，即便有不同的观点，她也会一笑而过，不会与他争论什么。
　　尹泽辰其实是很不喜欢那种学识与见解都压他一头的咄咄逼人的女强人的。但他也不喜那些徒有姿色，却浅薄庸俗的女人。
　　方珩恰恰就完美的契合了他这个偏好。
　　她是个很优秀的人，见识不俗，品味高雅，带的出去，不会给他丢人；但她为人又谦和，几乎不会向旁人输出三观，对他的见解会避开差异，找到认同的点。
　　但就是这样一个人，却在一件事上表现出了前所未有的坚持，甚至是固执！
　　“你年纪轻轻的，带这么个小孩儿，这让外人见了该怎么想你……”
　　“泽辰，我们今天能不能不谈这个。”
　　方珩疲惫的揉了揉着眉心。
　　圣诞节。
　　在这么一个美好的节日，可橱窗里欢快的音乐听在她耳朵像是蚊子嗡嗡叫，嬉闹的人群在她眼前打转像是雪花屏。
　　她突然有点想回家了。
　　但是，家里应该是没有人的。
　　她和小孩儿说，晚上要出去吃饭，小孩儿很快回她，说她也要和朋友们去唱歌。
　　方珩看着手机屏幕发了一小会儿的愣，突然意识到自己竟然无意间打出了这行字：
　　——你，早点回来……
　　她看了那行字一会儿，然后一个字符一个字符的删掉，换成了：
　　——嗯，玩得开心。


第085章 阴谋
　　把于菁轰走之后, 余烬又在原地坐了很久，她视线始终落在那个方向，但那里没有了男人的身影，也没有女人的。
　　路上来来往往的行人这么多, 几乎所有人都向着这个不知为何坐在地上的半大孩子行着注目礼。也有人试图上前询问。但小孩完全不理人, 这让那些善意的人也感到一阵无奈, 周旋了三两句之后便也纷纷摇摇头离开了。
　　“余烬？”一道声音突然落下来：“真是你啊, 怎么每次见到你, 你都……这样啊……”
　　来人无奈的笑了几声，然后就蹲在了余烬身前，眼里显出的喜色来。余烬对这声音有反应, 她抬起头，有些讶异的对上对方的目光。
　　“文文？”
　　许久未见的发小凑过来, 吸吸鼻子：“没有酒味儿啊？你没喝醉啊……”
　　“那你是怎么啦……”她有些疑惑的看着余烬。又扫视一圈, 目光挺凶的将周围那些探寻的目光纷纷逼退：“你怎么好好的，坐在大街上啊……”
　　于菁怎么叫她她都不想起来, 但见到文文，余烬倒是有点不好意思了。
　　“有点累了……”
　　她站起身, 伸手把对方也拉了起来。这一站起来，文文才发现, 余烬竟然比穿着高跟鞋的她还要高出那么一截来。
　　“你长高了好多啊……”她拍拍余烬身上蹭到的灰土：“看我们丽丽, 身材多好啊, 长得又好看, 是不是被很多男人追啊？”
　　余烬木愣愣的不知道怎么接话，只好转移了话题：
　　“你……来宴北了？都没和我说……”
　　“我啊……”文文脸上显出隐隐忧虑, 但随即又绽出个笑来：“我也是刚到的，不是来玩儿的, 就没告诉你。不过我们还是有缘分啊，这都能遇到……”
　　“你要去哪？”余烬不太懂交际应酬，但也知道朋友来了最起码要接待的，即便心情很差，但她还是提起精神头：“我送你。”
　　“不用了，我有点私事。”文文摇摇头，苦笑一下：“你没事就好，大晚上的，坐在马路上，你也真行嗨……”
　　余烬微微皱眉。
　　文文头发有点儿蓬乱，面容消瘦，左边脸颊有点肿，眼底还有一片乌青。哪怕她是笑着的，却像是在哭。她之前不是这样的。余烬还隐隐约约记得，之前见面时候，文文还是一脸幸福憧憬的样子。
　　“你有什么事，我陪你一起去。”余烬正色，说的坚决。
　　“不是什么好事呢。”文文面上露出些许难堪，她连连摇头：“你别去，你现在上学呢吧，多好啊。还是学生呢，就不要卷进这种事里来。”
　　“你一个人危险。”
　　“你和我去我更不放心。”
　　“你的脸……”余烬顿了顿，才继续问：“是被人打的么。”
　　文文的面色突然一僵，之前所有的笑和伪装，都在这句话里尽数崩盘。
　　沉默良久，她才重新挂上个笑：“……你怎么这么厉害啊，丽丽，这都瞒不过你。”
　　“……”
　　余烬太熟悉这些了，她太熟悉伤口和鲜血，即便环境完全改变，她骨子里还有洗不掉的本能和习惯。
　　“谁。”
　　文文被余烬这份直白弄的有一瞬间的无措了，但她终究没有瞒着她：
　　“是我男朋友。”文文低垂下眼眸，又自嘲的笑笑：“你说可笑不可笑，怕什么来什么……这是我最厌恶的事，但没想到我自己挑的人，竟然……也是这样的。”
　　“……”
　　“你说这是命吗？他全身上下西装无一处不考究，手表领带钢笔打火机都那么高贵，这么优雅的一个人，动手的时候却和我那该死的爹没什么区别。一样的脸红脖子粗、一样的粗鲁暴虐，一样的满嘴脏话。呵呵。”她抬头，看了眼余烬，痴痴的笑了下。她拉过她的手，把她攥紧的手指一根根掰开。“哎……你干嘛呀，这幅样子。我可没有酒瓶给你哦……”
　　“你找他？”余烬的眉拧的更深：“我和你一起去。”
　　文文突然笑了出来：“人家都会劝说’不要去、不要去’，你可真行，还和我一起去……我又不是要找他打架的，还要拉人壮声势，我们其实已经分手了，我只是有点担心……”
　　“什么？”
　　这次文文犹豫了一下：“我们是前两天分手的，原因是我无意中看到了他的手机，里面有他和她前任的消息。我就想，这样也怪没意思的，不如就成全他。但他可能误会了我的意思，也接受不了是我提出分手，哎，也许他从来都没看的起过我吧……所以那天就……”
　　文文轻轻摸了摸脸，“我都已经化妆遮掩了，你竟然还能看出来……”
　　“那你找他做什么。”
　　“其实他动手也是因为我看到了一些不该看的，他威胁我不要说出去的。他手机里有一些购买药品的记录，我有点担心他会对她女朋友……哎，你别这么看着我，就算他爱那人。但有时候，越是喜欢反而越会疯魔的……”
　　“你知道他在哪么。”
　　*
　　其实尹泽辰也没胆子真下药对方珩做些什么，他只是想演一场戏。
　　他必须想办法让方珩把那个麻烦的小孩儿送走。
　　尹泽辰想来想去，觉得现在问题的关键在于，方珩去了家里公司，接触了更多的人，对他不复一开始的那种热度了。他想起一句话，一定要解决问题，没有问题制造问题也要解决。他需要一个催化剂，需要一个展现自我的机会。
　　于是设计一场大戏，他作为英雄救美的角色出场，女性一次摄入药物也不会影响到后代，反正他们最近也不可能要什么孩子……
　　但他没想到的是，这么隐秘的事，竟然被那个他一直觉得很好拿捏的女人察觉。她甚至还为了撇清关系和他分手。
　　被特么一个鸡甩，这真是尹泽辰长这么大以来的奇耻大辱。他和那女人在一块是给她面子，如果不是因为她有那么一点点神似方珩，而方珩又从没满足过他那方面的需求，他怎么可能会陪这种女人玩男女朋友的过家家戏码。她竟然还敢和他提分手？
　　但他没想到的是，那个女的竟然还带人找上门了。
　　她带的那人，不仅仅是熟人，还是个十成十的硬茬。
　　一颗不起眼的老鼠屎，竟然真的坏了他精心准备的一锅汤。
　　原本一切都按计划进行，他和方珩去酒吧过节，先和她吵上一架，负气离开，再让雇的人给她下药，当然，他不会允许真的发生什么，他会及时赶回来坐收渔利的。为了这剧本，他花了大价钱，甚至买通了未来哪怕方家人追责，这人要去坐牢的一切关隘，有句话说的好：
　　资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险！
　　但是，他没想到能从这地方见到这人。
　　余烬长高了。
　　她长开了，再也不是之前少管所里面黄肌瘦、头发遮眼的小屁孩儿，她甚至有些好看，非常好看。但她也更冷了，与之前不同，那种钝冷不再是那种拒人千里的冷漠，变成了一种锐冷，带着攻击性，极寒的刀尖指着他，像是要剖烂刺穿他肚肠。
　　方珩从不带尹泽辰去她现在的居所，也从来不让他和小孩儿见面，她小心翼翼的合拢花瓣，将余烬包裹在其中。所以那个讨厌的麻烦在男人心里只是一个微不足道的饭黏子。
　　他甚至从没花时间心思去了解这个人，她实在太不够格。
　　但这一刻……
　　这简直……这简直是块粘在鞋底撕不下来的口香糖！
　　“方珩呢。”
　　这三个字完全是平地乍起的惊雷，把尹泽辰从未料及的状况里摇醒过来，一瞬间的愤怒太强，以至于他竟然完全忘记了，在这一刻，其实是他要理亏的多的。慌乱后知后觉的漫上来，他渐渐在小孩儿的目光中动摇。
　　不，这哪里还是个小孩儿了？
　　脱下宽大的校服和球鞋，换上靴子和风衣，没人能当这是个还没成年的孩子。
　　这个女孩儿，不，女人。渐渐显露出，那虽还稍显稚嫩，却足以让人惊异的美来。
　　但这个眼神……
　　眼神！
　　尹泽辰几乎不能把这个神情，和当初那个唯唯诺诺的小鬼联系在一起，就像是娇艳的花朵带着致命的毒刺，她美而危险着，赤裸裸的暴露着情绪与憎恶，像是完全信奉丛林法则的兽，率真而残忍。
　　他怎么能忘了，这是存在不安定因素的孩子，是人们所认知的问题少年。
　　另一个因这三个字而错愕震惊的人，则是站在余烬身后的文文，“方珩”这个名字，她可太熟悉了。和这个男人在一起这么久了，他无数次的叫她这个。
　　即使从未见过面，她也无数次的羡慕这个人，嫉妒着这个人，甚至……她憎恶着这个人，即便只这个人只是一个名字，一个符号。
　　可是……为什么！
　　余烬在见到尹泽辰的时候就已经炸起了满身的刺，她几乎在一瞬间想到了那个可怕的可能。她皮肤难以自制的发烫，如果暴露在红外仪器里，她就像一团炽热火焰。
　　她一步步走过去，表情古怪的扭曲着：“方珩说，不让我再打人的……”
　　她笑了一下，明明不及尹泽辰身高，却像是逼近牦牛的饿狼：
　　“可是啊……你算个人吗？”
　　尖叫声混合着玻璃器皿崩碎的声音，文文被眼前这一幕惊的几乎傻掉，她后知后觉的冲过去，分离扯住余烬的胳膊：“丽丽别、别打了，再打会……会出人命的……”
　　“他死了不好么？”余烬歪着头，真诚的发问。她喃喃自语：“以暴制暴是不对的，但是它有效果啊……哈。”
　　“丽丽！丽丽！”文文尖叫着，嘴里发出不成调的断音：“你、去看看……看看她……她、方珩，她别有事……别……”
　　尹泽辰完全被打蒙了，他几乎是被这个女的一下子摔翻在地。
　　“你……讲不讲理！”
　　“哦？讲理……”余烬笑着撩了下头发，靴底却辇在了对方的手腕上，粗粝的硬底直接碾去一块皮：“你们总是这样，打得过、占尽优势的时候呢，就要动手的；打不过了，躺在地上了，就开始讲理了呢……”
　　“你……你不管方珩了么？她、她、她就要被人……”
　　他话还没说完，却被人一巴掌甩在脸上，头都被抽翻过去：
　　“这个呢，是文文的。呵，只要你在这，我有什么好担心的。”顿了顿，她露出一个阴郁的笑：“不能去的，被她见到我打架，又该担心了……”
　　但她心里却在想，见到她，我还怎么打你啊……
　　一种隐秘的泄愤，夹杂在野草一般疯长的恨意里，尹泽辰几乎被她打的晕过去。然而，他也不是毫无准备的，他的人来的其实已经很快了，但余烬却更快，她就像是预料到对方的后备方案似的，在对方的人来之前一刻抽身离开。
　　但她还是低估了人性，尹泽辰给方珩下的……根本就不是什么安眠药。
　　而彼时她还没有料到。
　　包厢里哎眉昏黄的光硬落在女人身上，她撑着头，勉力保持着清明，呼吸却急促。对面不怀好意的人正贪婪的打量着她，蠢蠢欲动着。
　　但是只能看不能动，他收了钱，这个女人他不能碰。
　　但是……
　　他在等，如果是女人忍不住了先动手呢，呵呵。
　　包厢的门像是约定好的那样被人撞了两下然后一脚破开，男人暗叫可惜，却没见到约定好的人。
　　是个……小姑娘？
　　男人有些错愕，却依旧照着剧本向着方珩冲过去，但是打击来的更快。
　　他没想到小丫头不走寻常路，她竟然直接从沙发背上一撑手臂，身子蹿过来，一脚踹在他的胸口。
　　这和说好的不一样！他没理由挨这一下的！
　　被女人打真是作为一个铁血汉子的奇耻大辱，男人本就不是什么善茬，怒骂一声爬起身向着余烬冲来。他想给这个不知天高地厚的小娘皮来几个耳光。
　　但是……
　　为什么一阵天旋地转，而他的身子又一次向后仰去，后脑勺磕在了桌角。
　　“这怎么可能”是男人模模糊糊的最后一个念头。
　　这边动静这么大，方珩却是头都没抬。
　　她在另一个战场，拼死抵抗着另一场冲杀，硝烟滚滚，她咬着舌尖，对外界的信息充耳不闻，唯一存在的观感是血腥气。
　　铺天盖地的血腥气息。
　　身体躁动着，肌肉难以自禁的痉挛着。
　　她听到一个熟悉的声音，轻声的，再叫她名字：
　　“方珩，方珩。”
　　她皱了皱眉，这一分心，身上的燥热难耐却更重了几分。
　　那个声音持续不断，盘桓在耳边，但熟悉，极熟悉。
　　是小孩儿么……
　　但是方珩太倦了，她没有精力应对这个。
　　声音的主人似乎有点担心，在她额头上虚虚的探了探，摸到了满手的汗。又在她耳边叫她：
　　“方珩，方珩……”
　　“别吵。”
　　方珩咬紧牙关，没让声音变得造作迷离：
　　太难看了。
　　总不能在小孩儿面前这么难看的。
　　“余烬……你听我的。”
　　“你走……出去……离我远点。”


第087章 下手
　　余烬见到方珩的时候, 她一个人坐在长条沙发里，一只手撑着头，指尖捏住眉心。
　　她衣服并不见很凌乱，也没有裸露, 她甚至坐的有些直挺, 一点也不显得颓靡。
　　余烬稍稍放了点心。她突然没来由的想到了罗丹那个著名的托腮沉思的塑像, 那悲寂痛苦的神色, 和仿佛在审视宇宙一般的深刻沉凝。
　　她就那么盯着女人线条凌厉的手肘和下颌, 目光灼热。
　　吸引。
　　其实方珩样子有点奇怪，像是痛苦，像是在极力忍耐着什么, 但又像仅仅是有点儿乏了。
　　余烬分辨不清。她靠过去，轻轻叫了她一声。
　　在靠近女人的时候, 她闻到了方珩身上的酒精味儿, 和混杂糜烂甜腻的香水儿味。
　　“方珩……”
　　但女人不应她，反而把眉皱的更深。
　　余烬突然觉得自己惊扰到了什么, 她轻轻戳了戳方珩的眉心，想把那个耸起按压下去, 却摸到了满手粘腻的冷汗。
　　她突然有点着急了。
　　“方珩……你怎么了……方珩……方珩……”
　　“别吵……”
　　女人语气有点凶，调子也与往日不对路, 语气里甚至还有不知缘何而起的羞恼。
　　“……”
　　余烬噤声, 可目光却依旧锁在她身上, 面露疑惑。
　　“余烬, 你听话。”
　　方珩淡淡开口，尽力保持着声线的平直, 但却已经失了平日的冷静：
　　“听话……你走……出去……离我远一点……”
　　“你！不许……看……也不……不许听……”
　　说到后来，她甚至已经无法连成完整的句子。只有离散的断句和破碎的词语, 她甚至记不请自己说过什么。
　　“不要看我……不许……”
　　“你别在这里……”
　　“烬烬……”
　　“太难看了……你走……走啊……”
　　余烬像是木桩子一样站着听了好一会，才察觉出不对来：
　　“你吃了什么吗？”
　　方珩没说话。
　　无论她再怎么叫她，女人都没有再开口，她甚至连呼吸声都抿了下去。
　　然而，当余烬再一次试图碰触女人身体的时候，却被推了一下。
　　“走……”
　　方珩的声线有些嘶哑，眼尾带着一层迷幻的绯红，她紧紧皱着眉，像是命令，又像是在哀求。
　　但随着这个字眼一同爆发出的，是一声引人遐想的“嗯”声。
　　柔软的，颤抖的“嗯”声。
　　余烬怔了怔，她一瞬间沉下脸色。她突然感到后悔，刚刚对尹泽辰，还是下手的有些太轻了点。
　　太轻太轻的……
　　方珩自然也意识到自己的失态，她又气又急，没想到一直都很顺从的小孩儿，这一次却没有如她的愿。
　　余烬并没有离开。
　　她甚至能感到对方的视线。
　　太难看了。
　　方珩不知道自己处在什么阶段，也不知道之后还会经历怎样的折磨，她无法预料自己会做出怎样的举动——她现在甚至想要一把扯烂自己领口处的布帛。
　　磨人的煎熬，热与躁交替着侵袭着。明明大汗淋淋几近虚脱，可方珩却觉得冷。
　　想要……热的东西。想要……动起来。想要狂奔，想要出声呼叫……
　　但不可以。
　　不可以。
　　意识撕扯着，灵魂像是被施以煮刑。可每一样的纵欲都会带来难堪的下场，都会将她的体面摧毁殆尽。方珩甚至不敢剧烈呼吸，她怕变成喘息、变成呻.吟……
　　可小孩儿的气息依旧停留在旁侧，她始终都不曾远离。
　　为什么……
　　为什么为什么为什么！
　　余烬为什么不听话，为什么不离开呢，为什么不能把她反锁在房间里，让她自己待一会儿！她在看着自己么？看着这样的，如此不堪的自己么？余烬！为什么，你为什么……
　　走……
　　走啊……
　　走！
　　不知道是不是这种意念产生的强烈波动，造成了真实的影响，可小孩儿总算有了反应。但她并没有远离，而是……靠近。
　　什……
　　什么！
　　怎么……
　　怎么……这样……
　　有那么一瞬间，方珩觉得，蜿蜒在全部血管里的血都冷掉了，像是从万丈高空投入百尺寒潭。
　　绝望的恐慌，沉闷的窒息感，和胸口间的钝痛。
　　痛啊，真的很痛。
　　那痛觉几乎在她灵魂上凿出一个豁口来，把她那如游丝一般的、寸寸崩碎的意识揪扯出来，她几乎又能够掌握自己的身体了，在那零点零几秒的时间里面。
　　这时候，就算能够自如行动，又要做什么呢？给小孩儿一个巴掌么？质问她为什么要这样么？
　　可方珩却怪不起余烬来。是她的错，是她的纵容。
　　她终究是失职的家长，这是一场倾注血泪，却全然失败的教育。
　　狼是注定无法被驯服的，只有狗才会跪伏在脚边舔你的指缝，向你俯首称臣。
　　小孩儿抱住了她的脖子，她闻到了熟悉的洗发水的气息。是她给她挑的，浆果香味。
　　——余烬这孩子似乎对物质的需求总是很淡，也没有这个年纪的孩子该有的挑剔。很多时候，都是自己给她买什么，她就一直用下去，再让她自己去买的话，她也会挑自己之前买过的那种……
　　小孩儿将她压顶在沙发上，按住她肩膀，又去掰她的手指。她感到一股难以抗拒的力道，覆上来。
　　——余烬的力气惊人的大，她在还没有她高的时候，就能抱着她上楼了……有的时候方珩都会讶异，那样细瘦的骨架里，究竟是怎么迸发出这样的力量来。
　　小孩终于成功的控住她两只手，一抓一握之间将她双手并在一处，然后上推到头顶上。距离那么近，她能模模糊糊的看到小孩儿的脸部轮廓，但却分辨不出她的表情。她会是怎样的表情？
　　——余烬绝大多数时候总是没什么表情的。她面部线条多凌厉，多少失了些女子的阴柔感，看起来有些深不可测，安秋总喜欢叫她小大人。可她每每笑起来的时候，却有会露出少年气的一面，朝气的、青春的、勃发的……
　　小孩儿的气息落在她耳际，像是滚落火场的油点，一瞬间腾起熊熊火焰，灼热的炙风将她的呼吸变得燥热，也引燃她的血。
　　精神□□之间的桥梁断裂崩离。
　　哪怕精神上是抗拒的，但生理性的愉悦却令她身体的每一个细胞，给出了完全相反的回应。
　　小孩儿一只手压着她的手，另一只手探下来，环过她的头轻抚她后颈，带起一阵阵的战栗。
　　要来了么……
　　也许吧，也许吧。
　　方珩想着，绝望的合上了眼睛。可耳边却传来熟悉的声音，絮絮地念叨着，像是安慰被人遗弃的猫咪：
　　“不会难看的……一定不会难看的……”
　　“你好看的……你永远都好看的……”
　　“我、我不会让你难堪的……绝不会的……”
　　“对不起……对不起……”
　　“你睡一会啊……睡一会……”
　　“可能会有点痛……你忍忍啊……忍忍……”
　　手刀迅速劈落，锐且短促的闷痛和麻木，却带来了长足的解脱。
　　意识模糊，意识消散。
　　原来啊……
　　原来。
　　她不是荒原旷野中的任何一只狼崽。
　　她是她的小狼。
　　即使有时候显得野性难驯，即便时常会露出尖牙来，但她是她的小狼……
　　尹泽辰这个剧本是做了足够的功课的，却没想到就这么生生的被人换了主角。
　　方珩在失去意识的前一秒突然意识到，她此生，可能都再难爱上另一个人。
　　*
　　白苏教过她这个的。
　　要怎么无声且迅速的让一个人闭上眼、闭上嘴。
　　余烬对此也谙熟于心。
　　可从没有过一次，手刀切在颈部的时候，她满心都在担心对方会不会疼……
　　她没想到自己会对方珩下手。
　　手刀之后是一个转颈，这是可以要人命的狠戾杀招。
　　余烬真没想到她会用在这个人身上。
　　她看着她紧蹙的眉，她今天这一下，至少也会在她肩头留下淤青的。
　　怎么会不疼呢，怎么会不疼……
　　但她别无选择。
　　方珩为了保持清醒，指甲竟生生在自己身上抓出血痕，她在自己的腿上施力，以最真实的痛觉刺激来和药性相抗。余烬不敢放任她这样下去……
　　余烬把女人小心翼翼的扶起，倚靠在沙发的一角，又用手指帮她梳拢微微毛躁的长发，再把刚刚皱褶凌乱的衣服袖口抚弄平整。
　　小孩儿没忘记自己的承诺，此刻，呼吸沉沉的女人微微蹙眉，额头有微微润湿的细汗，却依旧是往日优雅的模样。
　　“不会不好看的……”小孩儿声音低低的自语：“怎么会不好看呢……”
　　“方珩，今天我们早点回家吧。”


第088章 群殴
　　“她现在人就在包厢里。”
　　男人鼻子嘴里满是血沫, 他一把挥开给他递上纸巾和清水的人：“我的人都过来了，你信不信我弄死她。”
　　文文的脸褪尽血色，口中喃喃：“我不能……我不能这么说……”
　　“不能？”男人面容扭曲狰狞：“呵呵，你不这么说我就弄死她！我就当着你的面弄死她！”
　　“你别……”文文声音颤抖着：“求你了……泽辰……你别……她……他就是担心那人……她刚刚就是太冲动了……”
　　“哈？冲动？不是能打么她？啊？不是厉害么, 不是拽么？行啊, 喜欢打架就找人陪她玩玩啊！今天她要是能好好的走出这地儿, 我今天就姓孙子！”男人揪扯住文文的头发：
　　“今天那个贱人能不能活着离开这, 就是你一句话的事儿, 文文，你可得考虑清楚了，我不管你怎么认识她的, 但你今天能把她带到这儿来，就得负责她能不能从这出去。我就问你, 你说还是不说。”
　　“泽辰……”
　　“呵呵, 你快别这么叫我，你个做鸡的这么叫, 我会吃不下饭的。”
　　撕破了那层伪善的皮，君子不过雅痞。金玉的外表之下, 是肮脏腐烂的败絮，和由此滋生出的条条烂蛆。
　　做鸡的。
　　是啊……
　　是的。
　　文文揉了揉眼睛, 酸涩与委屈全都过去, 只剩下绝望的沉默, 沉默的绝望。
　　“好、好的。尹先生, 算我我求求您，不要和丽丽一般见识……您看在往日的情分上, 别太难为她了好吗……她……她……她只是太担心方、方珩了……您放过她，她不懂这些的……”
　　换了敬语之后, 尹泽辰觉得顺耳的多了，但这不代表他会因此手下留情：
　　“文文，你好好想想，她为什么来这？”
　　“……”文文看着男人戏谑的神情，心沉沉的坠下去，但已经没什么不能接受的了，不是么。
　　丽丽啊……都怪我带你过来……
　　她抿抿唇：“是……圣诞节。我、我带她来这里玩……”
　　男人的脸上露出得偿所愿的笑来，他伸手，温柔的帮女人整理好了领子：“啊！对，这样才对嘛。你说的很好，接着说，之后呢，她又做了什么？”
　　“她喝了酒……”文文拳头攥紧，轻轻打着颤。她咬咬牙，却终究还是在对方催促的目光里继续说道：“她喝的有点多，有点醉了，和人起了冲突……被泽……被尹先生您撞见了，您、您因为认识……认识丽丽，怕别人打伤她，想要和她谈谈，却被她……”
　　男人眯起眼睛，一张青紫的肿脸笑的像褶皱的蛇皮袋，他夸张的鼓了好几下掌：“这不是很好么？”
　　“……”
　　文文咬着唇，半晌才抬头，眼里没有愤怨，只有哀求：“尹先生您能不能放过丽丽……”
　　“为了你，我也得留她一命啊……”男人目光阴鸷：“但是啊，这场戏还没有演完呢，她酒后闹事，不能就着呢算了啊……”
　　“可是！我已经……”
　　“是啊。”尹泽辰打断她：“你已经讲过了’事实’了，你救了她一命呢文文，没有你的话，野地里就得多一座孤坟了……但是，你看看我啊，你看看我，我都已经这样了，给他点点小教训，应该不过分吧？”
　　“可她……”
　　“哎哎，等等，你等等啊，你等等。”男人再一次出声打断：“她酒后闹事，被一群小混混教训了，我们看她被人揍的太惨，帮忙求情才保下她一命，你我都是她的恩人啊……”
　　“你……”文文这一刻才明白，不管他怎么说，这人都不可能轻易让这件事情过去的：“尹先生……是我带丽丽她来的，是我的错，都是我不该，您要是气不过……我给您出气行吗？您放过她……您别和她一般见识……”
　　“哈？”尹泽辰突然笑出来，这表情动作太大，又牵扯的脸上伤口一痛：“打你？那多脏啊，你说是不是，嗯？文文。”
　　脏吗？
　　是吧。
　　文文眼神晃了晃，下意识的去扶住身边的吧台。
　　“记住什么能说什么不能说。”男人突然愣下脸来：“识相点，说错了我就当着你的面，弄死那个贱人。我说到做到。”
　　但是，尹泽辰终究是漏算了一点。
　　他算个人物，被揍成猪头都有心事谋划后面的事，转瞬之间又是一个天衣无缝的计划。他还是做她的好人，优雅伟岸高大的人设红旗一般屹立不倒。
　　可他没想到，他真没想到，他钦定的观众竟然晕过去了。
　　是药下的太猛了些，还是说这根本是假药了？他没见到任何一条介绍上的反应，女人甚至没有半点失态，那样子他甚至一时间拿不准对方是真的晕过去了还是在假寐。
　　观众是不可或缺的，不管真晕还是假睡，他都得把方珩弄醒过来。
　　“没关系，你们几个给我把那女的往死里弄，看看我那宝贝女朋友是真的没有意识呢，还是在装呢。”
　　几个块头不俗的男人痞气的笑笑，然后相互推搡这打趣：
　　“哎，说往死里弄？咋个弄啊？哈哈哈。”
　　“哎你干嘛啊。”有人被推的劲头稍微大了些，有些不满。
　　“干嘛？哈哈。”一旁的男人笑笑：“尹先生不是说了么，就她啊。”
　　他不怀好意用视线指指走廊转角。
　　“哈哈，干她啊？不就是‘干’她么！”
　　其余几个人都笑了，丝毫不觉得这个双关多么低俗，尹泽辰也弯了弯唇：“怎么弄你们随意，只要留下□□气儿。”
　　“啊，还真的行啊！”有人蠢蠢欲动着：“跟着尹先生干可真是妙啊，有钱拿还有这好事儿。”
　　“可别射里边儿啊，留下证据我可不负责洗啊。”
　　男人们又是笑作了一团，俨然已经准备着去瓜分猎物了。
　　*
　　余烬就是在这个时候出来的，在男人们的嬉笑中，撕开了那张黑色的嘴。
　　众人顿时来了兴致，但是尹泽辰却没见到方珩。
　　没有方珩，但余烬却拖着一个人的后衣领。尹泽辰愣了两秒中才反应过来那个人是谁。
　　“妈的，个废物点心。”
　　他粗口出声，就算这人没顶住，但被人以这样的姿态从房间里生生拖出来，像条死狗似的，他还是觉得很丢脸，也很折损士气。这边的几个打手也都见到了余烬手里拽着的玩意儿，纷纷收了嬉笑的神色。
　　那是个人啊，生死不知的人。
　　余烬显然也见到了这群人，她知道，肯定是要来这么一遭的，她要做清障的工作，然后才会带着方珩出来。
　　Clean，啊，Clean
　　她不会忘记这是她的本职，但她只做过一次，就那么一次，还……
　　血在暗里沸腾，她突然想起了那个女人的脸。
　　她想告诉那人，这一次，她绝对不会再失败了。
　　绝不会。
　　这么想着，就突然笑了出来，眼底有莫名的兴奋愉悦。
　　余烬没意识到，自己的言语里竟然带上了那个人的狷狂来：
　　“啊，是你们一群挑我一个呢，还是我挑你们一群，嗯？”
　　被挑衅到的男人都面有惊色。
　　什么样的人能在这种悬殊的境况里，展露出这样毫无惧色的表情？
　　几人你看看我，我看看你。他们都混过几年的，都知道在这上面儿，眼力不好的都是些短命的小鬼。
　　但是……
　　这个女的实在不像什么咬不起的硬茬啊。
　　甚至还……挺嫩的……
　　有人甚至下意识的滚了滚喉咙，目光也猥琐起来。
　　原本站在尹泽辰身边的文文，突然向着余烬冲过去，她扯着余烬的胳膊：
　　“你别闹了丽丽，你和……尹先生道个歉吧……别动手……我求你了……”
　　余烬顿了一下，没说话。
　　“丽丽！”文文脸上尽是焦急，话音到了末尾变成了哀求：“求你了……别打好吗……你认个怂能少吃点苦头的……丽丽……”
　　“不。”
　　余烬又时候话少的让人觉得冷酷无情。
　　冲着对方摇摇头，只说了一个字。
　　“丽丽！”文文眼眶都红了，之前被抽巴掌她没哭，被羞辱她也没有哭，但这一刻她眼圈儿真的红了。
　　没办法，余烬很快的抿了下唇，轻声说：“你顾好自己，我不会有事。你应该能想到，不管我怎样，姓尹的都不会放过我的。”
　　她轻轻拨开文文的身子，“方珩那边会比较安全，我已经看过了，或者，你在我后面，站远一点。”
　　“……”
　　文文其实有被余烬的神情吓到，她甚至还看到她轻轻舔了舔唇角。
　　那表情，极度的冷静，甚至还有一种嗜血残忍的享受。
　　她没见过这样的余烬，她觉得余烬这时候的状态不对，不！她整个人都不对了。
　　她和余烬走的路是不同的。文文突然意识到，余烬走的那条路，一定也是很难很难的。
　　她颤着手，想要去拉她，却被对方头都没回的避开了，像是背后长了眼睛似的。
　　余烬她……究竟怎么了？
　　更大的担忧随之升腾而起，瞬间盖过了之前的那一个。
　　文文的目光一错不错的盯住那个细瘦的身影，没过多久，她见到了她此生，只在电影里面看到过的画面。
　　她这才后知后觉的意识到，丽丽那句像是祭旗似的挑衅话语，是真的。
　　她真的挑了他们一群。
　　还……挑过了。
　　缠，躲，扭，错，绞杀……
　　余烬身体的任何一个部分都像是武器，她像是一部精密的人形杀器。
　　她甚至连最开始见到时候，拿在手中的那个绿色劣质的玻璃酒瓶都没有拿。就那样空着手游窜着。
　　记忆里的画面突然清晰，混合着周围此起彼伏的“卧槽”、“那女的牛逼啊”、“太飒了吧也”的声音。
　　文文突然想起，最开始见到这个儿时的玩伴的时候的情景：那个拧着眉、系着脏兮兮围裙的凶巴巴的烧烤摊小妹，冷声冷气的对着两群人，“咣当”一下把酒瓶一砸：
　　“要吃吃，不吃滚。”
　　像是领域里无上了王。
　　丽丽，所以，你到底……经历过什么？


第089章 反杀
　　尹泽辰愣了。
　　他一张肿脸就那么凝固在了空气中。原本晃在手里装逼拿范的玻璃酒杯也不动了, 像是耗尽电量的钟摆。那样子着实蠢的紧，在尹总这张年轻俊俏的脸上，能显露出这样的神情，实在是难得一见的事情。
　　但是, 没人嘲笑他, 甚至没有人多一眼注意到他。
　　环境是被清过场的, 能留下的人不多, 也都是站在尹泽辰一方的。但所有人此时此刻, 都一致目瞪口呆的，他们看着从地上缓缓站起身来的少女。每个人的神情都好似复刻的一般。
　　她……她是怎么做到的！
　　倒立跃起，小腿一下子勾绞住那个高个的男人的脖颈, 一个收腿将那人直接带的向后倾侧。就那么一瞬的功夫，少女的身子又在半空中猛的一个原地扭转, 竟然一下子把人掀出去了老远。于是, 就这么一拉一带，人们就见到那个壮汉脸色陡然涨红, 双眼暴凸，空有一身蛮力却无处使, 像是被老鼠钻进鼻子的象，只能束手无策的抽搐发狂。
　　不, 这人只在抽搐, 他一口气没上来, 连发狂都不能。
　　尹泽辰这才意识到, 在揍他的时候，余烬其实根本没有使用任何的“技巧”性质的东西, 她就是单纯的揍的他找不到北而已。
　　但是，在和自己雇的打手们正面冲突的时候, 她才开始动了真格。那些可以被称之为“格斗技”的东西，在这个不大的少女身上运用自如，她老练的如同隐世的高人。
　　这是什么人？她怎么可能！
　　他妈的！
　　他妈的！
　　他妈的！
　　尹泽辰心里真是快要疯了。他也看出了余烬的厉害，但没想到自己找的这几个人竟然这么废，高壮的大个子，竟然没几下就被余烬掀翻。
　　然而，他的这无数个念头，都随着那个场中缓缓起身的人把视线转向他的时候戛然而止。那是一双怎样的眼！
　　他看不到里面漠然以外的部分。
　　他几乎觉得自己就要被这人杀死。
　　一瞬间，尹泽辰拿滔天的恨意与暴怒褪尽，让人窒息的恐惧从心底攀升，瞬间达到顶峰。
　　他不自禁倒退了两步，没看路，脚一歪，竟然绊在了不知道哪里伸出的一条腿上，就那么直挺挺的，原地一屁股坐倒了下去。
　　之前被余烬打的就伤到了尾椎，这一下弄的原本的伤处传来剧痛，尾椎骨多半是要裂了。
　　“现在是打架还是讲道理。”
　　余烬居高临下的审视着这个男人，像是地外文明轻蔑的说出：你们都是虫子。
　　她身上有细密的汗，表情阴郁，几缕头发黏在额角，带着一种致命的美。
　　她一副胜券在握的模样。
　　但其实，余烬的消耗也不是一般的大，她的这个胜利远没有人们看到的那样轻松。
　　这是当年学到的，最最基础的一课。
　　也是那个人迷惑众生的惯用手段。
　　营造假象，虚虚实实。
　　她在翻转的时候左臂手肘处扭了一下，现在应该肿起来了；翻身的时候，小腿撞在一人的颅骨——那是骨骼中最强韧的部分。她现在腿那一处都是麻木的，还有最后那一下，腰有点不适，肩膀撞在地上那一下也是摔的不轻的……
　　如果是在从前，她绝不会这样的。
　　疏于专项训练自然是主要原因，但拔节增长的身高也带来了不小的劣势，她现在使用身体的熟练度和契合度，还不及当初的十分之一。
　　如果尹泽辰还能再叫来像这样的一群人，她怕是就要吃亏了。
　　“不……不打了……”男人抖抖索索，像是发了病的瘟猪：“你……你……你还想怎样。”
　　“滚远点。”余烬看着他，目光平静，语气直冷：
　　“离她远点，再也别打她的主意。”
　　尹泽辰一瞬间莫名觉得余烬说这几句话里的味道有那么一点不对，但具体是哪里有问题，他却又说不清楚。
　　但确实是有点怪异的。
　　“行，行，不会了，不、不会……”他连连点头称是，答应的十分痛快。
　　余烬脸上划过一抹很淡的讥讽：
　　有种的话，一顿打又算得了什么。既然能这么轻言放弃的话……
　　就爱哪儿凉快哪儿呆着去吧。
　　尹泽辰没错过对方这一瞬的情绪表征，余烬也几乎是同时在对方的眼里看到一抹阴狠来。
　　不对！有什么地方不对！
　　在人群末尾的，大厅的某一处角落，一个靠着墙的身影轻轻“啧”了声。
　　下一刻，是一声很轻很轻的追加的叹息：“晚了。”
　　余烬猛的回过头，就看到最先被她放倒后，就再没有爬起来的那个男人竟然向着文文冲了过去。
　　不要给敌人留退路，放虎归山是自杀式行为！
　　她怎么忽略了！
　　“文文！”
　　余烬几乎是咆哮出声，她根本来不及给出更多的提示，用最简明直接的命令示警：
　　“跑！”
　　如果换做是训练营里的任何一个孩子，在听到余烬这一声后，都会本能的察觉到危险，他们绝对都会选择行动先于思考来执行。对于许多突发情况，根本没有时间犹豫反应。成败、得失、甚至生死，都只在一瞬间。
　　但是文文不是，她是个普通人，她愣了一秒之后才意识到，余烬是和她说话，在让她跑的。
　　可是，为什么呢？跑到哪里去？
　　就这么短暂的一瞬，一个男人突然从旁跃出，瞬间架住了文文的脖子。他手上攥着一片尖锐的碎玻璃，直接抵在女人纤细脖颈处，最柔弱的脉管。
　　虏一个女人去威胁另一个女人，这实在是太跌份儿的事情，但男人已经全然顾不得了。
　　“你别动，你再动一下，就让你朋友死在这！”男人冲着余烬暴喝出声，“你走啊！你敢再往前走一步的！”
　　余烬只能站定，她咬紧牙关，目眦欲裂：
　　“你放开她！你动她我让你命偿！”
　　看到余烬不动了，男人顿时了然，他冷笑，玻璃刃刺破皮肉：
　　“来啊！那就一块儿下地狱吧！”
　　“别！”余烬大叫着举起了双手，“别！你别……”
　　场上局势突变，尹泽辰已经从地上起身，形势逆转的比他想象的更要顺利，他走了几步，忍住心中的惧意走近余烬：
　　“呦，现在知道举手投降了啊？”
　　角落里，一人皱起了眉。
　　几乎是同一时间，空气里发出两声几不可闻的“咔、咔”的声响。
　　但是，再轻的声音也是声音，有人留意到了这诡异的声音，但他没有放在心上。
　　余烬冷眼看着尹泽辰一副小人得志的模样，冷声道：
　　“真是无耻，你算个人么？”
　　男人一听到这个，反而乐了：“你这张嘴倒是很厉害啊，来，抬头。”
　　“……”
　　“给我抬头！”
　　“咔、咔、咔！”
　　那种怪异的声音又一次突兀的响起，比之刚刚，更要急促了许多，有人听到了，四下里寻找声音的源头，但是无果。
　　不过……
　　注意到这声音的人看着某个方向，在那里，靠着墙站了个人，宽大的帽檐遮住脸。
　　余烬闭眼，再睁开的时候一并扬起了头。
　　威胁。
　　但是她却不的不受这威胁。
　　如果是那个人，她会怎么做呢……余烬心中苦笑。
　　“咔、咔、咔、咔、咔！”
　　这声音再次响起，如同急促的鼓点。
　　这一次，那个注意到声音的人确定了，这声音好像就是从那个倚着墙的人的身上传出来的。
　　然而，还不等他继续探究那声音的原因，那急促的“咔、咔”声却又突然戛然而止……
　　这人怔了怔，有点莫名，又有些错愕。
　　他多看了角落处站着的那个人两眼，但却什么都没能发现，便又扭回了头。
　　所以，他也便没能听见那人低低的自语：
　　“算了……”
　　“长长记性，也好。”
　　啪——
　　清脆而响亮的一声。
　　余烬被这尹泽辰这一巴掌甩的偏了头。
　　倒不是被打的惨，这也算是一种卸力，毕竟她已经料到男人即将的举动。
　　但卸力终究只是缓解途径。
　　余烬的颊上瞬间红肿，一个诡异的手样的图形在那一处显出泛白的影。
　　“泽辰！”文文难以置信的看着眼前的一幕，“你、你住手啊！”
　　“别特么这么叫我！”
　　男人连看都没看向那个方向，他饶有兴味的欣赏着余烬此时此刻的表情：
　　“你不是很能说么，嗯？”
　　“……”
　　啪——
　　又是一巴掌，掴在同一处位置。
　　如果说刚刚那一下只是他在试探，那么这一次就是实打实的报复了。
　　“尹泽辰！”文文一边哭一边毫不顾忌的挣扎起来，那玻璃碎片在她脖子上烙下一处血印：“你住手啊！”
　　尹泽辰的注意力依旧在余烬身上：“你说啊！”
　　尹泽辰冷笑：“不是很能说吗？怎么不说了，嗯？”
　　“……”
　　这两巴掌他打的真是过瘾，但是……
　　还不够！
　　当然不够！
　　这怎么能够！
　　之前的屈辱和愤恨是填塞住他胸口的闷气，让他几欲作呕。
　　而现在，他胸中的闷气消散了些，之前的畏惧胆怯也没了踪迹。
　　一时间，他只觉得一股豪气干云的舒畅。
　　他乐呵呵的绕着余烬转了好几圈，然后眼睛一亮，从吧台后面拿出了瓶酒来。
　　“看我对你多好啊，这可是瓶价值不菲的好酒呢……”
　　“别啊！不要！”文文惊恐的尖叫着，身后的男人被她挣扎的烦躁，一把堵住她的嘴。于是那声音便只剩下呜呜咽咽的嘶鸣，像是杜鹃泣血。
　　尹泽辰握住红酒的细颈，像是打棒球似的，在空中优雅的空挥了几下。然后，他缓缓踱步来到余烬的身后，狞笑着盯住她的后脑处：
　　“来啊，来！我请你喝一杯……”
　　余烬依旧没动，视线却便转向了走廊的尽头。
　　不行……不能就这样……
　　可是……
　　没办法……她真没办法了……
　　余烬痛苦的闭上眼，她听到耳后传来破空的风声。
　　下一瞬：
　　嘭——
　　咚——
　　哗啦——
　　绛紫色的酒液体撒了一地，像是惨淡的血。
　　余烬的身子晃了晃，她慢慢向前跪伏下去。
　　咚——
　　再硬的脊梁，再高昂着的头颅，都抵不过中枢神经的损毁，不是么？
　　我要你倒，你就必须给我倒！
　　真是快意！
　　尹泽辰狞笑着，看着瘫软在地的人，恶气总算是得到了应有的宣泄。
　　真是如“一日看尽长安花”一般的美好啊！
　　他很清楚，自己出手很重，这一下之后，这个人即便是不死，也得成为植物人了吧？
　　植物人好，生不如死最好！
　　至于后面的事……
　　后面的事尹泽辰已经全然顾不得了，他眼睛通红发直，看着软倒在地的人。刚刚多么狂妄的一个女的啊，现在不也变成了这个下场了吗？
　　他肆意欢快的大笑两声。
　　然而，余烬并不如他想象中的，如死狗一般在也不能动弹。
　　他就看着，少女的身子颤了颤，挣扎着翻了个身来。
　　“！”
　　尹泽辰心里升出了一丝骇然。
　　怎么会……怎么会！
　　余烬后脑勺上面明明有血啊，他明明是用足以致命的酒瓶底，去砸她的后脑的啊！
　　但余烬明显也伤的不轻，她的身子甚至在酒水中微微颤抖。
　　没关系……没关系！
　　不过是多给了他一个折辱这人的机会而已。
　　他突然想起了很久之前，那时候他是怎么把记号笔签在小孩儿的身上来着？


第019章 软肋
　　所有人的注意力都集中在那个在一滩酒水里瑟瑟发抖的少女身上。但只有一个人是例外。
　　他就是前不久发现了那诡异的“咔咔”声的人。男人视线发直, 神色惶恐，手指甚至不自禁的轻颤……
　　刚刚！
　　刚刚那是……
　　尹泽辰拿出一只烟，又掏出了考究的火机，精致的小玩意在手里转了转。
　　嚓——
　　小火苗跳跃着升起, 吻住烟头, 带起了袅袅白烟。
　　优雅, 优雅。
　　如何成就一个人, 这很难。但是如何毁掉一个人……
　　这可太容易了。
　　而如何毁掉一个女人, 是比这个还要容易的事。
　　毁掉，一个女人啊……
　　烟头上的那一簇亮点在男人的指尖明明灭灭，他眯起眼睛, 看着余烬像是审视一个卑贱的奴仆。
　　小丫头现在就长得这么好看，将来一定也很能勾引男人吧……
　　那么……他盯着烟头, 手在空气中比划了几下, 然后狞笑起来。
　　“当初写给你的电话，你可是一次都没给我打过, 隔天就洗掉了吧……”男人幽幽的说：“你可真是小没良心啊……”
　　“……”
　　“也怪我，可能是我那时候的记号留的太浅了……一洗就全掉了呢……”
　　“……”
　　余烬仰起脸, 就那么冷冷的注视着他，眼神冷淡。尹泽辰太讨厌这个眼神了, 他一脚把余烬踹的翻了过去, 趴在了酒液体里。
　　他摇晃着手里的烟, 话音带笑：“这一次, 就给你用这个宝贝，写个永久的怎么样啊。”
　　余烬突然有点想笑。
　　这样了吗？
　　就这样了吗？
　　她就这样, 输了吗？
　　这个趴伏的视角里，他只能看到男人发亮的皮鞋。在光下有一道白亮的反光, 随着鞋面扭曲者，像是一个古怪的笑容，又像是一句嘲讽。
　　看啊，像狗一样。
　　这个人像狗一样啊……
　　余烬突然有点难过了。
　　她想到的方珩。这个时候她应该还在沙发上躺着了吧。
　　如果她知道了这些……一定会难过的吧。
　　不过，她知道了尹泽辰是这样的畜生，应该就不会再和他在一起了吧……
　　可为什么男人还在笑，还是一副胜券在握的模样呢？
　　他难道还有什么后手呢吗？
　　其实余烬倒是不怎么害怕烟头烫在身上的。
　　很久之前，那个人有无数次都想用烟头扎她来着。但女人每次都不真动手，只是把小孩赶得远远的。
　　女人似乎每次抽烟，都会把小孩儿敢开的。若是实在赶不开，她甚至就不抽。细长的烟丝在嘴里，咬的吱呀吱呀响。
　　对，女人还总让他帮忙去买打火机。就那么随手塞给她一大把的红老头。但小孩像是恶作剧似的，每次都只给女人买最便宜的那一种。
　　五毛钱的。
　　余烬趴在酒液里面痴痴地笑。
　　她突然想起，女人每每接过她递上的打火机的时候，那张脸，那仿佛踩了屎一般的表情。
　　女人真的很败家啊……那些需要添火油的打火机，她用掉就扔掉。
　　想笑，余烬就突然笑出了声。
　　而站在他旁边的尹泽辰怔住，没想到在地上爬着的，像狗一样的女人，竟然还在笑。
　　他拿烟的手都气的颤抖。
　　呵呵，不害怕吗？
　　总会有你害怕的。
　　毁掉一个女人啊……
　　他目光阴鸷的盯着小孩儿的身子。视线缓缓下移。
　　那里！
　　对了，还有那里的！
　　女人最美好，最隐私的那一处。
　　他几乎要笑出声来，这么好看的一个人。脱下裤子却有一个烂.逼！
　　那些以后想要干她的男人该多么的错愕呢？一想到这个，他兴奋的全身都在颤抖。
　　这真是一个最美好的恶作剧了，隔着时空，去羞辱一个素未蒙面却眼瞎的男人。
　　尹泽辰都已经迫不及待的想看，当小孩知道他要对他做什么的时候，会是什么表情。
　　是否还能像现在一样淡定？
　　是否还能笑的出来呢？
　　现在的年轻人不都喜欢寻求刺激？
　　他这边的人已经三三两两地爬起。尹泽辰冲着几人挥了挥手：
　　“哎，哎，帮我把她的裤子扒了。”
　　几个人也是一怔，他们没想到老板竟然还有这样的心思。刚刚他们几个，可是被这臭丫头揍得不清……
　　“还都楞着干嘛？为什么不动手啊？”
　　脚步杂沓，在余烬眼前来来回回。
　　余烬听到了男人这话，心里却觉得一阵好笑。
　　这是普通人。
　　普通人的思维。
　　以为自己会害怕这个。
　　可余烬哪里是普通人了？
　　不远处，是文文歇斯底里的哭嚎。
　　而近处，是男人的嬉笑声，走动声，骂娘声。
　　还有……
　　咔嗒、咔嗒……
　　这声音由远及近……
　　咔嗒、咔嗒……
　　唔……什么？
　　有什么渐渐清晰起来……
　　视野里，黑色的高跟鞋点地，露出圆润、精巧的脚趾。
　　什么？
　　什么！
　　文文哭泣嘶喊的声音渐消，男人的嬉笑怒骂声渐止……
　　世界突然空寂，所有的声音都像是被按下了暂停。只剩下那犹如空谷传响的：
　　“咔嗒、咔嗒……”
　　那纤细白皙的双脚在小孩儿的眼前站定，女人突然就蹲了下来。
　　她伸出手指，轻轻的揉了下小孩儿凌乱肮脏的头发。
　　“太难看了吧……”
　　她说话的声音像是穿过几个世纪，远远地远远的投来……带着一种慵懒，带着一丝玩味。但却也有隐秘的、几乎不可为人查知的忧。
　　隐忧。
　　余烬全身颤抖，比刚刚发抖的还要厉害……她就像是手指处碰到了电门。全身上下每一条血管、每一块骨骼、每一片肌肉都在小幅度的痉挛着。
　　她想要张开嘴叫她的名字，却被一根手指堵住了。
　　女人太了解她了，她几乎可以预判小孩儿的每一个动作细节。
　　“闭嘴。”
　　是那种女人我惯常的命令式口吻。
　　余烬便立刻噤声，像是一种身体的本能反应。
　　她来了……
　　她来了！
　　余烬突然想起之前的怪生，在她脑后，击碎了玻璃酒瓶。
　　她早该想到了……
　　早该想到的！
　　在足以击碎红酒瓶的力道上，若是直接撞破在她后脑，她怎么还能在这！怎么可能清醒着！
　　是她……
　　是女人出手了……
　　百步之内，女人的枪法余烬不会有丝毫的怀疑。
　　应力缺口，砸到她的只是很小的力量，她只是那玻璃茬划破的几道而已……
　　然而……突然！
　　嘭——
　　咚——
　　哗啦——
　　又一次！
　　这……这怎么可能！
　　这个人的后背是长了眼睛吗？
　　拿着酒瓶的男人手都在颤抖。或者说，他拿到已经不是一个完整的酒瓶了。
　　女人头也没回，你就那么反手一枪。他刚刚举起的红酒就那样硬生生的被打爆了……
　　“在不懂事儿的话，我可要打头的。”
　　直冷的声线，就那么平平淡淡的一句，却带着让人感到感到汗毛倒竖的威胁。
　　手里还拿着酒瓶脖子的男人，只觉得两个腿都在打颤。
　　他甚至见到那只手.枪就那么在女人的指尖转了一圈。那如同审神一般的黑洞洞枪.口，就在这须臾的旋转中。扫过了场上站着的每一个人的头颅。
　　差距……
　　鸿沟……
　　不！这是天堑！
　　后退的人再不敢挪动一寸脚步，报警的人手指就那么停在了电话的按键。尹泽辰呢？
　　啊，还有尹泽辰呢！
　　男人忘记了自己手中还燃着烟。就那么任凭的火线一直向上。直到烧灼的痛感从他两指之间蔓延，他才意识到了这个。
　　尹泽辰惊叫一声，猛的甩开了手。女人斜乜了他一眼：
　　“呵，小丫头似的。”
　　她把注意力重新转回地上的小孩身上。她毫不介意的半蹲跪在黏腻的酒液里。她缓缓展了手臂，向着小孩子。
　　“过来。”
　　表情有这无奈，可一开口就是这么命令式的冷淡短句。
　　可余烬却突然有点想哭。
　　她就那么狼狈的、湿漉漉的、像是一只落汤鸡一般的扑进了女人的怀里。一身的泥泞，如同泼墨画一般，落在了女人身上。
　　女人微微抿了下嘴唇，声音却没有半点柔情，甚至还带着冷笑：
　　“小鬼，我就是这么教你的吗？”
　　“……”
　　余烬神色一凝，不敢再吭声了。
　　可女人却不放过她，她像是考校小孩子问题的严厉老师：
　　“嗯？我就是怎么教你的？”
　　余烬嘴唇嗫嚅着，她好半天才轻声回答她：
　　“没有万全的准备和绝对的退路……就逃，就远远的走……”
　　“呵，原来你还记得啊。”
　　“所以你是做好了万全的准备，还是退路无忧啊？”
　　女人粗暴的把小孩按在怀里，另一只手却轻轻抚摸着她后脑。发现只有一些浅表的擦伤，她鼻子里呼出口气。
　　像是感叹似的喃喃：“以前那么怕死，现在倒是不惜命了……”
　　余烬想要辩解句什么，以前也没有很怕死，或者现在也没有不惜命之类的，却被女人突然捏住后颈的软肉。
　　女人冷冷的打断她的开口：你自己不惜命不要紧，你是打算让她自己梦游走出去吗？
　　余烬沉默了。她知道白苏在说谁。
　　她的确是被愤怒冲昏了头脑，选择了一条连自己都无法预知后果的路。
　　如果她想逃的话，她其实是可以带文文和方珩离开的。
　　但她没有。
　　她在冒险。
　　她用自己的命在冒险，也用他们俩个人的……
　　“抱歉……”
　　“呵，别和我来这套。”女人冷笑：“如果决定了，一定要动手。你要先做什么？”
　　“……”
　　“说啊！”
　　余烬依旧没吭声，却把头埋的更深。
　　“好，好！如果你忘了的话，我就再告诉你一遍。”女人突然上来了火气：她把小孩儿的头拽出来，捏住她的下巴。她直视着余烬似有躲闪的眼睛，一字一顿：
　　“把，有可能成为你弱点的部分，清，除，干，净。如果，你一定选择，站在战场，如果你一定要厮杀的话。不能有软肋，你得在你的软肋上面放一枪。”
　　“……”
　　“如果是我面临这种境况……”女人突然抬手，枪.口抵在小孩的下巴上，她神色冷的像是万年寒冰，目光像是刀子，她齿缝里挤出一句，却平淡的仿佛漠视一切：
　　“我第一个崩了你。”


第091章 冷酷
　　“你……别……”
　　听到女人的话, 余烬颤抖了一下，声音似乎在哀求。
　　可女人毫不为所动，神色依旧冷漠。她说：
　　“你知道我的。”
　　“……”余烬咬紧牙，那些记忆突然翻卷着上涌。
　　是啊, 她知道她的, 她一直知道她的。
　　白苏不会受任何人的威胁, 也不会允许任何人威胁她。
　　无论是谁。
　　没有人能威胁到她的。
　　如果是刚刚那种状况之下, 如果有人用无论什么来威胁她, 她会比对方更快的出手。
　　她是比匪徒更蛮横阴狠，是比恶人更暴戾残酷的人。
　　是的，她知道她的。
　　“喂！你……你别乱来啊你！”
　　掳着文文的男人像是狂吠的犬, 但身子却不住的抽搐痉挛，他压着尖锐的玻璃片, 几乎下一刻就要将少女的喉咙破开：“你！你给我把枪……把枪放下！你……你老实点！”
　　余烬抿紧唇, 她垂下眸子，不愿去看那边。
　　女人倒是轻松的昂起脖颈来, 眼里盛满戏谑的神采，那目光比拿着屠刀的男人更残忍。
　　她笑：“哦, 刚刚是你说一起下地狱的，是不是？好啊, 这么想去, 那就去。”
　　黑洞洞的枪.口平举, 对准的男人头颅：
　　“来啊, 怎么，还要我帮你倒数个三二一？”
　　余烬把头埋的更深, 她闭上眼，不愿意看那画面。
　　她无法阻止, 更无从阻止。
　　无人可以违逆她……
　　她亦不受任何人的威胁。
　　文文愣住，没想到这从天而降的救星，竟然全然不理会她的死活。但这情绪也只一秒就释然了。至少丽丽不会有事的，她想。
　　文文闭上了眼睛，却莫名的感到一丝平和，天知道在听闻男人所欲何为的时候，她是多么绝望。现在就好了，丽丽和这样的女人呆在一起，之后会很安全的吧，这个阿姨看起来……真的很可靠啊。
　　寂静，寂静……
　　只有女人压.弹的声音在房间里空响，像是炸弹的倒计时。
　　“咔、咔、咔……”
　　男人盯着女人点漆似的墨眸，颤抖的幅度越来越大，肌肉的过分用力让他的手呈现一种扭曲的白。有一个念头从升起开始就再没落下：这个女人她是真的要杀了自己的！
　　真的！是真的！
　　死亡的暗影兜头罩了下来，他几乎能闻到内里裹挟的血腥味儿。可女人却在笑，那种笑容像是在审视濒死的猎物，像是猫咪骨爪轻拍走投无路的耗子。
　　煎熬……煎熬……
　　情绪在这寂静中慢慢被推挤到了临界，然后崩溃。
　　绝望。
　　啪嗒——
　　绿色的玻璃碎片掉在了地上。
　　“别……别……别开枪……你别开枪……我……我……”
　　男人的腿肚子颤抖，一股带着腥臊味儿暖流竟然从□□蔓延，他几乎站不住的跪趴了下去，抖抖索索的讨饶：
　　“别开枪……我还不想死……不想死啊……”
　　女人脸上没有半分人质得救的释然，她表情甚至还有些兴致被搅扰的遗憾。小巧精致的黑.枪在她手中滴溜溜转了半圈，她目光垂下来，唇角噙着一抹冷笑：
　　“你啊，可是捡回了一条狗命呢。”
　　文文呆滞的愣在当地，没想到会发生如此变故，她尝试着迈步，再无一人拦阻。
　　但她本能的不愿意接近那个女人，即便丽丽就在她那里，就在女人怀里，即便那个女人救了自己，她把那些恶人都吓住了……她也不愿意靠近她。像是遇到天敌的本能反应，这个女人是这里最让她感到危险的存在。女人像是无形在周围空间里划下一个生人勿近的圈子，而她只敢站在边缘。
　　她甚至惊异于余烬是怎么呆在那人的气场里面的。
　　“小鬼，你懂了么。”
　　女人的目光淡淡的落下来，可是余烬接不住。
　　“……”
　　余烬没有吭声。
　　她懂！她怎么会不懂？她只是做不到罢了。不是所有人都能像你一样冷酷无情，不是每个人都他妈的叫作白苏！
　　女人感受到了这份抗拒，却没说什么。她扭住小孩儿的胳膊，一把撩起她的袖子。手腕处有点重，但没什么大碍。她缓了缓语气，问她：
　　“腿还疼么，可以站起来么？”
　　“……”
　　余烬很轻的点了下头，用没伤的手臂撑住身体。
　　女人没有动，依旧蹲跪着：
　　“扶我肩。”
　　文文远远的站着，看到这一幕，从心底漾起震惊来。她几乎无法相信，那样一个耀眼夺目的女人，此时此刻竟甘愿像一块垫脚石那样，将丽丽承托起来。女人就那样蹲跪在丽丽的身前，那动作卑微的仿佛中世纪的家仆。
　　直到余烬起身之后，女人才站起来，用手背轻轻的覆了覆小孩儿的脸。
　　她“啧”了一声，然后冷笑着转过头来，目光锁定尹泽辰的脸，神色喜怒难辨：
　　“下手挺重的嘛。”
　　就这么简简单单的一句，尹泽辰就那么原地直挺挺的坐了下去。这一次，甚至都没有那一条绊倒他的腿。他在女人没看他的时候，想了无数个办法，他甚至想要报警，就算是坐牢也比把小命留在这里好，不是么？
　　但女人用实际行动告诉他了什么叫“万全准备”。门不知道什么时候被人堵死了，他发现就连手机信号都被屏蔽掉了。
　　这明明是他的场子，却被女人生生化作一个上天无路、入地无门的死牢。而他成了困兽。
　　“我……我……”
　　女人慢慢走过来，弯下腰，在他的西装口袋里熟络的摸出烟盒来。是啊，她看了那么久，自然没有错过这个细节，她在看男人抽烟的时候，瘾就有点上头了，看着小鬼被人欺负，真是件很让人烦躁的事啊……
　　“烟不错。”
　　她摇摇烟盒抖起一支，纤细的手指捏着烟转了两转，末了给出一个中肯的评价来。
　　“是……是……好烟……好烟的……”
　　他的烟自然不会差，尹泽辰以为女人这是在和她搭话，赶紧忙不迭的回应着，脸上也挂出个歪歪扭扭的讨好的笑容来。
　　“可给你抽真是可惜了。”
　　“……”
　　尹泽辰的冷汗涔涔而下。他见到女人插兜，在自己的大衣口袋里摸了摸，翻出一只打火机来。
　　是那种劣质的、塑料红壳打火机。
　　如果放在以前在商场上，有人拿出这么个玩意儿，尹泽辰会早早的暗里否了与之合作的可能性的。
　　实在太穷酸、太埋汰了。
　　但这一刻，他只觉得那红色刺目，像是昭示着他命运的血光。
　　女人点上烟，又把那打火机甩甩，随手揣进兜里，她斜咬着烟，声音含混不清：
　　“抬头。”
　　“？”
　　“抬头。”女人眯了眯眼：“听不懂人话么。”
　　尹泽辰下意识的仰头。莫名的，他觉得这话有点熟悉，但还没想起到底是在哪里听过这句的时候，左边脸颊上猛地被人掴击。太快了，十成十的劲力，他整个身子都被打的歪了过去，差点趴在了地上。
　　“你！”
　　尹泽辰捂住脸，目眦欲裂着，他没想到这个女人竟然毫无预兆的出手甩他巴掌！
　　女人依旧没什么表情，她轻轻转着手腕，薄唇轻启：
　　“抬头。”
　　“……”
　　男人嘴唇哆嗦着，却在女人眼里看到的不容违逆的冷芒。
　　“抬头，我不想再重复了。”
　　一秒、两秒……
　　他屈服了，尹泽辰眼底一片灰败，他缓缓的放下了捂住脸的手，就那么舔着脸，向前探去。
　　他突然想到了，刚刚的那句话为什么听起来那么熟悉了。
　　那是他说过的话啊！
　　就再不久之前，和那个女孩，一模一样的言语。
　　“啪——”
　　又是清脆响亮的一声，女人动作干脆利落，她收回手，也收回了视线：
　　“下次动手之前，可要想想清楚了。”
　　她睨着男人，像教官训斥不懂事的顽童，带着种优雅的冷厉：“得有个人给你做做规矩。怎么对别人动手，就得准备好被别人怎么还回来，这是规矩，你记住了，下辈子会用得到。”
　　“！”
　　尹泽辰瞪大眼睛，惊恐的向后缩着身子。
　　余烬也愣了一下，呆滞的看着女人的背影。
　　女人自顾自的回头，远离尹泽辰走了好几步，突然抬起手臂挺起了枪来：
　　“不要！”
　　“嘭——”
　　“白苏！”
　　就在枪响那一瞬，一个身影突然流星赶月一般扑了出去，在那颗金色的、旋转的子弹之前，轰然倒地。
　　女人微怔，余烬整个人都呆住了，她表情木愣着，身子哆嗦着向前迈了一步，又一步。
　　“文文……”她口中喃喃，就那样晃晃悠悠的走过去，像一只毫无生气提线木偶。
　　“文文……文文……文文！”
　　她步子一步一步变大，到最后完全不顾伤腿的跑了起来，她冲到少女的旁边，跪倒下来，搂住她脖子捧着她的脸。
　　“文文……文文……”
　　“你……你……你为什么啊！啊！”
　　余烬歇斯底里的咆哮出来，她去压她的胸口，可那猩红色却越淌越多，在沟壑处汇成了汩汩赤流。
　　“为……为什么啊……你干嘛啊……你……你干嘛……”
　　破碎的音节从余烬嘴里迸出，她喊的声音都嘶哑了，却依旧一遍一遍的重复着。她身子软了下来，像被无形的枪钉在了地面上。炽热的泪和冷凝的血汇在一处，像是无法抗争的命运，又像是你我那错路的人生啊。
　　可你……你为什么……为什么啊！
　　女孩儿的眸子有些涣散，却努力漾出一个笑来，她想抬手推余烬，不要抱着她了，都被血弄脏了，可这副身体余下的力气，只够她的手臂轻轻颤一颤。
　　“丽丽……别哭……你别哭啊……”
　　“丽丽……对不起啊……对……对不起……害你担心我……但是……但是啊……我……哪怕我知道……知道他不好……可我真的……真的没办法……没办法看着他就这样死掉啊……”
　　“丽丽……丽丽啊……我一直都……都是自己一个人……我就想……我就想啊……如果有一个人……愿……愿意对我好……哪怕……哪怕就好一分钟……一秒钟……我就对他好……好一辈子……一辈子……”
　　“丽丽……你好好的……你要好好的啊……不许哭啦……”


第092章 落定
　　“我也知道……知道他不那么好的……可他……可他啊……他是唯一一个对我好的人……我不能……不能啊……就这样看着他死啊……”
　　女孩儿的声音在臂弯里一点一点的支离破碎, 渐渐变得像风一样轻盈，像是潮起潮落的远歌。
　　死亡。
　　余烬眼泪糊了满脸，到最后也发不出什么声音，只剩下生理性的轻哽, 和肩膀不自我制的颤。
　　死亡……
　　她曾无数次吻过它的轮廓, 却从没有真正的触及；它一直盘亘在她周身, 却亦没有一刻亲临。
　　死亡啊……
　　闭上眼, 呼吸愈浅, 心跳和脉搏逐渐止息，少女整个人都透出一种近乎死寂的安宁来。而这一切，也仅仅需要一颗子弹当胸而过。
　　只需要“嘭”的一声。
　　死亡。
　　然而……
　　咔嗒——
　　面无表情的女人再一次端起了枪, 枪.口仿佛她的神情一般刚硬冷凝。
　　刚刚发生的一切一切，哪怕是一场盛大的死亡, 都不能对她产生分毫的动摇。她像一个虔诚的卫道者, 在她的朝圣之路上走的坚定且从容。
　　奄奄一息的少女，绝望颤抖的小鬼, 和全场双眼发直、完全怔愣住的人群……这所有的一切在女人抬起枪的这一刻，都成了被消了音的背景：
　　她面色无半分的犹豫的。
　　她举起了枪。
　　如果说刚刚的人群像是被吓的呆住的鼠群, 那么现在，鼠群开始惊慌。
　　她……她……她杀人了……她真的杀人了……
　　她……她……她还要杀人！
　　尖叫声混合着杂乱的脚步, 场面顿时失控, 然而, 第一个跑起来的的人也只移动了两步, 就被不知道从哪里伸出的手扭住胳膊，甩了出去。
　　什么……
　　什么！
　　这女人根本就不是一个人来的！
　　人群里显出几道身影, 像是围住羊群的饿狼，逐渐缩小着包围。
　　“安静。”
　　一人冷冷的发令, 人群再一次的，在这威压之下归于无声。
　　尹泽辰的脸色衰败如枯槁。他完了，他真的完了，就再刚刚的枪声里，他克制不住的失禁。他以为他要死了，他有那么多钱，有高人一等的地位，有那么多上赶着他的女人……
　　他怎么能死呢？能么能不明不白的死在这呢？
　　还好啊！还好！那个呆女人帮他挡了一枪……
　　只是……怎么才一枪，她就死了呢？站起来啊！给我站起来啊！再多帮他挡上几枪啊！不是说爱他的吗？就特么一颗子弹就完了吗！起来啊！看啊！那个女的又在用枪瞄着他呢啊！
　　余烬渐渐止住了眼泪，她垂下手臂，将已经没了声息的女孩儿缓缓放在了地上，同着那冷掉的血。
　　她站起身来，向着女人一步步走过去。
　　察觉到小孩儿的动作，女人很快的抿了下唇。
　　“白苏……”
　　“……”
　　女人在听到小鬼这一声后，直接皱起了眉。她没有说话，只是手上发出了“咔、咔”的声响。
　　“白苏……让他活……”
　　“……”
　　女人依旧连看都不看她，手上的声音却更急促的，像是催命的鼓点儿。
　　“白苏……”余烬就那么在女人的身前站定，然后直挺挺的跪了下去：
　　“求你……求你……”
　　“！”
　　女人突然笑起来，她猛地将枪.口调转，砸在小孩儿的眉心：
　　“连你也把规矩都忘干净了，是么？”
　　“文文只有这一个念想……白苏……白苏，我求你……”
　　“求我的人多了，余烬。”女人咬牙切齿，眼里是炽烈的怒火，像是下一秒就要将小孩儿吞没：“你算哪一个，嗯？你说你算哪一个！”
　　“白苏……”
　　“滚，求我的人都死干净了，你也想死么？”女人枪.口戳在小孩儿的额头，戳的她的头一仰一仰的：“你是不是觉得，我不敢对你开枪了，嗯？你是不是觉得……”
　　然而，女人的声音却戛然而止。
　　没人看到，只有女人自己的视角里，小孩儿扬起了头，脸上还有大片大片未干的水渍，她就那样扬起了脸，目光接住她的怒火，声音极轻极轻的，甚至只有一个口型：
　　嘴唇扁扁的开合。
　　“……”
　　“Ma……”
　　“……”
　　“求你……”
　　“……”
　　“求你了……”
　　“……”
　　僵持，僵持……
　　女人的烦躁的吐出口气。
　　良久良久，她指尖轻轻颤了下，她手臂缓缓的垂了下来，枪.口也垂下来。
　　“余烬，我……”后面的“操.你妈”却又突然哽住，半晌没能骂出来。她想到了小孩儿刚刚的称呼。
　　“你赢了。”女人冷笑，她甚至夸张的做了个手臂上举的投降动作：
　　“余烬，你赢了，你牛.逼！”
　　小孩儿没说话，鹿似的眸子盯住她，承下了所有怒火。
　　女人很快的抿了下唇。她偏开眼，上前一步，揪住小孩儿的衣领，想要把小孩儿从地上拽起来。可手臂却在抓住她衣领之后，顿住。
　　她没能拽动。
　　“……”
　　“你想拉我起来吗……”
　　“……”
　　“……我快一百一十斤了。”
　　小孩儿的声音轻轻的，她自己撑了一下地，站了起来。
　　“……”
　　看着眼前几乎要赶上自己身高的小鬼，想说的话突然就噎住，怒火渐渐平复，心情也突然的释然了。
　　这么高了呢，都快一百一十斤了……
　　她松开了抓住小孩儿的手，甚至还帮她理了理皱起的前襟。女人眯起眼睛，看了余烬好久，突然叹了口气：
　　“真是个麻烦精，你可给我找了个大.麻烦。”
　　“……”小孩儿没说话，依旧直视她。
　　半晌，女人淡淡道：“余烬，你得为你现在的所作所为，负全责。”
　　“我会的。”余烬看着她，眼神一错不错的：
　　“我会的。”
　　女人又看了她好一会儿，才露出个意义不明的笑来。
　　她点点头，说：
　　“好。”
　　余烬走到文文身前，垂下眸子，神色悲宥。
　　她在心里轻声说：文文，你可以安心了……你可以安心的去了……
　　*
　　方珩感觉自己经历了一场冗长的梦。
　　梦里，一张模糊暧昧的脸孔轻抚她的脸、她的颈部，引起一种生理上的战栗。
　　不是小孩儿，但她第一时间竟忘了抵触。
　　女人的声音淡淡的，像是自言自语的感叹一声：
　　“直接打晕呵……”
　　然后是一声极浅的笑，近在咫尺。下一刻，她的手被人拉起，袖口的扣子解开，一点点挽起，紧接着，皮肤传来一阵凉意，然后是刺痛，针扎一般的刺痛。
　　冰凉的液体被推进她身体，将那股燥热稍稍压了下去。
　　不舒服的感觉慢慢退下去，皮肤的焦灼缓解，身体某处的泥泞也趋于和缓。
　　有人架起她手臂，把她扶在了另一处，她被盖上了毯子。
　　似乎在前进，似乎穿过了无数的光影。
　　可这是太久违的舒适了。
　　方珩毫无反抗的意志，她觉得自己像是从灼热的岩浆泡进清凉的海水里，身体每一块骨骼肌肉都在肆意的呼吸。
　　然而，突然……
　　尖叫声、哭声、甚至是……枪声。
　　枪声！
　　朦胧间，她看到女孩儿随着枪声应声而倒，看到小孩儿声嘶力竭的哭嚎。
　　她想起身，可身体坠的发沉，明明没有伤口、也没有多疲惫，可就是难受，一点力气都使不出来。她一着急，血突然涌上大脑，视线顿时一黑……
　　再次醒过来的时候是在医院里，她手上连着吊瓶针。旁边的人靠过来，小心的端着杯子，一支吸管轻轻碰她的嘴唇。
　　“方珩？”
　　是小孩儿的声音：
　　“你喝点水……”
　　原来一切的一切都是场梦境，她安下心来。
　　方珩转了转眼珠，看了小孩儿一眼，又慢慢闭上眼睛。
　　她太累了，很快又陷入的浅层的睡眠，她听到有人进进出出，和小孩儿低声交谈的声音。
　　“是致幻类的轻型一种，单次少量不至成瘾，而且白小姐已经给她打过解毒剂……只是对心脏的负担比较重，对身体、内脏的危害也比较大，还是建议卧床休息，多补充些水分……”
　　“好的……”
　　“白小姐在等你，你什么时候回去……”
　　余烬扭头看了看床上的人：
　　“我……我晚一点……”
　　护士推着小车出去，末了还嘟囔着，从来没见谁还让白小姐等的……
　　“！”
　　方珩猛地睁眼，手动了动，想要把上半身撑起来，可手臂却无力，一下子又栽倒回去。
　　“方珩！”
　　小孩儿惊叫一声，三两步窜回床头，压着对方的肩把人放平。
　　“叫这么大声……做什么……”女人冲着她笑了笑，只是有些苍白的面容，让这个笑显得特别的不真实。
　　“你躺着……”余烬也意识到自己反应大了些，她垂了头，帮女人把翻起的被子压平。她缓下声音：“你想要什么，我帮你……”
　　“那些……其实都是真的吧。”
　　“……”
　　余烬没说话，她不知道方珩知道多少，也无从说起。这个故事太漫长太灰暗，她怕她一开口就会呕出碎烂的灵魂来。
　　“我这个，也算是毒品的吧。”方珩声音平淡，没有一般人得知此事的惶恐不安。
　　余烬轻轻点了下头。
　　“那个酒店外面的……她……她……”
　　“？”
　　余烬疑惑的抬起头来。
　　“我……我见过她的……见过一面，在江海的时候，在酒店门口，见过那孩子一面……”方珩视线拉远，声音轻轻的，像是陷入了无边的回忆：“她是个好孩子。”
　　“……”
　　余烬怔住，她原本以为，文文在这世上就像是无根的浮萍，匆匆打马而过，没有一点痕迹。她的死太轻太轻，比无言的墓碑、肃穆的骨灰盒、黑白的年轻相片还轻……
　　余烬没想到方珩会记得那么一个不起眼的细节，她突然有点想哭。
　　“她……是真的么。”方珩微微偏头，对上小孩儿的眼，其实不等小孩儿说话，她其实已经知悉了全部。
　　“她死了。”
　　余烬开口，下意识的捂住小腹，那里撕裂一般的痛。
　　“是……白苏开的枪么……”
　　“！”
　　余烬猛的抬眼，盯着对方死一般沉寂的眸子，心里突然一阵惶恐。
　　“别……你别……”
　　她下意识的扯住方珩的衣袖。
　　“……”
　　方珩没说话，目光却淡淡的看着小孩儿。
　　“不、不行的，方珩。”余烬终于从那慌乱中缓和，她闭了闭眼，咬牙认真道：
　　“白苏……白苏是不会对她枪下的任何一条人命负责的。”
　　看来那个女人不仅杀过人，还杀过很多的人……
　　“……”
　　方珩依旧没说话，她盯着小孩儿的脸，直到好久才轻轻的开口：
　　“余烬，你要和她走么。”


第093章 谈谈
　　回去！
　　回到小孩儿原本的世界里去。那里有她熟悉的一切, 但却有子弹和鲜血，有伤痕和血泪。也许这才是属于这孩子的路，也许这是这孩子生来就背负的……
　　原罪……
　　不行……
　　但另一种，隐秘的、丝线一样的痛感攀上心房, 一瞬间攫住了所有的血。告诉方珩, 不只是这个理由的。
　　不行！
　　“……”
　　余烬的嘴唇动了动, 想要开口解释些什么。
　　然而她还没说话, 却突然被人拉拽进了怀中。方珩捧着她的脸, 额头轻轻抵住她的额头：
　　“余烬，别走。”
　　“……”
　　“不要走，好么, 别走。”
　　声音淡淡的，明明示弱的言语, 听起来却并不卑微与祈求。但女人却说的极其认真。
　　余烬原本想说的话就那么突然的梗住, 她本想告诉方珩，白苏不是要带走她的, 她只是叫她过去商量文文的后事。
　　但是……
　　哪怕只有这么一刻，这种被需要、被渴求的感觉, 对她都有着太过致命的吸引力了。
　　余烬睫毛颤了颤，视线慢慢迎向女人的眸子, 轻轻的改口。
　　“好的, 方珩。”她说：“我不会离开的。”
　　“我可以见白小姐一面么。”方珩似乎并不满足于小孩儿的承诺, 她说：
　　“我想, 单独的，见她一面。”
　　我不能让她带走你。
　　*
　　方珩没想到这一面会如此的隆重, 她竟然被带到了女人的居所。
　　在她看来，像白苏这样的存在, 应该是很忌讳这个的。从余烬的只言片语中也能判断出，信息曝露的越多，意味着更大的危险。
　　她没必要为了自己这个要求冒险的。
　　但女人似乎呼吸间已然看穿了她的心思，她咬着烟，轻描淡写的说：
　　“好久不见，我也一直想和你谈谈。”
　　那么，这个过程就是双向的了，她也不必为此觉得如何。
　　不知为什么，方珩竟在女人的话里感到一种无声的安抚。
　　虽然话是这么说，但被带去的一路，方珩经历了犹如恐怖分子押运人质的待遇：面罩、手.铐、吉普车……但她咬咬牙，都忍下来了。一个男人甚至拿出一只针剂，还想让她睡上一觉的。但却被歪在副驾的撑着头的女人轻轻摆摆手制止了。
　　女人不自觉的揉了揉脸，那里有一处极浅淡的疤痕：
　　“不必了。”
　　这些高大男子都对一个女人莫名的恭从，这让方珩心里微微讶异。
　　“余烬她……”
　　“我让人送她回去了，”女人抬了抬手腕，目光在银色的细链腕表上停了下：
　　“今天是school day不是么？”
　　她竟然还一本正经的说要上学。
　　细节，更多的细节。
　　方珩很快的抿了下唇，她现在几乎可以确定，小孩儿的那些明面上的生平绝对是被人为伪造的了。听着女人这与小孩儿有八分相似的怪异口音，她可以肯定，余烬曾长久的，与这个女人一起生活。
　　但直到来到像是庄园一样的气派别墅中，方珩才意识到，女人似乎根本就没想瞒她。
　　“喏，这是她的房间。”
　　女人双手揣着风衣的口袋，锋锐的下巴轻轻扬了扬，向着一间大门紧闭的房间：
　　“门没锁，你自便。我还有事，我们晚餐后再谈。”
　　话音落下，女人就自顾自的转身离去，方珩一时间也不知道该何去何从，她怔了半晌才反应过来对方的意思。
　　擅自进入旁人的私人领域其实是不很礼貌的。
　　只是这一次，方珩实在对余烬的过去感到好奇，从还在所里的时候开始。很久之前，她就曾无数次的耗费心血努力，试图探查到一丝端倪，但却始终一无所获。即便到了现在，那疑惑不减反增，甚至像野草一般，疯长了起来。
　　她在门口顿足片刻，终究还是伸手，扭开了房间的门把手。
　　门里的世界不是想象中的任何一个样子。
　　陈设一如往昔，扑面而来一股此去经年的味来。这件房间实在太普通了，普通到可以是任何一个半大小孩儿的房间。在方珩想法里，那个不平常的孩子的房间，应该多少是带有些传奇色彩的。
　　但没有，这就是那种最寻常的，有钱人家小小姐、小少爷的房间。
　　怪不得小孩儿在钱财上有近乎无足轻重的超然，原来很早就已经习惯了这种富足，是么？
　　房间里有种久无人居的空寂感，但却纤尘不染，应该是有人定时为这里做着清扫的。方珩突然觉得，这房间就像是村头的斜阳里的老树，像是院子里的大黄狗，就那样安安静静，却时刻等候着未来的某天，主人的归来。
　　心底涌起一丝轻微的不安来。
　　与画风格格不入的是桌上摆放着的一只黑色的保险柜，精钢打制，表面光亮的没有一丝缝隙，但看起来，并不像是这房间里会有的东西。
　　方珩是见过这个的。在自家老头的书房里有一个，公司董事长室里也有，价格不菲，据说多少多少当量的炸药都炸不开的玩意儿。前者用来存放家产，后者放的是公司商业机密文件。所以当这么一个东西突兀的出现在小孩儿的房间里时，就显得十分古怪。
　　方珩上前两步，目光一滞，她看到冷硬的保险柜上贴着一张嫩黄色的便利贴。便利贴是桌子上放着的那一沓里面随手撕下的，上面写着她的名字，还标注着一串数字。
　　“……”
　　如果这就是保险箱的密码的话……
　　方珩怀着试试的心情按照那串数字扭动旋钮，却没想到那铁皮黑箱子就那么毫无征兆的弹开了。里面不是堆叠如山的红老头，也不是什么A4打印齐整的落章分明的合同协议，而是码放的齐齐整整的几个辞海一样厚实的牛皮纸袋，上面标明了年份。
　　在这一切的最上面，还有一张字条：
　　“你以前问我的，都在这里了。”
　　方珩有一瞬的恍惚，她拆封了其中一袋，抽出内容翻看，才意识到她问的是什么。
　　关于小孩儿的过去，小孩儿更详细的过去。
　　她要想知道更多的细节，那个女人就给她更多的细节。
　　可是……这……
　　实在是太详细了。
　　就像是演员拿到的台本儿，每一句对白、每一个动作、甚至每一个表情都被囊括在其中。实在是太详细了，详细到身高体重、详细到寝起时刻、详细到一日三餐……
　　方珩觉得手中沉甸甸的。她握着的是……小孩儿的前半生。
　　打印的纸张并不很新，甚至有些发黄发旧。除了影印的铅字以外的，还有无数密密麻麻的勾划和批注，像是学生时代笔记本上的碎碎念：
　　轻度的咖啡因过敏，心率显著提高，下午三点之后喝咖啡会失眠。——家里的零食处理掉，换不带咖啡因的。尤其糖果巧克力！弱鸡不随我。
　　左肩膀扭伤，建议冷敷。——记得和管家说断水，天天泡热水澡，怎么不睡在浴缸里！停她三天水澡。
　　看到荧光绿的衣服有轻微的抗拒，偷偷把闪光的鞋子藏进了鞋柜——哦？不想做人群中最闪亮的崽啊，呵呵，下次还买！全给她换成绿的！
　　第一次生理期把自己吓到了，一边抹眼泪一边写遗书：对不起，白苏，把你弄破相，让你特别丑，可能嫁不出去。我可能没办法对你负责了。
　　这一条之后没有批注，却有个像是烟灰掉落的烧灼痕迹，和疑似红酒喷了一纸的褶皱和浅淡的粉色。——方珩没一时间也没绷住，轻轻的笑了出来。
　　她几乎能想象到那个冷冽高傲的女人，在看到这个的时候，那种神态表情。
　　……
　　细节。
　　太多太多的细节了。
　　方珩几乎难以想象，这些都是那个女人一笔一画写下来的。她曾以为那个人是残酷冷血的，是冷漠无情的，却在这些随意的、不拘一格的、只言片语的批注里，感受到一种强烈的衷情。
　　那是强烈的、盛大的、无比炽烈的衷情；
　　却又是压抑的、隐忍的、沉默无声的衷情。
　　是的，她完全无法想象，这样一个人，和当初那个一脚将小孩儿从身边踹开，和现在这个对死亡毫无波动的女人，会是同一个人。
　　她就这么捧着这些资料，像是求知若渴的人一般，看了一整个下午。
　　细细的翻阅的时间自然是不足够的，方珩到了后面也只快速的浏览。她发现，这资料并不是从小孩儿一出生起就有的。
　　六岁。
　　时间锁定在这么一个节点上。方珩微微皱眉，小孩儿六岁的时候，白苏多大呢？
　　二十岁？三十岁？
　　她与小孩儿之间是否存在血缘关系？
　　一个她都不敢想的念头渐渐升起，一种难以言明的危机感，在无数个细节里悄然出现，慢慢的卷席上来。
　　除了这些，她还发现了一些细节。
　　这些资料并不是从一开始就被详细批阅的。
　　最开始的时候，方珩是随机抽出的靠近中间的一袋，那是她看的最仔细的一袋，那里面已经有了满满的阅览痕迹。时间再之后一些的也是，甚至批注还要更多。
　　但是之前，钢笔留下的墨迹随着时间的倒退慢慢变少，在最开始的一两年里，那些资料甚至很新，完全不像后面那些被无数次翻动过的样子。
　　而其中，一部分的纸张有明显的缺损痕迹，那不是自然毁损，而是明显的人为手法裁切去的，像是在隐瞒什么不为人知的秘密。那些缺损在前两年的时候尤其多，但是后面的年份里也都有出现。
　　那些被删除掉的部分，究竟是什么？


第094章 碰撞
　　“小姐, 用餐的时候到了。”
　　方珩在余烬的房间里待了整整一个下午，一直到了晚饭的时候，管家敲门去叫她，她才惊觉时间竟然已经过去这么这么久了。
　　“好的, 谢谢。”
　　她应了一声, 对方客气的离开。
　　可起身的那一瞬间, 方珩动作突然顿住。她倒吸了一口冷气, 某个念头一闪而逝。后背发寒, 指尖不自觉的颤了颤。
　　一……整个……下午……
　　只是巧合吧。只是她对那孩子的一切都太感兴趣，所以碰巧专注。
　　可如果不是呢……
　　如果不是，如果不是！
　　如果一切都是计划好的, 那么，那个女人没有用任何特殊手段, 没花半分力气, 就将她乖乖的限制在一个她安排的空间里，整整一个下午。而她就像小白鼠一样, 对这一切毫无所觉，乖乖的按照对方的剧本演绎下去……
　　那么女人抛出的第一句话, 就是一个把一切都算计好的陷阱。
　　方珩打心底里升出一种无力感来。
　　如果说在来之前她至少还抱着探究、刺探、甚至暗中调查的心思的话。在这一刻，却都没有了。一种任人摆布的无力感给了方珩狠狠的一记耳光, 打掉了她所有的自信。
　　她远不是这个女人的对手。
　　这个女人就像是海中悬停的浮冰, 小小一块儿在阳光中闪耀着钻石一般的光亮, 而在幽蓝色的平静海面之下, 是……
　　深不可测的冰棱和暗涌的漩涡。
　　方珩不敢说，在这个房间的角落里有没有电子眼, 正密切的注视着她的一举一动。
　　等等……
　　school day……
　　School Day！
　　“！”
　　方珩突然掏出手机，快捷键拨号, 听筒里却传来忙音。
　　她被屏蔽了。
　　这时候，笑的一脸温和的管家又出现在门口，可那笑在这时候就说不出的诡异了。
　　他轻轻敲了敲门框：
　　“小姐，请问有什么问题么……”
　　“没，”方珩揿灭了屏幕，又把手机放回原处，只是掌心沁出一丝细汗：
　　“没有，可以过去了。”
　　管家在前引路，穿过光影分明的长直廊子，走道尽头处就是餐厅。
　　女人已经落座，并没有开动。她就只那么端坐在哪里，就生出种威严不可侵之感。
　　只是……
　　偌大的西式长桌上，只坐她一人，那种高高在上却又染上几分寡淡孤寂。
　　孤苦无依靠……
　　这几个字几乎是一瞬间扎进方珩脑海，她不知道自己为什么会生出一种，近乎炽烈的悲壮与荒芜来。
　　奢华内饰，精致餐点，和如同开到荼靡的花朵一般的女人。明明是如此奢靡明艳的画面，可偏偏方珩却在这虚幻的背景布的背面，看到了一场缓慢、孤独而萧瑟的“死去”。
　　生命一寸一寸的剥离……
　　一种古怪的情感瞬间攥住她心头的血。
　　见方珩来了，女人轻轻挑了下眉，红唇扬起勾人的弧，语气是魅惑众生的玩味调子：
　　“方小姐读书的时候想必一定是很用功的吧。真是，废寝忘食啊……”
　　“……”
　　都是错觉吧……这女人实在太会骗人、太能拿捏人心。
　　方珩也挂了下笑：“不好意思，让您久等。”
　　女人爽朗的“呵”了声：“坐，我这里没什么规矩。方小姐，用餐愉快。”
　　她一边说着，一遍自顾自的拿起刀叉来。
　　瓷白纤长的指骨，随意的捻起刀叉，风雅的像一幅画。
　　女人余光注意到对方的视线，又是一声轻笑：“怎么，就这么好看啊？”
　　方珩抬眸，含混的“嗯”了一声，没有丝毫退意的迎上对方的眸子，稳稳的接住女人揶揄的目光：
　　“没戴婚戒呢。”
　　女人的手很快的顿了下，脸上笑意却更浓：
　　“我未婚呢。”顿了顿，她稍稍敛了笑，正了神色：“并且余生，也不会同任何人结婚。”
　　不应该迟疑的，稍稍游移就落了下风，刚刚那个画面一闪而逝：
　　方珩淡淡道：“那怕会感到孤独。”
　　“孤独啊……”女人像是喟叹似的轻嚼着这两个字，眉峰落下来，渐渐趋于平和：
　　“这玩意儿啊，应该算是，我的……原罪吧。”
　　方珩突然就回忆起了当初那个苍凉而残忍的笑容，她没想到那么久远的记忆竟如昨日一般清晰。
　　她几乎脱口而出：“那些是你故……”
　　然而，也是在那么一瞬间，有什么东西在眼前一闪。
　　方珩心里一紧，正欲躲闪，却被什么压住了唇。
　　是……是！
　　香……香肠！？
　　方珩都要快要气笑了，竟然是一根香肠！银色餐具举到她唇边的轻轻碰了碰的……
　　竟然是一根香肠！
　　“俄罗斯红肠，好吃的，”女人表情淡然，丝毫没觉得自己的举动有什么不妥：
　　“你尝尝。”
　　“……！”
　　即便心中无比荒诞，但是好教养像是板正的生物钟，让方珩甚至还下意识的客气了句：“谢谢”。
　　只是这一声谢说完之后，方珩才意识到，刚刚女人……
　　大概是想让她闭嘴的。
　　“……”
　　方珩终于拿起了餐具，开始用餐，她吃饭的时候很安静。
　　虽然面上不显，方珩心里却在默默计量着：
　　女人不想她在这里提那些事。
　　为什么？
　　明明是在自己的家里，不是么？她在担心些什么？又在防备些什么？
　　疑惑，潮涌一般的疑惑。
　　到了这一步，方珩已然深知这绝不是她能理解的范畴，她更明白适度的好奇心有益，过度可就要害死猫了。如果是往常，理智会让她退的尽可能的远，观望都省去，以免惹祸上身。
　　但这一次……
　　这是和那孩子有关的事，她已经没办法置身事外了。
　　之后的晚餐显得稍稍有些沉闷，方珩倒是吃了好几块红肠，女人就连搪塞的借口都毫无破绽，那腊肠口感确实不俗。
　　之后女人请方珩去书房。
　　相对于餐厅的堂皇，这里就要肃冷的多。如果不是旁边沙发床上一个幼稚到诡异的抱枕，这件房间几乎与任何一动商务楼中任何一间独立办公室没什么不同。
　　宽大的桌台、银色的一体机、密密麻麻的文件、笔筒烟灰缸、和几本立的齐齐整整的英文的书籍……
　　以及……
　　一把枪。
　　乌黑的套筒在桌沿闪动着危险的冷芒，明明保险锁死，却完全不能抵消掉那股冷冽的威压。
　　啊，军.事威.慑，军.事威.慑！
　　方珩突然想起老话说的：“兵者，国之大事死生之地存亡之道，不可不察也”，有这家伙的话，当然就好说话很多了。
　　方珩的视线轻轻划过，没多做停留，呼吸却轻微的一滞。
　　她是认得这把枪的，她熟悉上面的纹路，在那黑洞洞的枪.口，系着永远的抹不去、也不会被抹去的、一个暗淡灵魂——方珩已经从小孩儿的口中，知悉了事情的大概经过。
　　那枪的位置啊……
　　三步。
　　她只需要三步，不超过两秒钟，就可以拿到那把枪的。
　　方珩垂了眸子，看着自己的高跟鞋，如果换成平底鞋，时间会更短的。
　　女人一进门就径直走到转椅前面坐下，手臂撑拖着下巴，看着方珩带上了门，缓缓转过身来。
　　“你有什么想问的？”
　　不等方珩开口，女人已经直截了当进入了话题。
　　“刚刚，为什么不能问。”
　　方珩也不绕弯子，直直的看着对方，没错漏下对方眼里一闪而逝的赞许。
　　可女人却漫不经心道：“只是个人习惯罢了，吃饭的时候不爱提公事。想要尽情的享受美食的话，首先应该尊重它们。”
　　言下之意就是：你给我好好吃饭。
　　“白小姐是故意给我看那些的吧……”
　　白苏“啊”了一声，表情是假到爆的惊讶，和“你怎么会这么想”的错愕：
　　“保险柜里的东西，你……看过了？”
　　“是。”即便明知对方是在打马虎眼，方珩却依旧肯定：
　　“虽然看的不仔细，但是大略都翻过一遍了。”
　　“啊，不愧是当年的市状元呢，厉害厉害。”女人笑笑：“那些东西啊，是早些时候，答应过你的……”
　　被叫破了底，方珩也没多慌乱。她太清楚女人的实力，自己在她面前，是个透明人都不为过的。
　　“方小姐不记得也不要紧……但我承诺过的东西，一定会兑现的。”
　　方珩听到这个突然笑了，她说：“好。”
　　“我相信白小姐的为人。”她不动声色的向前走了几步：
　　“那么，白小姐能给我一个永、远、放过那孩子的承诺么？”
　　那两个字，方珩咬的那么重，像是要剖开对方的灵魂，把那个“永远”狠狠的塞进去。
　　白苏也笑，可那笑容却有点冷。明明坐着要矮上大半身子的人，却一点也不堕威风：
　　“不是’储物柜’的么，怎么还’存’上瘾了呢……”
　　“！”
　　方珩怔住，她一瞬间反应过来对方说的是什么了。
　　那是她和小孩儿说过的话！
　　即使好脾气如方珩，在这一刻，她的脸色也难看了起来：
　　“白小姐可真是好神通。”
　　女人完全无视这赤裸裸的嘲讽，她换了只手臂，双腿交叠着，微微眯眼：
　　“有一点你倒是说对了，她确实是个’东西’。可方小姐见过有什么’东西’，有本事把自己’存’起来的么？”女人摸出烟盒，熟练的点起烟来，这动作约莫做了太多次而太过熟稔，以至于女人从始至终视线都没有离开过方珩的眼睛：
　　“没有的，没有。
　　存东西的永远是人、也只能是人。
　　是我把她’存’在了你那里，我也随时能将她的一切取走，
　　包括命。”


第095章 火花
　　听了白苏说这个, 方珩却突然笑出来。
　　冰凉却火热的硬.物，隔着高领毛衣的复古宽纹，就那么直直的抵上了女人的小腹。
　　她拿到了！
　　白苏先是愣了一下，视线落下去, 看到方珩的手指“咔哒”一声, 将保险一下子推开了。女人目光在她的手上停了几秒, 又抬起头, 表情淡淡的没什么变化：
　　“方小姐, 这是？”
　　方珩没说话，表情却发寒，像是陷入一种歇斯底里的冷狂。她就那么看着她, 眼睛一眨不眨的，看着她的眉, 她的眼。
　　这是个顶好看的女人, 也是个顶狡猾的、狐狸样的女人。
　　可那又如何？
　　是的，她确实不是这个女人的对手, 光明正大的商谈绝不会有什么理想的结果。那么，既然弱国无外交的话, 那就剑走偏锋好了……
　　反正也不是第一次了！
　　你总该惜你自己的命的吧！
　　见方珩不答她，白苏轻笑道：“方小姐这是要逼我动手开击这缶啊？”
　　说这话的时候, 她那悠然谈笑的样子, 不像被逼到死角的老鼠, 反而像是一吹胡子瞪眼, 就能吓跑猫似的。
　　毕竟现在的猫啊……
　　“我相信，白小姐的人品。”
　　方珩终于出声, 她感到一阵口舌发干，甚至比白苏还要紧张。
　　她此生就从来不曾这样胁迫过旁人。更别说是拿着枪, 像悍匪一样咄咄逼人了。
　　但她别无选择，如果不这样，她就是砧板上任人宰割的肉，近代史已经书写的分分明明，如果没有实力，只会面临怎样的结果。
　　自从遇到那孩子以后，生活就变得相当的“丰富多彩”了呢……
　　但是她却深谙谈判的道理，她努力显得镇静，挂了个松松的笑容：
　　“在这个地方开枪，若是报警，白小姐想必会比我更要担心些吧。”
　　是的，她料定白苏不敢正面与警方抗衡的。可方珩却忘了，她曾经就是“警方”的一员。
　　白苏看着她神情，似乎示弱似的轻点了下头：
　　“这么小的事，调用国家警力，不太合适。”
　　方珩不在意对方的嘴硬，也没有调侃的意思，她压力或许比对方还要大，她只想速战速决，拿到一个承诺。这个女人恶却不痞，那句“我相信你的人品”倒真不是方珩随便说说的。
　　白苏想要直起身，却被方珩一把攥住手腕：
　　“别动。”她表情沉下来：
　　“我说到做到，白小姐，但凡你动一下，我都会开枪，这个距离，无论你想做什么，你快不过子弹的。”顿了顿，她用枪顶了顶白苏的小腹：“我不说暗话，打在这里不会致命，但你对我而言会少许多的威胁，所以这一枪是个对我有利的选项。白小姐无比考虑清楚，不要乱动，否则，会很疼，这也不是我想见到的。”
　　“好。”
　　说停，白苏的动作就顿住，却依旧挂着一副慵懒倦怠、却仿佛能倾倒众生的笑容。
　　“好啊，不动。”她说：“我这人啊，其实还挺怕疼的呢……”
　　“承诺。”
　　方珩没半点儿心情和她开玩笑，她目光直逼女人瞳底，声音沉抑直冷，像是雪亮的刀锋。
　　但是，之所以压的这么低，却另有其因。
　　方珩并不敢正常说话，她怕声音里会泄漏出细微的抖。她不是在演戏，手里也不是模型。她从前的的确确拿过枪的，也有过实弹射击精力。但那些都是空包弹，目标都是靶子，在专门的训演室里，带着耳机和防护镜，有专业的教练员在后方巡视。
　　她从未有过一次，把这家伙对着过活物，对着过……人。
　　但现在不同，如果这个女人真的要对她出手，她必须要开这一枪，不是你死就是我亡的局面，没有任何给她缓冲的余地。
　　对于白苏，甚至是余烬而言，这一枪也许都轻而易举。但对于一个普通人，“向同类射.击”这件事，并不是一个能毫无包袱的抉择。哪怕对方穷凶极恶，哪怕对方罪大恶极，哪怕对方身上淌着罪恶的血，灵魂缠着无数性命。
　　也不容易。
　　更何况这人长着人畜无害的容颜，就像是聚光灯下闪耀的天王天后。
　　方珩有普罗大众都有的抗拒与胆怯，这种情绪让这并不比旁人将枪.口对准她时，能少掉分毫压力，它沉重的像是无法撼动的山岳。
　　但深呼吸，再深呼吸……
　　方珩将精力全部集中于扣在板机上的手指的那一点……
　　她撑住了。
　　她必须要撑住。
　　“但是……”
　　白苏话音刻意的顿了顿，目光里闪动着盎然的兴致和挑衅：“我很好奇，像方小姐这样的人，究竟会不会开枪呢？你……敢么？”
　　心理战。
　　方珩抿了下唇，神色不变：“白小姐想要试试么。”
　　白苏“哈”了一声，问她：“你想要什么承诺？”
　　“离她远一点，别再来打扰她了，她已经吃了很多苦了。我不想再看她回到那样的生活里去，她还是个孩子，放过她……”
　　“哦，对，是这个。”
　　白苏打了个呵欠，然后笑，声音却不带半分笑意：
　　“不可能。”
　　“！”
　　如此挑衅式的拒绝，也让方珩微微愕然，这人都不怕死的么？
　　“我说过了，她这一辈子，早就已经计划好了。每一步，会怎么走，该怎么走，什么时候该杀什么人……”女人看着方珩的脸，一字一顿：“什么时候，会死在什么地方，都已经被安排好了。她只是一个按部就班的棋子，你见过哪个演员一边演戏，一边改剧本的？”
　　“……”方珩手指收紧。
　　“方小姐应该听说过，在南边的海上，有一些’自由岛’吧？那里是逃犯的天堂，无政.府、无国.界、无管.制，驻扎着自.由.武.装，时不时的和周边有小规模的交.火，和金三角那边的贸易频繁，有的时候公然挑.衅.起.□□来，□□.军的直升机、火箭炮都攻不下来呢……”
　　方珩没说话，枪.口依旧对准女人，只是拿枪的手在轻微发颤。
　　她绝想不到，女人轻飘飘的一开口就已经到了这种程度。
　　这到底是个人么人！雇.佣.军？金.三.角？跨.国.逃.犯？
　　方珩想的还是太简单、太过浅显了，她原本以为女人只是黑.道.人.物，却没想到这人竟然和那些她想都不敢想的事情有接触。
　　那是……她只在新闻里听过的地名。像菲.律.宾的巴.拉.望、棉.兰.老.岛……那里可以有私.人.武.装.的，有著名的.雇.佣.军，只要有钱，单兵榴弹炮都能给你弄到手。在那些地方，除了军.方和反.□□.武.装.之.间.周.期.性.的.武.装.冲.突，还经常发生了致命的爆.恐.事.件。据统计，自20世纪50年代末，已经有超过15万人，死于□□.军.和.叛.军.之.间.的.冲.突.战.争，还有数百万的无辜居民流离失所……
　　有阳光就有阴影，这世界不是所有地方都光明亮堂的。但方珩没想到，自己有一天会离那些报纸新闻上的东西如此接近……
　　她只觉得后背一阵发寒，不自禁的轻轻的空咽了下。
　　可女人却突然抬手，轻轻拍了拍她的肩膀：
　　“不用怕……”
　　她声线暧昧温柔，却带着一丝嘲讽，像是在说：这就怕了么？
　　“怕什么，那些啊，和我实在是关系不大……”
　　“……！”
　　方珩恨恨咬了咬牙，关系不大？没关系那你突然说个什么！
　　对方像是看穿了她的想法似的。白苏突然笑了，她舔了下唇，像是含着血：
　　“但是，和那她有关系的啊……等到了时候，我会把她’送’到那里去，要知道，在哪里，小姑娘可是很贵很值钱的，尤其是像她这样儿的女孩儿，是比’黑金’还要天价的宝贝……”
　　“你……你！”
　　方珩猛的举起枪，枪口顶着女人的太阳穴。再愤慨、再暴怒，却终究也只能说出一个“你”字来。她胸口急促的起伏着，眼底赤红一片，像是发狂的母狼。
　　女人稍稍偏了偏头，皱着眉让开了那几乎已经贴上额角的枪.口，表情却依旧是淡淡的：
　　“方小姐，这是命。恕我直言，就凭你是完全完全阻止不了……”
　　“未、必。”
　　“你想把她藏起来么？”女人呵呵笑着：“方小姐不要天真了。”
　　方珩颤着手，端着那枪，缓缓的摇了摇头。她声音很轻，像是呓语，又像是呢喃：
　　“如果你死了……”
　　“……”
　　“如果你死了！”
　　女人的面色也终于提起了几分凝重来，她呼出口气：
　　“方小姐这个念头是很危险的，你应该不会不清楚你现在这是在犯罪吧……”
　　可方珩就像是听不见对方的话似的。
　　她继续机械的摇着头，口中依稀还能听到细碎的音节：
　　白苏眯眼，冷冷的看着她，轻佻的唇角扯出一句：“你这可是杀人。”
　　“对，对，是啊，你说的没错……没错……”
　　方珩像是疯狂之后的猝然失力：
　　“这是……杀人。”她说着，瞳孔猛地一缩。
　　她扣下了板.机。
　　做这一切的时候她全身都在抖，却稳稳的扣动了扳.机。
　　只是……
　　咔嗒——
　　“！”
　　扣.动.扳.机后，竟然只有击.锤落下的声响，并没有火.药在枪.管爆破的轰鸣！
　　没、没有装.弹！
　　竟是一把……空.枪！
　　可方珩明明见到它被上好了保险的，拿到手里重量也不轻，但竟然是一把……空.枪！
　　一切都明白了。
　　这依旧是女人的一次布置，而她又一次……
　　输了。
　　方珩怔愣在原处，手指还不自禁的又按动了好几下，想象着有无数并不存在的子.弹在枪.口旋转着出.膛，将这个女人打成筛子。
　　可她听到的，都是枪.械内部的零件碰撞的轻脆声响。
　　就这样按动了好多好多下，方珩自己都数不过来到底有多少次，她的手缓缓的垂了下来，枪从她的指间滑脱，落到了地上，还弹了一下。
　　啪嗒——
　　方珩自嘲的笑了下，缓缓地吐出口气来：
　　“我永远都不是你的对手。”
　　她的声音听起来，是如死一般的平沉。一向挺直的身型在这一刻也显得有些颓唐，像是被天雷劈毁的树。她缓缓垂下头，看了看自己刚刚握住枪的手。
　　在刚刚那么短的时间里，这只手竟然已经僵硬麻木了，食指也由于肌群过度紧张用力，甚至有些难以伸平展直。
　　方珩觉得自己就像是一个笑话。
　　白苏听了这个没有半点的喜形于色，她语气平淡，像是在说最无关紧要的事：
　　“平常心，不止你一个这么觉得。”
　　“呵。”方珩惨笑了一下。与这个女人这只片刻的较量，她竟生出一种，仿佛通宵达旦了几个日也之后才有的倦怠感觉。
　　女人迈着悠然的步子，从桌子的背后踱步出来，像是多年不见的老友，又像是亲昵的姐妹。她轻轻搭上了方珩的肩：
　　“还是年轻，你太冲动了……”她扳过方珩的颈：“你到底凭什么觉得，我会不防备你？”
　　“……”
　　“我最戒备的人，就是你了。”女人声音很淡很淡。
　　“……”方珩愣愣的听着，有些疑惑，却已经懒的开口问了。
　　尘埃落定，她以为的绝地求生，不过是对方施舍的一场大戏。
　　“那么……”对方却依旧饶有兴致的模样：“既然，是你先对我起的杀心……”
　　女人的拇指指腹抚过方珩眼尾，又缓缓下移。方珩看到，女嗯另一只手上扣着的一只很迷你的手.枪轻轻的抬起。
　　那是太小的一支枪了，怕是只有两三发子.弹的容量，被女人握在手中，就像是一个精美的模型。只露出一点点银色在外面。这把小.枪做工精致考究，枪身上有繁复的暗纹，也有多年把玩使用的痕迹，这小东西应该跟着女人很有些年头了。那不是国家生产的枪.械，方珩甚至觉得那枪小的有点萌有点可爱，丝毫和那些晦涩的字眼沾不上关系。
　　“那么……”女人幽幽开口：“如果我现在’失手’杀了你的话，应该可以算是正当防卫吧……”
　　方珩没想到，自己有一天面对死亡的时候，竟然会如此平静，如此坦然。或许是刚刚发生的事情，消耗了她太多心力，也粉碎了她绝大部分的意志。
　　她竟然没什么波澜。
　　“……”方珩想了一下，才缓缓开口：“我可以和家人通个电话么。”
　　“就不必了。”
　　女人的手轻轻一抖，弹夹转了下，在卡口处咬合锁死，方珩听到了推弹上膛的声音，她闭上了眼睛。
　　然而——
　　咚——嘭——哗啦——
　　房间里，那一人高的等身镜突然被人向外打破！
　　原本只有两个人的空间里，顿时就多出了另一个活物来。
　　“……”
　　“余烬？！”方珩失声叫出了她的名字，可小孩儿却绕过了她的眼，直逼她身后的人：
　　“白苏……”
　　“……”女人轻轻皱了下眉。
　　“白苏！”
　　“……”眉头拧的更深。
　　“白苏！够了……够了！就这样吧！你其实没必要非得这样，她不是里面的人，更不在名单上面，你……”
　　“！”
　　只这一次，眉松了下又猛地拧紧，视线也威压的扫过来，生生截住了小孩儿的后面的话。
　　白苏始终自从余烬出现后便一直都没有说话，可她表情却阴沉的很，两颊上微微抽动的肌肉表征着，这个女人此时此刻已然怒极……
　　世人愤怒皆如骤而炸起的火药，只有白苏……
　　她越是生气的时候，越是安静无声。
　　气成了一块石头。余烬抿了下唇，心想。
　　她抬头，轻飘飘的看了女人一眼，又很快转开眸子，眼睛涩的有点发疼。她轻轻甩了下发间的银屑和碎玻璃碴，才换了个语气：
　　“你不能动她。”顿了顿：“我要带她走了……”
　　“……呵。”
　　女人冷笑了下，退了两步，没有看她，枪口却在二人身上游移着，像是摇摆不定的蛇。
　　可小孩儿就像看不见似的，径直走了过来，扯住方珩的胳膊就往房间门口处拖去。
　　女人似乎还想说什么，余烬却突然抢在了她之前。
　　“枪在你手上，你尽可以开枪的。”
　　可她却站在了方珩身后，那意思就昭昭然了。
　　方珩还有些弄不清楚状况，她有些不可思议，那个女人，会这样甘愿受人威胁么？
　　然而，两人一直走到门口，小孩儿都没有回头，可那枪声，却也一直都没有响起。
　　“！”
　　方珩有些震惊，等到反应过来小孩儿的意思的时候，才后知后觉的怔住。而那时候，她们都已经走出了书房了。
　　“枪在你手上，你尽可以开枪的”，这只是半句话，而真正表意的后半句，却一切尽在无言中：
　　只是，白苏，你需得先，放倒我。
　　*
　　房间突然多了一个人，然后又少了两个……
　　2+1-2=？
　　白苏反应过来的时候，房间里早已经没有人了，而她在努力心算着一道数学题目。
　　得几呢？
　　她失笑，轻轻摇摇头，身子向后倾斜，双手后撑在了桌面上，肩膀顿时耸了起来。换成了一个松松垮垮的站姿。
　　走了啊……
　　大概不用她找人送了。
　　她抬起手腕，轻轻转起那只小枪，然后缓缓的闭上了眼睛。
　　那是一个灵魂里有着星星点点碎光的人。
　　如果有这样一个人的话，大概小鬼的生活里，就算没有太阳也无妨了吧……
　　手上的枪依旧在旋转着，白苏想是玩俄罗斯转盘那样，突然来了一个急停。
　　不巧……
　　枪口正指着她的眉心。
　　“……”
　　白苏盯着那枪.口，发了好一会儿的愣，那套在扳机上的手指突然轻轻的一扣。
　　嘭——


第095章 驱逐
　　嘭——
　　枪.口吞吐炽烈的火蛇, 她盯住银色子弹破风而过，发出轻微铮鸣，瞬息间洞穿她颅骨。
　　太快了，以至于白苏根本感受不到疼痛, 她嘴角还带着笑。
　　她终于可以停下来了。
　　不用再体面, 不用端着表情, 不用再做那些, 她根本不愿意做的事情。
　　潮水慢慢舔过她小腿, 又缓缓漫上来，拥住她胸口，吻过她眉眼, 最后侵吞她全部的身体。
　　像是一个沉缓而温柔的怀抱。
　　她可以原地躺倒下来，跪着趴着都没问题, 什么姿势也全无所谓。她不必在意旁人的目光, 可以肆无忌惮的大哭或者大笑，她甚至能再海水中翻几个滚, 毫无形象的。
　　白苏几乎能感到，那透体而过的微凉海风。
　　轻柔着……轻柔……
　　慢慢的, 女人的身子缓缓的向下沉沦，周围也开始慢慢混沌, 像是生命初始的矇昧。她像是陷进了柔软的海泥里, 潮声渐渐小了, 海浪声也渐渐悠远, 周围慢慢一片寂静，那是近乎死一般的安宁。
　　睡吧……安息吧……
　　这是白苏生命中从不存在的时刻。印象里, 她从没拥有过，哪怕是瞬息的安宁。
　　可她愿意永远的安眠于这一场空寂的大梦里。
　　身子越来越沉, 暗流在她周身卷起水线来，她感到身体与意识的渐渐脱离，血脉里涌现出闷痛来。
　　睡吧……
　　睡过去……睡去！
　　可是，恍然间，有什么在她耳边飞舞。那是细丝线一样的嗡鸣鸣，那声音不大，却绵延不绝。它盘桓着，像是盛夏夜里的细碎却密集的幽幽蝉鸣。
　　“白苏……你、你在做什么？”
　　没有腿高的小鬼，扒拉开门，逆着光站在那里，不走近，就那么远远的盯着她看。白苏没来由的想到鬼故事里，喜欢蹲在墙角的“半截缸”。
　　“你、你在……做、做什么……”
　　“……”
　　你在做什么……你在做什么……你在做什么……
　　不可以……不可以……
　　不行！
　　“！”
　　呼……胸口开始闷的发疼，终于出现的缺氧的症状，水流也不再温暖柔软，陷阱的草垫塌陷下去，露出了透骨的尖钉。
　　荆棘爬上来，撕扯下皮肉，带起血腥味儿来。
　　起来啊……起来……
　　像是悠远而威严的国歌，能用朴素旋律激起最赤诚的热泪满面。
　　名为责任的重锤后知后觉的狠狠砸下来。它太重、太沉，震碎她每一块慵懒的肌肉、骨骼，那钝面密布着细小的尖刺，直戳进灵魂。
　　醒来……
　　醒来！
　　白苏猛地睁开眼睛。
　　她意识到自己正坐在地上，后背靠在桌前的横档。她全身是细密的冷汗，抓着枪的左手有点抖，几乎抬不起来，右手还能勉强的活动，她几乎是拼命的用力伸出手去，摸索着什么。
　　药……药！
　　药就在桌边的位置，可她却够不到，仓皇间甚至抓翻了笔筒。
　　终于，她摸到了药盒，吞了一片，直接用牙齿狠狠的咬碎掉。
　　呼……呼……
　　白苏用力按住了胸口，她微微蹙眉，静待着那份煎熬褪去，她已经很习惯这个过程了。
　　时间一点一点的过去，女人的表情渐渐趋于平和，她缓缓的张开眼，靠着身子喘着气。
　　在她的手上，还抓着那把精致的小枪。
　　*
　　痛苦褪去，异样的情绪也退下去，所有的画面也渐渐淡去，白苏看着银色的枪.口。
　　在扣动扳.机之后，那里，弹出了无数细密蛛丝，它们勾缠、绕结，在枪口处凝成了一朵花儿来。
　　银色的、亮闪闪的，在空气中慢慢生长、盛放，却又因为无人捻取，很快的软了下去。
　　这是……第几个计划来着？
　　白苏有些自嘲的笑笑，手指轻轻捻起那一滩柔软的“花”来，轻轻抖了抖。
　　她从来都不是旁人眼中的料事如神，读心术，能看穿并预测对手任何的行动……她只是把事情演绎的所有的可能性，都提前过了一遍而已。
　　别人为达目的是铺就一条路，而她却是织出一张天网，所以她很少会面临绝境，她有无数个后备计划，她总有退路。
　　什么“天赋型选手”，呵呵，她才是切切实实的“努力型”。
　　白苏其实是有些心疼的。
　　看着手里那一把跟随她多年、曾救过她好几次性命的银色小.枪，惋惜的轻轻摩挲着。为了让小鬼相信她是真的会杀人的，连跟随多年的“伙伴”都拆改了——它未来，将再也无法射出任何一发子弹了。
　　没有谁是永远的绵羊，把绵羊逼到路的尽头，它也是要竖起犄角、龇起牙齿的。
　　然而，那个优雅的女人是真的会开枪的，这多少有些出乎意料，但终究也没有脱出白苏万全的准备。
　　*
　　这一整件事，她其实不应该插手的。
　　哪怕那个姓尹的混蛋用来犯罪的玩意儿，其实源自她这里——所以她才能很快拿出解毒剂来；哪怕小孩儿被一群地痞流氓小混混给欺负的惨了，都快要哭出来；哪怕小孩儿的恩人很有可能受到侵犯，甚至下场更惨……
　　她都不应该插手的。
　　那是旁人的命。
　　她见过太多人的命运了，余烬远不是最惨的一个，方珩也不是最跌宕起伏的一个。
　　更何况……
　　她自己又有什么资格处境，来同情可怜旁人？
　　想是这么想的，但做起来却做成了的另一回事儿……
　　说起来，她其实到现在，都还挺后悔没有一梭子子.弹直接崩了那个男的。
　　这种人，留下来绝对是一个祸害的，绝对。
　　但是……
　　白苏有些无奈的伸手揉了把脸，谁能想到小孩儿能出那种招呢？
　　那个叫文文的女孩儿，应该是小鬼挺重要的朋友吧……就为了她那么一句话，小鬼竟然跪了自己，甚至叫自己……
　　呼气。
　　余烬从没有叫过她这个。
　　从来没有。
　　其实余烬是个顶聪明的小鬼。
　　她知道，在那时候，她就算给自己磕几个响头，就算说破了嘴皮子，自己也不会心软的，她依旧会开枪的。
　　可她却……
　　压下情绪、爱恨和尊严对于那孩子来说，是一件不容易的事，看来在离开了自己之后，小鬼也有不小的成长啊……
　　那并不只是身高和……她那自己已经完全抱不起来的体重。
　　她果然是最合适的人。
　　但是，每一件事，都会有相应的后果。
　　小孩儿选择满足故友的遗愿，而她选择为小孩儿出头。这都会有相应的后果，她们彼此都要为这种选择来承责。
　　*
　　其实，是她最先提出要见方珩的。
　　“我想单独和你的’姐姐’，谈一谈。”
　　病房里，白苏从冷柜里提拎出一个冰袋，砸给小鬼，眼神示意她手肘，嘴里却说着另一码事。
　　“……”
　　小孩儿的表情有点别扭，像是护食的狗子。
　　白苏看着好笑，她“哼”了一声，冷冷道：“放心，我不吃人。”
　　“……不。”余烬小声：“你万一咬人呢。”
　　白苏：“……”
　　“你现在，这么随便了么。”
　　白苏：“…………”
　　混蛋！话不是这么讲的！不是都已经背书包上学去了么！会不会说话啊！真是越大越让人愁，白苏恨恨的后悔，自己刚刚那袋冰没有照着她脑袋砸过去。
　　但这一句也让她也清楚了，小孩儿不想让她见方珩，原因却主要是担心她。白苏很少接触外人，不是她不想，而是不能。她的身份和地位都很敏感，如果有些东西，被有心人捕风捉影的话……
　　会死。
　　她会死。
　　可她并没给小孩儿什么好脸色，她隐约觉察出了些许不对来。
　　当初那次机关算尽的陷害，那向着松开的贝壳核心那软肉的一刀，那明明应该刻骨铭心的恨意，实在太浅淡了。哪怕她这一次像小鬼的救世主一样出现，也不应该是这样的。
　　她还要……再推开她一次。
　　在这场多方势力绞缠的局中，小鬼和她之间，只能存在憎恶和怨恨，甚至是落井下石而后快。她得把养恩冲淡成白水，让它再也尝不出一点甜味儿来。
　　白苏撇开眼，摸出支烟来，咬在嘴里，没有点，声音沙哑模糊的问：
　　“我说，你喜欢她啊。”
　　太突兀了，实在是太突兀了。
　　余烬就突然的原地呛住，猛地咳嗽了好几声才停下，表情古怪，耳尖有点红。
　　“……”
　　“嗯？”调子随着眉一起扬起。
　　“……”
　　白苏想起在很久之前，病房里的那个优雅的女人俯下身，落在小孩儿额上那个轻柔的吻来，目光缱绻温柔，烟嘴突然就扁了扁：
　　“在一起了。”
　　“咳咳……咳……”余烬又呛到了，但这次她却猛的摇头否认：“没有。”
　　哦。看来是被拒绝了。
　　女人挑眉，却偏偏反着说，语气调侃的“啊”一声：“你嫌她老啊……”
　　“……！”
　　余烬目光突然无比幽怨的投过来，瞪了她一眼，跟小猫挠似的。
　　白苏笑起来，嘴角的烟枝都跟着打着颤，但这笑就持续了两秒……
　　“她没你大。”余烬定定的答，心里却在想：我都没嫌你老呢……
　　“！！”
　　但这想法被一眼看穿。这特么能忍？白苏立刻又抽了袋冰，狠狠的砸了过去，却在脱手的时候稍微松了松劲儿。
　　小孩儿腿上有伤，没准躲不开呢。
　　但这一下就没控制好力度，冰袋一个抛物线，掉在了余烬面前……
　　好远的地方。
　　白苏：“……”
　　有点尴尬，像是一个三分，“哐当”一下砸脚面上了。
　　其实余烬在白苏脱手的时候，就注意到了对方的收力，知道这玩意儿根本砸不到她，她连脖子都没缩：
　　“老阿姨这是上了年纪，手脚都没力气了么。”
　　白苏：“……”
　　白苏压制住了几乎脱口而出的粗话，心想真的是人大了，都学会顶嘴了，呵呵，都没有小时候闷葫芦那样儿可爱了呢。
　　“白苏，我说的话我会负责，如果有一天……我可以。”
　　小孩儿的眼睫颤了颤，目光下移，没说完整。
　　“……”
　　白苏抿了下唇，表情有一瞬的僵。她知道小孩儿指的是什么。
　　其实小鬼说的所有的话，她根本从来也没有当真过，谁会和小孩子一般见识呢。
　　她没想到余烬竟然自己记得。
　　她有些不自然的转开话题，有点生硬：
　　“嗯……怎么没在一起呢……”
　　“她不喜欢我。”小孩儿声音闷闷的。
　　警局里，方珩扯住她风衣时候的表情在脑海里一闪而逝，白苏默了默，道：
　　“我倒觉得她还挺喜欢你的。”
　　“嗯。”余烬没否认这个，表情却有点消沉：“可，不是那一种的喜欢。”
　　“呵呵，”女人冷笑，鼻孔里“哼”了一声：“哪一种？这世上有千千万万种感情，你没必要非得去选择一个框架，去定义出哪一种。每一种感情都有其特异性，你难道能用两个字，来涵盖它的全部么？”
　　白苏说着说着，竟不自禁的带上了火气。
　　余烬怔了怔，才轻轻的说：
　　“……我不能。”她顿了顿：“可我……希望那两个字是’爱情’。”
　　“……”白苏没说话，停了好久才慢慢缓下语气来。问：“她是怎么说的。”
　　“她说她只能’寄存’着我，不会永远的’保留’……”
　　傻子啊……傻子。
　　白苏在心里轻轻骂了一句，她看着蔫蔫的小鬼，突然特别想戳戳她的脑袋：
　　真蠢。承诺是很重很重的事情，对那个女人来说只会更重一些的。方珩的意思是，她不要你在这时候向她承诺未来。你还年轻，路还很长，爱上了一朵花，一只蝶，都可以随时的离开。
　　物品来来去去，总有未来，总有“下一站”；可你见过哪个储物柜离开了？
　　话都已经说到这份上了……
　　可真是个……愚蠢的小鬼啊。
　　既然自己一定要将小孩儿推出去，既然一定要种下“恨”，那最快捷可行的办法是……
　　向方珩下手。
　　暗室里听不到房间内的对话，却能将状况展示的分明，小孩儿说方珩想要见她的时候，她笑着问：
　　“哦？现在就不怕我杀了她了？”
　　她手指轻轻抚摸着枪.身：“方珩知道的太多了，我为了安全，灭这个口也不为过，我记得我和你说过的，我不会为死在我枪下任何一条人命负责。”
　　“她不会。”余烬说：“方珩不会出卖你。”
　　“她的确不会’出卖’我。”女人冷笑：“因为根本谈不上‘出卖’。她要是想弄死我，政.府得给她颁好些奖章呢……这叫什么？除魔卫道？匡扶正义？还是……和恶势力作斗争？你知道，杀人有的时候叫大屠杀，有的时候叫保家卫国，看你站在什么角度了。战.争.贩.子有哪个觉得自己做错了？”
　　“……”余烬没说话。
　　女人眯了眯眼：“余烬，我连你都从没信过，我为什么要信一个外人呢？如果她要杀我，我会先向她开枪的。”
　　“……她杀不了你的。”余烬轻声说：“没人能动的了你的，你没必要……没必要……”
　　白苏看着她这样子，心想，你是忘了我脸上那道浅浅的印痕了么？
　　*
　　但她的确没想过动方珩的，不仅不会动，她还应该谢她的。
　　就连走火的可能性都没有，方珩的枪只是没有子弹，她的枪却根本连射击都不能。
　　可惜了。
　　这朵银色的、全世界独一无二的、用银丝拉出的玫瑰，原本想要送给她的。
　　作为感谢。
　　谢谢你……谢谢……真的谢谢。
　　可惜了。
　　真是……可惜了。
　　白苏想起小孩儿离开时候，那个挡住对方的倔强背影，轻轻提了下唇角：
　　“傻子啊……”
　　*
　　余烬拽着方珩的手，一直不停的向前走着。
　　一直走一直走，一步也没回过头。
　　“余烬……”
　　方珩心中有无数个疑问，她原本是想要问她些什么的，却突然发现余烬的手在抖，她抓住她手腕太过用力，像是一颗即将倾倒的树和大地的最后一丝联系。她死死的抓住她，就仿佛这点联系一断，它就在没有一丝生机了似的。
　　一路上没有任何人拦阻，余烬也轻车熟路，选择最快最便捷的路将她带离这个危险的地方。
　　只是路过餐厅的时候，方珩看到她顿了顿，把什么从一个地方拿到了另一个地方去。
　　好像是……一个白色的小药盒。
　　疑惑。
　　但这一切发生的很快。
　　无声……无声……
　　一直到二人路过一件房间的时候，余烬脚步顿了下，她轻轻的说：
　　“这里……以前是我的房间。”
　　“……”
　　方珩没说话，其实这个白苏早就告诉过她了，她甚至在这里面呆了一下午。
　　看来，就连余烬也并非是对这一切完全知情的，也许，在这游戏里，只有那个女人才拥有坐观一切的权柄，她仿佛能看穿游戏里的每一个存在，就像是一个……真神。
　　这是太可怕的一个女人了。
　　但是，方珩其实从细节处窥到了一些端倪，甚至一些与过往那件事的谜团，但在一切都没有清晰起来之前，她并不打算告诉小孩儿。
　　可是，方珩觉得余烬的声音有点不对。
　　“你要进去看看么？”她问小孩儿。
　　余烬没说话，用一个用力的摇头作答。
　　方珩就那么任小孩儿拉着她穿过厅堂，穿过长廊，又穿过院子，穿过老式的铁门，然后，她们又一起将所有的一切抛落在身后。
　　方珩回头看了一眼，诺大的庄园，灯光却稀薄。走的远了，像是隔了一层水纹纸，上面零星的透出点点光亮来……
　　她没来由的想到，刚刚进入餐厅的时候，女人身上那满园的荒芜。
　　心没来由的揪了起来。
　　就在这时候，她看到前面一直超过她几个身位的小孩儿突然抬手，袖子抹了把脸。手臂落下来的时候，灰色的卫衣袖口处，出现了一团一团深色的暗花。
　　“！”
　　方珩猛地停住，余烬被她猝不及防的动作，带的也是一个急停。因为拉着一边手臂，小孩儿的身子就在惯性的作用下，偏转了半边。
　　方珩就见到，小孩儿的五官纠拧着，满脸都是泪痕。
　　她就那样，无声的泪流满面，她一边没事人一样的向前走着，一边无声的崩溃了。
　　这一停太猛，她身子竟然想着她歪了下去。
　　“余烬！”
　　方珩叫了一声，把小孩儿拖进怀里。
　　原来，腕上传来的颤抖并非源自她的手，而是她整个身子都在发抖。
　　“你怎么了，余烬……”
　　方珩用力把小孩儿的头按在肩膀，也压着她的背，像是撑住了全部的重量。
　　小孩儿哭的喘不过气来，在她的怀里一嗝一嗝的：
　　“她……她是……真的……真的想……赶我走……”


第080章 傻子
　　如果说堪比十项全能的方珩, 还有什么不擅长的事情的话……
　　那就是哄孩子。
　　余烬的眼泪像是决堤江流，方珩拧着眉，感到比遇到公司资金链断裂更要头疼的事情，她有些无措的轻轻拍着小孩儿的后背, 可收效甚微, 她不能停下余烬的颤抖。
　　“……”
　　她停了一会儿, 轻轻抿了抿唇, 又把小孩儿从怀里挖出来。
　　她皱着眉, 看了上气不接下气的余烬好一会儿，轻轻叹了口气。然后，她倾身过去, 轻轻吻了吻她的眼皮。
　　“别哭。”
　　她柔声说，停了停, 又吻了下另一边。
　　然后是鼻尖, 再然后是已经僵住的唇角。
　　鸦羽一样的柔软，轻轻贴上皮肤, 又缓缓离开，缱绻的像是阳光下浮动的藻荇。
　　“！”
　　小孩儿表情完全呆住, 任方珩的指腹轻轻擦去她眼角的泪水，又帮她把碎发压到耳后。
　　这个有用。
　　余烬渐渐止住了眼泪, 只余下细微的耸肩。
　　“别哭。”
　　方珩又说了一句, 却没想到余烬突然抱住她, 声音痛苦：
　　“你别气她, 方珩，你不要生她的气。白苏……白苏没想对你开枪的, 她那枪……她拿的那把枪，根本开不了的……”
　　方珩怔住。
　　“那……那是她一直贴身带的mini, 她以为我不知道……但……但是……她那把枪我以前好奇玩过一次……弄……弄坏过……我……我怕她生气……我……我拆过……拆过的……又装回去修好了……我知道它是什么样的……现在不一样了……不一样了……扳机位置不一样了……停在三分之一应该已经成功触发了……没有……根本没有……她……她一定是把阻铁联动拆掉了……她那把枪根本打不出子弹的……”
　　方珩在小孩儿支离破碎的话里听了个大概，她沉默了一会，突然问她：
　　“你在镜子里面，都听到了？”
　　“什……什么？”余烬愣了愣，才明白方珩说的是什么，她摇头：“没……没……那是……单面镜……我能看见……能看见你们在外面……但……但我不知道你们说什么……你……你为什么生气……为什么要拿枪……”
　　“……”
　　方珩顿了顿，轻轻笑了下，用女人的评价作答：
　　“没什么的，是我太冲动了。”
　　余烬抱她抱的有点紧，方珩拍拍她，想要让小孩儿松开，却被一下子抱的更紧。
　　“那你为什么要出来呢。”方珩看阻止不了小孩儿，轻轻叹了口气，也就随她去了：“你都知道我不会有事，为什么还要出来呢……”
　　方珩一提起这个，小孩儿又开始轻梗：
　　“我……我……我看不下去了……白苏她……她太苦了……不……不就是哪怕演戏给我看……都要骗我么……好……好……我就当什么都不知道……我就如她愿……就当被她瞒过了去了好了……想赶我走……就非要这样么……就……就一定要骗我么……”她顿了顿：“我知道我一直都不聪明，可……可是……我也不会永远不懂，不会一直都是傻子的啊！”
　　方珩的脑子里一瞬间浮现了很多，但最后却只轻轻叹了口气：
　　“也许，白小姐都是为了你好……”
　　“我不要！我不用！”余烬却吼出声来：
　　“我知道她一直觉得对不起我！不就是在我小的时候，把我从山里拐.卖出来么！她总觉得是她改了我的命！她毁了我一辈子，可她凭什么觉得，没有她的话我会活得更好呢！没被选择的路就一定比现在的路更好走么！是她自己教我的，总盯着过去的人是不会拥有未来的，可她自己呢！她自己的未来呢！我不需要她帮我心疼那些已经过去了的别的选择！我也根本从来没有羡慕过任何人！”
　　方珩没想到自己一句话，竟然会牵扯出这么多因果。但这一切，都没有那一句“拐.卖”的信息量来的更让人错愕，她也曾设想过无数种，关于这个孩子过去的可能性，但她没想到这个。
　　她绝想不到会是这个。
　　余烬是……被.拐.卖.的儿童么。
　　余烬也察觉自己刚刚说出了什么，她突然就不吭声了。
　　这绝不是什么值得炫耀的标签。这是一段充满血泪和耻辱的过去。
　　一瞬间，她突然想起了方珩桌子上的那本诗集。想起来了那首灰色调的、消极的、又无比压抑的诗：
　　I can give you my loneliness， my darkness， the hunger of my heart; I am trying to bribe you with uncertainty， with danger， with defeat
　　我给你我的寂寞
　　我的黑暗
　　我心的饥渴
　　我试图用困惑、危险、失败来打动你
　　这却是一首情诗。
　　余烬突然有点懂了。
　　不打嘴炮、不伪装、不吹嘘，不营造假象，不刻意讨好，更不画大饼。只交出全身全心，哪怕并不华丽、不完美、不够好，但却是他的全部了。他把生命的一部分，他的卑微和执着，统统掏出来，然后勇敢的，双手奉上，把自己的灵魂，献给她，献给他爱的姑娘。
　　她太喜欢这首诗了。
　　余烬缓缓松开了抱住方珩的胳膊，她抬起头，深深的看进她的眼睛：
　　“方珩，我是……被我叔叔卖给白苏的。我的家在很远很远的，山的另一边，如果……如果你好奇的话，我……我可以带你去那里看看。”
　　方珩能感受到小孩儿的情绪的变化，也感受到了那份忐忑。
　　她什么都没问，只是轻轻笑笑：“嗯，那我们说好了，你去的时候，可要记得带上我。”
　　余烬愣了愣，古怪的自卑和细小的不安迅速消退，她用力的点了下头：
　　“好的。”
　　*
　　风浪过去，瓢泼大雨也过去。
　　高潮就这样不声不响的退去，生活又回到没有起伏风平浪静的样子。
　　但也有点不同了。
　　方珩没有再去约会了。
　　余烬也在旷课几日之后，回到学校里。
　　“哎余烬，我说你去哪儿躲清闲了，打你电话也不接，马上就考试了你又想考个烂分儿了是吧？”
　　于菁打水进来，玻璃杯子在余烬桌子上重重的一磕。
　　“……嗯？”余烬在想文文，一时间有点走神，被同桌这么一唬，愣了愣，然后一本正经的答：
　　“我不想考烂分——”还拖了个无奈的小长音。
　　“……”于菁长了张口，没有说话。
　　按照这人以往的性子，要么连屁都不放一个，要么一定会怼回来的，绝不该这么乖巧的。
　　“哎，你怎么了啊。”
　　余烬看了她一眼：
　　“没啊。”顿了顿，补充了句：“我感觉你其实也挺可爱的。”
　　于菁：“……”
　　哗啦——
　　“哎，你水啊……水！”
　　余烬下意识的把桌子抬起来往一旁靠。
　　她就见到，于菁不知道哪根神经没对上路，手一歪，新接的水就这么一下子泼出去了大半。
　　余烬：“……”
　　于菁：“…………”
　　也不能怪她的，余烬狗嘴里……刚刚吐出来了什么玩意儿来着？
　　余烬无奈，去拿了拖把来，把地上的水处理干净：
　　“就这么不禁夸？”
　　“你转了性了？还是……”于菁目光里都是探究：“还是现在最烂大街的魂穿了啊？你谁啊你？”
　　“小说看多了吧……”余烬白了她一眼，坐回了自己的位置：“之后我还会请几天的假的，到时候笔记能不能……”
　　“啊？”小同桌发出了惊天地泣鬼神的一声音，她打断道：“你还要去浪啊？你又怎么了啊？”
　　“……”
　　余烬有一瞬的沉默。
　　*
　　她要回一趟家。
　　不是方珩的家，不是白苏的家，是……她的“家”，她原本的家，她的故乡。
　　文文不在了，白苏不知道用了什么手段，竟然办全了意外死亡的全部手续，将人走正常流程火化了。文文在宴北没有亲人，朋友也都是多一事不如少一事的主，余烬更不会将她的遗物后事交给姓尹的。于是，她的后事就这么落在了非亲非故的余烬的身上。
　　但后事，其实说白了，就是一件活人给死人花钱的事。但余烬并没有什么钱，所以这一切便由方珩代劳。
　　方珩没半点儿怨言，专门请了一周的假，事事亲力亲为。余烬看她辛苦，本想劝阻，却被对方回绝了：
　　“如果文文她不是为了过来提醒我，也不会出事的……这些事是我应该做的。”
　　文文人在江海，住在与别人合租的狭小出租屋里，同居的舍友听闻她的死讯之后，并没什么多余的表情，继续吧嗒吧嗒的一边抽烟，一边把廉价的粉色指甲油往手指上抹。
　　她好像对文文的死没什么意外，甚至还对方珩和余烬，这么两个非亲非故的人过来料理丧事，感到非常不解：
　　“哎呦，为啥子来的是女人的嘛，她男人呢……”
　　“哎你们办啥子丧事嘛，费钱的很哩……”
　　“像我们这种人哇，命都贱的很哩，死掉就死掉嘛……”
　　余烬站着狭窄拥挤的房间里愣愣的出神，被舍友嫌碍事，往旁边搡了一把：
　　“妹儿啊，杵这里做啥子嘛，碍事的很哩……”
　　方珩眼疾手快的扶了余烬一把，小孩儿这才没有磕碰到。
　　余烬最近总是不在状态，经常性的走神发呆，甚至对一些到了面前的碰撞都不知道闪避。
　　上一次这种情况是在马路上，她和方珩走在一大群人里，像是由无数小鱼组成的鱼团。红灯亮起，只有余烬一条鱼，傻愣愣的直接冲出了人行道……
　　如果不是方珩把她一把拽了回来，后果不堪设想……
　　那一次，方珩虽然没有责备余烬什么，但她脸色真的很难看，眉头也紧紧拧了许久。余烬也知道，是自己做错了事，垂头丧气的。但她没想到之后走路，方珩都会主动拉着她走，更是几乎时时刻刻都会分出一些注意，留意着余烬这边的情况：
　　“方珩，我……”
　　“没事，”方珩轻轻揉了揉她的后脑：“我知道你不好受，我帮你注意着，没事的。”
　　“……”
　　方珩真的说到做到。
　　可余烬知道，像方珩这样总要留意照顾着她，实在是很劳心费神的事，但她总是控制不住的走神……
　　这便又是一次了。
　　余烬一直想不明白，为什么文文会做出那样的举动，她根本无法理解。
　　但这一刻，站在这里，站在这个故友无数个日日夜夜，生活居住的场所，她突然就有点懂了……
　　就像文文她自己说的那样：她也不是不知道，尹泽辰不是什么好人，可那个人，大概终究有那么一瞬，那么短暂的一瞬，成就了她贫瘠阴翳的生命里，唯一一瞬的亮吧……
　　为此，为了那么转瞬即逝的热度，飞蛾便不顾一切的冲向了火，毫无怨言的奔赴了一场死亡……
　　余烬抹了把脸，又重新动了起来，小心的开始整理文文在这世界上最后的痕迹。
　　文文全部的家当都在江海。
　　说是全部的家当，除了租用的被褥，收拾妥当之后，其实也只有简简单单的小半纸箱子东西而已。余烬抱着那只箱子出门，感到一个人一生的重量，也不过这小半箱东西这样。
　　轻的让人觉得有些不真实。
　　“下楼小心。”
　　身后传来轻柔的提醒，余烬脚步一顿，回过头来，努力冲着方珩挤出一个笑脸来，然后坚定的，一步一步的，走下去。
　　逝者已矣，而活着的人……总要走下去。
　　两人找了家旅馆，方珩坐在床上，拿着文文有些掉漆的手机，翻着通讯录，一个联系人一个联系人的拨号。
　　文文的朋友不多，愿意过来一趟的更是少的可怜。方珩请来人们吃了顿饭，说替文文谢谢她们，愿意特意赶过来，送文文这一程。
　　在联系的过程中，面对一个号码，方珩的手顿住。
　　她默默的看着那个号码，许久许久。
　　新仇夹杂着旧恨，慢慢的爬上心头，她默念了一遍又一遍，这个无比熟悉的号码。
　　“方珩……”
　　余烬抱着骨灰盒，倚着墙站着，她突然觉得方珩表情有点不太对。
　　女人抬起头，冲着她温和的笑笑，刚刚那一瞬的晦暗情绪，仿佛只是她的一个错觉，可她明明看到了。
　　“嗯，怎么。”方珩问她。
　　余烬感到疑惑，却不知道从何发问：“你累不累……要不要……休息一会儿……”
　　看着小孩儿紧紧的抱着那个灰扑扑的罐子，心底炽热烧灼的烈火再上一层。但是，她的笑容却一丝破绽也无：
　　“没事，我不累。你先放下那个，去躺一会儿。”
　　“啊，好的。”
　　*
　　“啊，也没怎么……”余烬愣愣的答。
　　“没怎么你请假？你不来上课啊？”小同桌有些不耐烦的催她快点说。
　　“去……旅游吧……”余烬想了想，才说。
　　“！？”
　　小同桌一屁股坐进了位子里：“余烬，我不想大惊小怪的，但是……凭特么什么！”
　　“……”
　　“谁允许你旷课去旅游的，你说这个，老师不骂死你的哦！”
　　“……”
　　余烬缓缓说：“方珩会找别的理由，帮我请假的……”
　　话一说完余烬就觉得，小同桌看向她的眼神儿，顿时就不一样了。
　　“为！什！么！我没有一个这样的阿姨！”于菁要哭了。
　　啧啧，这就叫“别人的阿姨”。没法比，真的没法比！
　　别比，一比就柠檬精！
　　*
　　方珩是真的给余烬的班主任打了电话，帮她请了假。
　　但是班主任当时有课，接电话的是个语文老师。
　　这位平常就不太喜欢余烬闷了吧唧的性子。这会儿听到孩子家长竟然打电话过来请假，说带孩子散心，更是顿觉“子不教，父母过”。
　　她可是记得家长会上，这个新转来的学生有个年轻漂亮的妈。惯性思维让她几乎第一时间就将方珩归为不学无术、胸大无脑的货色。
　　那么年轻，说不定是个单亲妈妈，要么就是未婚先孕、奉子成婚的主……
　　一想到这个，优越感不知道为什么就窜起来了，她平常就喜欢文绉绉的损人，显得自己文化人，要是遇到对方听不懂她话里的嘲讽，还傻呵呵的附和，那就更好笑了。
　　于是，夹着几个半文半白的词儿，她劈头盖脸的就对着电话教训了一顿。
　　大意就是：已经到了初三了，人生第二关键的时期啊！这么重要的时候，我们做家长老师的，就不要总惯着孩子、纵着小孩儿性子了吧！否则，孩子以后怎么光宗耀祖、报效家国，为家门争光啊一类。
　　方珩好脾气的安静听她说完，笑了笑，只淡淡回了一句：
　　“惟愿孩儿愚且鲁，无灾无难到公卿。”
　　“……”
　　*
　　“方珩，你怎么请的假？”
　　余烬登机的时候，突然抬起头问方珩，想了想又补充道：“是于菁让我问你的，她说她想知道。”
　　“嗯，就说你最近比较累，需要休息一下，我带你去散散心。”
　　“就这个？”余烬有点惊讶的眨眨眼：“我们班主任准了？”
　　方珩想要接过小孩儿手里的罐子，却被小孩儿躲开了。她只好摸摸她的后脑：
　　“你们的语文老师准了。”
　　余烬“哦”了一声，点点头。
　　但她心里却在疑惑，同学们不是都说那个大婶正值更年期，事特别的多么……和她请假的话，能这么容易就批假的么？
　　疑惑。
　　*
　　余烬的家是真的远。
　　地图上都找不到的地方，一路飞机转高铁，高铁换客车，客车开了几个小时，司机就说什么都不再往山沟沟里面进了：
　　“给钱？给钱也去不了，去不了！呵，就哈条破路，我这胎可是吃不住，到时候连车都得留在哈里面……”司机连连摇头，“没有大越野，哈种好大的车，好款的胎额，好高的底盘，进不去！都进不去的！”
　　他看了看这两个怎么瞅也不像是当地的人，也想不明白：为啥现在城里小姑娘们，都总爱往这偏僻地儿跑，他想了想，补充了句：“你们站在这路边边哈，等等哈，等等……有牛车的，你们坐着牛车就能进哈里面去了……”
　　“啊，师傅受累。”方珩过了个笑，客气几句，又递了盒烟。
　　一扭过头，就看到余烬盯着路，往远处看。她走过去，拍了下小孩儿反带着的鸭舌帽帽沿儿，问她：“想什么呢……看着眼熟么？能想起来点什么么？”
　　司机刚刚死活不愿意送，这会儿拿着烟倒是不急着走了，一步三回头的嘟嘟哝哝：“嗨！女娃娃……两个女娃娃……往哈个沟沟里去……得小心……得小心着哈……”
　　余烬摇摇头，声音里有点沮丧：“想不起来，一点都想不起来。”
　　“你离开的时候多大？”
　　“四岁……五岁……还是六岁？六岁吧……应该是六岁……”
　　余烬自己也懵懵懂懂，她小时候不知道要过生日的，也不知道算着年纪，后来都是白苏帮她算的、记着的。
　　“那时候白小姐有多大？”方珩随口问道，话一出口才想起来，白苏的事儿她不该多问的。
　　况且，那时候余烬连自己的年龄都记不清楚，又怎么可能知道白苏的……
　　余烬愣了下，像是犹豫着什么，最后还是开了口：
　　“二十七。”
　　她是那时候同着那声“白姐”一并记下的。
　　那时候，她听见有黄头发的男人调侃白苏：“嗨，白姐您不就当是养个崽子嘛，反正也奔三的人了。”
　　女人阴沉着脸，捏着细窄的刀刃甩了甩，在空气中发出“飕飕”的声音。
　　但她声音，却比手上的刀子还要森冷，她一字一顿：
　　“我，今年只有，二十七岁。”


第098章 共乘
　　方珩很快心算了一把对方的年纪, 如果当年余烬是六岁的话，那么白苏现在是……
　　真是……完全看不出来。
　　不惑啊不惑……
　　岁月有时候可真是偏心，既给了白苏成熟女人才有的风韵，却又不带走她一丝容光。
　　方珩突然觉得, 能像白小姐一般自由不羁, 也是人生的另一种快活了。
　　方珩余烬两个人在路边百无聊赖的站了一会儿。
　　方珩是从没来过这种地方的。
　　类似的有山有水、空气清新的地方倒是去过不少, 但在那些地名的后面总会跟着“xx景区”类似的字眼。像余烬家乡, 这种质朴到毫无半点商业开发的原始村寨, 她是真的从未涉足过。
　　而旅游区的宗旨往往是享受自然却不放弃科技智慧。山水、美景、美食总与人文娱乐相伴存在，所以，深山老林里也不乏歌厅酒吧, 装潢古朴的民宿内，科技产品却一应俱全。
　　方珩多少有些新奇。
　　可再清新自然的山水, 看多了也都成了一个样子。
　　她的注意力又重新转回小孩儿身上。
　　她看着她背上鼓鼓囊囊像个粽子似的、塞的满满的登山包里, 背了两人大的半行李，前面手里还抱着一只雅致的罐子, 那样子，实在像一只双面的小龟——她们二人此行的目的, 自然不会像请假词说的那样，是“为了缓解压力, 出来散心”的。
　　余烬想送文文回去, 回家去。
　　“文文她……应该会想和阿姨在一起的……我想送她回家去……”
　　方珩揉揉小孩儿发顶, 应了, 就帮余烬请好假，也陪着她一起来。
　　她怎么可能放心一个小孩儿独自出远门呢。
　　一开始小孩儿别别扭扭的拒绝, 问了好几遍，才支支吾吾的问她：“不会耽误工作的么。”
　　方珩心里有点想笑, 人不大点呢，管的倒是越来越宽了。
　　她面上故作严肃：“可是你不是答应我，要带我去看看的么。”
　　“……”
　　小孩儿果然没了声音。
　　余烬想了想，把自己不知道什么时候已经收拾妥当的行李包重新拉开，拿出好几样自己的东子，看了看，又挑拣着扔出一些来，然后放进了几样方珩的进去。
　　方珩那时候还没懂这是个什么操作，后来才知道，余烬是真打算带她“观光”去的，便有了现在这样——小孩儿活像她花钱雇来的马夫或者搬运工。
　　但这雇来的人实在是好看的过分了。倒像是有什么别的意图……
　　方珩抿抿唇，把杂念压下去。
　　当时，她看小孩儿收拾，倒也觉得新鲜有趣。有的人在做事情时候，呈现出来的条理和专注神情，是让人觉得赏心悦目的。她也乐得抱着手臂站在边上，不插手，像个悠闲的牧羊人，看着羊羔踢踢踏踏。
　　只是，才看了一会儿，方珩就觉得不对了。
　　“嗯……我不穿这个的……”她看着余烬帮她拿的衣服，摇摇头，自己换挑了一件。
　　余烬却捂住包口，不让她往里面放：“这件不行，毛线打的太松，山里面风大……”
　　本地人……那当然还是本地人说的话有道理了……
　　“嗯……那就这一件好了……”方珩不和余烬争，又换了件，拿给她。
　　“不行，这个的颜色很招虫的，山里蚊虫很多……”
　　“那这件吧……”
　　“不行，领子太大了，到时候……”
　　“我到时候会带围巾！”
　　“围巾很不方便，会挂到的。”
　　“……”
　　方珩就不说话了，她没好气的看了会儿余烬，突然没憋住笑出来：
　　“那请问余老师，我有哪件衣服能及格吗……”
　　余烬的脸有点红，没看她，目光在衣柜里搜罗，时不时伸手扒拉两下。最后，却是把方珩最开始否决掉的的那一件又拿了回来。
　　“这个。”
　　“……”
　　方珩好半天没说话。她自己也知道，雾蓝的那一件穿着舒服利落，还是个小高领，但是……那是个太居家的小纯色，有时候下楼拿快递，甚至室内做瑜伽都能穿……
　　可她好歹也是陪余烬回家去的。
　　回家，故乡。
　　带着一种难以言说的心情，方珩并不想穿的太过随意，她想郑重一点。
　　不说要穿的光鲜亮丽，但总也要适宜体面吧……余烬给她选的衣服裤子，那根本完全没法搭配。要知道，越是好看的单品，搭配不妥当越是会容易产生灾难现场的。
　　“一定要这个？”
　　余烬想了想，又挑了几件活动范围仅限于楼宇门之内的服装。
　　“……”方珩彻底失语。
　　她犟不过小孩儿，最后也只能由着对方。但还是用一句调侃，适时的表达了一下此时此刻心情：
　　“……不用再给我挑个头巾？那种包头上的，黄色或者红的，还带流苏的那种。”
　　既然要这么穿了，那就让她挡挡脸吧……
　　余烬竟然当真点了点头，还一本正经的说本来想给你带滑雪帽的，要是想要头巾家里没有，拿一条新的浴巾裁一裁可不可以。
　　方珩：“……”
　　加装了她的衣物之后，即便余烬已经从包里拿出了不少自己的东西，但那登山包包立刻鼓了起来。搭扣一锁，登山包顿时像一截委屈的被束缚的香肠。
　　方珩戳了戳，余烬打包收纳做的不错，包鼓的很均匀。
　　但是……太大了。
　　“还是拉个行李箱吧……”
　　当时，方珩还这么劝小孩儿来着，却被对方拒绝：
　　“那边路不好走，行李箱没办法在土路上拖，会变成负担的。”
　　方珩点点头，那时候还觉得余烬多少有点夸张了，但来到了实地才发现……
　　那还得是本地人说的有道理啊……
　　余烬前抱后背的，没有手，脸上垂下一缕碎发。有点痒，只好用嘴巴去吹，但是力度掌握不好，于是那额上的一缕发丝便像是海藻，一浮一浮的。
　　方珩就看着小孩儿那么一吹一吹的，那鼓着腮帮子的样子好像是一只仓鼠。
　　方珩自己都没发现，就这么浅笑着，都能把脸给笑僵了。
　　“余烬，我们换换包背吧。”
　　方珩看着高出小孩儿的发顶一截的包，提议着。她从自己通勤重量的包里拿出了湿巾来，帮小孩儿擦去了鼻尖的细汗。又帮她把不乖的头发压进帽子里。
　　余烬头没挪动，身子却歪到一边，把背后的东西护的死死。她轻轻皱了下鼻子，语气挺坚决：
　　“我拿。”
　　方珩突然想起小孩儿第一次和她逛超市的时候，人还没这么高呢，却偏坚持着，要自己拎大塑料袋。方珩弯了弯唇，突然想逗一逗她，脱口冒出了一句：
　　“哎，怎么就这么不乖呢。”
　　余烬幽幽的看了她一眼，感觉方珩这个口吻，是又在拿她当小孩儿了，她带着点倔强似的闷声说：
　　“我早就不是小孩儿了，方珩。”
　　“好的好的，”方珩严肃的点点头，眼底的笑意却更深：“我们余烬啊，已经是个成熟的大孩子了……都能帮姐姐背东西了呢……”
　　“……”余烬抿了下唇，像是赌气似的：“方珩，我已经比你高了。”
　　“怎么可……”
　　方珩才说了三个字，突然就说不下去了。
　　她想起来，出门的时候，余烬说不能穿高跟鞋，一点跟都不能有。平常总带着鞋子六七厘米的高度，微微低头看小孩儿已经看习惯了，这突然换成和小孩儿一样的平底运动鞋以后，再对视竟然还要微微仰头。
　　啊……小孩儿究竟是什么时候，已经比自己还要高了……
　　之前，她有过长久的一段刻意的冷淡与克制，已经很久没有放任自己的注意力在这孩子身上了。
　　余烬看方珩话音突然顿住，表情有些微微的怔愣，心里突然像是炸起一朵小小的礼炮来。她如同终于赢得一场胜利的将军凯旋而归。舒展开刚刚还皱起的表情，笑了出来。那明艳的、已经长开了大半的面容，带着一种让人心悸的美。
　　方珩又怔愣了下，才慢慢垂下目光来，心脏却有点不受控的提速。
　　余烬没注意到方珩的情绪转变，她上前一步，站在了她的面前，刻意的居高临下，用额头去顶她的额：
　　“方珩小朋友，可不要委屈的哭了……”
　　刚刚那一瞬，爬过心底的那细微的什么，被小孩儿这句话一下子打散了。方珩肩膀抽动了两下，没忍住，抬手轻轻敲了下余烬的帽檐然后转过身去：
　　“没大没小……”
　　方珩这一句带着笑带着嗔还有点凶，可余烬一点也不怕，因为这音调口吻实在太宠溺，以至于余烬突然就有点飘了：
　　她又凑上去，贴在她后背扬起下巴，去压她发顶。像是咬住骨头的憨憨狗。在她头上咕哝咕哝的贫嘴道：
　　“那方珩阿姨可不要委屈的哭了……”
　　“……”
　　方珩被这个称呼呛的不轻，她现在算是理解，徐安秋每次被小孩儿“徐阿姨”“徐阿姨”的叫，是为什么一脸要杀人的表情了。她向后伸手，去掐余烬腰上的软肉，却被看起来抬腿都难的小孩儿灵活的扭动着闪躲开去：
　　“方珩阿姨不是教我们，君子动口不动啊呦……”
　　“站住，别摔了你……”
　　“不要……啊……”
　　最终，没有手还背着沉重行囊的余烬，还是被方珩揪住制服，压在了一棵树上，两个人喘着气，身上都微微发汗了，空荡的山间小路上，回荡着断续的语气音节和纯粹的笑声。
　　突突突突突突突突突——
　　“！”
　　方珩惊了一跳，才意识到是有车来了，也反应过来两人现在是怎样一个状态。她赶紧松开小孩儿，向后退了几步，喘着气往路边走去。
　　那几乎不能算是一辆车……
　　起码在方珩眼里，这不算的。她甚至能看到锈蚀的铁皮翘板下，旋转的皮带，打鼓似的抽缩的内燃机，还有与之相连的、竖挺着还在不停吞吐着烟雾的排气管……
　　可偏偏就是这么一辆，满是机油灰土黏在一起的油泥、许许多多零件都暴露在外的“车”，却载着一人，从山隐处拐了出来，向着他们的方向驶了过来。
　　“车来了。”
　　余烬也从后面跟了上来，远远的冲着司机招手。
　　方珩：“……”
　　“这个……能坐么？”
　　方珩犹犹豫豫的问小孩儿，她并不是娇气的大小姐，但却也是从小生活在大城市的人，方珩甚至不敢评估这台“车”的危险等级，在她印象里，已经使用成这样的机械，早应该送报废厂处理的……她觉得马车牛车都会比这个更靠谱。
　　余烬没听明白，她指了指小小车头后面拖着的长斗：“可以啊，就坐在后面……”
　　方珩脸色有点白，她怕这个三面都没有护栏的车斗，会承受不住她们二人的重量。
　　所以她也就问了出来。
　　司机不会说普通话，但也许是常年出村进村的，倒是勉勉强强能听懂。听明白了方珩的话以后，他哈哈笑了好几声，说他的这车，肉猪都载得动，上了膘的肥猪，捆巴捆巴一次能拉个七八头呢！这不，捆猪蹄子的麻绳还扔在后头呢……你们两个，加起来没有二两肉的妹儿放心坐上就是，坐坏了也不叫你们赔啊……
　　方珩：“……”
　　她心说，我是担心我们俩，把您这“报废厂”坐坏了么……
　　人生境遇可真是奇妙，方珩没想到，自己有生之年，竟然还能和猪同志们享受到一样的待遇。她看了眼旁边的余烬，却见对方连半点异色也无，甚至已经凑上前去看要怎么坐、坐在哪儿了。
　　一言难尽。
　　但是方珩一想到，既然村里联通只有这么个座驾，那么，白苏十几年前也经历过这一遭了？一想到这，她似乎提起了几分精神似的。
　　余烬很是贴心。
　　她先是放下骨灰盒，又解下背上包来，手一撑就纵身跳上了车去。她先把包裹和骨灰盒拉上去摆放好。又去整理那一大捆已经使用多年，早已经看不清楚内里颜色的粗糙麻绳——这是唯一能拿来减震的玩意儿。把麻绳团成一团堆到角落，再拿出防水布铺开，这才跳下车，来到方珩面前。
　　“方珩，我拉你上去。”她向着她伸出手去。
　　方珩其实有点讶异于小孩儿的手脚麻利。原本她都不知道该如何下脚的后车斗，没一会儿功夫已经有了个妥当的座位了。就连司机都对余烬投来异样的神色。
　　方珩被拉上了车，又被牵引着，走到了简易的“座位”旁边，那地方并不大，后面还有背包作为靠背，算是个相比之下很舒服的位置了，但是……
　　就一个位置，是小孩儿鼓捣出来的，她又怎么好意思自己大剌剌的坐下呢？
　　但她也真的没勇气坐别处了。
　　“我们靠一起，一人坐一半，好么……”方珩看向余烬，提建议道。
　　小孩儿扬起唇角，不等方珩反应过来这个狡黠的笑，就那么突然的冲着她出手，向前一推。
　　方珩短促的“啊”了声，然而却被人稳稳的托住了腰身，“扶”到了座位上。
　　“方珩，你坐。”


第099章 亲密
　　“！”
　　方珩惊魂未定, 嗔瞪着压着她肩膀的余烬，半晌说不出句话来。
　　一方面，她为余烬时不时的出格言行，和完全不可预测控制的举止, 感到无措和羞恼；却又为这孩子身上这种, 与常人截然不同的难驯野性, 和那份赤诚直白的不加掩饰, 而又一阵阵的心悸。
　　“嘿, 师傅，开车吧。”
　　小孩儿完全没同步方珩的念头，她还和司机打了个招呼, 然后继续跪在她腿间，倾身压住她。
　　“……行了行了, 你放开吧。”方珩有点无奈的掐掐眉心, 她总拿小孩儿没办法：“我坐都坐下了，又不会跑了……”
　　突突突突突突……
　　余烬突然压下脸去, 贴凑的很近，方珩吓了一跳, 下意识后躲，却被小孩儿在耳边吼：
　　“方珩！你刚刚说什么！”
　　车子带起的震动让两人的面颊不自禁的碰触, 像是蜻蜓点水, 又像一曲欲拒还迎的天鹅舞。小孩儿声音的震感激荡着她鼓膜, 激起头皮小范围的一阵麻木。
　　“……”
　　方珩不自然的偏了偏头, 她不好和小孩儿一样的喊叫，只好贴着她耳朵吹气：
　　“放开我吧……”
　　“那你坐在这, 不许动！”余烬又在“吼”她了。
　　“嗯，我知道了。”
　　方珩抿了下唇, 偏开视线。她感到身周不那么好闻的空气里，突然涌入一股清新的木槿香。
　　余烬被方珩弄的有点痒，她缩了下脖子，这才松了手。
　　香味远去。
　　方珩看到小孩儿站起身，随意的踢出块地方，两腿一分，一屁股坐了下去。然后她盘起腿，又小心翼翼的从旁边把那只坛子抱进了怀中。
　　散漫又自由，就是……就是没半点女孩子家家的样子。
　　方珩看着小孩儿混不在意的样子，又看了看那条牛仔裤和车厢“亲密接触”的位置，心里盘算着回去的时候，这一身衣服也不用带回去了，直接扔机场好了，然后让余烬在机场品牌店里换一套全新的……
　　突突突突突突突……
　　即便方珩坐在小孩儿帮她铺就的软座上，方珩还是有些小瞧了这辆“车”了。
　　走了才不到半小时，方珩就觉得胃里一阵翻江倒海，她可是不怎么晕车的人。
　　方珩只觉得全身的骨骼肌肉都快要被这辆“车”给颠散架了。她眼前歪七扭八的，土黄的路、深绿浅绿的树、蓝天白云，在这一刻像是印象派大师涂抹出的画作，眩晕感铺天盖地的涌来，太阳穴处的血管随着“突突”的车一起哆嗦着……
　　难受。
　　方珩咬着牙，只为了不让牙齿上下碰触，这会儿感觉咬肌一阵酸软，后脑也有点缺氧。她觉得自己像是被卷进了乱流。
　　可瞥眼看一旁的小孩儿，明明直接坐在斗板上，减震都没有，被颠动的身子一跳一跳的。但即便如此，余烬却什么不适反应都无，她搂着骨灰盒，像个没事儿人似的，那神色和坐在家里松软的沙发上也没什么不同。看到方珩看她，还冲着她笑笑。
　　“……”方珩勉强笑了一下。
　　自己……大概是老了吧……方珩心里升起一阵无奈。
　　但她不知道的是，余烬很小的时候的训练科目里面，有堪比那些专业机构训练飞行员、航天员的抗眩晕能力，专门制造的带加速度的旋梯固滚。余烬前庭功能强大，上离心仪器转上一小时后下来，步子都不打半点儿颤的。
　　方珩闭上眼，微微蹙起眉，想要尽力将那股不适感压下去。
　　但却没用，她甚至出现的轻微的耳鸣。
　　“方珩？”
　　眼前有黑影掠过，带着细小的气流。
　　方珩抬了抬眼皮，示意自己听到了。晃动的视角下，她见到余烬不知什么时候，已经来到了她的面前，手在她眼前晃啊晃啊。
　　更晕了。
　　这一睁眼，那种恶心的感觉再一次压下来，迫的方珩又闭上了眼，对抗着身体的不适。
　　“方珩……方珩……”
　　那声音久久不散，这感觉太熟悉了，她像是回到了那个光影迷离的、空气中带着烂香的场合，也是一般的难过，也是这样的声音，在她耳边摇啊摇的。
　　但这一次好很多，她还能轻轻的“嗯”上一声。
　　木槿的味道近了一些，轻轻碰碰她额头，又远了……
　　“师傅，还有多久到啊？”余烬敲着铁皮壳问司机。
　　叼着手工卷出的烟的司机回过头来，像是觉得她大惊小怪似的“嗨”一声：
　　“这才哪儿到哪儿……”
　　“……”
　　余烬又回去，轻声叫她，只是那声音混在“突突”的机器声里，平添几许烦躁，方珩微微皱眉。
　　见到她皱眉，余烬不吭声了。
　　又等了一会儿，方珩听到不远处传来“咣当”一声，小孩儿似乎在捣鼓着什么。方珩不敢再睁眼，就安静听着斗板上传来的声响，但没一会，那声音就消停了，小孩儿的脚步声倒是向着她靠了过来。
　　“方珩……”余烬扯了扯方珩的袖子：“你起来一下。”
　　“？”
　　方珩其实现在腿颠的有点发软，她甚至不确定自己能不能在这摇摇晃晃的车上站起来。可是余烬却已经拉住了她的手，意思已经很明显了。
　　“你先起来。”
　　“你……”
　　方珩才刚刚开口，身子已经被人拉了起来，余烬半扶着她的腰，生怕她会不小心从车上跌下去。
　　然后，方珩就看到，余烬在她刚刚的位置上坐了下去，手还搂着她的腰。
　　这是……
　　“方珩，我抱着你坐。”声音从后方传来。
　　小孩儿的声音里是快要溢满的忧虑，但即便如此，这话的内容方珩听的还是一愣。
　　什……什么？
　　抱……抱着她坐？
　　“你坐吧，没事，我会托着你……”
　　环在腰上的手臂稍稍用力，已经在将她向后拉了。
　　但……但是！
　　不……不对！
　　“别……你别……余烬！”
　　方珩一紧张，身子就本能的往前倾，想要挣开余烬的手。但晕车带来的失重和眩晕感太过强烈，以至于她身子发沉，没有向前反而向着一边歪扭了下。碰巧车子正驶过一处坑洼，整个后车斗剧烈的起伏了一下，方珩一下子没站稳，整个人向着侧方倒去。
　　“！”
　　然而，一只有力的手臂揽住了她小腹，将方珩整个人圈在怀里。这一圈一带，就稳稳的将人抱进了怀里。方珩一惊，反应过来的时候，已经坐在了小孩儿的腿上，她整个人都被圈在怀里，头枕在对方的肩窝。
　　“！？”
　　“余烬！”方珩有点急，口气也有点凶，她脱口叫小孩儿名字，却被人又往后带了带，然后紧了紧腰身。
　　“对，我抱着你坐，就不会那么晃了，方珩，你可能有点晕车，你倚着我睡一会。”
　　“……”
　　她哪里是倚着她，她根本就是坐在了小孩儿身上……
　　方珩整个人都陷在小孩儿的怀里，腰和后背都紧紧的贴在对方身上，也不知道余烬什么时候把外套解开了，将她兜在了衣服里。
　　小孩儿下巴搁在她颈窝，用侧脸挨了挨她的额头。有点凉，应该是被山风吹的，她又帮她把帽子往下扯了扯，直到挡住眼睛耳朵才罢休。
　　方珩属于要风度不要温度的穿衣模式，这种帽子她很少戴，余烬就没见过她穿过鼓鼓囊囊的厚实衣服，再冷的天，她都是风衣外套，衣柜里没有羽绒服——否则余烬是一定要她穿那个过来的。
　　“余烬……你别……你放我下来。别……别这样……我、我要压到你的……”
　　“可你并不沉啊。”余烬一边说着，还证明似的动了下腿，把方珩往上轻轻颠了一下。
　　方珩：“……”
　　一种陌生又异样的感觉一闪而逝，很奇特，但方珩在这一瞬没能抓住它。
　　“不行的余烬……不行，你快让我下来……”方珩伸手，想要拉起帽子，她现在连看都看不见。可刚一抬手，手腕儿却被一只温热的手掌握住。
　　“你坐一会，看看会不会好一些……”余烬抓着她的手，像表情包里按住不听话的小猪那样，把她的手一下子按回去：“方珩，这样会好很多的。”
　　“余烬你……”
　　“方珩，你试一试，就不会不好受了。”
　　“……”
　　话是这样没错，小孩儿身上那弹性十足的肌肉，像是减震的橡胶垫。
　　她被小孩儿以这种方式抱住，那颠簸的感觉顿减，也没有摇来晃去、无着无落的感觉了。即便车子震动依旧，但是绝大部分的摇撼，却像是被什么过滤掉了，哪怕再驶过坑洼不平的路段时，她也再没有被颠起来过。拉下的绒线帽子更像是眼罩，头晕眼花的感觉，也在遮光之后消减了很多……
　　但是！她这可是正坐在人家身上啊！
　　方珩长这么大，都没有过这种失礼越矩的行为，也从没和人这样亲密接触过。更不要提，这个人还是余烬，一个小她好多的小孩儿。
　　她本能的感到浑身不自在，有点羞恼，又有点难为情。但是身体最本能的感受，却让她又无比留恋这个此时此刻最完美的“椅子”。
　　确实……好很多。
　　好太多了。
　　她没说话，被风吹的发凉的脸有点热。她不知道说什么，想要用沉默掩饰掉一定的尴尬，余烬看怀里的人不再乱动挣扎，也安静的不打扰她。
　　但是坐了一会就不对了。
　　有节律“突突”着的颤动车斗，和时不时经行过坑洼处，带起的猛的一震……
　　而且……她和余烬现在是……
　　这个姿势。
　　锁在抽屉里那本小光不知道从哪里弄来漫画在脑海中一闪而逝。
　　方珩的身子僵住，脸几乎在一瞬间涨的通红，随着那恼人的“突突”声音，接触之处所有的感官难以自控的被最大调动。
　　突突突突突突突突……
　　她知道刚刚没能抓住的那一瞬，到底是怎么一回事儿了。
　　余烬觉得方珩身子突然绷紧，脸也有些不正常的红，她有些担心的开口：
　　“方珩，你有感觉么，这样会不会更舒服？”
　　但方珩的脸为什么更红了？


第100章 按摩
　　“方珩, 你这样有感觉么，会不会更舒服……”
　　方珩：“……”
　　感觉……
　　舒服……
　　这是什么……不正经的烂问题！
　　方珩真的不想理她，她抿唇，还以沉默。
　　可余烬却不罢休, 甚至还轻轻颠了下腿：“嗯？”
　　“……”方珩觉得身下一动：“……没有。”
　　她刻意把声音压的很低, 企图用冷淡遮掩住脸上的滚滚热意。此时此刻, 她也不晕车了, 清醒的像是喝了一瓶藿香正气。难受的时候都没想过要怎样, 这会儿却难堪的想从这车上跳下去。
　　余烬“啊”了一声，满脸的担忧和歉疚。
　　方珩是在那种无忧无虑的环境里成长起来的人，她前半辈子估计都没吃过这种苦头, 余生也不会面临这样的境况。如果不是因为自己……如果不是要陪着自己，她何至于受这个罪呢。这才只是行程的刚刚开始, 她就已经这么难受了, 那之后……之后……
　　余烬愧疚的在方珩耳边念叨：
　　“方珩，你放松, 别绷着劲儿，放松……”
　　方珩：“……”
　　绷劲……
　　放松……
　　“我不知道你对颠簸这么敏感, 我们应该慢一点进去……”
　　方珩：“……”
　　敏感……
　　进去……
　　“我也没想到这车.震动的这么厉害……你闭上眼，睡一觉就到了……”
　　方珩：“…………”
　　车.震……
　　到了……
　　小孩儿的脸贴着她的头, 声音擦着她耳际, 近在咫尺的温热和气流让方珩像是一只时刻能炸起的猫咪。余烬说的每一句话都被解构, 方珩不知道她说了什么, 只听到了一些让人想要缩脖子的词语。
　　她再也没法冷静了：
　　“余烬！”
　　余烬被方珩突然爆出的低沉、却带着难掩的急躁的声线惊了一跳。她“啊”了一声，不知道方珩为什么会突然出声叫她名字。可还不等她反应过来, 方珩的手已经挣出一只来，向着后面就捂过来。
　　看不见, 她这举动自然也就是在情绪之下，那么一个用来表征情绪的象征性的动作。
　　但方珩无论如何也没能想到，小孩儿此时此刻，竟然是张着嘴的。她感到无名指的指节被一片湿热温润包覆，有什么柔软舌尖蹭过她指缝间，像是手心里一闪而逝的游鱼。
　　方珩愣住了，大脑一片空白，那指缝间一瞬的麻痒激的她手臂都哆嗦了下。血一下子冲上头顶，她竟然都不觉得晕眩了。
　　“hang（方）珩……”
　　小孩儿慌慌张张的叫她，然后才意识到自己还咬着对方的手指，这让她叫方珩名字的时候，像是带上了哪里的口音。余烬赶紧松开她的手，她其实并没有用劲，舌头却像是怕咬伤对方似的，在并不存在的牙印处轻轻舔了舔。
　　“……”
　　方珩僵硬着手臂，又愣愣的缓缓将手放下来，轻轻落在了腿间，和另一只手并在一起，像是不知道发生了什么，亦或是什么都没发生似的。
　　大脑本能的宕机让“装傻”成为了一条必由之路。现在她处在一种多说多错、多做多错的状况里，不管做什么，都只会加深这种难以名状的尴尬氛围。刚刚只是脸上发烫而已，现在却连手指湿润处，都像是容嬷嬷在用小针一下一下扎她一般。
　　可解决问题的办法，永远不是只要捂住自己的眼睛，问题就能不存在。
　　她不说话，有人帮她说；她看不见，也有人帮她看见：
　　“方珩……”
　　“嗯。”方珩把脸皮堆砌成城墙，就那么不咸不淡的哼了一声。
　　“你怎么了？”余烬讪讪的把她帽子扒拉开一条缝，帮她露出一只眼睛，然后歪过头看她。
　　“……”
　　真的是怎么尴尬怎么来，养孩子啊……真的是豁出老脸的一件事了。
　　方珩心想，自己好歹也多活十几年，还能让个小鬼给看虚了不成？
　　“没怎么。”
　　方珩冷冷淡淡的掀了下眼皮，还微微打了个呵欠，一副无奈的样子：
　　“你不许再说话，吵得我头晕。”
　　话音刚落，小孩儿的手就慢慢伸了过来，捂在她眼上，轻轻帮她按摩眼周的穴位。
　　余烬的手劲儿很大，单从力度上来说，比之专门按摩店的技师都不差分毫，按下去的时候方珩微微有点压痛，但抬起的瞬间，就仿佛血液被激活然后逆流，那种沉闷的眩晕顿时消解大半。
　　只是……
　　只是每每小孩儿的手拂过她耳后，滑进她发丝，撩过她后颈……方珩都不自禁的收紧拳头，唇也跟着抿了起来。
　　她怎么这么会……
　　“余烬……”余烬不说话了，方珩倒是开始说话，完全忘记刚刚自己说了什么：“你这个……按摩的不错啊。”
　　语气轻飘飘的，语调微微扬起，像是感慨，又像是在调侃。
　　“是么，你感觉好一点了？”
　　其实方珩已经好很多了，但小孩儿的回答并不是她想听的，她淡淡“嗯”一声，然后幽幽的问：“你以前经常给别人按么。”
　　“也没有，我也是第一次……”说到这，余烬想到了什么似的突然的顿了顿，“……也是第一次给别人按摩头部的。”
　　她的手顺着方珩后颈一点一点向上，方珩舒服的都想要眯起眼睛了。可听到“第一次”时莫名轻松的心情，随着余烬这一顿又莫名的有点儿发堵。方珩捕捉到了这句话里面的措辞问题，小孩儿不会撒谎，所以没有给旁人按摩过头，但是……别的地方呢？
　　方珩“哦”了一声，很快的抿了下唇。
　　果然……手劲儿这么大，估计给不少小姑娘按摩过练手的吧……
　　“你按摩的很好。”方珩淡淡道。
　　“……”
　　余烬觉得这句话应该是夸她的吧？可怎么偏偏就听不出一点夸人的意思呢？
　　“你很有天分。”方珩看小孩儿不说话，继续一本正经道。
　　“……”
　　“但是这事儿，后天练习也很重要吧……”
　　“……”
　　余烬再傻这会儿也明白了，这绝对不是夸她呢！绝对不是！
　　“好了，就到这吧，你也休息一下……”看小孩儿依旧无动于衷，方珩突然就不想让她继续了。
　　“没事，我不累，不需要休息。”余烬抢着说：“你休息会儿，一会儿头又该晕了。”
　　方珩心里却叹了口气，若是还晕的话，晕的可未必就是车了呢。
　　默了一会儿，方珩终于还是没憋住：“你以前，也会经常给别人这样子么……”
　　“按摩头么，”余烬摇头，幅度带着她的头都微微摇晃：“没有，以前只按自己。”
　　“那，别的地方呢。”
　　余烬“啊”了一声，顿时就有些支支吾吾起来：“就……就……有一次……”
　　她面上多了一丝窘迫，想到了什么不堪回首的往事。
　　方珩却以为她在心虚，心里莫名的烦躁更盛了。其实只是一件微不足道的小事，但余烬此时明显遮遮掩掩的样子，却让她顿时有点气闷。小孩儿一直不骗她的，就算考试作弊都和她坦白，这件事倒是都会和她撒谎了！一次？一次就这么会了？你可真是小天才呢！
　　“哦。”方珩拖了个长音：“原来就一次。”
　　“嗯……”余烬闷闷的答应。
　　看来是打算抵死不认了！
　　“哦，就一次的话，那肯定印象深刻，你可以和我说说么，给谁啊，按的哪里啊。”
　　“白苏……”余烬对人名并不避讳，但是按摩的哪里却不吭声了，半天才说：“哪里就不说了行吗……”
　　余烬提起这个名字的时候方珩就是一怔，之前问小孩儿几岁，她记不住自己的年龄，倒是也记住了这女人的……不过，方珩才不信只有白小姐，否则，余烬怎么会这么纠结。
　　“哦，行啊。”
　　方珩觉得自己今天的理智和情商，都被这辆破车给颠掉了。她就像是回到了幼稚园。她在和小孩儿置什么气……然而，今天的她似乎整个人的状态都不对劲，她纵容着自己这难以言喻的幼稚时刻，她伸手，一把拿开了小孩儿的手：
　　“你休息会儿，不要摁了。”
　　平平淡淡，清清冷冷。
　　“方珩……”小孩儿被她抓住手腕：“我怕我告诉你了，你就不准我给你摁了。”
　　哦！原来你也知道啊！方珩心里想着，看来这孩子也不是什么都不懂嘛！
　　“你说吧，我不会。”
　　“那我说了，你别反悔……”
　　“好。但也不能太久，手会酸。”
　　“我就给一个人按摩过的……在挺小的时候了……给她……给白苏……按摩过……嗯……脚。”
　　方珩：“……”
　　她好像误会了什么……
　　余烬说出来以后就轻松了很多：“我也不知道我当时怎么就想不开，可能是看电视看广告看多了吧……有一次白苏回来坐在沙发上……我……我就非得端水给她洗脚……”
　　“……”方珩沉默几秒，没憋住，肩膀耸了耸笑出来，有点心疼白小姐了：“你……真的太没礼貌了……”
　　余烬也沉默了一会儿，然后点点头说：“是的。”
　　“然后呢？”
　　余烬又沉默了一会儿，然后也笑了出来：
　　“她勒着我脖子说，我今天要是不给她洗舒服了，洗脚水就给我喝了。”


第101章 叔叔
　　这应该是方珩所经历的最漫长的旅行, 就是红眼航班十几个小时飞西雅图，她都没有像现在这么疲惫过。
　　对，她在小孩儿的怀里“坐”了四个多小时，真实的, 持续颠簸了四个多小时。
　　到了后面的时候, 方珩已经腰身酸麻, 臀腿都快木的失去了知觉。
　　这画面是真的……一言难尽。
　　随着车子转过一个坳口, 山坡上树影里终于不再只是一望无际的深绿浅绿, 显出了零星的瓦房和草甸子来。一道道炊烟歪扭着升起，像是随波摇曳的海草。这太久违的画面，让几乎已经“半身不遂”的某人差点落下泪来。
　　其实方珩中间有要求过小孩儿放自己下来的, 一直压着腿血脉不畅，她这个端端坐着的腿都麻了, 更不要说小孩儿了。但是每次她问余烬有没有腿麻的时候, 小孩儿都用实际行动——屈膝颠她一下，来表明自己的体能好得很, 身体也没有一点问题，像是还能再来几小时似的……
　　方珩：“……”
　　不会吧……小孩儿的体力真的这么好么？方珩想起了健身房里, 那些背着女朋友还能做俯卧撑的壮汉。如果余烬背着她的话是不是也……
　　想什么呢！余烬干什么要背着她！
　　方珩被自己的念头惊了一跳，赶紧摒弃这个无厘头的想法。
　　等到车终于停下, 余烬果真什么事儿都没有, 扶着方珩站起身来后, 余烬已经蹦哒着翻下车去了, 那样子，就仿佛这一路什么都没有发生, 为什么一起经历了同一件事，任何人事后的反应能这么大呢……
　　余烬自己跳下车去又转回身来拉方珩。她抬头看着她, 向她伸出了一只手，那样子，像是欧洲中世纪肃穆庄严的骑士。
　　但方珩此时却没心思想这些。
　　“我……等一会儿。”方珩尽力保持着不算太过失礼的姿势，却是挪动不了半步。
　　余烬愣了愣，手臂一撑，又翻身上来拿背包和盛放骨灰的坛子。
　　路过方珩的时候，余烬突然定定的问她：“方珩，你腿麻了。”
　　“……”
　　方珩看她明知故问的样子有点气，她板起脸，老气横秋的敷衍：
　　“大人的事，小孩子不要问东问西。”
　　“哦……”余烬故意拖着个调侃的长声，也不介意对方又叫她小孩，现在总归是她比较高了。
　　余烬绕到方珩身后，歪头凑到她耳朵边上，笑嘻嘻的轻声道：
　　“方珩阿姨这是年纪大了，身子骨不行了啊……”
　　“……”
　　真实越大越不乖了！方珩气的直想拧她小肚子，但偏偏腿却一定也不敢动，比之瘸子也好不了哪里去。遂只能瞪着小孩儿，看她弯着眼，蹦哒着去拎背包，又去抱骨灰盒。
　　“一人给十块钱吧……”
　　司机也从车上下来，冲着两人招呼着。
　　余烬神色一顿，嘴角淡淡的抿起，那像是礼花一样的明媚笑容顿时收敛，变成一个客气却疏离的笑。她也不再蹦哒了，安静的下车，然后不慌不忙的从包里拿出钱去，递给司机，那眉眼里是方珩无比熟悉的那种安静。
　　这转变来的实在太快，方珩一时间都有些怔愣了。她开始更仔细的打量她，简单的深色外套牛仔裤和马丁靴，纤细的长腿笔挺着，虽然站的不算笔直，但没有一点驼背。她单肩背着包，一些碎发压在包带里，身上莫名带上些许那个女人的影子。
　　她换下学生打扮，往车斗旁边安静的一立，任谁都不会觉得这还是个半大的孩子。
　　方珩的视线凝在她身上，她听见她和司机用有点怪的调子说：
　　“谢谢，辛苦您了。”
　　司机看了她几眼。
　　方珩的腿好了一些，终于可以走了。这次她没让余烬扶她，自己撑着铁杆跳下了车。然后几步向着两人走了上来。她拿过小孩儿的钱包，又掏出二十，拿给司机：
　　“麻烦师傅了，您辛苦，一会儿来条烟。”
　　司机这会儿的笑容才真了些，他把钱揣在兜里，和两人搭着话，对于余烬怪里怪气的口音有点儿奇怪，问她是不是认识这边人。
　　余烬报了个名字给司机，对方立刻瞪大了眼：
　　“光柱？你还认识得哈老余家人？”他又打量了余烬好一会儿，嘴里兀自嘀嘀咕咕：“哈老余家哪儿的光景，还有得哈大城市里来的人找……”
　　其实余烬丛山拗口那里，就已经感到了一阵模模糊糊熟悉。随着车子一点点驶近村子，记忆也随之串联成线，铺展成一大片图景来。
　　破瓦房、草甸子、地瓜秧、岩蹦子……
　　只是，当时她的注意力都在方珩身上，没有仔细打量周遭，现在一看才后知后觉很多地方都似曾相识，但又与从前不大一样了……
　　起码印象里，她家那漏风的土墙草顶的破屋子，已经不见了。
　　“可不在哈一片地哩，老余家哈可是有钱……有钱的很……”司机看余烬眺望的方向，摇摇头，不乏酸意的撇撇嘴说了句：“横财！”
　　“……”
　　余烬没说话，但方珩感到她脸色不是很好看。她轻轻拍了下小孩儿的背，对方却扭过头来，在看到她的时候，余烬轻轻扬起了唇角，表情舒展开，绽开了一个有些炫目的笑：
　　“方珩阿姨这是走不动了么，要不要，我背你呀。”
　　“……”
　　还停在小孩儿后背的手突然变掌为爪，一下咬在了小孩儿的腰线上。余烬也不躲，就去抓她的手腕，扳她手指，牢牢按住不让她接近。
　　司机在前面带着路，无意间一回头，发现原来隔着一人远的两个姑娘，不知道什么是时候，竟然就十指相扣的牵起了手来。
　　*
　　余烬没想到，自己此生还能有机会再见到这个男人。
　　时隔多年，当记忆里的面容变得老态尽显、皱纹深邃、两鬓斑白，心底的那份浅淡的，却绵长不绝的恨意突然在一瞬间释然。
　　时间从不对任何一个人手下留情。
　　小说里那些为报仇卧薪尝胆、忍气吞声，只为一朝扬眉吐气，旧恨新仇泯的能人异士，终于独步武林，却发现仇人一个个都已经化作一抔黃土。
　　血脉之亲一点点磨去，滔天恨意也渐渐过去。余烬看着三叔那张脸，看着那纵横沟壑，心底只剩下潮水尽退之后的粗粒砂石，她生不出任何多余的情感。
　　漠然。
　　只剩下漠然。
　　如见到人海里，任何一个陌生人。
　　但余光柱看的人却是方珩，挪不开眼的那种探看，表情古怪，目光发直。
　　方珩感到一阵轻微的冒犯，她抿了下唇，忍住没有对这种直白的目光说些什么。
　　这种眼神她已经太久没见过了。
　　上学的时候，方珩曾经去偏远地区支教过一段时间。那时候有一件事让她印象深刻：在那个村子里，女人们不能上桌吃饭，她曾亲眼见过忙活出一桌食物的妇女，捧着碗，蹲坐在灶火边啃冷硬的馒头。男人们习以为常，就连女人们自己都全无所谓。在哪里的一年，她就经常遇到这种眼神。
　　那是如品评物件一般的探看，这不是在看人，是看□□，看腰臀，看子宫，然后赞叹一句“这女人好生养”。
　　“叔。”
　　余烬这淡淡一声像是平地炸起的惊雷，男人猛地扭过头来，看着那个漂亮娘们旁边这个怪里怪气的这个穿大头鞋还反扣着帽子的女人。
　　他嘴巴微微张着，双眼瞪大，目光如锥子一般的，凿过了余烬眉眼，顺着鼻梁，挂过她薄唇，划过下颌线，在她脸上的每一处停留。
　　只是几息之间，他露出了像是见到的鬼一般的神色。
　　“丽、丽丽……”男人大力咽了一口唾沫，又看着小孩儿：“你……真、真是你啊……”
　　方珩也被余烬这一声“叔”叫的心头一寒。她心里非常不希望这个粗鲁无礼的男人，与小孩儿有什么瓜噶。但是，造化往往弄人，越是不愿意面对的，越是会在眼皮子底下出现。然而，男人却叫小孩儿“莉莉”……
　　这是小孩儿的乳名么？
　　“是。”余烬声音很淡，男人的反应她尽收眼底，心里却没什么波澜，她点下头：“叔，是我。”
　　“你怎么没si……”男人几乎是脱口而出，但话才说了一半，这才反应过来不对，赶紧改口，把那“死”字生生吞了回去：“……你怎么回来了……你不是……”
　　方珩皱眉，表情已经很冷了。
　　男人却突然一拍脑门，大吼了一嗓子：“白小姐！白小姐！你不是……不是和白小姐见世面去了么，怎么又回来了……”他一边说着，一边四下里打量着周遭，唯恐见到那个冷艳的身影。
　　这么久了……都已经十多年了把……可那个妖精一样的女人带给她的恐惧，却没有分毫消减。他永远也忘不了那鲜血一样的唇，和那把锐冷的、抵住他下颌的刀锋。
　　“钱你拿好了，”女人屈指，敲了敲那箱子：“从现在起，人就是我的了。生是我的，死也是我的，你给我记好了，不要再来碍我的眼。”
　　“白……白……”
　　“我这个人呢，最怕麻烦了。所以你要记好了。我这把刀子呢，能把这些钱戳成废纸，也能掏掉你的命。你可要给我记好了……”


第102章 晚饭
　　“她没来。”
　　余烬平静的看着男人的眼睛：“也不会再来。”
　　如果方珩当初也在现场, 会发现这里的人看白苏的眼神里没有那种令人不舒服的“打量”，原因其实也并不多难以理解。白苏来的时候，有三辆改装越野，和一群俯首帖耳的壮汉随行, 她手上把玩着的泛着冷芒的军刀也加深了人们的认知。
　　白小姐不在的话就没事了……
　　男人讪笑两声, 上前要拍余烬的肩膀, 手刚伸过去却被对方扼住了手腕。
　　“诶！你……你干么！”男人眼睛一立, 眉心的刻痕深了几分。
　　余烬松开了他的手, 话音里冷意凛然：“说话就说话，不要动手了。”
　　“……”男人愣了一下，眼睛瞪的更圆, 他嘴唇哆嗦了一下，好险没骂出声来：
　　小娘皮出去几年脾气真他妈渐长！还把不把他这个叔叔放在眼里了！想她小时候, 想骂就骂, 想打就一个大嘴巴子呼脸上，想踹了哪回不是直接抬腿就给她屁股一脚了？妈的, 现在倒是学起城里人金贵那一套了！
　　但是，男人余光看了眼站在一旁的方珩, 终究是克制住了自己的脾气，收回手咧嘴干笑两声, 不轻不重的威胁一句：“我可是你亲叔叔, 怎么出去几年叔叔都不认了……”
　　看余烬没什么反应, 男人这才把人往家里带, 嘴里还嘟囔着自己这几年怎么过来的，地瓜卖不出去啦、母猪下不出崽儿、媳妇儿太挑眼把他儿, 也就是余烬名义上的表哥给甩了之类，絮絮叨叨, 透出明显的人到中年的琐碎来。
　　“……”
　　余烬没有说话，目光有点直，像是在思考着什么。而方珩出于礼貌，时不时“啊”一声，挂一下笑，尽管不喜，但这终人究是余烬的家人。
　　真正的家人。
　　和她这种名不正言不顺通过一些手段取得的“监护人”是不同的。
　　完全不同。
　　老余家来了两个女人这种天大的消息，立刻在村子里不胫而走。对于这里的人来说，这是能讲好几个月的话题了，不多时间，不少村民都赶过来探看，一个拉一个，一对儿扯上一双，竟然呼啦啦赶过来一群人。
　　这些人里面还夹着一些还不到她腿高的小孩儿，都是清一色的小男孩儿，有胆大的，甚至凑上前来，扯扯方珩包上的小羊挂件，又一扭头跑的老远，盯着这个漂亮姐姐的反应。
　　方珩觉得自己和余烬就像是动物园里假山上的猴子。
　　不过，余烬显得有些兴致缺缺，根本没注意到那些打量，也对一群小屁孩儿没什么理会，甚至对于周围人怪里怪气的喊她名字都没什么。只有在时不时对上方珩的视线的时候，她才会扯出个笑，眼里才透出几分神采。方珩觉得故地重游，多少会激起了小孩儿心里的伤感，她轻轻捏了捏小孩儿的指尖，用口型对她说：
　　“有我呢。”
　　小孩儿抬头，眉眼舒展了下。
　　“丽丽？”
　　突然，人群里挤进一个皮肤黑黄干瘦的矮个女人。她后背打着包袱，里面缚着一个奶娃娃，怀里还抱了一个小娃娃，这个稍大一些，穿着红艳艳的袄裤，小胖腿儿一曲一伸的，嘴里咬着手指，好奇的盯着人群中央最明艳的两个色块。
　　余烬寻着声音望去，愣了愣，才开口：“娟娟？”
　　女人五官顿时扭结在一起，像是一朵印象派的菊花。
　　“丽丽你回来了啊！回来了噢……”
　　方珩感到手上的力气突然一松，潮湿的温热感顿时被凉意取代。她怔了一下，轻轻蜷了下手指，看着小孩儿跑过去的背影，很快的抿了下唇。
　　大概是小孩儿感情很好的婶婶、姨姨之类的吧……
　　方珩像是安慰似的想。
　　然而小孩儿自己跑了几步，突然意识到了什么，又扭头跑回来，抱住她胳膊，把她也一并拉过去：
　　“方珩，这是娟娟妹妹，我、娟娟、文文小时候常常一起玩儿……”说到了这，小孩儿的表情又黯淡了下来，抱着罐子的手指节有点微微发白。
　　方珩一愣，赶紧上前去打招呼，还捏了捏女人怀里抱着的小胖丫头的圆脸。这是余烬来到这里之后，第一次向她介绍的人。就连那个所谓的“叔叔”，余烬也没有这么郑重的和她提起。
　　她又看了眼这个黑瘦的姑娘，随意扎起的头发里面已有星星银丝，粗糙的大手上面满是茧子，衣服领口拉的很开，松松垮垮的，像是一塌肩膀就能落下来。
　　她不知道该怎么形容，她根本无法想象，这个人会比余烬年龄还要小。
　　比余烬还要小那就是……未成年啊……
　　可她却已经是两个孩子的妈了……
　　方珩后来才知道，娟娟是三个孩子的母亲，前两个都是女孩儿，是所谓的“赔钱货”，如果不是背着的这个，是个货真价实的有把的，她还会继续下去。
　　方珩突然想起以前大学时候，在不公开报告里看过的内容。即便到了现在，中国还有千万的女人，她们的价值在于她们的“子宫”。
　　不是所有地方都亮堂堂，有太多太多遥远的哭声，每天浸浴在幸福中的人们是听不见的。
　　也不想听。
　　“娟娟，这是方珩，我的……”
　　说到这，话音突然顿住了，她不知道该怎么向人介绍这个愿意万水千山也陪她同往的人。
　　娟娟没等到下文，便扭过头看方珩。只一眼她就有点呆住了。
　　这个女人生的可真美啊，这是……仙女吗……
　　那是种不带一点点攻击性的、温柔的、缱绻的、让人呼吸凝滞的美。她的笑带着一种亲和力，那是种与性无关的，无论是男人活女人都会被这种纯粹的美好所吸引……
　　娟娟低头看看自己粗粝的手，她几乎有些腼腆到不好意思回握回去。最后，在对方温和的笑里才把手在身上胡乱抹了把，方才握住。
　　“你好，我是方珩，是烬……丽丽的姐姐。”
　　女人的嘴微微圆张，再看向余烬的时候，她眼里都是艳羡。
　　这样的姐姐谁不想要啊！
　　但是……余烬却轻轻弯了弯唇，对着方珩轻轻比了个口型：
　　“方珩阿姨。”
　　“……”
　　方珩突然就有点不想要这个妹妹了。
　　“丽丽怎么带姐姐回来啰？哈城里面呆着不好么……”
　　“我……”余烬的手指在罐身上轻轻的摩挲了下，然后缓缓抬起头，压制住全部情绪，甚至还努力笑了一下——文文应该不想她在这里哭的吧：
　　“我是送文文……回家来的……”
　　*
　　余烬表现出来的淡漠让一些村民觉得不忿。
　　她们嘴里叨叨着不阴不阳的一句“余家小娘皮可真事本事了”，就离开了。还有些人过来揪自家爷们儿出门，再呆？再呆下去，都要让余家小娘皮领过来的那个女人，把魂儿给勾了去了！
　　只有那些还没讨到老婆的单身汉们，依旧磨磨叽叽不愿意走，非要留下一起吃这顿饭，那看向方珩的目光眼珠子都要掉出来了。
　　人群中还有一道目光，始终凝在方珩的身上，无论她走到在哪儿。
　　余光柱也注意到了这人。
　　他走过去，蒲扇似的巴掌在那人后脑勺上一拍，低声骂了一句：
　　“瞧瞧这点儿出息！”
　　这个人叫余斯文，是余烬那个“表哥”，因为被女朋友嫌弃家境甩了，便从此一蹶不振。
　　余斯文这个人和“斯文”是一点也搭不上边儿，他回了村里以后，整天大门不出二门不迈，不洗澡不刷牙不剪头发不洗胡须，每天就知道抱着手机。
　　他不聊天不打游戏，就看那些大眼睛、大长腿的女主播。
　　为了那些美女能叫他一声斯文哥，老余家那点积蓄，都让他充钱打赏了。只要屏幕里面的那些好看小姐姐冲着他笑笑或者挤挤眼睛，他觉得让他死都值了……
　　但是……虚拟的终究是假的。是看得见却摸不着的。
　　他那里能想到，出来上趟茅房的功夫，竟然能看到那些小姐姐从屏幕里跑了出来……
　　不……不！
　　这个女人可比那些主播们要好看的多。他从没在现实生活中，见到这样好看的人。
　　他连尿都忘了，就那么直勾勾的盯着女人的背影看，喝水似的接连着滚喉咙。
　　“这个……这是谁啊……”余斯文被抽了一巴掌都不觉得疼，嘴里打着磕绊问他爹。
　　“呵呵。”老余冷笑一声：“你别管是谁，你瞅瞅，喜欢不？”
　　余斯文愣愣的点下头，表情有些傻呆呆的。
　　老余越看越觉得自己儿子窝囊，都是那个狐狸精的错。
　　他压低声音：
　　“你听我话，这人就能是你媳妇儿！”
　　*
　　娟娟并没有久呆，她还有很多事要做，和余烬说了会儿话就离开了。
　　饭桌上，余烬的叔叔罕见的没有赶村民离开，还罕见的宰了两只鸡，煮了锅鸡蛋，还启了坛好酒，满脸堆笑的说要为二人接风。
　　方珩对这份热络感到莫名不安。
　　果然，上桌的时候，原本余烬是拉着方珩坐在一边的。但余光柱极力说服方珩要坐主座，美其名曰是感谢她照顾余烬。方珩推脱了几次都不成，只好被抢拉上了位置。原本都已经坐下的余烬一见到这，又重新站起来，大步走到了方珩旁边坐下。
　　她不像方珩耳根子软，哪怕叔叔都对他吹胡子瞪眼了，她也安之若素。
　　她不走，她就要坐这儿！
　　没办法，余光柱到最后也没能把余烬从方珩身边挤兑走。
　　没过一会儿，一个留着络腮胡的男人从门外走进来。余光柱冲着他使了个眼色，他便颠颠的坐到了方珩的另一边。
　　“方小姐你好，我是丽丽她大哥，我叫余斯文。”
　　“啊。”方珩提了提嘴角，虚虚的和来人握了下手，努力忽略那让人不适的目光：“你好。”
　　她这会儿算是知道，之前诡异的热络和客气通通都是因为什么了。
　　和小孩儿全没关系，全是冲着她来的。
　　果然，一顿饭桌上的人都在给两人拉话。起先方珩还礼貌的挂个笑回应，到了后来也有些冷脸了。余烬那个哥哥还给她抓了好几只鸡蛋，劝她要多吃一些，不能这么瘦，再瘦就要不好看了，甚至要还要给她剥壳。
　　“哥，她不吃这个。”余烬抬手就给挡了，“你自己吃。”
　　顿了顿，小孩儿抿了抿唇，目光避开方珩：
　　“还有，她怎么都好看。”
　　“哎哎……城里人真是……”余斯文愣了愣，只好把已经剥了壳的蛋放进了自己碗里，还想垂死挣扎：“……我这不也是担心方小姐想吃的夹不到么……”
　　但余烬“腾”的一下从椅子上弹起来，一米七几的人长手一伸，一筷子把最远的那道土豆烧鸡的精华——鸡大腿给拽了过来，稳稳的放进了方珩的碗里。
　　她冷声冷气，眉心微微蹙着：
　　“她夹不到我会帮她夹的，用不着你。”
　　其实，从饭桌上站起身来弯腰夹远处的菜，是一件很粗鲁不雅的事情，女孩子尤其不应该这样的。但此时此刻，方珩看到小斗鸡一样气鼓鼓的小孩儿，却罕见的一点也不想纠正余烬了。
　　她不是任何一个小孩儿。这是她的小孩儿。
　　她敛了笑意，压住了微微扬起的唇角，筷子轻轻在那只鸡腿上戳了戳，然后才淡淡的抬起头：
　　“嗯，我有烬烬呢，用不着你。”


第103章 饮酒
　　余斯文有些讪讪的收了手, 白嫩的鸡蛋不知什么时候已经被捏挤出了蛋黄来。他鼓着眼睛看余烬，恨不得要把这个碍眼的“妹妹”一口生吞了。明明是个小姑娘家，却穿的怪里怪气，帽子也不好好带着, 真是出去了几年就忘了本了, 都不记得自己什么德行了。
　　装什么装！
　　相比之下, 余光柱显得就要淡然得多了, 即便方珩露出明显的冷淡来, 他也没什么异色。一顿饭就这样过去，方珩有点晕车，并没吃多少东西, 就在她刚稍稍松下一口气的时候，余光柱突然和身边的人耳语几句, 从位置上站了起来。
　　那个与他交流了三两句的人也随着站起来, 转身进了灶房捧起酒坛来，向着方珩走去。他随手抄起起她杯子, 把里面的水往地上一泼，在里面斟了满满的一大杯。
　　顿时, 清冽的米香混合着淡淡的花香，随着酒精从杯中弥散出来。
　　余光柱叫了声“方小姐”, 又呵呵笑几声, 从男人手里接过了那坛酒, 也给自己倒了一杯。他手腕儿向前一挺, 嘴里叽里咕噜的说了一堆方言，大意是说这酒是村里人自己馏的, 用了上好的曲儿，一大缸的底子就出这么一小坛, 头茬，掐头去尾取了原酿里头最好的部分，没一点勾兑。又说这酒有多么香醇多么够味儿，一般人来了，他们那都根本不拿出来的，这酒只敬贵客……
　　现在的生意场上，虽然依旧有饭局套着酒局，但终究是越来越少了。尤其是在国家政策一改以后，加上现在的年轻人们不怎么吃以前行酒令、敬酒词的那一套。
　　加之经理知道方珩的身份，有意维护照顾着，是以直到现在，还真没有人在饭桌上难为过她。
　　余光柱这还算是头一个。
　　但吃了人家的一顿饭，加上晚上也许还要借宿，方珩也不好意思晾着人家，只能伸出手要端起酒杯。但旁边的余烬却先她一步伸了手。
　　“你头晕，别喝了，我替你喝吧。”
　　“你？”余光柱这时候才露出点烦躁神色：“你在这瞎捣个什么乱！这是村里老规矩，喝了这酒才是自家人，你特么懂个屁……”
　　方珩看了男人一眼，余光柱后面的话顿时噎住，又讪讪笑两声。
　　余烬却全当没听到，她从始至终眼里只有方珩一人。
　　方珩的手按在小孩儿的手上，微微用力，她目光幽幽的看过去，语气清清淡淡的：
　　“你能喝么。”
　　“……”余烬着才想起，她之前好像答应过方珩，以后都不乱喝酒的。
　　“可是……”这一次特殊情况。
　　“嗯？”方珩略略挑眉：“你多大了。”
　　“……”
　　余烬手顿了下，有些不情愿的缩了回来。方珩的意思很明显了，这是在说她未成年呢。余烬撇撇嘴，小声说了一句：“那你也不能喝……方珩阿姨的身子可不比从前了……”
　　“……”方珩瞪她一眼，拿过了酒杯。凑近唇边的时候她嗅了嗅，不像高粱酒，倒是有点类似米酒的香气，还有点儿桂花的味道。
　　如果是米酒的话，这一杯应该不会有多少酒精含量的，她知道自己酒量，喝这一杯也无妨的。
　　她刚要喝，余光柱却“哎”了一声，把她动作声声叫停：“方小姐，感情深一口闷呐，我干了，你可要给咱老余家个面子啊……”一边说着，一边走过来，拿酒杯在对方杯沿儿撞了三下。
　　方珩没想到还有这么多繁文缛节，也就入乡随俗随他去了，男人撞了杯后，果然一仰脖子把那杯酒一饮而尽了。方珩也一样画葫芦，屏息一瞬，也饮了一杯。
　　杯子落下的时候，方珩注意到一桌的男人脸色都似有不同，他们看向她的目光里满是讶异，再看余光柱的时候，也是多有艳羡。
　　方珩隐隐觉得有什么地方不对，她也许忽略了什么。
　　见她一口气喝干了杯底，余光柱顿时笑起来，褶皱沟壑舒展开，一张老脸上竟隐隐有了春意：
　　“小方啊……”
　　方珩听到对方突然的改口，不禁微微皱眉。就听男人乐呵呵的和周围人介绍着：“小方哈以后就是我们老余家个人了。哈血槐花酒（血糯米和槐花酿的老糟酒，米酒，但酒精度数还挺高的）一喝啊，生是我们家个媳妇儿，死也要入我们老余家哈祖坟的……”
　　这句话一出，方珩愣了一秒，愣是没用余烬的翻译，就在这她听的半懂不懂的言语里，明白了余光柱究竟在说些什么。她脸色飞快的沉下去：
　　“您没告诉过我还有这规矩，这怎么能作数。”
　　但对方就打算堂而皇之的不要脸了。
　　余光柱嘻嘻笑着说，怎么不算数，不管怎样，你这入门酒都已经喝了。酒一喝，你也该改口了，你也该叫我一声爹的。既然都是我们老余家人了，之后就留下来，也不要在出村子了，正好你们城里人不是都兴度假的么，这里山好水好的也是个好地儿……
　　方珩气笑了，她没想到都什么年代了，这种事儿还能强买强卖她一个“爹”。她不由得心疼起方老头来，自己最近倒是好一段时间没有回去看看了。
　　“这规矩是今天特意为我准备的？”方珩经历了这样的事，脸上却依旧看不出急躁：“叔您可真是费心了。”
　　“哈哪能啊……”余光柱笑着摇摇头，“规矩哈就是规矩，老祖宗传下来的，哈哪能是我瞎编的不成？那不信你问问哈些乡里乡亲们……”
　　方珩拧了下眉，看了看周围的人，果然如余光柱说的，所有人都是一脸认同，甚至有人还说她：
　　“酒都喝了，这事儿还能你说不认就不认的么？”
　　“……”
　　方珩慢慢呼出口气来，她目光远远的看向窗外已经化成墨绿色暗花的群山。老话说，穷山恶水出刁民，但是说实话，这里山清水秀，有被雾霾笼罩下的城市里久违的满眼绿意和胸襟和畅。但是，在这么美好的山水间，却尽是这样的烂泥地。
　　她本来是带着几多感念和莫名的敬畏之心，随小孩儿来到这片生养她的土地上的。但是，这所有的一些却将她心底那些念想彻底击碎，她甚至觉得，那个“白小姐”所行之事，那社会道德和法律意义上的“犯罪”，未必是一种伤害，而是一种拯救。
　　她不敢想象，如果余烬当初没有随着白苏离开这里，是否会像那个过早成熟，又过早凋零的女孩儿的魂灵？又是否会像那个满脸尘霜的女人一般，过早地成为名为“母亲”的生育机器？
　　人们只听到了枪响起的声音，只看到镰刀落下的铮鸣，却不知道烂泥塘里那些，已经发不出声音、被一点点拖向黑暗、只能绝望却徒劳挣扎的灵魂。
　　“我不认，你们还能逼我了。”方珩笑容敛去：“我不愿意，你们还要强留人了？”
　　这话一出，仅存的体面撕裂，蔽体的遮羞布被一拽而去，在场的所有人面容都在一瞬停凝。
　　这是方珩的试探得到的最坏结果。
　　是的，他们会逼迫她，他们会强留下她。
　　“小方啊，你这样哈我们也都不好办……规矩是哈老以前就有的，你也喝了哈酒，也没人掐着你脖子逼你哈，你还想赖什么帐呢，真是的……”
　　“这喝了哈家的酒，就得跟谁家姓，今天你是喝了我老余家的血槐花，哈乡里乡亲的大伙都看着呢，也都给我老余家人做主，自然不能由着你想怎样就怎样胡闹。要是你喝了别人家的酒，那我们肯定也要帮乡亲们讨这个理的……”
　　“跟了我们老余家人，还能给你委屈受么……我们斯文，长的也老实，本本分分怎么配不上你了，小姑娘别横挑鼻子竖挑眼的，你们城里人不都说么，得心里美……我们斯文就是心里美……”
　　心里美……
　　方珩有点想笑，这不是超市里一种水萝卜么。她领悟到了一件事儿，原来，用“老实”来形容一个人的时候，会是这样的结果：
　　老实，等于一米六几的个头，加一百五六十斤的体重，加胡子拉碴头发油腻，加饭桌上坐一起都有种若有似无的味道……
　　真实的“心里美”。
　　除了心里哪也不美。
　　方珩无意间看了眼小孩儿，却发现余烬安静的有些过分。她微微蹙眉，视线有些发直，像是想到了什么事一般。似乎那杯酒之后，她一直都没说什么话。
　　怎么了……
　　方珩把手轻轻放在了小孩儿肩头，余烬才如梦初醒一般的抬头。
　　“你还好么？”
　　余烬很小幅度的点了下头。
　　方珩觉得余烬脸色并不好看，像是在敷衍，她抿了下唇，问她：“你也知道这个……规矩？”
　　余烬一愣，表情有一瞬间的茫然，然后很快反应过来。
　　“我知道。”余烬轻声说。
　　她微微眯眼，然后猛地抬起头来，目光凌厉的扫过每个人的眼，像是要攥住他们每一个人全身的血：“我知道这规矩的。村里的老规矩了。一个女人，要是喝了这碗酒，就得留下来，嫁给这家的人，如果不从，如果想要逃走，你们所有人都会去抓她回来的，生是这的人，死是这的鬼，她永远都逃不出去，逃不出去……”
　　方珩手指轻轻颤了颤，她看着余烬的侧脸，能清晰的感受到小孩儿骤起的情绪，和那仿佛烈火燎原一般的恨，像是要侵吞她全部的理智。
　　这是牢笼的钥匙，是野兽的最后一道枷锁。
　　方珩看着她的脸，心里一阵剧烈的抽痛，她看到小孩儿在一片漆黑死寂中挣扎，近在咫尺，却无论如何都不能把她抱回光里。
　　她不知道原因，却在这一瞬间共情到了一种难以言喻的痛苦，撕裂一般的。
　　“余烬。”
　　她叫了小孩儿一声，没有回应。哪怕近在咫尺小孩儿却也没有分她一寸目光。
　　“烬烬……”
　　方珩眉头皱起，又叫了她一声。然而，放在对方肩上的手却被人轻轻拨了开。
　　余烬向前走了一步，那些视线就在这一步里纷纷躲闪、退避开去。
　　小孩儿静静地扫过每一双眼睛，然后，她突然乐了。
　　“我都忘了，我也是姓余，也是余家人……”
　　她猝不及防的转身，安静的目光撞进方珩微微错愕的视线里。她一只手环过方珩脖颈，在众人顿定、呆滞的围视里。
　　她沉默着，落落大方却又小心翼翼的，吻上那个好看的女人的唇。


第104章 回房
　　她总是这样。
　　方珩愣了愣, 指尖轻微的蜷起，这是一个无比莽撞地吻，比起将它称之为一个吻，倒不如说小孩儿是生生撞了过来。但她的动作看似突兀鲁莽, 却在距离方珩很近的时候缓下来, 吻上去。
　　小孩儿的唇很软, 贴上来是凉丝丝的, 一瞬就渡走了她口中一半的桂花和酒意。
　　其实也不是第一次了。
　　方珩还记得在很久之前, 在所里那片有着老旧健身器械的破败空地上，她也是像这样，被小孩儿突然贴上了唇瓣的。可那时候, 她只觉得一阵莫大的惊怒与失望，她甚至想要甩这小流氓一个耳光。如果不是余烬, 如果不是那个瘦小倔强的小女孩, 而是任何一个人，她一定会那么做的。
　　但那一次, 余烬并没有此时此刻这么温柔，也没有……
　　方珩的身体有些僵硬了, 她感到小孩儿轻轻舔了舔她的唇，像是仔细的磨碾均匀一支口红。
　　方珩的手轻轻颤了颤, 她克制住了这份轰然上涌, 且直冲头顶的冲动。
　　就连她自己也说不清楚, 她的这份冲动, 究竟是想要远远的推开这人，还是想要将她狠狠的拥搂入怀中。
　　无解的谜团……
　　咚、咚、咚——
　　隐约间, 方珩听到了急骤的鼓点，那是小孩儿的心跳。
　　她也在紧张的么？
　　一直到小孩儿停下, 方珩都没有交付任何的答案，她没有给她任何回应，却也没有哪怕一点的拒绝。
　　她只是站在那，任小孩儿所为。
　　余烬其实很快就放开了她，在停下来的时候，在鼻尖对鼻尖的距离里，方珩感到小孩儿一直回避着她的目光，有那么一瞬，落在了她眼里。方珩不躲不退，就那么沉静的迎上去，她表情很淡，却什么都没说。
　　余烬大约是有些心虚的。
　　她很快移开目光，很轻很轻说一句“配合”就转回身去。所有的惶急与焦灼，都随着她这一转身归于无声。
　　她微微扬起下巴，眼神锋锐，身上又流露出稀薄的淡漠和冷意来。
　　她看着神色各异但大多带着明显惊愣的众人，一字一顿：
　　“我会娶她。”
　　像是没有举起手来的郑重宣誓，又像是没有戒指却单膝跪地的誓言。可方珩看着小孩儿的背影，却偏偏感到一阵恍惚。她清楚的感到鼓膜的躁动，像是被无限度放大的白噪音在她颅骨内铮鸣，这一瞬，模糊了周围所有的声波，她感到全世界都在响彻着那一句：
　　——我会娶她。
　　村民们又一瞬间默契的沉默，之后不知道谁爆了一句粗口，还有人“你你你……”了几声，还有人说“两个女人怎么行……”但更多的人去看余光柱，再看回余烬，目光就在二人身上滴溜溜的打着转。
　　其实余烬后面还说了很多，她冲着爆粗口的人冷笑一声，对着指着她鼻子“你你你……”的人“嗯”一声说，“我怎么了”。她还对那个说“两个女人怎么行……”的人嘲讽：“怎么，嫁给我也是余家人，祖宗还说了不能嫁给女的么。”
　　那肯定是没写的……
　　老祖宗多无辜，老祖宗哪里想得到这个。
　　老祖宗也没想到，有一天有余家后人会指着自己的排位，问他说过了什么。
　　但后面这些方珩一句都没听到，她就盯着身前的人的背影，良久良久的盯着，几乎要把小孩儿的模样刻进瞳孔中。
　　此时此刻的一切都没有那四个字来的令人震撼。
　　——我会娶她。
　　“哈个倒是……没有的……”
　　村民们都是咬牙切齿，即便在场没有人不觉得，余烬的言行举止荒唐荒谬，简直滑天下之大稽，但他们一个个却都只是张张嘴，什么都没能说出。
　　这一局，她们被这个后生晚辈将军了。
　　其中，脸色最凝重的要数余光柱和余斯文了，余光柱铁青着脸，余斯文更是瞪着余烬，恨不得过去把人拽过来。最终，倒是余光柱先缓下神色，他咬咬牙：
　　“这倒是……不坏哈规矩……”他顿了顿：“但是小方她……能嫁给你个女娃娃？”
　　这话倒是把一直沉默的方珩说的一怔，她嘴唇轻轻动了动，看口型，隐约是个“不”字。但一个突然的声音却打断了她：
　　“如果非让她在这房间里选的话……”小孩儿的身子挺的笔直，像是高傲的鹰立在崖顶孤树的枝杈上睥睨天下：“……她会选我，她一定会选择我的。”
　　方珩呆了两秒，没忍住弯了弯唇。
　　为少年人的这句话，也为少年人虽带着稚气，却又昂然自信的可爱模样。她明明是站在余烬身后的，但却几乎能想象得出，她的小孩儿在说出这句话时候，那微微拧着的表情和认真的神色，甚至……她能想象到小孩儿眉眼里携着的倔强。
　　之后的事不了了之。
　　先先后后离开的人言语里都颇有些微词。方珩选修过传播学，她知道今天晚上发生的事，会以不下光速在这个不大的村子里传开。也许明天，也许到不了明天，她和小孩儿就会成为人们话题的焦点。
　　方珩从小到大为人处事都比较低调，尽管成绩斐然，拿奖众多却并不像旁人一般在校园里有不小的知名度。她没想到自己人生第一次成为“风云人物”，却是因为这个。就像她第一次被“请家长”，是作为“家长”去到学校里的。
　　现在想来，她人生的无数次出格，都是因为眼前这个小孩儿。
　　尽管余烬不是很愿意留下来，可余光柱却依旧坚持二人留宿。他甚至还说：“回来一趟不住哈家里头，还想往哪头去？”
　　加之刚刚那件事的发生，是否还有人愿意留宿她们也未可知，当然，余烬是想用钱来解决的，风言风语再好玩好听，却也不如真金白银来的实在。但是，方珩终究是车马劳顿来一整日，余烬也不情愿她继续奔波，和自己寻觅新的住所……
　　所以二人终究还是留了下来。
　　但是，主屋自然是不可能给她们住的，还能睡下个人的就只有这里的小偏房了。
　　两人从前厅一路走过来时，余烬都没主动说话，也没有过来拉她。等到方珩跟上了，遍自顾自的走，步子很急，身子始终在方珩前面两个身位。
　　方珩跟了她两步，直到周围没了人，才在小孩儿身后幽幽的开口道：
　　“你怎么就知道我会选你了。”
　　余烬很明显的顿了一下，闷闷的说：“我就是知道！”
　　方珩抿了下唇，掩住笑意轻声说：
　　“少臭屁了。”
　　“……”余烬这下真的顿住了，不只是动作顿住，身子也停下来。
　　方珩一个措手不及，差点撞到小孩儿身上。
　　她今天晕车，胃里一直不太舒服，就只吃了两口菜和小孩儿给她夹的那只鸡腿。由于没有淀粉类打底，又被灌了一大杯酒。别看那桂花米酒不是烧酒、黄酒那种叫的上名字的烈酒，但度数竟然还挺高，吞咽的时候甚至还有些刮嗓子，走这一路，方珩竟然已经有些头重脚轻了。
　　余烬没想到方珩会这样，伸手去扶了她一下。方珩下意识的躲，却被抓住了胳膊，她抬头看余烬，眼睛亮亮的。
　　余烬对上她带着些氤氲的目光一会儿，突然贴近她耳边，声音奶凶奶凶的：
　　“我就是知道。因为……因为我比那些人更好看。”
　　方珩这一次真没能忍住，她就那么“扑哧”一声笑了出来。
　　小孩儿似乎对她这个反应十分不满，又补充一句：
　　“我以后会更好看的！”
　　是的。
　　小孩儿说的没错，她会更好看，会越来越好看的。
　　方珩略微敛了敛笑容，她抬手，指尖略过小孩儿眉梢，画下来，又轻轻拂过眼角，她微微顿了顿，又划过她的耳后。
　　是的。
　　但她却不是的。
　　年龄的差距让这份追逐注定要交错而过，你是上坡路，你的明天会比今天更好，后天也是。但我与你不同，我已经不会再往上了。你是还未绽放的花朵，你的明天会有无数种可能，而我却已经走过了花期，再之后就是衰败、是凋零、是杂糅进泥土然后慢慢腐烂。
　　这是这世界赋予生命无法阻止的进程。
　　余烬不知道方珩在想些什么，她没能读懂她这个这个神情。
　　“方珩……”
　　“……”方珩没说话。
　　“方珩……”小孩儿微皱着眉头，又轻轻叫了她一声。
　　“……”
　　方珩不想说话，大概是酒意微醺，情绪短暂的占据上风。她放任自己“任性”的不搭小孩儿的话。
　　酒真不是什么好东西的，它能让无足轻重的小事变得无可救药，它也像是放大镜，把那些细小的微尘，投映的像是比天还要大。
　　方珩觉得她情绪不太对，却不知道该怎么调整。
　　“……”余烬默了下，突然弯腰下去，探向女人的腿弯。
　　“哎！余……”
　　方珩惊了一跳，下一秒就被人抱了起来，余烬更高了，抱起她来的时候也离地更高了……方珩的想要下去，但本能的失重感却让她下意识的环紧了小孩儿的脖颈。
　　“老阿姨身子不如从前了，一杯酒就有点反应迟钝了，怕是以后该走不动路了……”
　　小孩儿抿着唇，像是主治医生一板一眼的念出病例那样，说道：
　　“可别摔了，我抱你回房间里去。”
　　方珩：“！”


第105章 母亲
　　“余烬, 你放我……”
　　“老阿姨”咬牙切齿，为这称呼，也为心里淡淡的什么。
　　“我不。”小孩儿打断她，干脆利落的拒绝。
　　“余烬……”方珩无奈的掐了下眉心, 认真的说：“乖, 你得放我下……”
　　“不要。”
　　“你啊……你！你真是越来越无赖了……”她轻轻挣了一下, 气呼呼的说：“余烬, 你得有点儿女孩儿的样子, 不能这么……这么突然就……”
　　后面的措辞方珩想了一会儿，发现脑子竟然有点不够用了，她很小幅度的甩头, 企图把身上的醉意统统驱逐出去。
　　小孩儿半晌没说话，却突然垂下眸子问她：“方珩, 你喜欢男人还是女人？”
　　“……”
　　方珩被余烬狠狠的噎了一把, 她几乎要怀疑是不是她的听力出现的错觉。
　　这可真是……太猝不及防的一个问题了。
　　“你……更喜欢男人吧……”见她不答话，余烬移开眼, 自顾自的帮她答了。略微顿了顿，又像是自言自语的做个总结：“社会上的大多数女人都喜欢男人的……”
　　“……”方珩定了好一会儿, 才轻轻“嗯”一声，“是的, 相比于另一些, 这是当今社会里比较主流的价值观。”
　　余烬不知道方珩在“嗯”什么, 但她没有追问, 她发觉自己真的很抗拒这个。
　　“那如果我不想呢。”余烬有点急：“如果我不是“主流”的呢，我本来也不属于“主流”, 能有几个人有我这样的经历……”
　　“我不建议。”
　　方珩知道小孩儿说的什么意思。她们之间好像有种默契，在谈到某些事情的时候, 即便隐喻却从没有造成过任何沟通上的障碍。
　　这其实还挺难得的。
　　即便是与从小看着长大的表妹小光，她熟知对方的性格偏好，方珩也能清晰的感觉到年龄的差距给沟通带来的障碍，人们称之为“代沟”。但和余烬却很少有。
　　她定定的说：“余烬，我作为你的监护人，我只能说，这件事我不建议你。但是，如果这是你的选择，我也不会阻止你。”
　　“……”
　　方珩这种放任的、漠然不作为的态度，和面无表情的叙述一瞬间扎的余烬有点疼。一个小火星猝然炸起，又熄灭下去。余烬抿了下唇，静静的问她：
　　“为什么你不建议。”
　　“余烬。”
　　方珩轻轻吐出口气来，她微仰起头，看着小孩儿有些毛躁的发：
　　“有的时候与众不同未必是一件好事，另辟蹊径的人往往走的都很辛苦。我不需要你大展宏图、飞黄腾达，只希望你简简单单、轻轻松松的就好。你不必多么努力，不用那么拼，我只希望你过的快乐，能做你自己。”
　　心中涌起躁动的火焰，却被方珩这无比沉静平和的声音安抚下来。
　　余烬点点头，又变回了很久之前那个小孩儿。
　　她说：“好。”
　　气氛突然就沉的有点压抑，方珩心下微微叹气，她并不是很擅长哄人。
　　又走出几步，方珩觉得随着小孩儿的步频微微的摇撼，她身上的酒意更重了，加上这震动勾起了一份不轻的记忆，方珩只觉得脸上都涌起些许的热度。
　　她其实明知道，余烬多半是不会如她愿的，但为了打破这份窘迫，也像是安慰她的小孩儿，她终究还是开口：
　　“现在可以放我下来了么？”
　　“还不行。”
　　“……”果然……
　　方珩伸手去捏小孩儿的脸，她软下口吻：
　　“好了，放我下来了……”
　　小孩儿没看她，动作却顿了一下，贴近耳朵根的位置，耸起了无数细密的凹凸。
　　“还、还不行，还得走几步……”
　　真是软的硬的都不吃啊……
　　方珩手上力气加重。小孩儿的皮肤真好，嫩嫩滑滑的，让人很想抱过来一顿搓揉。
　　余烬微微偏头，似乎是想要躲开她的手，但她抱着对方，这个位置又怎么躲得开，没过一会儿，就连耳朵都被攻陷了——让方珩捉住耳垂，拇指食指一捏一碾的：
　　“放不放啊……你。”方珩接着酒劲扬起了音调，重重的的掐了下小孩儿耳垂。
　　“……”
　　“放不放……你再不放哦……我……我……”方珩停了半天，“一会儿下来看我……嗯……看我怎么教训你……”
　　方珩正经是不会说出这种话来的。
　　大多数的时候，她和余烬的相处都更趋近一种“独立”且“平等”。而她现在这样子，就像是在极力模仿出旧时代家长的派头，显得滑稽可爱。
　　余烬视线终于没忍住落了一下，刚刚的沉重也淡了些：
　　“方珩，你教训不了我。”
　　小孩子啊……虽然不好养，但其实多动点脑子，也不是绝对没办法哄好的，不是么？
　　看到余烬开心点儿了，方珩突然就有点儿得意，话也停不下来，她“哼”了一声，问：“怎么教训不了，嗯？”
　　可余烬却低头看她，还有点皱眉：“方珩，你怎么了？”
　　“我？”方珩挑眉，“我没事，我能有什么事，我什么事儿都没有……”
　　可她这个回答本身就太有事儿了，方珩从来都是简明扼要的人，哪有这么啰嗦了。
　　余烬看了她一会儿：“方珩，你醉了。”
　　“……”方珩顿了下，有点不满：“没有，我没醉。”
　　“你真的醉了。”余烬说的笃定，再看向她的目光里有种打量，她转身，用后背撞开门，又用腿把门带上，嘴里嘟囔一句：“那你更教训不了我。”
　　“……”
　　方珩视野一暗，偏房里是那种抽绳拉拽的灯。但余烬抱着她，腾不出多余的手，她顿了一下，便向里面踢着路走进去。房间的布局倒是没什么稀奇的，余烬踢到了板床，不软但好歹有层被褥铺着。她讲方珩放在了床上。但要直起腰的时候，却发现办不到了。
　　方珩没松手，依旧环着她脖子，拖着她上身。
　　“方珩？”
　　“我怕你跑了，我追不上你。”
　　余烬有点想笑：“你……这是要教训我？”
　　“……”
　　方珩被对方这很是不以为然的口气，弄的有点气闷，她严肃起来，一本正经的说：“是，我要教训你。”顿了顿，又纠正似的强调一句：“我没醉。”
　　这下余烬更乐了：“方珩阿姨想怎么教训我啊……”
　　“……”
　　方珩倒是忘记了这最关键的问题。
　　她还真没想过，抓到小孩儿了要怎么教训她，但人是不能放的。
　　停了一会儿，她终于理清楚思路了，冷冷的“哼”一声胸有成竹道：“……就这么爱叫阿姨？那你给我趴好了，看阿姨不揍扁了你这熊孩子的屁股。”
　　“噗……”
　　方珩绝对醉了！她绝对绝对醉了！
　　余烬被她这话逗得真的要笑背过气去了。她一开始还支撑着身子，和方珩保持距离，可笑着笑着腰一酸，她就已经趴到方珩身上去了。下巴歪在她的胸口处，随着身子笑的一抖一抖的。
　　方珩眨了眨眼，她仰躺着迟钝了好一会儿，都没明白余烬到底在笑什么。
　　但这个姿势实在有点不对，她要教训孩子怎么能在下面呢。她松开小孩儿的脖子，推了推她，一本正经：“不是让你这么趴我身上，你这样……我打不到你的屁股。”
　　余烬笑的更停不下来了，她发顶在女人下巴处蹭啊蹭，笑嘻嘻的说：“方珩阿姨要打我屁股，我为什么要起来啊～”
　　“……”方珩愣了愣，她想了下，确实是这个道理……
　　她小臂撑住板床床面，腰部发力，想要从小孩儿身子底下起来。但是余烬很快察觉到了她动作，脑袋铅坨坨似的用下巴顶着她身子，抬头冲着她小。
　　方珩使了好大力气都没能把自己的上半身抬起来。她起了好几下，腹肌都要抽筋了都不行。力气耗尽了，她像条挣扎不动的死鱼，在案板上喘着气，胸口急促起伏着。
　　偏偏胸前上方传来隐忍的笑意，方珩皱眉低头，就看到余烬上半张脸隐在黑暗里，下半张脸借着月光显出一个压不住的唇角。
　　“……”方珩气死了：“你起来。”
　　“我不。”
　　“起来！”
　　“我就不。”
　　还是原来的配方，还是熟悉的味道，方珩把头歪向一边，不想理她。
　　但小孩儿却叫她：“方珩……”
　　“……”方珩堵着气，却依然被这柔柔的呼唤叫的偏了偏头，她看到在月光里，小孩儿微微抿起的唇线，带着一种浅淡的不安。
　　“妈妈……”
　　“咳咳咳咳咳……”方珩突然想是看到恐怖片突然闪现的鬼脸，她惊的一阵呛咳，弓起身子，刚刚那么多次以失败告终的“仰卧起坐”，竟然在小孩儿着一声“妈”里，起来了。
　　这怕不是个瘫子都得让她着一声吓的站起来……
　　余烬愣了一下，也反应过来，但这一次她没笑：
　　“我妈妈她，她应该就是像这样被留在村子里面的。”余烬声音很轻很轻：“我知道为什么她那么讨厌我了，我的出生也许……原本就是个错误……”


第105章 低烧
　　“瞧你哈个狗怂样子……”
　　送走了村民们, 余光柱看着自己儿儿子那耷拉着脑袋的蔫巴样子，没好气的骂一声。
　　“你懂个屁！”余斯文面对女人怂，对着自己老子倒是牛逼哄哄：“人家现在城里人都哈玩这个的，女的哈女的, 男的哈男的, 我就是不懂, 哈一个个的脑子有病的么, 找个没把的、没眼儿的一块哈有个么劲！”
　　余光柱长了张嘴, 没想到今天头回见的事儿，在大城市里还竟能常见了。还是他们村里好，人没那么多花花肠子, 不搞这些伤风败俗的事儿。
　　“我让哈小娘皮气死，刚刚我真想打她一顿, 好好媳妇儿就跑了！”
　　余光柱撇了儿子一眼, 新说你要是敢打早动手了，和个臭娘们说话都支支吾吾, 就知道马后炮。
　　但尽管这个儿子万般不是，却也是是他老余家独苗, 他倒是不像于斯文这么沮丧：
　　“丫未必就跑得哈去！我这不是把人给你留哈了？”
　　余斯文怔了怔，看着余光柱, 表情有点难以置信。
　　余光柱“嘿嘿”笑了两声, 面上的老皮扯出一抹阴狠来：“哈不就是两个娘皮, 能厉害到哪去？不是搞在一起, 谁哈嫌老婆多？”
　　于斯文愣住了，她支吾着：“可是……可是……余晓丽她不是我小妹哈……”
　　“你别让她下崽不就得哈？”余光柱瞪了他一眼, 一副恨铁不成钢的样子。他又“嗨”一声：“哈要是肚子大了也没事……流掉不久得哈？”
　　“但是……但是……”
　　“瞧你哈点出息！老子一把年纪，就你这一个, 还不快抱孙子，是想让我老余家绝后么？哈你今天晚上卖点力气，尽量让哈个娘们儿给我怀上！”
　　“什么！”余斯文惊叫一声：“今、今晚？”
　　“哈可不么？你把她搞个舒服痛快，哈她还走得了么……”顿了顿：“我连血桂花都给她喝了，那酒后劲可足着里，估计小娘们这会儿已经走不动路叫不出声了，哈还不是任你搞哈？余晓丽老不老实的，哼哼，几个嘴巴子下去，哈还不就乖了？哈丫头今晚可忒可气！和她哈个贱人作死的娘一个德行！”
　　“可是……可是我……”余斯文一到关键的时候就犯怂，他有点犹豫的。和余光柱老文盲不同，他还是略微知道点法的，这是弓虽女干呢，一个弄不好可是要吃牢饭的！
　　“可是什么，你以为你还能有几次这种好事儿？”余光柱的大手，一巴掌糊在了余斯文的后脑上，“哈不孝子！你老子都哈半截入土了还抱不上孙子！”
　　*
　　方珩的指尖轻轻插进小孩儿的脑后的发，安抚似的一下一下梳拢。
　　她不知道该怎么安慰。
　　她见过的最大的不幸，都不及小孩儿身上发生这些事儿的十分之一二。
　　她头有点晕晕沉沉，突然理解了余烬的性格，随着了解的加深，她得以一点一点窥到那无数细节里透出来的苦难。她感到一阵难过，眼框没来由的有点热：
　　“你妈妈她……一定很美的吧。”
　　她不想延续小孩儿的悲伤，那是从在饭桌上开始，就始终缠裹在小孩儿身上的一层阴翳，没有一刻退去，这让她真的感到心疼。
　　“……”余烬想了想，然后在方珩胸口摇了摇头：“我不记得了……”
　　那张脸太模糊了，这么多年了她已经完全没有了一丝对那眉眼的记忆。
　　“我只知道……她很不喜欢我。”余烬听着耳边沉稳的心跳声，渐渐陷入了回忆：
　　“那时候……我和娟娟去后山的小溪流玩，我好像捡到一个漂亮的石子儿还是贝壳……我跑回来想送给她，可能是我身上脏兮兮的吧……”余烬顿了顿，落寞的笑了一下：“她……就直接给了我一巴掌……”
　　方珩的手指颤抖了一下，头好像更晕了，她把小孩儿的脸捧过来，轻轻吹了吹，又用自己的面颊贴了贴，问她：“还疼不疼。”
　　余烬愣了愣，她笑了一下：“方珩，你喝太多了。”
　　“……”方珩反应了一会儿，然后一本正经的纠正她：“我只喝了一杯。”
　　顿了顿，她又轻轻的，有点气又有点怨的叹了一句：
　　“怎么能这样呢。”
　　余烬看不清方珩的面容，却伸手去够她的眉眼。
　　果然是拧在一起的。
　　她把她的眉心按了下去：“方珩，你再这样，可真要老了。”
　　“……”
　　眉心的力度果然松下去，余烬听到方珩鼻子里又一声很轻的“哼”声：“我就是这样的。我本来就比你大，也会更早变老变丑的。”
　　余烬莫名觉得方珩这样半醉半醒的说话有点可爱，带着仿佛赌气一般似的口吻。
　　她嘿嘿的笑：“我不会嫌弃你的。”
　　方珩：“？？”
　　这是正常人开导别人的言论吗？人家青春偶像剧里不都说：“没事儿，你怎么都好看……”、“你就算老了也是最有气质的那一个……”、“你什么样子我都喜欢……”之类的吗？
　　方珩没想到，大学时候觉得无脑的偶像剧，这一刻倒是光辉了起来。
　　却不知道，小孩儿心里想的是，如果方珩不那么好看才好，这样就没人觊觎这个女人了。没人想追求她才好，这样她就没有别的选择了。她承认她是自私的，可她真的没法在这事儿上“无私”、“分享”。天上地下，她再也找不到一个像她一样对她的人了。
　　这样的人，只想藏起来，捂住了，再也不让别人碰……
　　余烬终于站起身来，把后背上的包到了一边。又从大包里翻翻捡捡掏出睡袋来，又铺展开。等到她做完这一切，再回头看方珩时，她都没挪动一点儿。
　　余烬有些疑惑。她见方珩一只手搭在头上，微微偏着点儿头，向着她的方向，目光有些发直。她走过去，方珩才有点反应：
　　“不许抱我……我自己来……”
　　余烬还是扶着她坐起来，她手心很热，余烬有点担心，伸手去摸她额头，却发现触手也是一片滚烫。
　　“你不舒服么？”
　　方珩“嗯”一声：“没事儿，就是有点儿晕……你竟然还带睡袋啊……”
　　“我不知道有没有房间睡……小时候都是睡在窝棚里。”
　　余烬含糊着回答，心里却后悔之前和方珩打闹了。她颠簸一路，又没胃口，几乎是空腹喝了一大杯酒……刚刚客厅里那事儿激出她一身汗，又被自己一路抱着走过来……
　　“你是不是发烧……”余烬拉过背包让方珩靠着，自己跑去开灯。
　　灯绳起落，一瞬间房间里就亮起暖黄的光来。方珩的眼睛有点不适应，她合上了眼，手指掐着太阳穴，脸上红彤彤的，就连呼出来的气都是热的。
　　“方珩……你冷么？”
　　余烬跑回来，脱了羽绒外套，把方珩像粽子似的包裹起来，又把睡袋扯开，盖在她的身上面：“你先躺一会儿，我去给你找药。”
　　说完，不等方珩说话，就一溜烟跑了出去。方珩原本想拉住她的，她应该没什么大事儿，就算发烧也只是低烧，睡一觉也就好了……
　　但她晚了一刻，余烬已经出去了……看到她皱眉，小孩儿又退几步帮她把灯拉上。
　　*
　　余光柱的后一句话，余斯文并没有什么感觉，但他的前一句却实实在在的激起了他心头的痒。
　　是啊，如果现在不做点什么的话，不抓住这个机会的话……他这辈子，还能在见到比方珩还好看的人么？别说比了，就是像方珩这样好看的人，他怕是只能在手机屏幕里看看意、淫一下了。
　　一想到这，恶向胆边生。是啊，女的搞女的肯定是她们不知道男人的滋味，要是和男人那个过一次，那肯定是要馋男人的身子的……他这才不是犯罪呢，搞同性恋的才是犯罪！他就帮她试试，是不是真的对男人的身子没一点儿感觉！也是做好事儿，帮这些不正常的人治病了！
　　人总是这样，一旦有了能说服自己的理由，行动力会变得空前强大。法律和道德只是硌脚的碎石，他可以问心无愧的一脚将他们踢开。你如何能去责难一些人不思悔改？他也许从来不觉得自己做的是错误的事。
　　我没错！
　　我下次还敢！
　　我是在帮她！
　　我做的才是对的事、好的事！
　　他颤颤巍巍的握住了黑色的刀子，却以为自己举起了金色的权杖！
　　啊，我来审判你们。
　　但是有些事终究是有些芥蒂的，那个女的终究是自己的妹妹，他对老爹说的这事儿有些接受无能。就算她这个小妹长得一点也不像她，甚至其实不看打扮的话是有几分好看的，他也下不去这个手。他觉得把这人在卖一次都好，或者送给村里人，就当是做个人情，让全村人一起出力，看着他这个“婆娘”……
　　就像许多年前做的那样。
　　法不责众，法不责众！
　　所以最后死的是那个短命的婆娘，而他们所有人都活的好好的。
　　那时候他也不大，但却对那个总穿穿白裙子的女人印象深刻。那女人吊死了之后，有那么那么多人跑去看她，看她露出的白嫩大腿，和纱裙底下红色的内裤。
　　他站在人群里，看到乡亲们努力去瞥那隐现的一寸春光，然后“啧啧”两声，骂一句“晦气”。
　　是他们逼死了女人的吗？
　　当然不是，怎么可能呢……
　　那就是个疯了的臭婆娘。


第107章 引线
　　余斯文猫着身子在草垛子后面, 他丝毫不觉得冷，看着屋里明晃晃的亮色，他神思早已经神游天外了。他在脑子里一遍又一遍的预言接下来的情况，无非是自己如何神勇……
　　如果对方反抗呢？如果是余晓丽那个小贱人, 他要狠狠的给她一巴掌, 如果是方小姐……
　　他喉咙滚了滚。方珩是打不得的, 她那漂亮脸蛋一巴掌打下去怕不是要肿烂了……
　　正在这时, 房间里“啪嗒”一声, 余斯文一愣，赶紧探出头去……这是就要休息了？
　　然而很快的，房门处传来动静, 他心里一惊，赶紧把头埋的更低, 就见到一道黑影一掠而过。
　　“！”
　　余斯文只是一晃眼的功夫, 那人影竟像雨燕一般掠过，他几乎反应不过来发生了什么。
　　刚刚那是谁？怎么……跑出去了！这个点不是应该休息的么！
　　他扒拉了一下柴草垛, 探出头去，像一只毫无防备的乌龟, 离开了坚硬的壳，殊不知颈项已经暴露于铡刀之侧。
　　“哥, 你在这干嘛呢。”
　　一道阴测测的声音从男人后面传来, 像是村里流传的无数个鬼故事里阴森可怖、吃人不吐骨头的女鬼。那一瞬间, 余斯文只觉得鸡皮疙瘩从小腿炸上后背, 他脑子里一片空白，所有的血都像是被泵到天灵盖。
　　意识重新回归的时候, 他已经坐在了地上，□□里一片腥臊。他抬起头看着那张冷漠的、毫无人情的面容, 倏尔就记起了当年那张也是这般，无一点温度的死人发僵发青的脸。
　　记忆中的五官慢慢重合，他“啊”了一声，抓着身边的茅草就向着余烬掷去。
　　余烬没动，微微偏了下头，避开了那飞扬的草屑。她依旧冷着脸，看着坐在地上的男人做着愚蠢的切无意义的举动，目光如刀锋一般仿佛要剖开他肚肠、剜出他心脏。
　　她呼出口气来，抑制住用十年光镌刻进她骨血的暴力因子，僵硬的扯出一个笑脸来。她蹲下身，手指在身前的地上拈起一根草枝：
　　“哥，你在这做什么呢……”
　　“就看看……看看……呵呵呵……”男人抹了吧冷汗，没有一点血色的唇露出个比哭还难看的笑来，他在心里无数次的鄙夷自己着点胆子，这是她那个赔钱货小妹，不是那个吊死的女鬼！很好……对方不知道自己的意图，自己可别露了马脚……
　　“实在是……实在是没有好点的房间了……比、比不上你们大城市的招待所……就看看你们需要点什么……有、有没有什么缺的……”
　　余烬点点头，伸出手到他面前，这架势竟是要来拉他的。
　　余斯文怔了怔，赶紧讪笑着握住。抓到对方的手那一刻，才觉得女人果然是不同的，手心一阵滚烫柔软，他心头那股邪火露了露头，原本那点坚持突然也没什么了……
　　妹妹也是女的，也有能插进去的地方的……
　　其实爹说的也没错，什么血缘不血缘的……
　　反正只要不要让她下崽儿不就成了？
　　想着，他已经拉着余烬站起身来。抓住余烬的手不仅没有放松，反而更收紧了几分，她看对方没什么反应，便不老实的在她手上揉捏着。见余烬不躲不闪的，胆子又大了几分，手上的力气也更重了，还向着对方的手腕儿处摸上去……
　　但是……似乎有一点不对。
　　余斯文怔愣间，似乎察觉到了什么，但是那感觉只有一瞬，马上就被如火的欲念焚的半点不剩了。
　　“妹子啊……”余斯文软下口吻，带着点儿讨好的笑：“你来哥房间里嘛……哥给你说点儿好玩的……”
　　余烬抬起头，眨了眨眼睛，突然一扯唇角：
　　“哥，咱们去那边儿林子里说吧……”
　　*
　　余烬回来的很快，方珩都还没有开始担心她，她就已经回来了。
　　她红着脸，鹿一般温润的眸子湿漉漉的，肩膀耸动着，喘的像是刚刚经历了一场……
　　想、想什么呢！
　　方珩掐了掐眉心，闭上眼睛不再看她。
　　眼不见心却没静。
　　桌子旁边窸窸窣窣的声音，塑料袋儿铺展的声音，锡箔纸撕裂的声音，还有玻璃碰撞和淅沥沥的水声。
　　水声……
　　水声……
　　水声……
　　方珩猛地睁开眼，余烬在搞什么呢！
　　就见到小孩儿左手拿着一个搪瓷缸，右手拿着一只毛玻璃杯，正在哪里倒着水，一只穿着“百褶裙”的发黄热水壶安静的立在一边。
　　再看桌子上……
　　方珩差点没翻个白眼：“你去把村镇卫生所洗劫了？”
　　余烬看她：“方珩，你躺好，这里没有村镇卫生所……”
　　“……”方珩愣了愣，混沌的头脑半天才反应过来这句话什么意思：“那你这些药哪里来的……”
　　太多了，各式各样包装盒，她是风寒感冒又不是疯牛病，看这架势真不知道余烬是问的医生还是兽医。
　　“向村民买的。”余烬试了试水温，还是有点儿热，她舔了下烫的微疼的唇。
　　方珩盯着她这动作半晌才回过神，她偏头，对自己的失态有些着恼。
　　“嗯，那些人肯卖给你么……”方珩压住声线，让自己声音听起来尽量抹去微醺的醉意。
　　“我……我用了你的钱。”余烬心虚的瞄她一眼，又补充一句：“好多钱……”
　　余烬确实花了挺多的钱，一盒成本也就几块钱的消炎药，她直接抽了一张红老头。在村子里，药物算是个家的稀缺品，没几家人有，就算有也不愿意给她。但是，有了钱就不一样了……
　　方珩想笑，忍了忍才只弯了下唇：“大手大脚的。”
　　“我、我会还你。”
　　方珩“哦”一声，装作认真逗她：“那你要怎么还我嗯。”
　　“……”这是个难回答的问题，余烬选择不吭声。
　　方珩又拖着长音“哦——”了一声，故意表现出失望：“原来只是唬我。”
　　下一刻，热水杯塞在她手中，小孩儿一只腿跪在她腿间的空地，皱着鼻子，目光炯炯：“我没有，方珩，我总有办法挣到钱的！”
　　“好好好……”方珩面上敷衍，心跳却快了几分，水杯还有些烫手的温度拔上来，和小孩儿攻击性十足的姿势，微微不适应，却有种异样的感觉……
　　她应该又能闻到木槿的味道了……
　　“我认真的！方珩，我、我、我可以烤羊肉串……”养你。
　　你就不用再做那种工作了。
　　“噗……”方珩真笑了，她伸手捏住余烬鼻子：“好啊，那以后可就承蒙余老板照顾了……你这么一说我都饿了。”
　　“……”
　　“所以……其实是不是你想吃烤羊肉了，叫声姐姐回去就带你吃，嗯？”
　　“…………”
　　余烬知道方珩以为她在开玩笑，可她没有。
　　她真的考过羊肉串，烤羊肉串不偷不抢的，她宁可在街边风尘烟火里烤羊肉串，也不想方珩去富丽堂皇的写字楼里上班。
　　也许……不一定做这个……
　　余烬闷闷的想，烤羊肉串工资很低，她想养方珩的话，怎么能只给她一点点钱呢。
　　她要给她最好的。
　　方珩不知道余烬怎么就闷闷不乐起来。她原本就想不通小孩儿的小脑子里在想些什么，现在微微醉了更是摸不着头脑。等了一会，小孩儿把水杯递到她手里，药却没有。
　　她看着小孩儿，准备伸出手去，却发现对方竟然一张嘴，吃进了自己嘴里。
　　“！”
　　方珩愣住了，她瞪着小孩儿，把人拉过来，拍她后背：“吐出来！”
　　余烬偏头就要吐，女人的手却伸过来，放在她嘴边：
　　“快点，吐出来。”
　　语气有点严厉。
　　余烬觉得自己一定是被方珩这一凶弄的有点呆了，她竟然鬼使神差的真的吐在了她手心。完了之后还脑子抽风似的说一句：
　　“你别……别……有新的……你吃新的……”
　　方珩没好气的瞪了她一眼：“我没那么饥不择食。”
　　但想到看着余烬看着她手心微微发窘的神情，一个念头闪了闪。
　　但也……未必。
　　方珩垂下眼不看她，一边拿出纸巾将药物包好：
　　“消炎药不能乱吃，你又没病……”
　　“我帮你尝尝……”余烬一本正经，然后递过其中一板：“你吃这个，一样的，就是这个有包糖衣……”
　　“……”方珩愣了愣，有些出神，不知道在想些什么。她好半天都没有说出话。
　　余烬觑着她脸色，又补充一句：“你不是挑食……我看你喝咖啡要加好多糖包……”
　　解释了之后，方珩却依旧没说话，表情甚至微微拧着，像是在压抑着什么。
　　“方珩……”余烬心里咯噔一声，有点儿心虚的叫她一声。
　　“你过来。”
　　“？”
　　“余烬，”方珩勾勾手指：“你过来点儿。”
　　“……”余烬愣了一下，脸色有点儿白，她不仅不靠前，反而向后缩身。
　　“余烬。”
　　方珩语气平静的竟隐隐有几分威严，她伸出手，把向后缩去的小孩儿一把拉近怀里，然后深深的吸了一口气。
　　不是熟悉的……木槿的味道。
　　而是……
　　她太熟悉小孩儿身上的味道了，她被那种淡淡的香味包裹了整整一天。尽管余烬已经隐藏的很好了，但她忽略了这个。
　　她口气如无波的古井，她盯着小孩儿的眼睛：“你刚刚去哪了。”
　　余烬有些不自然的抿了下唇。
　　“余烬……你刚刚除了买药，还做了什么事情。”


第108章 偏执
　　余斯文从烂泥地里爬起来的时候, 只觉得一阵天旋地转。他觉得全身都在疼，他满身的臭泥巴和树叶子，就像是一只刚从地里滚完泥巴的母猪。
　　他踉跄了两步，又一下子扑跌在地上, 嘴里满是铁锈的味儿。
　　所以……刚刚究竟发生了什么？
　　哪怕到了这个时候, 余斯文都是难以置信的, 他的目光带着错愕惊惧, 没人会相信他刚刚经历的了什么。
　　他不是把他那个便宜妹妹领到了树林子里头么, 他还拉着妹子的手呢……
　　不对……
　　不对！
　　余烬的手背是很滑嫩没错的，但是手心……
　　茧子。
　　一个大城市里的人，手上怎么可能会有这种干了十几年农活才能弄出来的痕迹呢……但是他当时什么都忘了, 只想着一会儿就能开开荤了，以至于无数个危险的信号他都忽略掉了。而且, 那根本不是他拉着女孩儿去树林子里, 而是相反的。
　　“好了，别走了, 你还想到哪儿去……”余斯文拉着她的手，微微用力, 心想再走下去，你怕是被我干死了都不会有人知道的。
　　“还不行。”余烬头也没回。
　　她步子很急, 像是在赶着去什么地方, 急着办什么事儿似的。
　　什么情况……余斯文怔了怔, 心里突然又了个猥琐又自恋的念头：该不会是小妮子这是嫉妒她那个姐姐呢吧……
　　但他可是更吃方珩那一口的呢……
　　这么想着, 一直走在身前的余烬却突然停下来，她眯起眼睛, 远远点看村子里已经模糊不清的灯火，那个人也浸在灯火中, 这大概是唯一一件让她觉得这个地方像“家”的一点了……
　　到了这里，应该就什么声音都听不见了吧……
　　她的故乡不是方珩应该来的地方，她明天一早就会带她离开，看来文文的事情就只能托付给娟娟了。
　　余烬又看又了眼余光柱，这个她血缘上的哥哥，心里只觉得可笑荒唐。
　　理应爱她对她好的人，没给过她一点温暖。倒是一个人.贩.子，一个看管她的狱.警，却让她觉得这世界还值得。
　　“……”
　　这是什么眼神……余斯文被女孩儿这一眼弄的莫名的心虚。
　　“余斯文，放开我。”
　　余烬的目光移到了手上，她声音骤冷，也再不叫他哥了。
　　“怎么和你哥说话呢！”
　　余斯文被对方这态度一激，顿时恶向胆边生。他不仅不放手，甚至还上前一步要去搂余烬的肩头。然而对方没动，就任他接近，然而却在距离很近的时候，突然一拧转手腕换了个方向反拿住对方的手，借着他向前的冲力一个错身，竟是把他胳膊拧到了身后。
　　只听“咔嚓”一声，对方下手又黑又狠，完全没有一点余地，竟是直接把他胳膊给卸了。
　　“嗷呦！”余斯文抱着胳膊大嚎了一嗓子，胳膊一片麻木，肩膀处钻心的疼，生理性的眼泪一下子就涌了出来。
　　“余斯文，我不管你有什么恶心念头，都给我好好憋在肚子里，否则我弄死你。”
　　余烬的声音在哀嚎中显得禁欲又清冷，她漠然的看着眼前的人，生不出一点正常人该有的怜悯。
　　“我操你妈的余晓丽你个贱人！”
　　男人大骂着就扑了过来，用还能用的那只胳膊去揪她头发。然而余烬扯了下嘴角，然后转过上半身。余斯文一愣，但已经到了对方跟前，他刚碰到对方的头发，余烬突然像是链球运动员抛球一般，腰部发力，肘部像是流星锤一样照着男人的半边脸就招呼了过去。
　　无论再怎么训练，女人的力量终究是不能和成年男人相比，但曾经的训练课程是专门针对女性的生理特点来制定：那是更灵活，更快，更有技巧性的格斗术，却也绝对不乏杀伤力。
　　比如说这一下。
　　余斯文被对方坚硬的手肘直袭面颊，一瞬间，他只觉得眼前一黑，耳中一片轰鸣，疼痛倒是变成了很后来的事。余烬看着歪倒在地上的人，神色没有一点动容，目光亦没有一分温度，对于一个与自己有着相似血脉的人，却没有一点怜悯。
　　余斯文在地上抽搐了一会，感到有人在踹他的身体，他眼前模模糊糊的闪着星星，看不清对方的脸，但却感到了对方身上仿佛要凝成实质的煞气：
　　“唔……唔……别……别啊……余……妹……”
　　余烬动作没有一分停顿，她冲着某个位置，狠狠的踹了一脚，男人从地上翻滚了几下，滚进了一滩烂泥里。
　　余烬却在泥地边儿上蹲了下去：
　　“余斯文，我不管你有什么恶心念头，都给我好好憋在肚子里，否则我弄死你。”
　　说完这句话余烬就走了，她不在意这个人会怎样，在这里默默无闻的躺上一夜会不会出什么问题，哪怕是死了。
　　都和她没有关系。
　　她在把方珩从厅堂带出来的时候，就已经注意到了余家人不甚友善的目光，如果余斯文觉得把自己眼睛捂起来，全世界就都看不到他了，那可真是太好笑了。余烬如果发现不了这样一个业余的隐匿着，那白苏也就不用在那个位置上呆了。
　　她调.教出来的人太废了。
　　余烬站起身来，身上爆出几声清脆的关节声，她轻声嘟囔了一句“她还等着呢”，皱皱眉，便像矫健的黑豹一般奔了回去……
　　*
　　“余烬，你刚刚去做什么了。”
　　女人的表情带着点迷朦，神色却郑重。
　　“一定要说么。”
　　余烬知道躲不过去了，她迎上了她的目光。
　　“……”方珩摇了摇头，却自顾自的说：“你打人了对么。”
　　“！”
　　余烬想要压抑住惊讶的神情，可眉心却轻微的跳了跳。
　　方珩心中一沉，她声音有些艰难，停了好久才问：
　　“是因为我，对么。你看不惯他们这样对我，所以想……帮我出气。”
　　“……”
　　余烬沉默了片刻，她突然觉得方珩这是个要将她引向深渊的问题，她决定否认这个。
　　“不是的，方珩。”
　　女人重重的的吐出一口气来，脸色有些苍白，抓住小孩儿肩膀的手也是。
　　“是谁，你哥还是你叔叔。”
　　“……”
　　“余烬。”
　　“……”
　　余烬不说话，方珩突然放开了她：“你到旁边去。”
　　余烬眼睛圆了圆，又垂下去，一边挪动一边小声的问：“你要干什么。”
　　方珩不理她，一掀起盖在身上的衣服就要下了床去，踩进了小孩儿说的，特别软的白色运动鞋里——虽然说经过了一日的锉磨，这鞋已经辨认不出原本的颜色了……
　　“方珩！”余烬惊叫一声，去抓她手臂。
　　“你叫什么。”方珩看了她一眼，目光里有很多很多的情绪，最多的却是无奈。
　　“你发烧了你躺着你还没吃药呢你要去干什么！”小孩儿像是连珠炮似的吼出声来，声音挤在了一团，一个句子变成了阿拉伯文一样的怪异的串线，听的方珩本来就昏昏沉沉的头更是一阵混乱。
　　她抿抿唇：“你可以不告诉我，但我必须得弄清楚，你不愿意说，可以。我会挨家挨户的问，总会有人知道些什么。”
　　方珩的语气出奇平静，像是在述说一件尾部自导的小事。她语气里没有怪罪余烬的隐瞒，但也并不多欢颜。
　　“！”
　　余烬有点儿着急：“你……你……你不一定……不一定非要这样。”
　　“余烬，我不得不。”方珩看着她的眼睛，极其郑重的一字一顿的又重复一遍：“我不得不。”
　　“不要！”
　　余烬没别的办法就开始耍无赖，她抱住方珩的腰把她往床上拖拽。方珩愣了一下才反应过来要抵抗，但是她身上没力气，头也昏沉的厉害，根本就不是小孩儿的对手，也就是十几秒钟的功夫，她被她蹬掉鞋子按进了睡袋里，膝盖压着她双手：
　　“方珩……别去。”
　　语气很凶，声音却软，像是哀求。
　　“……”
　　方珩没说话，就那么安静的看着坐在自己肚子上的人。她也不清楚小孩儿为什么会这么多招数，她刚刚对自己的这一手，她曾经在擒拿格斗里见过的。
　　余烬拿药，剥出来凑到她唇边：“方珩……”
　　方珩抿着唇，没有要张嘴的意思。
　　其实余烬有一万种方法让她张嘴的，但那些手段她永远也不想用在这个人身上，她明明占尽优势，却眼巴巴的看着方珩。
　　“你张嘴……”
　　“……”
　　“你吃了药睡一会儿……”
　　“……”
　　“方珩……”
　　方珩叹了口气：“余烬，我不会所有事情都原谅你，这个……就是我不能原谅你的事情。”
　　余烬愣了愣，松开了方珩的手：“你怎么发现的。”
　　“血的味儿。”方珩轻轻的说：“你身上有血味儿。”
　　“……”
　　“他流血了么。”
　　“我不知道……”
　　余烬从她身上下来，把药重新给她，水也端回来：
　　“你不要去了，你是问不出来的，是余斯文……”她顿了顿，抿了下唇：“我把他叫到树林里……然后……然后打了一顿。天……天太黑了，我不知道他现在怎么样了……我去看看，如果他还没起来我会把他带回来的。方珩……你躺着……”
　　直到小孩儿跑出去，方珩才愣愣的坐起身，她没看余烬拿给她的是什么，一股脑吞下，也没喝一点水。
　　就像小孩儿说的，她挑食的很，的确不喜欢苦味儿的。但现在，她感觉自己几乎已经尝不到那味道了。
　　她曲起腿，把脸埋在臂弯里，感到身周漫上让人窒息的无力感。她突然有点想哭，那是很少有的的挫败感，这是她人生中倾注心力最多的一场测试，那种感觉就像用尽全部力气填满一张政治考卷，却没什么分数。
　　防人之心不可无，但是害人之心却不应有……更何况那还是与小孩儿有着血脉至亲的表哥……她却能因为她受的一点委屈，丝毫不顾道德法律的一意孤行。
　　她希望小孩儿拥有健全的人格，而不是成为一个为了她，可以无视一切的偏执狂。
　　哪怕作为当事人、作为被宠爱的一方，这种感觉真的很好……
　　但不行。她不可以。
　　她，真的能够胜任“引导者”这个位置么。
　　真的能够带好这个孩子么。
　　方珩突然就不知道了。


第109章 纵火
　　“我们快到了。”
　　“好的。”
　　“你自己小心点。”
　　“知道。”
　　*
　　当余烬赶回去的时候发现, 原本被她踹下去、趴在那一截烂木头一样的人已经不见了。她愣了愣，甚至自己也翻下坡底去看，仍然没有找到人。
　　回去了？
　　余烬微微皱着眉，她下手绝对不算很轻, 她就是带着私心动的手, 无论是为了方珩, 还是为她那个厌恶她、但却真真实实给她生命的女人。
　　这都是一场迁怒式的发泄。她就是抱着要狠狠教训一下在这一刻撞枪口的男人。
　　不过, 倘若他知道男人原本的心思, 怕是会下手更重的。
　　但是，她没想到原本以为要在林子里躺一晚上的人，竟然已经可以起身了……她心里为自己的估算错误感到疑惑, 但最后却归咎于村里人的体质——相比城里人，他们是肯定要更抗打一些的。
　　她担心方珩一个人, 又跑回去, 却没发现树上一双通红的、阴鸷双眸，正死死的盯住她, 带着颤抖的恨意。
　　*
　　余烬回来的时候，方珩在房间里等着她。
　　看她一个人回来, 便揿掉了手机，投去一个关切的神情。
　　“他不在那里了, 应该是走了。”小孩儿把门关上：“应该没事儿, 我没有下死手。”
　　“……”方珩垂下眼, 轻轻“嗯”了一声。
　　余烬有些局促的站在门边, 不知道该不该进去。
　　“方珩，对不起。”
　　“你没有对不起谁。”方珩淡淡的说：“只是我没教好你。”
　　“不是！”余烬看方珩这样, 突然有点慌了：“不是的，你已经做的很好了……是, 是我自己……我明明答应你了，不能在随便动手的，我要……乖一点的……”
　　“嗯。”方珩还是很淡的回应，余烬特别怕她这样，像是已经在心里给她定了罪量了刑。
　　“方珩……”余烬跑过去抱住她脖子：“你……你不要不要我。”
　　“……”方珩轻轻拍了拍她后背：“上来睡觉，我有点累了。”
　　她没有正面回答她的问题。
　　浪潮卷上来，熟悉的惶恐和未知猛烈的拍打着海岸。一直到在方珩身边躺下，余烬都是无措的。她没有一点睡意，翻来覆去的，像是一只人形的震.动.棒。
　　方珩叹了口气，想到了小光的比喻。她无奈，反身，把人拽进了怀里。
　　“睡觉。”
　　震.动.棒瞬间没电了。
　　“方珩……”
　　等了一会，怀里的人发出幼猫一般的呢喃，方珩以为她又要提那件事，说辞都想好了，却听余烬小声哼哼：“你……太紧了……你胸压到我了……我……我有点喘不过气……”
　　方珩：“……！”
　　她松了松手臂，一伸手，在小孩儿的腰上狠狠的拧了一下。
　　余烬反而笑了下，声音软软的震在她脖梗，带着种天成的诱.惑：
　　“方珩阿姨，你不会是想要扔了我吧～”
　　方珩：“……………”
　　黑暗里，她喉咙轻轻滚了滚，耳骨有些酥麻，她突然觉得有点渴，手指甚至不自觉地蜷曲了下。
　　……行！余烬可真行！她真的是越来越贼了，现在不仅不闷了，都学会了撒娇了。
　　这简直能化掉她全部的冷。
　　停了很久，方珩才舔了下唇：“我只是担心你。”
　　余烬“啊”了一声，然后特别自信的辩白：“我不会有事的，真的……”
　　方珩在黑暗里轻轻摇了摇头：“余烬，我看你有时候会打游戏，每一个游戏之所以能够玩起来，不是因为它’可以怎样’，而是因为它’不能如何’。换句话说，一定的限制是一个游戏可玩性的保障，你明白么。”
　　刚刚还说被自己压到的人，这时候反而往自己怀里拱，然后摇头。
　　方珩：“……”
　　其实她根本能听懂的吧……
　　方珩无奈的拍了拍小孩儿后背：
　　“你要玩一个游戏，你就要遵守那个游戏规则。其实人生也是这样的。你想要在一个地方立足，就需要遵守那里的准则，不同地方有不同的标准，比如在不同国家、不同地区，要恪守的是不一样的东西。你摸过枪的吧……”方珩捏着她的手，轻轻抚摸手心里微微粗砺的茧：“在有些国家，登记枪支可以合法持有，但是在我们国家不行，说简单一点，这就是游戏规则。”
　　“我知道你说的这些……”余烬说。
　　“不，你还是不懂，有些规则你必须得遵守。”方珩的语气淡淡的，但却带着让人无法反驳的郑重严肃：“不是’要’，是’必须得’，是’不得不’，你明白么。”
　　“……”
　　“我只是有点担心。”方珩叹了口气，黑暗里，余烬辨不明晰她的表情。但她却感到一种悲伤，她此时此刻整个人都像是一声叹息，就连抱住她的手臂都像是要握紧流沙一般悲戚：
　　“余烬，我只是……不想你再回到那种地方去。”
　　“……”
　　余烬身子轻轻颤了一下，她突然的动作很凶的抱住她的腰，迎着女人身上温柔的气息，和扑面而来的柔软温度，一下子流下泪来。
　　她说：“我知道了，方珩。”
　　“我以后不这样了。”
　　*
　　冰冷的山风中，一个狼狈的人影跌跌撞撞的从树上下来，他抹了把口鼻，又拍了拍身上的树叶灰土，然后一瘸一拐的从沟里往外走。
　　他表情像是垂死的兽，狰狞中透出狠戾，眼睛里泛出赤红的血色，仿佛恶鬼的红瞳。
　　“余晓丽……余晓丽……哈呵呵啊……呵呵……”他口中喃喃自语，像是魔怔似的口齿不清的絮叨着什么：“余晓丽……哈呵……贱人……想弄死老子？呵呵……看老子不宰了你……剁碎了喂狗！”
　　走到家里房子前，男人脚步顿了顿，看着偏房支棱的铁窗和铁门架，又看了看自己藏身处那里堆积的柴禾，露出一个阴狠的笑容。
　　他趁着夜色，不知道从哪里搬出一只塑料皮的大桶……
　　*
　　余烬睡的不安生，哪怕她锁好了房间门，还做了装置保障，却仍然担心会有什么突发情况。
　　她是被味道呛醒过来的，睁开眼睛的时候，房间里已经能闻到明显的烟味，而窗外一片赤红，仿佛炼狱，她全身是汗，仿佛置身于蒸笼。
　　余烬第一反应是去拉方珩，她捧住她的脸，一声声叫她名字，但对方皱着眉，额头发烫，却没有要醒来的迹象。
　　糟了！
　　她被方珩抱在怀里睡的，隔阻止了很多烟雾，但方珩却是暴露在空气中的。
　　余烬一咬牙，从背包里扯出一件吸水性好的衣服就跳下床去，拿起热水壶往衣服上泼了点儿水，又在房间里狠狠的甩了几甩降温，这才蒙住她口鼻。做完这些之后，她才跑去开门，心里却一点也不轻松。
　　这场火来的绝没那么简单……
　　果然，她把门锁打开，却也无法打开这门。门上的温度很高，余烬又试了几次，但却就像是有什么硬物在外面，将门卡住了，哪怕她站的好远，利用疾跑产生的冲力去撞门，她都没办法把门破开。
　　她又转向了窗户，但却没有直接打破玻璃。窗户玻璃外是铁栅栏，就算能成功打开窗户，她也不可能从这里出去，反而会放进大量烟气。
　　她又跑回去，把方珩拖到地上。对方终于有了点反应，迷迷糊糊的问她“怎么了”。
　　听出方珩并不清醒，余烬用尽量平和的口吻说一句“没事儿”，又把水壶里的水往方珩裹着的毯子上泼。水并不多，勉勉强强浸透一张毯子，她把方珩罩在毯子下面，就开始在房间打转。
　　门不行，窗户也不行，墙呢？余烬看准一个防线，抄起椅子狠狠的往土墙上砸去，可她差点被弹回的椅子砸中，墙上却只出现一道浅浅的印子。
　　墙也不行！
　　那么……
　　余烬抬起头，屋顶呢？
　　这间房间对于旁人是死牢，对她却是天无绝人之路。看着平缓的墙面，她借力，在凹凸处几个蹬踏，人已经窜上了几米高，但是却和房梁仍有一段距离。
　　余烬滑下来再上，这一次她脱了外衣，只穿一件轻薄的秋衣。再一次的助跑，借力，蹬、踏上蹿。够到了！可她吊在房梁上的时候才感到手心刺骨的高温。那种痛迫的她本能的就要松开手去，却生生忍住。手指像鹰爪咬住绝壁孤松，她荡了两下，一条腿也搭了上去。
　　上了房梁，余烬猛地一阵咳嗽，高处是最聚烟的，有毒和高温的气体都盘踞于此处，即便她屏住气息，却也仍然被粉尘呛的一阵眼中灼热刺痛。
　　她视线受阻，摸索着找到大梁，抱搂住，然后狠狠的踹向房顶的檩条。
　　这东西明显要脆弱很多，她几乎一脚就踹下了不少木屑泥土。
　　很好……只是……小腿上一阵剧痛，她能感到有液体漫过腿腹，但是她根本没有停顿，又是狠狠的一脚横踹过去。
　　“妈的，滚开啊！”余烬吼了一嗓子，像是单杠运动员一样整个倒立起身子，双脚一起发力猛地踹过去，终于破开一个大洞。一瞬间，泥土木屑甚至是一些碎瓦片都纷纷掉落下来……
　　还好不是多坚固的结构……
　　余烬这一下之后觉得头脑发晕，她几乎要抱不住大梁，从上面跌落下来。


第110章 痕迹
　　头晕眼花, 眼花头晕。
　　炙热的空气几乎要将她吞没。
　　余烬以前训练的最好成绩是静态憋气五分钟，但那是在静止放松，且事先做好一切调整的时候。现在环境极度恶劣，加上超负荷运动, 还不到一分钟余烬就已经觉得头脑发晕了。从门窗缝隙透进来的有害气体混着烟尘, 像是被风扭曲了的, 死神的袍摆。而那一方被她破开的孔隙, 是唯一的往生之路……
　　但是……
　　她看了眼地上的那个鼓包, 一时间有些两难。先爬出去，她会得救，也能更好的营救方珩, 但是，方珩得救的几率无疑会变的更加渺茫；但下去……她不知道自己的体能是否还能撑住, 更大的可能是两个人一起变成火场中的枯骨……
　　生死之间, 很多平时说不清弄不明的事情都被具体量化，成了一个个数字。余烬想, 如果方珩醒着的话，以她的算法, 还是要先保住一条人命更划算一些的。
　　想到这，她一个鲤鱼打挺跃起, 从那一线裂口处钻了出去。
　　空气！
　　那一刻清新的空气涌入肺部, 让她舒服的指尖都在颤抖, 脑中也清明了一些, 就像是快要溺死的人被拖出水面。
　　但下一刻，小孩儿猛地吞了好几口气, 又返身折回去。
　　她憋着一口气，从房梁上纵跃下去。如果放在平常, 这个高度她跳下去的话并不会有多大问题，但这一次，为了能保住这一口气，她却不得不放弃最舒适伤害最小的方式着地。
　　“唔……”
　　方珩感到有人捏住她鼻子，下一刻，她被捧住脸，像是人工呼吸一般吻住了唇。下一刻，一股气流横冲直撞的顶进来，像是逆着水流的洪峰。
　　她下意识的挣扎，却被按在了地上动弹不得，她不得已的，像是吞咽一般，生生吞下了几大口气。一直到那绵长的气流渐渐没了最开始的气势，她才终于轻松些。但是没完，下一刻，她被人一把捂住了嘴。
　　“！”
　　余烬却自顾自的贴在她耳朵上，贝齿在她耳垂上狠狠咬了一下：“方珩，你潜水过没有。”
　　不等方珩给她反应，她接着说：“其实潜没潜过也无所谓，你从现在开始不要呼吸，尽量放松，降低心率和意识，就像睡觉一样。如果实在憋不住，慢慢地吐一点气，再用膈肌定胃部，把刚吞掉的气吐出来，做体内的小呼吸循环，你忍一下，找我说的做！”
　　方珩不明所以，却能感到对方语气里的焦灼，她潜意识里就开始听从这个声音。
　　余烬的手试探着放松了一点儿，发现方珩并没有吐气，便彻底松开了。她把睡袋直接扎在自己肩颈又用牙齿咬住尼龙扎带，保证谁带的口始终朝着上方，做好这一切之后，余烬深呼吸了一口，也不在意空气里有什么不能吸入的成分了，一氧化碳的侵入让肌体微微兴奋，她几乎能听到自己急促的心跳声。
　　背包里的绳子甩上大梁，余烬像是攀岩走壁的蜘蛛侠。只是那速度要比蜘蛛侠迟缓很多，如果方珩醒着的话，大概会问余烬包里为什么会有绳子这种没用的东西，难怪明明一切从简，小孩儿却整理出那么大的背包了。
　　方珩的重量很轻，但也要比那背包重上太多，但余烬手上绕着绳子，竟然真的一点一点的从墙上走了上去。
　　只是……
　　爬上去……
　　爬、上去。
　　上去！
　　余烬脑子里什么都没了，她只有一个念头，她胸口急促的起伏着，仿佛下一秒就要撑不住了似的，但那如铁铸一般的手臂哪怕已经被绳子磨的血肉模糊，却始终没有松开一分。
　　余烬爬上房梁的时候，眼里只剩下了黑白两色。
　　除了那一处的裂缝，别的地方都是一片昏暗的混沌。
　　她不知道她是怎么爬过去的，但是松开嘴的时候，口中尽是血腥味儿。她两只手已经失去的痛觉，腿像是被藤鞭抽打了千百下。
　　近了……
　　已经很近了……
　　余烬拖着女人，每一步都在发抖，当她终于把人成功拉上屋顶的时候，眼前已经看不见什么了，她摸索着把人拖远了些，终于跪了下去。轻微的一氧化碳中毒可以自然恢复，严重一点的抢救之后也能恢复如初，但她现在……
　　她撑着手臂，支撑在方珩上方，却看不清近在咫尺的，女人的脸。
　　“我……早该听你的……对……对不起……”
　　余烬声音喃喃，手臂再也撑不住，上半身就那么直挺挺的砸在了女人身上。
　　女人身上很软，她没感到什么痛感。
　　“方珩……如果我死了……”她努力向前拱了拱身子，把头埋进她颈窝，又把她手搭在她腰上：“你别把我埋在这里啊……让我……让我离你近一点……”
　　*
　　“这件事是我没有考虑清楚。”
　　书房的木茶几上，幽幽飘起柔软的雾，蜿蜒着一路向上，然后消失无踪。一个女人正笔直的立在房间正中。她颈上系着一条丝巾，微微垂着头，眼睛也垂着，像是古时候的庭训。
　　“我很抱歉，让你们担心了。”
　　男人自顾自的晃了晃茶杯，泼出了第一杯微微变色的茶水。一旁，穿着雾紫色真丝睡衣的女人翻了页杂志，封面上是当下最火的女子团体组合。
　　“怎么样？”
　　听到声音，女人掀了掀眼皮，她先是看了站着的那人一眼，视线微微在她颈上系着的丝巾上停了停，但很快又移到了茶上。
　　“不太行。”
　　她没有品，只轻轻看了一眼，就给出了答案。
　　“是和以前的不同。”
　　男人回答，却又辩驳似的解释：“也一种也很贵。”
　　“和之前的比呢？”
　　“……”男人沉默了会：“差点儿。”
　　女人露出狐狸似的笑来，一副我就知道的表情：“一点？”
　　“……”
　　男人再次沉默。真刁啊，这一杯茶的价格，大概是从前的十分之一。
　　“爸，妈。”
　　站着的人轻轻拧了拧眉：“我说过的话我会做到，这一次……麻烦您二位费心。我会回来的。”
　　男人终于抬起头来，目光也在她颈上那条丝巾处停了停：“费心倒是没有，就是费了点钱。这不，连何女士的茶水费用都折半了。”
　　“呵呵……”女人笑了下，重读了一下男人的措辞：“哦，折半了。”
　　“！”方鸿脸色微红，他娶的这是什么人精！
　　“我会好好工作。”女人抿了抿唇，头更低了些。
　　“这是你应该的，做一件事，就要做到最好。”
　　“您说的是。”站着的女人抿了下唇，“如果没什么事我先回房间了。”
　　等到方珩出了房间，女人突然冷笑一声：“折半了？”
　　男人不搭理这茬：“有何女士这么当妈的？闺女都差点折再山沟沟里，你还光顾着你的茶，这合适么！”
　　“呵，我说让你包直升飞机带我过去的时候，方先生是怎么说的？”女人脸色不善：“不是不方便么，不是不合适么，嗯？方先生现在觉得不合适了？”
　　“那确实不太合适……”男人声音挫了点儿：“不能因为她难得找家里帮忙一次，就这样纵着，闺女要惯坏的。”况且，直升机能有当地找车进山快么！呵，女人！
　　“行。”女人点点头：“行。”
　　她站起身就就忘卧室走，男人愣了两秒一边说着“不喝你的茶了”一边起身跟上去。
　　快到卧室门口的时候，女人突然回身：“方先生哪去啊？”
　　男人一脸懵，他“啊”了一声：“卧、卧室呗。”
　　“这多不合适。”女人突然板起脸：
　　“您老还是沙发有请吧您。”
　　“……”
　　*
　　方珩出了房间没走几步就播出了个电话，想了两三声对面才接起来。
　　“喂～谁啊～”
　　“安秋，我，方珩。”方珩急吼吼的：“余烬还睡着呢？”
　　“我说姐姐！”徐安秋翻了个白眼：“您都打了三个电话了，每次就这一句。您自己想想，你是被人抱出来的，人家是抱你出来的，你就不能让她多休息会儿？”
　　“……”方珩抿了下唇，握住手机的手指不自觉紧了紧：“那……她要是醒了，你让她打给我……什么时间都行……”
　　“我说方老板，您精力充沛，我可是还要睡觉呢！等过几天你回来自己看呗，反正人就在家里，跑也跑不了……”
　　“……好吧。”
　　方珩的声音听起来有些失落，但徐安秋却没心情照顾她的情绪了。
　　“那不说了啊，我先挂了。”
　　“好……”
　　方珩听着断线之后的忙音，又呆了好久，才把手机从耳边拿下来。放下的时候，她不小心扯动道了那条丝巾。
　　她是不怎么系丝巾的。
　　回到房间，方珩直接进了卫生间，站在全身镜钱，明晃晃的光里，她缓缓的抬起手，轻轻的扯下那条墨绿色的丝巾来。那丝绸滑落的瞬间，露出了白皙脖颈上，一抹鲜艳又暧昧的红。
　　即便已经知道了它的存在，可每次见到的时候，方珩依旧会感到窘迫无措混杂着点点心悸，她颤动着手指，贴上那出皮肤，喉咙不自禁的空咽了下。
　　一些断断续续的记忆和触觉涌上来，像是章鱼的触手，一旦陷落便再也挣脱不出的致命的柔软。
　　她吐出口灼热的气来，抿抿唇，把花洒扭到凉水的一遍，然后一头扎进了雨幕之中。
　　呼……
　　好一些了。


第111章 昏迷
　　徐安秋挂了方珩的电话, 收起脸上漫不经心的玩笑神色，她把手机揣回兜里，向着病房走去。
　　小孩儿全身插着管子，呼吸罩二十四小时不间断时间供给着高纯度的氧气, 但却依旧没有醒来的迹象。
　　唯一一点生机, 大概是心跳监测仪冷冰冰的屏幕上面跳动的短线。
　　徐安秋看了小孩儿一会儿, 突然有些恍惚。
　　记忆回到几日前, 那天边几乎染红了夜色的大火和滚滚的浓烟, 徐安秋头脑一片空白，她不知道自己究竟是怎么过去的。电话一遍遍的拨过去，但是无人接听。所有人都说如果方珩小姐在那房子里, 怕是不行了，甚至有人已经要打电话像方总汇报情况了。
　　但她不信, 看到司机在十几米开外的地方停车, 她吼他怎么停在这了，但对方只用一种无奈的神情看着她。
　　“我.操.你妈！”
　　徐安秋突然就上来了脾气, 一脚把司机从驾驶室里踹了出去，自己冲上主驾, 带着悍马那被大火映的通红的冷硬外壳，一脚油门就狠狠的冲着那房子撞了上去。
　　那烧的几乎有些诡异的半间破房, 就那么生生被她撞塌半面墙去。
　　所有人都呆滞地看着这辆疯了一样的车, 躲在人群里的余光柱更是面如死灰, 嘴里喃喃着：
　　“铁壳车……铁壳车……”
　　余烬和方珩是在房顶上被发现的。
　　徐安秋永远都忘不了小孩儿当时的样子, 她半边脸都是血，身上破破烂烂的衣服几乎不能蔽体, 她压在方珩的身上，抬头的时候就像一只随时都要扑上来的恶狗。但那凶神恶煞的眼神只一瞬, 就褪去了，都是满是溃烂的血泡的手送开了，她甚至还牵了下唇角对她说：
　　“徐阿姨，见到你可真好……”
　　但徐安秋当时可没那么多心力去顾及她。
　　相比于虽然一副惨样，但却还有意识、还能说话的余烬，徐安秋更担心昏迷不醒的方珩。要知道火场里烧死的人不多，绝大多数都是窒息而死。但是她检查完了方珩，发现出了颈部有一个“不正常”的痕以外，只是有些发热而已，她口鼻上捂着已经干了的衣服布料，呼吸均匀绵长。
　　她又看了一眼方珩脖子上那一处，那……那是个吻痕吧！
　　她们……方珩和这个臭小鬼到底在村子里做了什么！
　　但就是这一会儿的功夫，徐安秋再去看小孩儿，发现她滚到了一边仰躺着，怎么叫都没有丝毫反应，竟是已经陷入了深度昏迷……
　　尽管这一次她要求跟着车队随同前往，并在听说村里状况和方珩的情况之后，一点也不心疼的用方老头的钱，几乎把半个急救车的设备都半搬进了悍马车，但是余烬的情况太差，她被抬下房顶的时候几乎已经休克，即便现场急救，缺氧的症状都没有得到缓解。
　　于是徐安秋给方珩打了点滴就让人们先送她回去交差，自己却带着另一批人直奔最近的医院。但是徐安秋还是太高估了余烬家乡这边的医疗条件，镇里的卫生所能够提供的设备还不如她车上的多。没办法，徐安秋只能带着小孩儿往临近市的医院赶。
　　急救措施得当加上设备齐全，这一路余烬接受了全程的高浓度给氧，生命体征总算是稳定了下来。但是，持续的深度昏迷，并伴有高热、四肢肌张力增强和阵发性痉挛无疑说明小孩儿co中毒已经达到了一个怎样的量级。
　　徐安秋甚至觉得，余烬还能活着简直是个奇迹。
　　但是，越长的昏迷时间，相应的预后也就越严重。她无法确定余烬是否伴有肺部以及脑部的水肿，甚至就算余烬醒来，经过一周到一个月时间不等的假愈期，会再度陷入昏迷，并出现痴呆木僵型精神病、震颤麻痹综合征、感觉运动障碍或周围神经病等精神神经后发症。又称为急性一氧化碳中毒迟发脑病。
　　小孩儿的余生，很有可能会生不如死。
　　这种事情，她不知道要怎么和方珩说。
　　是啊……要怎么说呢？
　　当时的情况结合余烬身上手上的伤，她几乎能猜测个大概了。房间被人反锁陷在火海里，虽然余斯文为了营造出意外的假象，并没有直接放火烧房，而是点燃了旁边的柴禾堆，但是丧心病狂的他给房子周围浇了汽油，这让火势变得完全不可控，以至于那么久的时间里村民都没能营救。
　　在二人躺着的瓦片旁边，是一个裂口，木头的断茬很新，零散的碎瓦掉了大半。
　　余烬那个时候应该是完全有能力自救的。
　　但是……她看着小孩儿一身剐蹭的伤口，她大概是在破开这个口子之后把人背上来的，方珩身上没有一点伤，还躺在外层是防水帆布的睡袋里面。
　　可以说，方珩这条命是小孩儿从火场里救出来的。
　　尽管同她们一行人一起前往的警察们，在第一时间将余家人抓捕归案，但这并不能换回一个健健康康的小孩儿。哪怕让那群畜生受尽凌迟之刑，余烬都不可能有丝毫好转了……
　　站了一会儿，徐安秋发现自己好像愣了很久。
　　她推门进入病房，看着病床上安静躺着的人，轻轻叹了口气。
　　小孩儿的手上缠裹着厚重的纱布，看起来像是带着熊长手套。徐安秋帮她把眼前的碎发拨弄到了一边去，又用棉球蘸了蘸水，帮她润了润有些干裂的唇。良久，才幽幽的说：
　　“你啊……大概是很喜欢她的吧。”
　　这话说完，在徐安秋没看到的背后，一直平静的液晶显示屏表面，短线突然剧烈的波动了几下。
　　徐安秋退出病房之后，靠在走廊的墙上，给方鸿打了个电话，她其实不怎么喜欢那个没笑脸的严肃男人。
　　她有时候很奇怪，像方家的基业，却能养出方珩这样性子的孩子，真的堪称奇迹。
　　与她同为上流社会圈子里公子小姐们，那都是闯祸造钱的二世祖，家里都已经给她们擦屁股擦习惯了，而她们一遇到问题也习惯了往家里躲。包养名模、飙车、甚至口及毒……
　　但方珩……方珩完全不同。
　　每每想到这，徐安秋有觉得那个每天板着脸的人也不是那么讨厌了。而且这一次，她还花了人家好多钱，还撞烂了一辆几百万的越野车……
　　她当时太冲动了，但方总没和她计较什么。
　　“你好。”
　　“方总？”徐安秋挂出个笑脸，即便对方并没有在这里：“我是徐安秋，小珩的朋友，这一次跟着叔叔您的车队一块儿过来的。”
　　其实徐安秋不指望方总能记得她这个小人物的。
　　“哦。”男人应了一声：“徐安秋徐医生是吧？这一次还麻烦你跑这一趟了，我替小女谢谢你，以后有什么事需要帮忙，你尽管开口。”
　　“！”
　　徐安秋咽了口唾沫，她差点儿没拿稳手机。方总这句话的含金量……她都不敢计算。真的不是她小门小户没见过世面，方鸿方总那是什么人……哪怕只是一个口头承诺，都能让宴北抖三抖……
　　稳了稳心神，她赶紧开口：“现在是有点儿事儿，需要您帮忙……”
　　“你说。”男人没有半点迟疑：“只要我能办到，无论徐医生想要什么，我方鸿都一定尽力而为。”
　　徐安秋“啊”了一声，已经干到了一阵压力，谁说金子就不能砸死人的？
　　“不是不是……您误会了，我是想请求您，暂时先不要让小珩她回来……”顿了顿，她又补充道：“先不要回她自己租的公寓这边……”
　　“……”对面沉默了一会儿，并不像刚刚那么一口应下：“徐医生，请问我能了解一下原因么，即便是我女儿，我也没权利限制她的人身自由。”
　　换句话说就是，她想去哪儿，不想去哪儿，这个我还真是无能为力。
　　徐安秋心里“啧啧”了好几声，心里对这人的抵触更稀薄了些。看看人家老爹，有钱有权大企业家，脑门儿上却是大写的人权！豪门电视剧里动不动就软禁、有事没事儿就断绝男女主联系、“给你五百万离开我儿子女儿”的桥段呢！
　　“方……咳咳……方总，”徐安秋打了下绊：“是这样的，您可能不知道小珩她为什么会去山里吧，因为……”
　　“是和那个……小朋友有关系？”男人却打断她，沉吟片刻：“她的情况不太好么？听说徐医生已经及时救治，我看方珩没事，还以为那位小朋友的情况也不是很严重。如果有情况，我来负责联系国外的医院，尽快给小朋友办理转院。”
　　“！”
　　徐安秋再次震惊，男人竟然还知道小孩儿。方珩不是说家人平时忙生意，不怎么过问她的事儿么？这不是都清楚的很！而且……她只是这么一提，本想要挑重点的说说，把余烬的情况模糊过去，却没想到狐狸还是老的精，只凭借她随口一提，竟然已经想到了这些……
　　但是……
　　前面听着倒都还是很正常的，后面办理转院是什么情况！一氧化碳中毒，那到了哪里都是一样的治法！和出国有个毛线关系！小王八蛋那么拼死拼活的照顾方珩，她肯定尽心尽力治疗照顾，这都亲自下场做护士了！怎么，您这是在暗示我医术不行？
　　“……转院倒是不用。但是余烬现在的情况确实不太乐观，小珩那性子您也知道，她和余烬感情很好，要是知道余烬有事，肯定会瞎担心的。她问我的时候我蒙混过去了，不如这件事就先不告诉她，等看看余烬的后续治疗情况在做打算。”
　　“小朋友现在还没有脱离生命危险？”
　　对方却一记直球，砸的徐安秋半天没回过神来。
　　她咬咬牙：“……是的。”
　　对方沉吟良久，才回答：“我知道了。”
　　“小朋友的情况，还要麻烦徐医生和我随时沟通，如果有任何需求，方家都会一力配合。”
　　“好。”


第112章 脑损
　　“你去哪？”
　　方珩愣了一下, 抬起头，看着端着茶杯正从房间踱步出来的男人。这种在平常家庭中司空见惯的对话，在她听来却有些陌生。
　　“我回西城一趟，家里有些事情得我过去看一下, 分公司那边还要办理交接……”
　　“你不用去了。”方鸿打断她的话, 自顾自的走到沙发前, 指尖点了点茶几上的文件：“看过了？”
　　方珩抿了下唇：“我……还是希望能在留在宴北这边发展。”
　　“这和你的打算无关。”方鸿抿了口茶, 神色看不出喜怒：
　　“集团有北上的意向, 现在的政策你也看到了，新城是一大块肥肉，整个湾区的经济带汇集于此, 这里很有可能成为另一个“特区”，集团需要尽快抢占市场, 你之前不也一直有计划向二、三线城市发展么？”
　　如果是在以前, 方珩一定乐的如此，但现在……
　　“你在分公司呆的时日也不久了, 该熟悉的应该也都摸清楚了吧？这次你直接拿和左光那个项目过去，能负责么？”顿了顿, 方鸿像是已经拍了板似的：“你可以从总公司带两个副手。”
　　“……”方珩没说话，这些都不是问题, 只是现在……
　　“我可以去。”方珩咬咬牙：“既然这次我向您求助, 说明我确实有考虑不周、做的不好的地方, 您要把我往下放也没问题。但是……这边还有事情没有处理完, 我……”
　　“什么事情，那个小朋友？”方鸿的视线从杯沿扫过去, 看着站着的人的反应。
　　方珩一怔，像是被戳破心事似的, 突然抬起头，嘴唇动了动，却终究是什么都没说出口。
　　“方珩，不要意气用事，项目不可能等着你一个人。”方鸿神色有些严肃：“这次的事情你还没长教训么？我们是生意人，无论做什么事，哪怕再小再微不足道，也要做好万全的准备。商人立起来可不是靠的一腔热血的！投机心理无论什么时候都不可取。”
　　“……”
　　方珩没有辩驳，方老头说的都在理，她无言以对。
　　其实，在山村里的饭桌上，看着那群村民不怀好意打量过来的视线时，她就已经察觉到了可能面临的危险。她知道这一次的局面自己和余烬双拳怕是难敌四手，不得已向家里求助的时候，方珩就已经预料到了会有现在这样的局面。
　　这是她十八岁那一年和方老头立下的规矩：自己的事情自己解决，不会麻烦家里，相应的，家里也不会限制她的自由、她的决定。所以，当年她一个Y大高材生却想要去少管所里工作，即便方鸿和何静并不赞同，但却也并没有说什么。
　　自由都是有代价的，如果有一天，方珩不能处理好自己的一切问题，还是需要家里帮忙的时候，就相应的需要服从家里的安排。十八岁到了二十九岁，她一直都恪守着承诺，为自己挣得一片自由，她以为她永远不会向家里寻求帮助。
　　但是……
　　第一次是帮小孩儿从那里面出来；
　　第二次是陪小孩儿回村里里面。
　　和小孩儿有关的事情是她无法处理妥当的事。
　　方老头说的没错。与其说是“长教训”，倒不如说余烬打破了她一贯顺风顺水的自负，让她看到了自己的不足。她的能力，照顾好自己绰绰有余，但是如果她想要保护好她的话……
　　如果她还想要更多的话……
　　她也应该走出这许多年的舒适圈了。
　　但她没想到，这事情会来的这么快这么急，就连向小孩儿说明情况的时间都不给她……
　　方鸿看她不答，自顾自的给出理由：
　　“如果你觉得，那个你带回来的那个小朋友没有你不行的话，方珩，你应该更慎重的考虑这个决定。究竟是’她没有你不行’还是’你已经把她作为了生活的重心’？其次，如果你觉得你在她身边，是对她是最好的事，那你倒不如离开看看。你有勇气证实一下，到底你的这种感觉，是真实存在的，还是你的主观臆断呢？你能不能接受没有你她不会很差甚至更好的事实呢？”
　　字字诛心。
　　方珩不自然的抿了下唇。
　　是的，余烬未必没有她就不行的，她是那样坚强的人，是哪怕烈火也无法焚尽的孩子。她是从炼狱一般的火海里走出来的，哪怕是她方珩，都不敢想象如果经历了这一切的人是自己会如何。她也能像小孩儿一般么？
　　所以，究竟是谁离不开谁？
　　她大她那么多，这种成年人见识与阅历的压制，到最后又与把人拘在身边有什么分别呢？是的，即便她知道自己对余烬的感情已经不再单纯，哪怕她得承认，在听到小孩儿坚定且认真的在众人面前说要娶她的时候是有心悸的，但她也从没有相信过余烬所说的的任何一句。
　　是的，小孩儿说的话，她从没有当真过。一刻都没有。
　　少年人的爱恋啊。
　　她从没想过自己会是她除了“柜子”之外的什么。
　　方鸿看女儿这幅神色，心里轻轻叹了口气。她这女儿，外柔内刚，从小到大都少有这样的神情。
　　他说：“这是给你的机会，这个项目之遥你要是能独自带起来，之后，你愿意留在新城还是回来宴北，愿意去分公司还是想回总公司，还是你自己决定，如何，方珩？”
　　方珩却没因方老头的话多么动容，她定了定神，把包从肩上卸下，掠过丝巾的时候，那一寸的皮肤灼灼发烫，一段记忆像是破茧而出一般：
　　方珩抿了下唇，沉下声音：
　　“我知道了，那就都按您说的安排。”
　　*
　　余烬迟迟没有醒来的征兆，徐安秋不得已，帮她办理了转院事宜，在这里继续待下去也于事无补。
　　宴北无论是医疗条件还是各方面的便利程度，都要远远强于一个偏远地区的县级市。
　　徐安秋接连照顾了小孩儿几日，对方却依旧没有丝毫好转的迹象，营养液一瓶一瓶输进脉管，有如石沉大海。
　　徐安秋突然有点儿难过，虽然她不是很喜欢这个小混蛋，但无论是作为医生还是作为见证这一切的方珩的好友，看到一个活生生的人就这么不声不响的躺在一片纯白里，慢慢凋零，这都是一件令人感到无比绝望的事情。
　　但事情在转院的第一个晚上迎来的转机。
　　那天，疲惫几日不小心在行军床上迷迷糊糊睡着的徐安秋突然感到身边一阵窸窸窣窣的声响，彼时她正陷在一个沉闷的梦里——小孩儿没能抢救过来，方珩得知实情之后拿着酒瓶追她。这一点轻微动静让她整个人猛地从床上弹起，嘴边还挂着一线银丝。
　　“小珩别打我……”
　　遗留的梦魇感觉还萦绕周身，徐安秋下意识的延续了梦里的讨饶，看着床上支撑着身子勉力坐起的人愣住。
　　余烬抬头，深深的看了她一眼，不咸不淡的叫了声“徐阿姨”，继续自顾自的起身，想要把被子撩起。
　　“你别动！”
　　徐安秋迟钝了几秒才反应过来，然后是惊喜，在之后则是惊悚了：“你别动你别动！给我老老实实的躺着！身上还挂着管子呢你像往哪去！”
　　她上前按住了小孩儿不安分的身子，想要把人压回床上，但余烬撑着手臂，她一推之下竟然没能将她按倒。
　　“方珩呢。”
　　余烬微微皱眉，盯着徐安秋的神色里有着浅淡的防备。
　　“嗨！你这小东西！”徐安秋这时候回过味儿来了，感情这小玩意儿没感念她这几天照顾，还把她当坏人了？她鼻子里“哼”一声：“怎么和阿姨……啊不！姐姐说话呢！”
　　“方珩呢。”
　　就知道方珩，老娘可是照顾你了这么多天好吧！徐安秋气哼哼的想着，起了个坏主意。她耷拉下表情：“你比较幸运，捡回一条命，方……”
　　她话才开了个头，床上一身是伤还接着心电图和上下管的人突然直起身子，她一伸手捂住她的嘴：
　　“你别说话！”
　　小孩儿几乎是吼出来了，徐安秋本来在行军床上睡的就全身酸麻，被余烬这么一折腾没稳住就倒在了床上，她怕压着小孩儿的腿，不敢用力，这一下倒是崴着自己的腰了。
　　“啊！啊啊！搞羊个丫啊啊啊！”（老娘的腰啊）
　　她突然发现，小孩儿眼睛通红，捂住她嘴的手在不停哆嗦着，身子也是。
　　她意识到自己犯了个多大的错误，赶紧抓住小孩儿的爪子，不让她继续乱动吧针眼扯的更大：“我开玩笑的我开玩笑的！余烬！我滴祖宗！你冷静点！”
　　余烬果然安分了许多，她卸了力气，表情没有一点刚刚的凌乱，只是一起一伏的肩头无声的述说着刚刚发生的一切。
　　“方珩她有没有事。”
　　“……”
　　徐安秋起身，揉着自己差点废了的腰，先是看了小孩儿的手背，心说我的乖乖呦，好在现在用的都是软针，否则就小王八蛋刚刚那一下，这血管不得豁喽……
　　她翻了个白眼：“你抱出来的，她有没有事儿你自己不清楚？”
　　余烬怔了怔，却是一脸茫然：
　　“什么？”
　　徐安秋愣了愣，也顾不上自己的腰了，她先让小孩儿躺好，又按了护士铃，间歇里问她：
　　“你不记得了？”
　　“……”余烬沉默了片刻，抬头，眼神有点冷：“着火了，有人纵火，很大很大的火……我和方珩……我们在房子里……”
　　“然后呢？”
　　余烬摇摇头。
　　我滴个祖宗！徐安秋在病房里转了两圈，脸色难看的很。果然不可能什么事儿都没有的。她和赶过来的护士要求给患者做更细致的脑部检查，这才有转回来。
　　“你不记自己做了什么了？”
　　余烬眉头拧的更紧，半天之后却摇摇头。
　　“那你还记得我么？当时我在房顶发现的你们，你不还和我打招呼。”
　　“房顶……”余烬喃喃，轻轻摇摇头：“对不起，是你救了我们么？谢谢你，徐阿姨，方珩有没有事？”
　　横横竖竖就记着一个方珩……小鬼被小珩可是迷的不轻呢。拼死把人抢救出来，英雄事迹倒是不记得了！连带着她那英勇开车撞墙救人那一段都一并给抹了！
　　“她没事，她一点事儿都没有，你就放心吧。”徐安秋帮小孩儿盖好被子，你还要做个检查。
　　余烬躺下之后目光就又些发直，良久，她很轻很轻的问了一句，不像是问，倒像是自语：
　　“那她为什么不来看我……”


第113章 谜团
　　“……”
　　徐安秋真不是什么铁石心肠, 其实她很多时候比方珩更感性一些。所以在看到小孩儿抿唇轻轻说出这句话的时候，差点儿嘴一快就把事情都抖出来了。
　　“方珩清了很多天假了，她和你不一样，她要回去工作的……”徐安秋一边说一边睨着小孩儿的表情, 她觉得在自己说到工作的时候, 小孩的表情有一瞬间的难看。她没多想, 以为小孩儿单纯是闹脾气想让方珩来看她, 便上前两步, 屈指在她脑门上面敲了一下：
　　“哼，小鬼别任性了。她不工作，哪里有钱供你上学让你吃饭啊……”
　　“……”余烬抿了下唇, 突然问了个差点让徐安秋下巴掉下来的问题：
　　“她需要多少钱，她要挣多少钱才够, 如果……如果要包养她, 要多少钱才行？”
　　“噗……咳咳……咳咳……”徐安秋呛的狠了，咳嗽的像是晚期。咳嗽完了又想笑, 她想立刻给方珩打电话说，你看看你养的狗崽子, 这哪是人畜无害的小狗狗啊，这就是只狼吧！这才多大点儿人, 已经想到哪去了！
　　“你胡说八道什么呢。”她笑着又弹了余烬一下：“什么包养……小屁孩儿脑子里都是什么玩意儿！”
　　余烬却依旧闷闷的：“我就是……不想让她去工作。”
　　哦, 看来是自己想多了。此“包养”非彼“包养”的。徐安秋无奈的掐了下眉心, 也是, 小屁孩儿一个，怎么知道那些下三滥的东西呢。她有些没好气儿的骂道：
　　“那词儿是这么用的么……”
　　“需要多少钱。”余烬还挺执着, 对于方珩，眼前这个人要比自己的了解更多。
　　徐安秋白了她一眼：“那叫养, 把包给我去了啊！听到没！小姑娘家说这话想什么样儿……”她一边这么教训着，嘴里却真说起包养的事儿来：“像没名气的十八线小明星或者模特嘛，几十万就能包了吧，质量好一点儿，百万千万都有可能啊……”
　　她说了两句才想起自己这是在做什么？要是让小珩知道，她和小孩儿说这个，还不得被拿货拿酒瓶子追着揍呢！
　　“我不问那些人！”余烬却打断：“我就想知道方珩，养她需要多少钱。”
　　“你好好学习就是给小珩她省钱了，就给你找那一对一的全天的家教，一个月要十来万呢，真是，当钱都是大风刮来的么……”
　　徐安秋余光里瞥见小孩儿脸上一脸菜色，以为小孩儿是被这价格吓到了。她心想，方珩肯定不会让小孩儿知道这些的，便说：“不止这些呢，你能去小光她们学校，光给学校的赞助费就是五十万……”
　　余烬却是有点儿被这个价格吓到，倒不是没见过这么多钱，而是……
　　她烤羊肉串要烤到猴年马月，才能攒下这些钱……
　　余烬突然想起之前家长会结束的时候，她和方珩在学校里走。那时候方珩问她却不缺钱，不等她回答就直接就转给她一万块，手机收款提示音响起来的时候，周围有不少目光都在那一刻汇集而来。余烬当时还有些莫名，现在想起才知道人家哪里是在看她……
　　“行了行了，”徐安秋一巴掌之后要塞几个甜枣了：“和你说这些不是让你想乱七八糟的，你得好好学习听小珩的话知道不？她忙的时候不要打扰她……”
　　但是，不知为什么，甜枣塞在嘴里，小孩儿脸上却没有半点轻松。
　　尤其是在她说方珩“很忙”的时候。
　　真是……奇了怪了。
　　护士很快赶来，带着余烬去做各项检查。嘱咐了小孩儿几句，徐安秋才把人送进核磁室，她的心又开始悬了起来。如果说小孩儿能醒来，且看起来不错似乎没什么问题的样子是个奇迹，那么拿到检查结果的时候那奇迹，竟然大到显得那么不真实。
　　带着一次性口罩，只露出两只眼睛的女医生，看着风风火火进来的人。她开了背光灯，用小棍哒哒的敲着荧光板：“这里、这里，还有这里……有局域性的……”
　　然而，她话还没说完，小棍儿的另一头被一只手夹住：
　　“怎么可能啊……”
　　徐安秋完全没注意到医生正在和自己说话，她愣愣的看着光板，又不信似的凑近去看，鼻尖几乎要直接顶上去。
　　“喂……我说这位家属……”
　　女医生似乎不喜被人打断甚至完全无视，她声音沉下去，看向徐安秋的眼神幽幽的。
　　“怎么会呢……”徐安秋毫无所觉，依旧皱着眉，盯着光板，完全没有分给同一间房间的人一眼。
　　“我说……这位家属。”女医生的声音已经在冻结的边缘。
　　“不可能啊，竟然没事……可是当时送到医院的时候……就算脑白质大面积髓鞘脱失那都是正常的，怎么可能只是这样……没拍错吧……啊……哎呦！”
　　徐安秋看的太认真，以至于完全没留意身边发生了什么状况，等她反应过来的时候，她的手腕已经被人钳住，反扭在身后。
　　徐安秋先是一愣，顿时急了：“哎！啊……你干嘛啊？哎！哎……痛……痛！”
　　女人脸上，唯一露出的一双眸子微微眯了眯，她手上不紧不松劲儿，还扭的更紧了一些：
　　“呦，您挺专业的？怎么？人没出什么事你还觉得挺意外的？我现在有点好奇，你看着也不像她妈妈，您究竟是她家属呢，还是……”她声音顿了顿，凑近徐安秋的耳边：“……凶手啊。”
　　“妈的你特么神经病啊！”徐安秋这暴脾气顿时炸了：“我说姐姐啊！您老不是从八楼偷了身儿医生衣服，跑下来在这儿装主治玩儿的吧，哎我警告你啊！你你你……你快放开我……放开！在不放我可打电话举报你啊！”
　　八楼是神经病区，徐安秋如果不是因为男朋友的缘故，当年也应该来这里，是以相当熟悉医院的情况。
　　但女医生不羞不恼，一点没受到对方这威胁的影响。她藏在口罩后面的唇甚至还弯了弯：“你打啊……徐小姐直接打110，就省的我来报警了呢。”
　　这一声幽幽的“徐小姐”，可算是把徐安秋的魂给叫飞了。徐安秋也不挣扎了，她嘴巴微微张着，眼睛一点一点睁大，直到大无可大：
　　“我靠……”她骂了一句，突然一下子挣开对方其实已经放松的手，然后一把将对方的口罩扯下来：“我靠！你是……虫虫？”
　　女医生白了她一眼，“现在不是八楼的神经病了？徐小姐真是贵人多忘事呢。”
　　“行了你华虫虫，你别徐小姐徐小姐了，不是当年你叫我’徐姐姐’、’徐姐姐’的时候了……”
　　徐安秋叫了一声，就要过来搂她，却被对方推了一步避让了开：“我名字那个字念’蠡’，你不觉得我是神经病，但就凭徐小姐刚刚的反应……我有点儿怀疑应该不过分吧？徐小姐你不要拉拉扯扯的，你在我这可还是半个嫌疑人呢，不自证一下清白么……”
　　“得了吧你华虫虫！”徐安秋鼻子里“哼”一声：“玩狼人杀玩上瘾了啊？当年还是我带着你上车的行不行，还自证……”
　　她突然想起余烬的事儿，神色一凝：“你不知道，这孩子她是急性一氧化碳中毒……”
　　女人不动声色的指了指自己的胸牌：“徐小姐，她是一氧化碳中毒，这个我还是清楚的。”
　　“……”徐安秋也不知道，多年没见的小妹妹怎么一见面就开始抽风，她没好气的翻了个白眼：“虫虫啊，你不调啊？我没说那个，我说这孩子不是专员过来的么？之前被送进医院里的时候，她血验报告里一氧化碳蛋白浓度已经接近百分之四十了……”
　　听到这个，华蠡的表情也严肃了些。她不信的有重复一遍：“百分之四十？”
　　“是吧是吧？你肯定也觉得不可能。”徐安秋顿时找到了知音似的：“正常来说，她现在脑部影像里出现苍白球坏死的大面积空洞都不奇怪，但是你看看，她这点局部组织软化，根本只是轻症的程度，这不可能！”
　　“……”华蠡沉吟良久，才给出了一种答案：“有没有可能是……假性缺氧？”
　　徐安秋一愣，赶紧去翻找包里余烬的报告，刚看了两眼，却被另一人扯住白纸的一角，然后用蛮力生生拉了过去一半。
　　“……”这女人怎么这么暴力了！徐安秋在心里吐吐舌头，还是以前温柔的华虫虫比较可爱……
　　这一分神间，手中彻底一空。
　　华蠡翻看着，眉头却越皱越深。
　　“怎么样？”
　　徐安秋看不见，只能发问，对方已经把报告放在了办公桌上。
　　“这孩子……是你什么人？”
　　徐安秋：“？？？”
　　我和你讨论严肃的学术问题，你却觉得我喜当妈？
　　“朋友的小孩儿！”徐安秋戳了戳华蠡的脑门儿：“想什么呢你！老娘才三十！那小王八蛋都二十了吧！我童养媳啊我！”
　　华蠡先是一愣，神色随即严肃起来，不接徐安秋这一茬：
　　“你看她血红蛋白含量。”
　　“我靠……”徐安秋瞄了眼数据，嘴巴就合不上了：“这小王八蛋她……她还是人么……”
　　“不在正常区间，但还在合理范围内。”
　　华蠡显得要镇定的多：“虽然我没见过，但是……这是可以被训练出来的。高原上的住民血红蛋白这个值也比生活在正常海拔的人要高许多，不是有跑步运动员专门要去高海拔地区训练么？我们可以判断这孩子的血液运输氧能力很强，所以哪怕已经中毒、快要达到正常人产生不可逆损伤甚至致死的量，但她的大脑还没有处于缺氧状态，所以她还能挺过来。”
　　“可这实在太高了……这不科学……”
　　“徐小姐，科学是建立在先验的基础上，不断发展而来的。”华蠡淡淡道。
　　“……”徐安秋真是越来越不喜欢这个妹妹了！以前那个从来不反驳的小天使去哪了！
　　“但问题不是这一点吧……”对方没理会徐安秋的情绪，她指着一个加号：“你看看这个代谢产物。”
　　徐安秋顺着女人的手看过去，却没有成功跃上纸面，而是停在女人无名指上的一枚小巧精致的戒指上面。
　　“你……你已经结婚了？”
　　说不出是什么感觉，但徐安秋觉得自己其实是不怎么开心的。
　　华蠡的手一顿，她垂下手臂，借着白大褂的袖子掩住了那一抹亮色。她换了一只手，依旧点了点报告单上那个加号，轻轻的“嗯”了一声。
　　徐安秋看对方没有要细说的意思，也觉得自己有点没意思。她不在分心，去看报告单上的信息，眉心却拧了起来。
　　“这是……”
　　华蠡抬头，表情严肃：“徐小姐，敢问你这位朋友的小孩儿，曾经有用’药’的经历么？”


第114章 失踪
　　“你瞎说什么呢……”
　　徐安秋一把抢过报告, 把展开的页面收拢好。
　　“检出那东西的阳性，你应该知道这代表着什么吧。徐小姐？还是说恋爱谈的脑子已经不够用了？”
　　“……”徐安秋没想到时隔这么久，竟然还会有人提起那个人，那个让小珩抄酒瓶子赶出她生活的人。
　　总有些人, 像是鬼混一样阴魂不散, 即便不出现, 也可以活在你身周每一个人的嘴里。
　　看到她表情复杂, 华蠡微微皱了下眉, 很识趣的转了话题：
　　“我建议，无论如何这件事还是要询问监护人的，如果监护人不知情, 那么问题会难办很多。”顿了顿：“毕竟，这已经在法律界限之外了。”
　　“我知道了。”
　　徐安秋勉强挤了个笑容, 她现在立刻就想冲回病房去, 好好问一问那个小王八蛋，这究竟是怎么一回事！
　　如果是真的……
　　呵呵, 那也根本没必要和“监护人”说了。这就不是什么小调剂，这他妈就是一颗定时炸弹！她会送这个小王八蛋去她该去的地方。她不能让这么一颗危险的存在留在小珩身边。
　　“那我先回去了……”
　　徐安秋打了个招呼就要走, 却发现女人竟然也转过身来。放下病例和金属棍，从抽屉里摸出手机, 看这架势是要和她一同前往了：
　　“你……”徐安秋愣了一下, 心里一暖：“虫虫, 你不用陪着我的。”
　　“陪？”华蠡用了个很夸张的音节：“徐小姐大概是想多了, 作为患者的主治医生，我只是例行公事过去查房的。”
　　徐安秋：“……”
　　但是让两个人都没想到的是, 当她们回到病房的时候，被子叠得整齐, 床上却空空荡荡。
　　“我靠！”徐安秋顿时就骂了出来：“小王八蛋她人呢！”
　　华蠡没说话，在病房里绕了一圈，看到病房配的拖鞋明明还在，但小孩儿自己的鞋却已经不翼而飞：
　　“应该不是去上厕所。”
　　说着，她走到了床头，按下了护士铃，没一会儿，一个年轻的小护士便推门而入，用甜甜的声音询问：“余烬，你有什么事吗？”
　　话音未落，就看到一脸暴躁的徐安秋，和板着脸没什么表情的华蠡。
　　徐安秋原本就有些焦急，听到小护士这么亲昵的叫人，更是一阵不爽。这才多久，小王八蛋就和年轻漂亮的小护士打成一片了？她可使还没忘记小珩脖子上，那像是被人咬了一口的暧昧痕迹呢。
　　小护士见房里有别人，愣了下“啊”了一声：“华、华医生？您在这呢？有什么事么？”
　　华蠡用下巴指了指床的方向：“病人呢？”
　　小护士向前走了两步，也是一脸莫名：“人呢……刚刚还在的呀……我们一直在护士站，也没看到她出来啊？”
　　“那人呢？就这么一会儿的功夫，就能让她跑出去，你们也是真负责啊！”徐安秋言语里带刺儿，如果是别人也就罢了，要知道这小王八蛋小珩她有多宝贝，要是在自己手上给丢了……
　　华蠡显得要理智的多，她轻轻拍了拍呗徐安秋吼的有点愣，还有点委屈的小护士：
　　“去调监控。”
　　你倒是挺会哄人。徐安秋心里想。
　　监控很快倒了回去。时间大概是刚刚做完核磁，一个小护士带着余烬回病房，那时候正是徐安秋去见医生的时候。人们就见到监控里小护士没出去多久，病房的门已经再次打开了。余烬没有换衣服，就穿着病号服走出来，但上衣宽松的下摆被她压进裤腰里，露出比例匀称的细长直腿来。
　　她在画面里出现了一瞬就消失了，但是任凭几人怎么找周围楼道楼梯处的监控，都没有再看到小孩儿的身影。
　　最开始的结论是余烬不会出了医院。于是两人发动医院上下帮忙找人，几小时过去了，只得出了一个和原来完全相反的结论。
　　余烬已经不在医院了。
　　“开玩笑的吧！”徐安秋一撩头发，“她这是……给我人间蒸发了？”
　　“敢问徐小姐，你这朋友是什么职业？”华蠡抱着手臂调侃似的：“楼层的护士站没人对小孩儿的离开有印象，大门口的值班警卫员也没有，停车场的保安也没有。你这朋友是特工吗？”
　　“哎呀，就是方珩，你也认识的，她家孩子。”
　　“……”华蠡的眼睛圆了圆：“小方的……孩子？”
　　“这里面很多原因啦，一时半会儿我也和你解释不清楚。总而言之这不是她小孩儿，但是她却是她的监护人。”
　　“……领养？”
　　徐安秋脑子里突然就冒出救助站里那些瘦了吧唧就知道喵喵叫的猫来。
　　她甩甩头，把杂念剔除出去：“差不多吧，现在人找不到了，我得赶紧去找她，你这边帮我盯着，如果小孩儿回来了，就把人留下给我打电话啊。”
　　她说着就要走，却见到华蠡脱了白大褂跟了上来。
　　“……”徐安秋张了张嘴，没敢“自作多情”，直到女人跟着她一直下了楼出了医院，她才弱弱的问：“这一次是和我一起吧？”
　　女人白了她一眼，拿出一种关爱老人的语气：“是的，陪您一起。”
　　徐安秋：“……”
　　徐安秋没敢问方珩，绕过她找楚光了解情况。
　　然而，找了小孩儿家，找了小孩儿学校，找了小孩儿常去的地方，却都没有任何踪迹。
　　“妈的，小王八蛋去哪儿了！”
　　徐安秋倚着马路边儿上的绿化带喘气，华蠡适时的递过了一杯美式。徐安秋愣了一下接过来，多看了旁边的人一眼。
　　话说她喜欢这个，但是随着那个人的离开，已经再没人记得了。
　　陪着她奔波一天的人突然开口问：“你为什么不告诉方珩？你在这找算什么？小孩儿是自己走的，这不能完全算你的责任，虽然大部分是的。”
　　“……”徐安秋被“大部分责任”的说法呛了一口咖啡：“这个原因吧……它有点儿复杂，怎么说呢，你觉得那小孩儿情况怎么样？”
　　华蠡立刻回归主治医生的状态：“即使现在脑补片子上显示的损伤还不至于无可挽回的地步，但她昏迷了这么久。而且你也说了，她已经出现了一些临床上记忆紊乱、缺失症状。所以，三十一天的观察期，少一天我都不能给她的身体状况下定论。而且，她现在需要静养，如果跑出去出点儿什么意外，伤害或转成永久性损伤的概率很大。”
　　“乱来！”徐安秋气的骂了一句：“病都没好这么急着要做什……”
　　说到这，她不自觉的顿住了。
　　这么急要去的地方……
　　“走了！”她拉了一把身边的女人，然后冲着马路招手，拦下了一辆出租：“我知道了！”
　　“去哪？”
　　“……方珩公司。”
　　“……”华蠡若有所思的看了徐安秋一眼。
　　徐安秋很快意会到这个眼神，很默契的苦笑了一下，轻轻点了点头。
　　“！”
　　华蠡的表情顿时像是被蝎子蛰了手：“方珩她……不是有未婚夫的，大学时候就……”
　　徐安秋耸了耸肩：“就因为这个小王八蛋，吹了。”顿了顿她又补充：“不过尹泽辰不是什么好东西，吹了好啊，吹了更好。”
　　“！！”
　　华蠡神色复杂，徐安秋竟然在其中品出了些许艳羡来。她有点好奇：“怎么？”
　　对方却很快收敛的情绪：“她报告单上的年龄……她未成年吧。”
　　“小珩什么态度我不清楚，但是她那个人嘛，就很保守，估计不会允许自己这样的。但是这小孩儿我算是看出来了，不知道是报恩还是什么，总之算是对小珩豁出命去了。你知道她这一身的伤，都是为了保护小珩弄的。但是多好笑啊，她自己都不记得自己做了什么了。”
　　徐安秋又一次想起了方珩脖子上的痕迹。说实话，她其实是非常八卦这件事的，她真的很想知道老干部身上的那个记号，是怎么被“种”出来的。
　　那个位置……总不能是自己啃的吧……
　　“想什么呢，笑这么开心。”
　　华蠡看着在一旁突然傻笑起来的人，微微皱眉，用肩膀轻轻撞了她一下。
　　为了不让司机听见，徐安秋只好凑过来，压低声音咬着女人的耳朵说：
　　“孤女寡女的，你说我还能想些什么啊～”
　　“……”
　　华蠡的身子，先是随着对方的动作一僵；然后，又随着对方讲的无比暧昧的言语来了第二僵；最后，又因为对方那个婉转的、带着丝丝气旋的’啊’声，打出了第三僵。她觉得自己的耳朵有点儿烧，在看徐安秋说话时候，就只能看到她脸上不停动着的那一张嘴了……
　　唇、唇红齿白的。
　　“哎？”徐安秋发现旁边的人突然就变木头了，有些不明所以，“喂，虫虫，虫虫？你怎么了啊？”
　　女人一个激灵，很快的抿了下唇，然后偏过了头去看窗外的风景：“小孩儿都还没找到呢，你乱想什么。”
　　“……”
　　这有什么关系么？徐安秋盯着对方微微发红的耳垂，十分迷惑的想。
　　一个两个都不大正常……
　　*
　　两个人来的方珩公司的时候，一进大厅就见到了还穿着病号服，在人群里和周遭格格不入的余烬。
　　小孩儿的身影有些单薄，显得十分落寞。
　　她们看到了余烬，对方也看到了她们。但她没什么反应，就像看到人潮中的任何一朵浪花。
　　徐安秋三两步冲过去，本想要教训一下对方的，却又想到了华蠡那句“需要静养”。于是，她手高高的抬起，却半天都没能落下去。
　　“抱歉，让您担心了。”
　　小孩儿一开口就是十分安静乖巧的声音。这让徐安秋一肚子火气生生被憋回了肚子里。
　　她突然领会了小品里经典的那一句：你打……哎你下不了手！你骂……哎你张不开嘴！
　　“我们回医院吧。”余烬淡淡的说：“我头有点儿疼。”
　　徐安秋满腔愤怒顿时皆化作了担忧：“你说说你乱跑什么！不知道自己还没好么呢！慢点，慢点……要不要我服着你啊……”
　　余烬摇摇头：“我自己可以。”
　　“你……那你自己慢一点儿啊，别撞到头。”
　　一旁的华蠡对这一切看在眼里，尤其是看到余烬自然而然的摇头。
　　头疼的人，是不会做出这个动作的。
　　小孩儿这句话算是恰到好处的拿捏人心，避免了徐安秋可能的责难，以及一系列的质问。
　　如果是故意的，那可真是个厉害的小鬼。华蠡心想。但她什么都没说。
　　*
　　三人走了之后，在余烬方才呆过的地方，一个半大小丫头被随行的长辈牵了过去。
　　“囡囡在刚才在玩什么？”
　　“我在哄大姐姐！”小丫头竖着两个羊角辫：“大姐姐哭了……哭的好难过，囡囡看着也好难过的……”
　　“囡囡可真棒呢，真是个善良的好孩子！”
　　小丫头得到表扬，却没有很开心。她被牵着手往先走，却回头看了看余烬离开的方向，心想：
　　大姐姐长的这么好看，究竟是哪个大坏蛋不要大姐姐了呢？


第115章 休养
　　余烬一路上都没什么精神, 缩在车里的一角合着眼，回到医院之后也是一副很疲惫的样子，没说几句话就睡了。
　　即使徐安秋很想要问清楚，她究竟是怎么从医院里离开的, 血验单上的东西又是怎么回事儿, 却也只能照顾着小孩儿的精神状态, 暂时搁下来。
　　华蠡对此倒是若有所思。
　　之后小孩儿的精神状态很差, 徐安秋过来的大部分时间里, 她都在安静的沉睡着。有了华蠡的帮忙，徐安秋也从“全职”转成了半个“兼职”，再后来渐渐成了拎着些水果营养品过来探望的人。
　　反正方家那边的资金就从来没断过, 医院提供周全的照料看顾，只要余烬乖乖的不出幺蛾子, 她其实不需要做什么实质上的事情。
　　说起来, 余烬其实算是个省心的孩子，后续的治疗无论是挂水还是吃药, 她都十分听话配合，不哭不闹的。除了这一次的偷跑之外, 就再没有什么出格的事了。
　　徐安秋也渐渐放下心来，静候结果, 唯一让她担心的是余烬睡的也太久了些, 她都怕小孩儿会在某一天一睡不醒。
　　华蠡倒是挺乐观, 也不知道从何而来的笃定：
　　“别担心, 虽然不能下定论，但我感觉她没有大问题。”
　　“……”徐安秋白她一眼：“华大仙儿啊你？好歹给个理由吧……”
　　理由啊……
　　华蠡透过门上的窗户, 看了眼病房里白床单下呼吸沉沉的人，心里轻轻叹了口气。
　　理由就是她还有心思骗你。
　　这个小孩儿只是在装睡、装疲惫。
　　但其中原因她实在懒得深究, 私心也让她不是很愿意安秋太过卷入这个孩子的事情里。
　　即便些许稚嫩，但不得不承认，她有着明艳的面孔，那是还未完全展平却足以致命的美。
　　于是华蠡笑了一下，一脸的神秘高深：
　　“女人的直觉。”
　　“……”神经病。
　　再之后，听华蠡说，有几波小孩儿先后来看望过余烬。
　　有一次还弄的挺隆重的，为首的是个班长还是什么，捧了好大的一束花来。
　　但是来的次数最多的是个矮个子女孩儿，每次都是一个人，给余烬带了书本笔记，有时候甚至就直接在小孩儿病房里写作业。
　　听小护士们说，经常看到两个小孩儿头碰头的讨论问题，虽然说是“讨论”，但是每每都是那个矮个子小女孩儿单方面的置评，大多数时候还算的上是“客气”，也有时会恶声恶气的骂人，凶起来的时候什么都骂，诸如：“你没带脑子啊”、“你脑子进水了啊”、“你猪脑子啊”、“你这里面空心的吗”……
　　有的时候，值班的小护士听了心里都隐隐不忿，如此说一个脑部受伤的病人实在无异于拿刀子直接戳人家痛处，但是余烬从来不反驳，像是没有脾气似的。
　　对，就是没有脾气。
　　有一次对方骂得狠了，把巡房的护士都招了过去，正想批评那小姑娘几句。可余烬看到来人却突然开口，说的竟然是拜托护士一会儿送饭上来的时候，拿两份饭菜餐具。
　　护士：“……”
　　“俩小孩儿关系挺好的。”
　　华蠡这么给徐安秋做着总结。
　　电话那头冷冷淡淡的“哦”一声，说声：“我知道了。”
　　“您知道了？”华蠡夸张的重读了“您”：“那小的就先告退了，有什么事儿您吩咐。”
　　“哎哎哎……”徐安秋突然意识到自己的情绪转嫁错了人，赶紧不好意思的道歉：“哎呀虫虫你可真是帮了我大忙了，我不得请你出去搓一顿啊！”
　　女人漫不经心的“嗯”一声，嘴角却不经意间扬了扬。
　　*
　　“不是都和你们说了，我从山上滚下去了。”
　　余烬看了眼坐在床边上，吃着一块钱一包麻辣小零食的小同桌：“你少吃点儿这个。”
　　“放心死不了。”于菁哼哼着，马尾辫一甩一甩的：“你别当我傻子，你从什么山上滚的，能摔进脑子里边儿去？”
　　“谁管你，我嫌味儿。”余烬冷声呛回去：“高山。”
　　“……”于菁气呼呼的狠咬了一大口，贱兮兮的凑到余烬旁边儿嚼：“那我更得吃了，熏不死你个狗骗子。”
　　余烬被小同桌缠了好多天，没办法，她只好把实情和盘托出，末了还不忘补上一句：“别和别人说。”
　　于菁听完事情始末就合不上嘴了，她看余烬的表情像是看多大的仇人：
　　“规矩我懂，我又不属漏勺的，什么都往外说。不是，哪有你这么讲故事的，火烧起来的时候，你晕过去了？你要是个作者信不信我给你寄屠龙刀啊！”
　　余烬微微蹙眉，不久前发生的事情听起来好像是一场梦，她飘飘忽忽的，记忆一团乱麻，什么都不真切。
　　“我……我其实不记得了。”她顿了顿，眉头皱的紧紧：“我甚至不知道是不是真的有那么一场大火，那就像是我的……一个梦。如果不是这个……”她抬了抬缠裹的像是木乃伊的双手：“我几乎无法相信我曾死里逃生。”
　　“那……阿姨呢？”
　　“方珩没事。”
　　余烬声音闷闷的。她一个受过专业训练的人在火场上重伤，方珩一个普通人却安然无恙，甚至没有休息就直接去上班了，这事儿说出来，那个人估计会一枪崩了她的。
　　废物。
　　于菁沉默了一会儿，四处看看：“这两天我怎么都没看到阿姨啊……”
　　真是哪壶不开提哪壶，余烬的唇抿了一下：“她不会来了。”
　　小同桌疑惑的“啊”一声，“为什么。”
　　“不来就是不来，哪有什么为什么！”
　　果然，学习上怎么骂她都没事儿，一提阿姨准犯病。
　　“怎么，闹脾气了？是不是你惹阿姨生气了，她不要你了？”
　　余烬脸色很明显的白了白，没说话。
　　于菁愣了一下，心里“卧槽”了一声，心说：不是吧不是吧……
　　她突然觉得余烬有点儿可怜。两只手无措了一阵，最后轻轻拍了拍余烬的后背。
　　余烬读出了这动作里的意思，她呼出口气来，尽力扯出一个笑脸来：
　　“不是。我去过她的公司了，那里的人说她是升职，调到了外地去了。”
　　可于菁却觉得她这个笑难看极了。
　　她脸上看不到多大的悲伤，却有种荒无人烟的死寂。
　　“你……还好吧……别……别……”于菁本来是想说你别想不开的，但是又怕自己这么一说，倒是给对方提醒了。
　　“我没事。”余烬淡淡的：“都是我不好，如果我在火场里有点用的话，她不会走的吧，是我太没用了。”
　　于菁想出言安慰她“不是这样的”，但明明之前还好好的，之后却不声不响的离开，这么看来，估计是和那场火脱不开干系的。
　　她纠结着措辞，却听到对方很轻却冷硬的一句：
　　“我得有用。”
　　*
　　时间在镜头的飞快切转中匆匆而逝，一转眼，半个月就已经过去。
　　余烬除了睡的多以外，没有任何不良反应。她身上的伤也渐渐愈合，长出新生的淡粉色，然后慢慢浅淡，多年之后会和陈伤混为一体，像是被生活痛吻过后的浅淡勋章。
　　画面定格。
　　与徐安秋或者华蠡同框的时候，余烬多是沉睡的，很少的清醒的时间，她也是浑浑噩噩的状态。但和于菁同框的时候，余烬却像是换了一人似的认真严肃且专注。
　　无论生活里发生过什么，穿针引线的连结起了多少死亡、鲜血和眼泪，总有些东西是不变的：
　　数学题目依旧很难。
　　“哎，你别学了，陪我说会儿话吧。”
　　这句话成了于菁的口头禅，后面往往还要跟一句：“哎余烬，我说你不是要变成书呆子那型的吧……那以后该没人给你写情书了噢。”
　　余烬的回应是没有回应。
　　她前所未有的认真，即便长久的旷课，但依靠着同桌的补习，她勉勉强强没有落下进度。
　　元旦过后就快要期末考试了。
　　看到余烬不理自己，于菁“嗷”了一嗓子：“哦哦，我倒是忘了，余悬梁同学才不在意那些小屁孩儿的告白呢，人家有……”
　　余烬的眼刀狠狠的扎过来。
　　“……有’学习’！”
　　于菁一挑眉，每次抖个机灵然后看余烬吃瘪，都是很有意思的事情。
　　余烬：“……”
　　“你都抬头了喂，别学了别学了，你这这认真干嘛啊……”顿了顿，于菁瞥到同桌手里正在对答案的卷子：“哎？这不是昨天的卷子么？你什么时候写的啊……”
　　“昨天晚上。”余烬又埋头下去：“我想考好点。”
　　“哎呦，放心吧，你不会考的很差的。我说啊，要不要我故意考烂点儿，让你提高一名啊？”
　　“滚。”
　　“啧啧啧，好心当成驴肝肺。”于菁翻了翻余烬的卷子，发现自己给她带来的题目，对方竟然全部做完了：
　　“你……全做完了？一晚上就你……怎么做的完啊。”
　　“通宵做的。”
　　“……你牛逼。”
　　“没什么，白天睡多了。”
　　余烬轻轻撩了下头发，咬住笔杆继续看题，就仿佛能够一心二用似的。
　　不，她真的可以！
　　于菁和余烬这几天的相处下来，发现她真的不会因为自己分心，拖慢做题速度。
　　这真是……太不可思议的事情。
　　“其实你现在做不出来的，只有后两道填空和最后的附加题，你只要把别的题目都做对就可以了……”
　　“不可以。”
　　*
　　余烬情况稳定，徐安秋也就抽空去外省看了方珩一趟，看着对方在公寓还傻兮兮的戴着丝巾，她默默从包里翻出一管药膏来。
　　“诺，这个特管用的，你睡前抹上，第二天用遮瑕一盖，保准看不出来。”
　　方珩的脸色有轻微的窘迫，她轻轻“嗯”一声，跳过了这个话题：
　　“余烬她……怎么样了？”
　　她没给自己打过哪怕一个电话，也没回过她一条短信。
　　“挺好的啊，这不是快要期末了，准备着考试呢么，天天和她那个好朋友窝在一块儿学习。哎，小玩意儿一个，天天还挺忙的。”
　　徐安秋说的是真话，隐瞒了部分事实的真话，余烬在病房里，的确不是睡觉就是在学习。
　　方珩很快的抿了下唇，终究是没好意思问好友，为什么小孩儿从来都不联系她。
　　她觉得自己大概是很想念她的。
　　单方面的、孤独的想念。
　　是不是当一个人上了年纪，总会出现这样的困扰？
　　不像小孩子，每天都有新的精力，去关注新的人和新的事。
　　方珩模模糊糊的想起，余烬从很久之前就很少找她的，就算和做饭阿姨的联系都比和她的多。
　　送走了徐安秋，方珩转身回房间，看到了茶几上放着的药膏。
　　她愣了愣，拿了起来，走进厕所去。
　　丝巾被纤细的手指解了下来，露出里面的痕迹。
　　都已经这么久了，但这个印子依旧分明。
　　她面无表情的拧开药膏，涂抹在指尖，耳边却突然响起小孩儿那时候在她耳朵边儿凶巴巴说出的话来……
　　药膏在指间转了圈。
　　药膏被拧好。
　　药膏飞进了纸篓。
　　女人转身出了门。


第115章 荒梦
　　方珩走到书桌前, 给自己泡了一杯咖啡。明明是很舒适的办公环境，却没什么生气。
　　之前她很习惯这个，不知道什么时候，却开始觉得冷清。
　　电脑屏幕弹出广告界面, 上面有一些网红餐厅, 方珩原本想点“x”的, 视线却在烤肉店那一栏停留了几秒, 她记得自己答应过小孩儿, 回来的时候带她去吃这个的。
　　她指尖轻轻捏了捏眉心。
　　记忆里有一些模模糊糊的碎片，在午夜时刻如梦，又在黎明时分如潮水一般退去, 带走沙滩上的一切痕迹。
　　“我……大概要死了，方珩。”
　　漫天的赤红背景色中, 是一张被映的通红的脸。
　　小孩儿的脸。
　　余……余烬？
　　方珩觉得这画面似曾相识, 就好像曾经见过一般。不，她没见过, 却无数次的想象过这个场面。
　　在她念出小孩儿的名字的时刻。
　　烈火也不能焚尽之物。
　　可为什么小孩儿会趴伏在她身上，在她耳边轻轻说自己要死了呢？
　　方珩想说不会的, 你是余烬啊，烈火拿你没办法的。
　　但她发不出什么声音, 身体像是坠入了混沌。
　　小孩儿的声音听起来很难过, 这让她感到很不舒服, 她不太会安慰人, 醒着的时候都不会，现在更是不能。她就像被什么看不见的屏障阻隔, 只能看到小孩儿在火焰里哭泣，却无法靠近。
　　不会……
　　不会……
　　你不会的！
　　“不……会……”
　　余烬愣了愣, 像是没想到身下的人会回应自己，但她视线一片模糊，并不能看清方珩的表情。
　　她尝试着挪动手指，然后是手掌，去触碰她的脸，但是……
　　软、软软的……
　　“！”
　　余烬想要挪开，但是仿佛灌了铅一样的手臂却根本无法抬起，这动作实在太冒犯了，余烬也不敢再伸手去摸方珩的脸了，赶紧用力把爪子缩回来。
　　结果……
　　拖……拉……
　　身下的人不舒服的轻轻“嗯”了一声，那一瞬间，余烬都想把自己爪子剁了。
　　*
　　方珩从混沌的潮水中爬起来，像是“被”醒来的尸体，睁开眼睛，茫然的看着周遭的一切。没有人，只有一片死寂。
　　她缓缓站起身来，走两步，跳一下，双手比做“O”形放在嘴边，猛吸一口气然后大吼一声，直到头脑缺氧发懵才满满停下来。她气喘吁吁的耸动着肩膀，打两个摆又跌坐回地上，然后躺倒下去，任沙子吻住脸。
　　她不知道自己为什么要这样做，尽管他的行为荒诞可笑，但她感到一种前所未有的自由。
　　从孩提时代起，她就不曾拥有的过一分一秒的自由。
　　她觉得如果有烟，她也能像学生时代的坏孩子那样，敞着外套坐在花坛上抽上几口，高兴了就毫不顾忌的大笑，不开心就骂上几句难听的也没问题。就算冲着来往的路人吹口哨，也没什么不可以。
　　但她从没有过这样的旧日。
　　生而在世，无人能够拥有绝对的自由。那些面具都是她自己选择拿起来，戴在脸上的。
　　她从沙滩上滚了一圈，然后北极熊一样比个大字型，毫无形象的躺在这里，眼睛闭上在睁开，视线里多出来一个小孩子的身影。
　　瘦瘦的，小小的，长发垂下来遮住眼睛，手揣在兜里，一边走一边踢着个什么，沙砾石子或者贝壳。她看不太清楚。
　　对方似乎也看见了她，但只是轻微的抬了抬眼皮，又垂下去，继续沉默的走自己的路。
　　“余烬。”
　　她大声叫她，然后冲着她笑。
　　小孩儿看了她一眼，有些疑惑，似乎摸不清楚这个躺在沙滩上的神经病为什么要叫她。
　　“余烬！过来呀！”
　　她又叫了她一声，侧过身冲着她招招手。
　　对方终于走过来，走近了她才发现，小孩儿嘴里咬着一只没点起来的烟。
　　她就那么居高临下的看着她，因为不耐烦微微抿起的嘴唇分明再问：
　　你有事儿？
　　“没事……”方珩盘腿坐起身，支起身子长手一伸，一把就抽掉她嘴里的东西：“……小屁孩不要抽烟，没事，我就是想叫你。”
　　“……”
　　小孩儿没说话，手从口袋里拿出来，干干脆脆的冲着她比了个中指。
　　方珩：“……”
　　然后对方就那么绕过她去，继续向前走去。
　　方珩有点儿急，情不自禁的起身追上去：“哎，你别走啊……你要去哪？”
　　对方冷冷的看了她一眼，“和你没关系。”
　　方珩察觉出对方的冷淡，只好默默跟在她后面。就这么跟着她走了一阵，小孩儿突然停下来，扭过头瞪着她看。
　　方珩有点无措的跟着刹车，不明白发生了什么，就看到小孩儿不知道从哪里掏出一罐啤酒，“砰”的一声拉开，灌了一大口下去。
　　方珩皱眉，去拉她的手：“不能喝酒。”
　　“你烦不烦！”
　　小孩儿把啤酒罐往旁边一扔，转过身跑了起来。
　　方珩不放心她，只好也跟着她跑了起来，对方向着渺远的涛声越跑越快，方珩追的上气不接下气，渐渐的，她感到有水一点一点漫上来，覆盖她脚背，攀上她小腿，然后拥住她胸口。
　　“余烬！你往哪去！”她大声叫她，可对方却头也不回。
　　下一刻，她看到小孩儿停了下来，她撞到了什么，或者说，她撞进了一个人的怀里。
　　方珩愣在潮水里，她看到了那个人，和她有着一摸一样的面孔。
　　“方珩，我喜欢你！”小孩儿低沉的声音混在海潮的背景音里，显得格外优雅迷人。
　　“你还太……”小了。
　　方珩话才说了一半，却听到和她自己一模一样的声音落下：
　　“我也是。”
　　她看到那个“方珩”缓缓弯下身子，爱怜的看着小孩儿。她看到“方珩”伸出手，拂了一把余烬满是水渍的脸，又把余烬湿漉漉的发勾到耳后。她看到“方珩”就那么在潮水里，倾下身，吻住了余烬的唇。
　　“！”
　　这个角度，方珩能清楚的看到“她自己”的表情。
　　“你疯了！”
　　她冲了过去，一把猛地推开“自己”，像是一头暴怒的公牛，竖起了尖锐的角，在清冷的月色里闪着冷芒。她几乎是咆哮着：
　　“她不懂，难道你也不懂么？你……你怎么可以！”
　　而“方珩”只是踉跄了一下，翻身回扑上来，细长的手指狠狠掐住她的脖颈。“她”的眼神带着清高的怜悯和高高在上的蔑，她哑着嗓子，同样的嘶吼着，那声音像是熔岩，滚进冰凉的海水里，冒出大片白色的雾气：
　　“蠢货！是你自己不懂！”
　　方珩感到一阵窒息，不知道是刚刚的画面还是对面的“她”渐渐收紧的手指。方珩在这张和自己一模一样的脸上看到了歇斯底里的狰狞。但她不怕，愤怒压倒了恐惧，她冲“方珩”吼：
　　“可她还小。”
　　但“方珩”远比她更凶，“她”的嘴角甚至牵起一个讥讽的笑容：
　　“你放屁！”
　　“方珩”突然“哈哈”大笑两声，这笑声让她感到熟悉，就像是她最开始尝试“自由”的时候做的那样：
　　“都是你的借口，拜托你也有点新意！什么时候不小了呢？在两个月零八天后的那个午夜十二点钟之后么？你不如去问问她母亲究竟是在什么时刻临盆的！”
　　方珩哑住，她感到七窍都被海水的咸涩扎的透不过气，水压像是重拳，挤压着她的胸腔和心跳。但是更让她感到惶恐的是，她为“方珩”的质问动摇。
　　动摇。
　　她渐渐放弃的抵抗，任凭“方珩”将她溺在水里。而“方珩”依旧冷笑着审视她，这目光让她仿佛□□在街道上游行。
　　“你懂个屁。”
　　“方珩”的声音依旧冰冷的没有一点温度，但她身体却贴下来，在水里搂住她的脖子：“你根本就不懂感情。”
　　“……”
　　下一刻，方珩感到一阵闷痛从指尖传来，全身上下都是甩不脱的粘腻。
　　视线里，小孩儿一脸惊慌的向着她奔过来，神情里再没有最初的冷淡。她一个猛子扎进水里，拼命的游过来，她吻住她的唇，缓缓渡过来一口绵长的气。
　　胸中的滞涩感顿消，唇上温软的触感令人着迷。
　　她恍惚中回忆起刚刚“方珩”接吻时候专注而深情的表情。
　　“她”呢？
　　方珩这才反应过来，那个“方珩”不知什么时候已经消失不见，周围一片混沌，只能看到小孩儿焦急的神情。她听到她在和自己说着什么，却无法理解那话里的信息。
　　“方珩”呢？
　　身子不受控制的左摇右摆，她像是掉进了游乐场的摇摆座椅里，渐渐的她感到自己浮出水面，耳边又涌起了绵长而悠远的阵阵涛声来……
　　而在潮声滚滚里，她听到一个飘渺的声音：
　　我，就是你。
　　方珩一怔，指尖轻轻颤了颤，她缓缓合上眼——
　　再睁开，她感到血管里一阵细枝末节的麻痒。
　　知觉。
　　余烬窝在她身上，在她耳边低声呻.吟：“方珩，我大概要死了……”
　　“不……会……”
　　她想要抱她，却只很浅的抬了下手臂。
　　怎么了？发生了什么？为什么小孩儿要这么说？
　　然而，胸口一阵异样感传来。
　　拉扯……
　　摩挲。
　　“……”
　　脑子里混混沌沌的想起那潮声，和那句：
　　我就是你。


第117章 应允
　　我就是你……
　　我就是你。
　　方珩感到胸口一阵钝痛, 像是噙着一口破碎的血，却又在这种痛感中模模糊糊的感到一丝悠然的酣畅来。
　　一种扑出围城的自由。
　　左边的手指能轻微的动一动，右边感觉却滞涩黏稠。
　　方珩什么也做不了，却又庆幸这种无能为力。“方珩”说的没错, 她太喜欢找借口了, 现在她又有了借口, 不用做出艰难的抉择, 在把掌控权全然交付的同时, 有种卸下全部责任的轻松。
　　她觉得自己可以在挣扎的罅隙间喘口气了。
　　如果你……
　　如果你想……
　　但和她想象中的不同。
　　余烬只是碰了她一下，就再没有逾矩的举动。她靠在她颈间，声音很小, 有着罕有的委屈难过。
　　“方珩，如果我死了, 你要永远记得我……”
　　“永远”是个太重太重的词, 可小孩儿的声音却那么轻，轻的有些不真实。
　　方珩有点生气。余烬为什么总把“死”这个字眼挂在嘴边呢, 这么一会儿已经说了好多次了。她想要睁开眼，可眼皮很重, 只有眉心随着此时的心意，悄然隆起一个微微的弧。
　　小孩儿那时候应该是很害怕的吧……
　　那么大的火, 而她却一直在沉睡, 余烬大概是觉得她和自己有可能会烧死在房里。
　　方珩微微出神, 她坐在桌前, 眉心蹙起，手上的钢笔笔帽开开合合, 在空荡的房间里发出了“咔哒咔哒”的清脆声音。
　　那时候……自己是怎么说的呢？
　　方珩觉得脸有点热，她放下笔, 搓了把脸。
　　“你敢……你敢我就……我肯定……忘了你。”
　　她那时候到底在想什么，怎么会说出这个！
　　真是……老脸都折腾掉了。
　　余烬动作明显的一顿，似乎没想到对方会拒绝，好一会儿才有些气闷的出声：
　　“不行。”
　　顿了顿，她有点气急，又带着点央求似的说：“你得记得。”
　　“不要。”
　　方珩想起自己那时自己像小孩儿似的和余烬争这个，又是一阵尴尬窘迫，即便现在周遭无人，她依旧想找个缝钻进去。
　　太羞耻了。
　　她难得的“童心未泯”和“出格”很快遭到了报应：贴着小孩儿面部的脖颈突然一凉，她感到蛇信子一般的舌头在她颈上卷了一下。还不等她反应什么，余烬已经张口咬了过来，用力却又温柔。
　　她没有用齿，口唇却狠狠的亲了一口。
　　狠狠的。
　　方珩甚至要觉得小孩儿嘴里含着宇宙里无限引力的黑洞。
　　这是一种从未有过的感受，方珩气息开始乱了，气流里带上了一丝极轻微的痛哼——她自己更倾向于称之为“痛哼”。
　　余烬察觉到了，却不松口。但是肩膀颤了颤，像是想笑，却又笑不出来。不知道她是没有力气还是腾不出嘴巴。
　　她竟然笑！
　　这个像吻不是吻，像咬不是咬的行为，最后被归结为“啃”，成了少年人赤裸裸的宣示主权，最后以牙齿轻轻一压作为终结，方珩觉得自己脖子大概已经有红痕了。
　　又好气又好笑还有点无可奈何，方珩突然出神的想到，余烬这么一大口又这么咬了久，那里的痕迹该有多明显呢……
　　这下是可是真的想忘都忘不了了……
　　虽然这时候笑真的很败气氛。但方珩看到小孩儿笑，又觉得脖子一阵酥酥麻麻的发痒，也情不自禁的跟着笑出来，但气息不畅以至于这个笑刚一蔓延她就呛的轻咳了几声。
　　“方珩……你别笑……我那时候……是真的想娶你的……但……”
　　小孩儿的声音越来越轻，最后几个字就这么断在了嗓子里。
　　“嗯……我不是喝过酒了嗯。”
　　*
　　卷子坠着卷子，讲题连着讲题。
　　生活渐渐被学习生活填充的满满当当，余烬几乎没有时间去摩挲胸口那一道还很新很疼的伤口，或者是她不愿意想。
　　在考试的前两天，她就准备出院了。
　　其实余烬的观察期还没有结束，但她恢复的很快。
　　她就像是一株春天的树苗，有着旺盛的生命力，拔节的生长着，每一天都是新的样子。抽条掩住的旧疤，新绿盖住了陈伤，也不过只是一场急雨过后的事。
　　徐安秋为她已经请假了挺久，她早已经回去上班了，偶尔会过来探看，平时的情况托华蠡留意着。
　　于是余烬直接找到了华蠡。
　　“华医生，我想我可以出院了……”
　　对方痛快的点头，这情况让余烬准备好的说辞都没能用上。
　　“那我……走了？”
　　余烬有点不确定的问，她现在没有通讯工具，联系徐安秋完全要通过华蠡。
　　女人抬了下眼，“嗯”了一声，痛快的就像是课堂上报告上厕所，被老师不耐烦的驱赶。
　　“这几天辛苦华医生了。”
　　余烬淡淡的说，不是刻意讨好，像是另一种形式的再见，礼貌里有淡淡疏离。
　　女人又“嗯”了一声。
　　她微微眯起眼，想起了那个人来。
　　她和那个人也算是校友，却并不很熟悉，用当时同学们的话说，这叫有着智商上的“生殖隔离”。
　　学校里大多数人都有。
　　方珩啊……
　　想到这个，她多说了句：
　　“火灾的事，还是想不起来？”
　　“是。”
　　“你恢复的不错，未必是脑伤，也不排除PTSD的可能性。”顿了顿：“你知道PTSD吧？”
　　“创伤后应激障碍。”
　　“对。”
　　女人再次低下头去，继续忙手中的事儿。
　　余烬喜欢这种干脆利落的。可就在她转身的时候，对方却冷不丁的抛出一句：
　　“你有用药史吧。”
　　“……”
　　余烬身子很明显的一顿，对方的意思她心知肚明，再看向女人的目光就不那么单纯了。
　　“最近还有用？”
　　“……”
　　华蠡似乎完全不在意小孩儿回不回应她，自顾自的说下去：“看过你随身的东西了，没那种玩意儿，我还挺好奇，你这些日子是怎么弄的。”
　　她一边说着，一边从抽屉里抽出几页纸，用曲别针夹在一起。余烬愣了下，想起昨天小护士莫名让她抽的一管血来。
　　“这东西没你藏的这么隐蔽，查血查尿查代谢都能检出来的。”她语气平淡，却带着一种仿佛掌控一切的笃定。
　　余烬看对方胸有成竹的样子，突然笑了下，然后“哦”了一声，继续头也不回的向外走去。
　　“！”
　　“余烬！”华蠡出生叫住她。
　　她早知道这孩子绝不是什么简单的角色，却也没想到小孩儿的反应如此淡然。这是出色的心理素质。如果是平时，她会夸赞一声“好心性”，但这时候，她只觉得一阵阵的危机感。
　　“嗯？”余烬脚步顿住，回过头去，露出个明媚的笑脸：“华医生要报警？”
　　“……不。”
　　“那你还有什么事么？”余烬笑的更灿烂了。
　　她明明是个小鬼，可偏偏语气里带着的那份从容镇定，却完全不似作伪硬撑。
　　如果说之前小孩儿的装傻充愣华蠡能看做是小聪明的话，这一刻，她却是着实的心惊。
　　她看了余烬好一会儿，她真是个很好看的女孩儿，这笑容有着阴郁而危险的美。
　　华蠡呼出口气，她去掉了所有委婉的矫饰词汇，再不将眼前的人视作一个小鬼：
　　“余烬，作为你的医生，我只想给你一个忠告。尽量不要去祸害所有人，如果做不到，那么无论如何不能祸害对你有过善意的人。”
　　祸害啊……
　　听起来微微有点刺耳。
　　余烬琢磨着女人的措辞，然后点点头：
　　“行。”
　　这才是正常的不是么，这才是她该有的剧本。她是个麻烦，是个怪物，人人避之不及，只想让她离人群远点儿。是啊，以前白苏不要她，现在方珩又不声不响的走了，那天她跑到方珩公司的时候，那些人用看傻子的眼神看她：
　　“小方啊，害，谁知道怎么搞的，听说升职了呢！看看人家，爬的多快啊！听说和人家总部的精英一起去外省跟大项目呢……”
　　华蠡又看了女孩儿一会，即便她如此说，小孩儿也不会情绪失控，没有轻易失去理智的愤怒。
　　她笑了一下，拿起那几页薄纸，拆下钉子，当着对方的面，就那么塞进了旁边的碎纸机里。
　　*
　　余烬没有钥匙。
　　回到家的时候她还在想一会儿要拜托楼下前台的物业过开门。
　　进了大厅却发现做饭阿姨正拎着从果蔬超市买的的菜品，往她家走去。见到她，阿姨一脸惊喜的快步走过来，却在看到小孩儿缠着绷带的手脚时，紧紧皱起了眉：
　　“哎呀看看我们烬烬！怎么搞成这个样子哦……哎……我看着都疼嘶……哎呦……”
　　“从山上摔下来了。”余烬露出一个人畜无害的笑容，还要去接对方的菜，却被阿姨强烈制止：
　　“哎呀呀我来我来……你慢慢的啊……慢慢的……”
　　“您今天怎么来了？”
　　“我每天都来啊，就等你出院呢……”
　　阿姨絮絮叨叨的说着让余烬小心这里、小心那里的，恨不得替她把电梯给上了：“方小姐也不在这里了，我不来，我们烬烬哪天回家里来，不是要饿肚子了，那方小姐又该担心你了……”
　　余烬低着头没说话，出电梯的时候却抬手抹了把脸。


第185章 期末
　　第二天余烬就拆了纱布回去上课了, 她并不是多柔弱的人。
　　伤口还有点点刺痛，好在现在所有人都是长袖长裤，痕迹很好的被遮掩起来，宽松的校服外套那么一罩, 一切就像没发生过似的。
　　余烬也努力的表现的, 像是身上心里的伤完全不存在似的。
　　也许是她装的太像了, 以至于班里甚至有流言说, 余烬请假这么久, 其实只是不想回来上课而已。这个说法的接受度要高许多，余烬也从来不去辩驳些什么，就任它们自然发酵, 以至于有一天，她被楚光堵在了班级门口。
　　对方笑嘻嘻的, 一脸“我超懂你”的神色：“想我了吗？余烬烬小懒虫。”
　　余烬：“？？”
　　就在余烬养病的时日里, 这个小祖宗来找过她几次，却没能寻到人。余烬的同班同学一见到楚光这个高中部的学姐过来, 立刻化身“热心市民”，悉心上前为学姐答疑解惑, 包括余烬不想来上课的推测，也都告诉了楚光。
　　装病逃课？
　　楚·学渣·光对此深以为然, 也没多担心她。
　　“哎, 你们初中部, 是明后天考试是吧烬烬？我终于不用背禁足了, 考完试我们一起出去玩呀……”
　　楚光说这个的时候表情里犹有余悸，看样子之前被方珩的小报告弄的挺惨。
　　余烬本想拒绝她的, 但架不住楚光的“热情”和“话唠的一万个理由”：
　　“哼，烬烬！有了新人忘了旧人是吧！你可不能这样子啊……不和我去你还想和谁去！”楚光一边愤愤的埋怨, 一边向余烬班级里面张望着，憋了半天又闷声问一句：
　　“你们有班级聚会？你要和你们班同学去玩儿？”
　　“不……”有没有班级聚会她不清楚，但是余烬真没打算参与其中，她有别的打算。
　　“我说……”话唠似乎有点心事，她吞吞吐吐的：“烬烬你可不许骗人啊你……你是不是要和那个、那个和你关系挺好的女生一起去玩啊……”
　　余烬反应了一秒才意识到对方是在说于菁。
　　“没有。”余烬否认。
　　“真的？”楚光表情全写在脸上。
　　余烬能感到对方扑面而来的开心，却对这喜悦的情绪有点莫名。
　　“那我们说好了，你可不许走啊！考完试我来找你！你等着我！一定要等着我啊！说好了！”
　　怎么就说好了……
　　楚光话里信息密度极低。说了半天就只表达着一个意思，余烬有点拿她没办法，只好点点头。可对方非要和她拉勾才算完。
　　于是人来人往的走廊里，一个高中部的学姐拉着一个初中部学妹的手掰掰扯扯，这场景顿时吸引了无数目光，尤其是在二人都是养眼的好看小姐姐的时候。
　　只是，二人的举止却让人有一瞬间她们反穿了校服的错觉……这到底谁才是学姐啊？
　　但也是这么一折腾，楚光拉出余烬一直揣在兜里的手，发现了她手上的伤。本以为她“装病”的楚光这一看可是吓了一跳：
　　“靠靠靠！烬烬！你你……你这是怎么搞的啊你……”她掰着余烬的手腕儿，又吹又看，脸上纠结的神色比当事人看着还疼：“你傻不傻啊你！怎么弄的，为什么这么严重啊……烬烬你疼不疼啊……要不然这次就别考试了吧……”
　　“……”这关考试什么事儿，又不是体育考试考引体向上……
　　余烬无奈：“没事，已经不疼了。”
　　“是不是我姐非让你来的？她是魔鬼吗！不行，我得回去和她说说了，怎么能这么摧残祖国未来的……”
　　“不是她。”余烬抽回手：“和她没关系，是我自己想来的，小光，我想跳级……去你们班。”
　　楚光先是被余烬的口气吓了一跳，然后又被她的后半句话的内容和她说话的语气惊到，话唠愣是半天都没能说出一句话来。
　　跳级……
　　为什么想跳级，还要去她们班，烬烬是因为自己的么……
　　她想和自己一个班？
　　小说看多了的某光一瞬间，脑中闪过无数情节：什么理科学霸为爱转文啦、什么高考故意不做最后一个大题为和心仪的人上同一所大学啦、什么年级第一为爱留级升学考交白卷啦……
　　所以，她的内存里现在还要加上一个“霸道妹妹爱上我之跳级逐爱”的充满乡土气息的故事吗……
　　但是……比跳级更让她感到诧异的是……
　　小光……
　　她叫她“小光”啊……
　　余烬很少主动叫她，就算叫一般也都用“喂”来指代。不得不叫名字的时候，也从来都是喊她全名的。一点也不亲近。
　　楚光是想让她改个称呼的，但是央了对方好多次，余烬却像块石头似的不妥协。最后，她也只能接受了烬烬这个小小怪癖。
　　可今天……余烬竟然主动叫她“小光”。
　　虽然……这称呼和口气，都让她感到略耳熟……
　　还不及细想，这年头已经打马而过。楚光不好意思起来，眼睛左瞄右瞄的，都忽略了对方干脆抽掉的手。
　　“啊……你……”楚光脸有点热，一时间有些失语，半天才回神来，一开口却没过脑子：
　　“啊……手可是很重要的……烬烬你得好好爱惜……可千万不能弄伤了……”
　　真是……乱中更出错。
　　这话一说完，楚光才反应过来自己说了句多不像样的话。脑子里颜色满满的人顿时就想的深了。
　　“手”、“超重要”、“爱惜”……
　　虎狼之言。
　　楚光又是一阵脸红窘迫，她恨不得学鸵鸟，把头立刻埋进土里去才好。她甚至不好意思看余烬的表情。
　　然而余烬神色却丝毫不变，她轻轻点点头，冲着她笑笑：
　　“我知道了，谢谢。”
　　*
　　“谢你个大头鬼哦！”
　　楚光回去的一路上都在嘟囔着这一句。
　　“你猪吧？属木头的吧！笨蛋余烬！”
　　她突然想起刚刚没抓住的地方，余烬叫她“小光”的口吻实在太让她熟悉了……
　　“！”
　　是的，余烬叫她的那口气，就和她的表姐一模一样，带着一种长辈对小辈的关怀……
　　路上的人三三两两的走着，突然听到身后传来一个声音好听的女生突然大叫一声：
　　“我靠！”
　　*
　　“学姐？”于菁看到余烬回来，冲着门口努了努嘴。
　　余烬“嗯”一声。
　　“有意思……”于菁看着门口，若有所思。
　　余烬：“？”
　　“你不觉得她对你有点儿意思？”
　　“什么意思？”
　　“你傻啊！还能啥意思！你对阿姨那意思！”
　　余烬很快的抿了下唇，摇摇头：“不会。”
　　“您确定吗？余刺骨同学？”
　　继余悬梁之后，余烬又在同桌这里获得了很多外号，诸如余凿壁、余偷光、余发奋、余图强、余闻鸡、余起舞……
　　要多难听有多难听，有时候余烬真的很难相信这样一个人智商超高，什么题目都会解，什么方程式都能配平……
　　余烬想了想，然后摇头，没把这个当一回事儿，反而问她别的：
　　“寒假你有空么？”
　　“……干什么？”于菁警惕。
　　“帮我讲讲高中的内容，上次我看你在看高中化学。”
　　“……你凭什么觉得我会？”于菁咬牙，为余烬把“讲高中内容”说的这么容易。
　　“你不会？”
　　“……”于菁沉默了片刻：“我会。”
　　“我会付钱。”余烬把书塞进抽屉：“方珩请家教一个月要很多钱，我给不了你那么多，但你也不用全天都教我，你有时间的话指导我一下就行。”
　　“不用不用……”于菁本能的拒绝，她假期其实没又什么事的，自己在家看书也是学，和余烬一起也是学，就像余烬说的，她朋友真不多，她挺喜欢和余烬一块儿的：“你请我喝汽水就行。”
　　“不行，方珩说了，我得付钱。”余烬淡淡道，语气却异常坚决：“否则我不能接受。”
　　“不是说请我喝汽水……”
　　“不够。”
　　“……”
　　于菁突然觉得，一直都挺低调的余烬，这时候竟然有点有钱人家大小姐那意思了。她白了她一眼，心里想着你能给我多少？一节课一百还是两百？反正也没多少钱，大不了一起学习之后出去吃饭再把钱花了呗：
　　“那随你。”
　　*
　　楚光回家以后就给表姐打了电话，但是一连打了好几个，却始终无法接通。
　　晚饭的时候她在餐桌上向着爸妈抱怨，得到的答案却有点儿意外。
　　“你姐啊，她去外省出差，换号了啊。”
　　“啊？”楚光愣愣的：“什么时候？我怎么不知道？”
　　“可能最近太忙，忘记和你说了吧，我也是从你姨妈那里知道的。”女人拿出手机，翻出一个号码：“喏，这个，你存一下吧。哎，小光你少打扰你姐姐啊，她最近可忙着呢。多和你姐学着点，看看人家，年纪轻轻的就已经能带项目了……”
　　楚光存完了号码就放下筷子跑了。
　　根据以往的经验，母亲大人一旦以“多和你姐学学”这句话开头，必然会唠叨个无休无止……
　　三十六计，走为上策！
　　*
　　明明约好了考试结束以后再见面的楚光，隔天却又来找了余烬一次。
　　她拿给余烬一只药膏：
　　“余烬烬，抹这个不会留疤的，每天两次，抹上晾几分钟再穿衣服。”
　　“哦……”
　　余烬拿着那一小管东西，突然想到了同桌昨天的话。她不由抬头多看了楚光几眼，然后在心里摇摇头。
　　怎么可能。
　　但对方始终不接她目光。
　　迷惑。
　　“余烬烬你要是敢不抹，我就……我就啊……”
　　楚光“我就”了半天都没有想出什么有效措施，她气哼哼的挥了挥拳头以示威胁。可在余烬眼里，对方用自己示范了什么叫做“花拳绣腿”。
　　“我知道了。”
　　“好，那我走了，余烬烬你好好考呀！”
　　“行。”
　　余烬说完，转身就返回了考场，只剩下楚光一个人站在门口的风里凌乱……
　　“……”
　　行？！
　　行你个大头鬼哦！


第119章 私事
　　晚上十一点一刻, 方珩接到楚光电话的时侯还在开会。
　　她本想散会之后回拨过去的，但对方一连打了好几个，像是有什么急事儿的样子。方珩无法判断这个电话的时长，但她不想让所有人等她一个, 便让所有人中场休息。
　　一听这话, 下面大半的人都趴了下去, 剩下的不是起身接水就是上厕所, 颇有种当年数学课下课之后全体卧倒的架势。
　　方珩清了清嗓子：“有人饿么, 我给大家叫点夜宵和喝的，我玩了我们再继续。”
　　“女神我爱你！”
　　“哇哦！”
　　“老大万岁！”
　　“烧烤奶茶！”
　　下面半死不活的人们终于有点儿生气儿了，有人抬头有人打趣方珩, 四下发出几声稀稀拉拉的欢呼，更多的人依旧趴着, 却高高举起了手来。
　　方珩让助理点了下人数, 叫了外卖，自己却走出门去, 找了个有窗户的地方一边透气，一边回拨回去：
　　“小光？”
　　“哎呦哎呦！”那边的人夸张的嗷嗷叫了几声：“姐啊！您忙完了？您可终于肯接我电话了！”
　　“你都夺命连环call了, 我哪敢不接……”方珩苦笑了下，无奈的撩起了头发, 手指掐了掐眉心。她项目出了点儿问题, 到现在, 也就睡了三个小时不到, 她和手底下一百多号人一样疲惫。
　　“姐，你刚下班？”楚光听出方珩声音中的疲惫, 都有点不好意思了：“你现在回……回住的地方了么？”
　　其实她并不是一拿到表姐的电话号码就给她打过去的。她也是估计了一下对方的作息，挑了个自认为不会打扰到她的时间, 但似乎还是出了点问题。
　　“嗯……算是吧，还没回去。”
　　“你怎么也这么拼啊……和烬烬似的……”小姑娘嘟囔着。
　　方珩一怔，没想到会听到这个。
　　她轻轻“嗯”了一声，“你见到她了？她……还好么？”
　　“她啊，挺好的啊，特别好！好的都能去考试呢……”楚光说着，想到白天给她拿药的时候，对方那臭样子，突然有点气呼呼的：“要是我，哪怕伤在左手，我都不会去考试的……”
　　听楚光前半句说余烬挺好的，方珩吐出口气，才呼出一半，却突然顿住。
　　“她受伤了？”方珩猛地睁开眼，表情比项目出了纰漏的公关危机还严肃：“她怎么了？”
　　“啊？”楚光发出个挺夸张的音：“姐你都不知道烬烬受伤了啊……”
　　她在电话里叽叽咕咕说了半天，可方珩就记得前一句：
　　你这都不知道……
　　她……这都不知道。
　　“……我去找了她好几次，但是都没见到人啊，我就有点好奇，学弟学妹们倒是挺热情……”话唠还在那边流水账，方珩却已经等不及了：
　　“小光。”她打断她，像在会议上打断夸夸其谈的发言。
　　“啊……”楚光被表姐这口吻吓了一跳，有点不明所以。
　　“余烬哪里受伤了？是怎么弄的？她为什么不在家休息，有人照顾她么……”
　　你问我我去问谁啊……楚光对着电话吐了吐舌头，我又不是她妈……
　　“那我明天给你问问啊……就看到她手上有点上，她自己说没什么，我今天还给她送了祛疤的药膏呢……余烬烬小没良心的哼！亏人家跑那么大老远跑到她们考场上找她去呢……”
　　“……”方珩沉默了会儿，“你们今天考完了？”
　　“明天还有一天，姐，怎么了？”楚光说着，突然想到了上一次的事情，她一个机灵，心中突然升起的莫大的危机感来……姐姐别再不让她和烬烬去玩儿啊！
　　“哎我的宝贝姐姐，您明天可别来啊，明天烬烬和我……啊！不是不是，是和她同桌约好了去玩儿呢！很重要的班级聚会！不参与多不好啊！不利于烬烬的人际关系！而且烬烬最近学习很认真的，就等着考完试轻松一下呢，姐你可别……”
　　“我知道了，先不说了。”
　　“诶？”
　　也就是一个愣神的功夫，手机听筒里已经传来电话挂断的忙音。
　　楚光：“？？？”
　　挂了楚光的电话，方珩再也顾不得许多了。她直接一个电话给小孩儿打过去，但那边显示关机。她又给家里的做饭阿姨打电话，然而，平常一拨就通的号码这一次却始终无人应答。方珩抿了下唇，突然觉得这件事她还是做的太草率了，无论如何她也不应该在完全没有确认小孩儿情况的时候贸然离开。
　　她又打给了徐安秋，听筒里长久的“嘟嘟”声，让她感到一阵莫名的不安。就在方珩以为这个电话也不会通的时候，那边突兀的传来一个声音。
　　“喂。”
　　是个女人，却不是好友的声音。如果是徐安秋，她会直接叫她“小珩”的。
　　“你好，这是安秋的手机吧，请问你是？”
　　对面沉默了一会儿：“你是方学姐吧……”
　　“？”方珩愣了一下：“对，我是方珩，你是？”
　　“你好，我叫华蠡，是徐小姐的……朋友。”顿了顿，她轻笑一声：“徐小姐喝了酒，她现在有点儿醉了，可能……暂时没办法接你电话了。”
　　“……”方珩微微皱眉，听到那边杂乱的背景音，似乎有人在大叫着问：“是谁找我……”
　　“是方珩，方小姐。”拿着手机的人毫不避讳，“你要和她说话么？”
　　“她找我还是找那小混蛋啊！”徐安秋的声音听起来有点含混，方珩见过挺多次她喝醉酒的样子，没有怀疑华蠡的说法。只是这位华蠡华小姐……她好像有点儿印象。
　　“要是小珩儿找我！我就接，要是找那个小王八蛋！就说我睡着了啊……”
　　听的清清楚楚的方珩：“……”
　　华蠡似乎笑了一下，有点无奈的问她：“方小姐听到了么？您看……”
　　方珩怀疑，她刚刚是把收音器直接放在徐安秋那个醉鬼的嘴边了。
　　“把电话给她吧。”方珩也笑话里却是不可违逆的直：“我找她。”
　　“好。”女人答应她一声，似乎对徐安秋说：“方小姐找你。”
　　徐安秋的声音再次清晰，方珩听到她嘟哝了几声什么：
　　“小珩儿……”
　　“余烬受伤了？”
　　“……”徐安秋愣了半天，突然反应过来，她“嗷”了一声，有点气愤还有点儿委屈：“小珩你……你骗人呐……你、你不是说……找、找我么……”
　　“是，我找你问余烬。”方珩冷着脸，声音有种战场一般的杀伐决断：“余烬受伤了？怎么回事，你没和我说这个。”
　　“唔……没事……没事的……”对面大着舌头：“要是有事就告诉你了，没什么事才没说……”
　　“好，行，那你告诉我，我现在要怎么联系到她。”顿了顿，方珩握住手机的手指有些泛白，她一字一顿的质问：“安秋，你应该和她说了吧，我必须出差跟项目，暂时没办法回去的事。你应该有告诉她，我年前就会回家的吧。”
　　“啊……我……我……说了……吧……”对面的人含糊着：“唔……小珩你……你要是想她……明……明天我去……我去你家一趟……你自己和她说……”
　　“也就是说，我现在联系不到她是么。”
　　“啊……这个……”电话那边传来几声怪声，方珩觉得那声音有些微妙，但却没心情顾及这些了。
　　“徐安秋，你回答我。”
　　“方小姐。”回话的却是华蠡：“都已经这个时间了，余烬很可能已经睡了，现在找她不现实。再说了，她明天还有考试，我想方小姐也不会希望影响她的吧？”
　　“……”
　　方珩默了默，却的确有被华蠡说服。是的，哪怕她现在立刻飞回家，也许只能见到安睡的小孩儿。她明天还有考试……
　　但她没来由的想到了那无数个夜里，她拉开门的时候，沙发上小孩儿睡眼惺忪的样子。那么多个晚上，她一直等着她回家，和她问一句“晚好”。
　　“行，那你们忙，我先挂了。”
　　方珩揿断电话。叫来了助理：
　　“帮我订一张明天会宴北的机票。”
　　“boss，明、明天？”年轻的助理愣了愣，难以置信的看着方珩：“可是项目……”
　　“我会很快赶回来的。”方珩拿出手机查看日程安排：“明天早晨……算了，明天你帮我订下午去晚上回来的联程，我有一点儿私事，给我一个……一个半小时足够了。”
　　“……好。”
　　*
　　两天的考试很快过去，余烬发挥的不错，间隙和于菁对答案，最难的数学她选择填空题加一起竟然只错了一个。
　　“爱情的力量真是伟大。”于菁耸耸肩，被余烬白了一眼。
　　期末考试结束之后，余烬在约好的班级里等着楚光，然而直到所有人都走了，楚光都没来找她。余烬有点儿疑惑，按理说，楚光并不是那种喜欢放人鸽子的性格。
　　而且她昨天显得很有兴致，也不应该临时变卦才对。
　　等了好久，余烬觉得对方是真的不会来了。她本想回家的，但在出校门走了几步，一种莫名的感觉涌上，她感到一种莫名的心慌。
　　余烬脚步顿住，原地站了一会，突然改变主意，返回学校，向着高中部去了。
　　就在余烬离开不久，街角处停着的一辆越野摩托上，有个人的视线追随着她的身影满满远去。
　　“不走？”
　　“嗯……再等一会儿。”


第120章 见面
　　方珩在学校门口等余烬出来, 可人都走的差不多了，她依旧没见到小孩儿。
　　她试着打了几个电话，但余烬的手机一直关机。
　　又等了一会，终于见到那个熟悉的身影。她正想下车过去, 却看到小孩儿又转身跑了回去。
　　方珩有些莫名, 只好把车停下, 准备直接进去找人。
　　然而, 来到余烬的班级, 却发现空无一人。
　　方珩愣了愣，想到什么，又向着高中部那边走去……
　　*
　　高中部期末考试连续考三天, 但最后半天只有一科，所以比初中部一下午两门结束的要早很多。
　　期末考试结束就是正式放假, 作为一学期的终结, 每个考完的学生脸上，都有种仿佛彻底解放的欢愉。走读生结伴三三两两, 住宿生背着包拖着行李，潮水般涌出学校大门。没一会儿, 整个高中部就已经走的没什么人了。
　　因为要等余烬，楚光让朋友们先走, 自己在教室里刷手机消磨时间。她有点后悔, 应该让小邓留下来陪她一块儿等烬烬的。
　　然而刚玩了一会儿手机, 门口人影晃了晃, 几个人从外面走进来。楚光抬头，发现是隔壁班的几个男生, 不禁皱了皱眉。
　　为首的那个她认识，程子卓, 也算是个年段里的风云人物，走在校园里是有不小的回头率的。但楚光对这人印象不好，之前文艺汇演的时候，这人和邓思影在后台有点儿小摩擦。具体原因她不是很清楚，但吵架时仗着人高马大对女生动手的行为实在很败好感。
　　况且，欺负小邓儿的人，早已经在她的黑名单上高居榜首了。
　　楚光装作没看见，继续玩手机，全当几个人是空气。
　　几个男生先是在班里转悠了几圈，大惊小怪了几句什么，之后就向着楚光这边靠过来。
　　“哎，楚光。”
　　不知道是谁先没耐住寂寞，叫了她一声。楚光恹恹的抬头瞥了几人一眼：
　　“同学，年段规定不允许串班，请问你们是这个班的学生么？不是的话请哪里来的回哪去。”
　　“哈哈……”几个男生不怀好意的笑，还冲着为首的人挤眼睛，比划口型，楚光勉强读出了那里面的含义：嫂子好凶喔～
　　一群傻逼。楚光心里想。
　　“你想我是这个班里的学生么？”程子卓面对兄弟们的调侃，不仅不生气，反而还美滋滋的受了，他笑嘻嘻的问楚光：“你要是这么想我和你一个班的话，我下学期就转过来。”
　　“……”
　　男生话里扑面而来的优越感让楚光的眉州的更深，就仿佛学校是他家开的一般。
　　楚光觉得自己真是有点儿双标了，明明同样是说“转班过来”，烬烬和她说这个的时候她只觉得脸红心跳，可换成这个人她却觉得说不出的油腻反感。
　　她不想和他们继续纠缠，有些人，哪怕只是共处一室，都让人觉得心烦。她收拾了下书包，决定去初中部等余烬。
　　但是程子卓却走了过来，手里拿着的一杯奶茶砸在她面前桌面上，语气是高高在上的盛气凌人：
　　“喏，给你买的，喝吧。”
　　楚光翻了个白眼，一瞬线向把奶茶砸在他脸上。
　　“我不喝。”她看都没看桌上的东西，拎包起身。
　　男生的表情不算好看，周围几个人叽叽喳喳起来：
　　“行了，让你拿着你就拿着。”
　　“买都买了，从这磨磨唧唧的干什么……”
　　“程哥请你喝你就喝呗，别这么不给面儿行不行。”
　　楚光无视这些人的声音，准备离开。然而，她才刚起身走了几步，却被人伸手拦下了：
　　“哎呦，你干嘛去啊……”
　　“程哥都过来了，怎么一点儿都不懂事儿……”
　　“喝完了再走啊！”
　　“别浪费，知道么，浪费可耻……”
　　楚光停了一会儿，突然抬头笑了下：
　　“行，行啊，喝奶茶是吧？”
　　她转过身，回到座位处，一把抄起那呗有点儿烫手的奶茶……
　　“诶诶……这就对了嘛……”其中一人话才说了一半，就见到楚光走到教室后面，将奶茶狠狠的砸进了垃圾桶。
　　站着的几人神色陡变。
　　“行了，现在没得喝了，你们让开，我约了人。”
　　楚光一边说着，步伐却加快了，她向着后门冲去。
　　然而，就在她快走到门口的时候，门外突然走进一个人。
　　砰——
　　门被猛的关上，玻璃震的“哐啷”一声响。那人甚至还上了锁。
　　“……”
　　楚光脚步顿住，声音却有点慌乱：“你干什么。”
　　那个人不怀好意的笑了几声：“干什么？你说’干’什么？”
　　身后几人秒懂，都是一阵嬉笑，只有楚光没说话，脸色却有点发白。
　　闹了一阵，程子卓先说话了：“楚光，我喜欢你，你当我女朋友呗。”
　　这时候说这个，楚光只觉得一阵想吐，然而男生又说：
　　“和你们班长搞同性恋有什么意思。”
　　“！”
　　楚光猛地回过头去，表情已然怒极：“放你的狗屁，你瞎说什么！”
　　如果这人只是说她，她也就认了，可他竟然污蔑小邓……
　　“喔？”男生挑眉，露出一个戏谑的神色：“你没和她搞同性恋么，哎，那更好了，你叫我一声好听的，我就让你出去。看来就是姓邓的疯狗自己有病……”
　　“你闭嘴！”
　　楚光一肚子火气，她红着脸，肩膀都在发颤：“滚开，你们一群疯狗！”
　　男生们看她生气反而乐的更厉害了，还有人打趣：
　　“今天不叫’老公’别想走！”
　　“叫你妹！”
　　“哎……害羞不愿意叫也行啊，那你亲我们程哥一下……亲一下也让你走。”
　　“你神经病！”
　　甚至还有人上前去抢她书包，楚光不给，他就追着她吓唬，像是在戏耍老鼠的猫咪。
　　“你滚开！”
　　楚光虽然话凶，但其实已经左支右绌。现在情况完全一边倒。对方人多势众，不用全力都逗得她满教室躲，她根本出不去。再加上有人上前来直接动手，挣了几下，包就被人夺了过去，楚光又气愤又觉羞辱，眼圈顿时红了，声音也带上的哭腔，几乎快要流下泪来。
　　可男生们看她这样，不仅不停下，反而更加的变本加厉。那笑声就像是魔鬼的爪子，撕破她最后一点尊严。
　　可偏偏对方还大言不惭的：
　　“程哥喜欢你很久了。”
　　*
　　余烬快速穿过初中部的几栋教学楼，来到高中部。
　　这里楚光带着她来过几次，她还算熟悉。拐弯上楼，周围都没什么人，余烬觉得有可能是自己多心了。也许楚光忘记这回事儿直接走了也说不定。又或者她有什么别的安排。
　　然而，一路上都是敞开的教室门，到了楚光的班级这里却是紧闭上的，余烬愣了愣，走过去拧动把手，发现上了锁。
　　然而，下一刻她就听到里面一声惊呼，声线熟悉：
　　“救命啊！”
　　余烬一怔，大叫了一声：“楚光？”
　　听到她的声音，里面的人却停了一会：“余烬你快去找保安！”
　　保安？保安在学校大门口呢……
　　余烬去隔壁班拖了张桌子，就踩着跳上了高窗。
　　教室里面的情况让她一拳砸在窗户上，她冲着看向她的几人指了指门：
　　“打开！”
　　原本房间里玩“猫捉老鼠”玩儿的兴致正浓的几个小男生，被余烬弄出开门的动静吓了一跳，但反应过来见她只有一人也是稍稍松了口气，几人相互交换的眼色，想把余烬弄进来一起收拾。
　　几个人堵住楚光的去路，便把后门打开了，开门的那人见到余烬身上的校服顿时乐了：
　　“是初中的学妹啊，来来来，进来一……”
　　楚光看余烬突然从两米来高的窗户上跳了下去，吓得惊叫出声。还不等她反应过来提醒余烬不要进来，余烬已经走了进来。
　　楚光：“……”
　　烬烬是大笨蛋！
　　然而。
　　砰——
　　余烬抄起了立在桌子上的凳子腿，狠狠的在桌面一砸：
　　“都滚。”
　　“……起玩……”
　　刚刚还调侃余烬的男生，这一句话的最后两字，被余烬砸出的巨大声响弄的呆住，颤抖着送出来，声音都不像一个男孩儿。
　　所有人的表情都呆滞地看着拿着凳子的初中生，一脸难以置信。
　　“操……”不知道谁先骂了一声，余烬突然扭过头去，向着声音的方向。
　　男生可能只是一个带口语，却没想到对方竟然拎着凳子就冲着他过来了，那架势杀气腾腾的，他不禁往后退了好几步，险些就要跑起来。
　　他跑，余烬反而不追了。她竟然将凳子直接甩了过去。虽然凳子沉重，飞得不远，并没有砸到人，，但落地时发出的猛烈“咣当”声，却让在场的所有人心头都不禁一颤……
　　而余烬又随手扯了条凳子。
　　她目光轧过在场的所有人，声音像是刀子一样狠厉：
　　“滚！”
　　“妈的……这女的疯了……”
　　不知道是谁小声嘟囔一句。几个人你看看我，我看看你，竟然都在对方眼里看到明显的退意。
　　“操，不和神经病一般见识……”
　　男生们骂骂咧咧的走了，背影竟显出几分仓皇来。
　　余烬手一松，凳子砸在地上，她转身向着楚光走去，缓下语气来：
　　“你还好么？”
　　“……”
　　楚光完全没想到，事情会有这样的发展。她比那些男生还要无措，原地怔愣的看到走近身前的女孩儿一会儿，校服有点歪扭，肘上还沾蹭着刚刚窗台上面的灰……
　　楚光突然“哇”的一声，抱住余烬大哭了起来。
　　余烬：“？！”
　　“他们……欺负你了？”
　　“嗷哇……”楚光眼泪一把鼻涕一把，全蹭在余烬校服前襟上面，她哭的昏天暗地，一副好嗓子这会儿算是“物尽其用”了：“他们……呜呜……他们……呜呜呜呜呜……”
　　余烬有点着急，楚光到底怎么了？难道那些人对她……
　　她突然有些不安起来，这是方珩的妹妹，如果在自己眼皮子底下被人做了什么，那方珩该多难过。她想问的更清楚一点儿，但楚光像是树袋熊一样挂在她身上，哭的完全缓不过来，更不要说和她说清楚情况了。
　　耐下性子安慰了好久，楚光才终于不流眼泪了，勉强能说出一句囫囵话来：
　　“呜呜呜……烬烬……呜呜……他们……呜呜……他们非让我喝奶茶……呜呜呜……我不想喝奶茶啊……呜呜呜呜……”
　　余烬：“……”


第121章 撞破
　　其实楚光的重点不是这个。
　　但危急时刻, 又怎么能苛求一个话唠太多？话唠的世界是没有重点的，余烬问她怎么了，她自然是要从第一件事开始说起的……
　　第一件事儿可不就是奶茶么？
　　余烬四处瞅瞅：“奶茶呢？”
　　“呜……扔、扔了……我……不想喝……就……就给扔在教室后面可回收的那个垃圾桶里了呜呜……也不知道里面有没有珍珠……呜呜……珍珠不可回收呜……”
　　“……”
　　没错过任何一个细节，但是这重点……歪到了奶奶家了吧！不过余烬稍稍松了口气, 还能想着垃圾分类的事儿, 那估计不会有什么大问题。
　　她无奈的抓了抓头发, 头仰天深呼吸了一口, 然后耐下性子继续安抚：
　　“别哭, 我一会帮你拿出来把奶茶倒了，把珍珠扔到不可回收桶里面行么……那，别的呢？他们还做了什么？”
　　“呜呜……就……就一个人堵着门……剩下几个挡在我前面……追我……不让我……出去呜……他们还……”
　　楚光抽抽噎噎的说了好久, 余烬才把事情听了个大概，她皱着眉, 想问楚光认不认识这些人的时候, 对方却话锋一转：
　　“余烬烬你刚刚抡凳子……”
　　余烬看了眼原本被值日生摆放整齐，现在却已经歪七扭八的桌椅, “啊”了一声。
　　“你好凶噢……你还骂人……你快吓死我了……”
　　“抱歉。”
　　“你和我道什么歉啊！”楚光听她说这个，顿时不高兴了：“我没有怪你, 你知道么，我也说了好多好多让他们’滚蛋’的话, 但他们一点也不听, 你吼他们他们就不敢了……”顿了顿, 楚光脸有点儿红：“你……你不也是怕我有事才……才这样凶的吗……我、我觉得你……你好帅的……”
　　说到最后, 她的声音已经很轻微了。
　　余烬却完全没意会少女这点小心思，她点点头：“我是怕你有事, 你要是有事，方珩会很难过。”
　　“……”
　　余烬感到抱着她的人突然锤了她一下：“要是没有我姐, 你就不管我了？”
　　余烬思考了一会儿，很认真的答：“如果没有方珩，我大概没这个运气认识你。”
　　她这话倒真不是谦虚客气，她以前接触的那都是什么牛鬼蛇神，如果不是方珩，她大概不会有朋友，她这一生都不可能与这些人有丝毫交集。
　　她们是完全不对等的人生。
　　所以，即便方珩不要她了，她也没资格怨她怪她的，不是么。
　　但是这句话听在楚光那里又是另一番景象了。
　　没……这个……运气……认识你……
　　天啊！这是什么偶像剧里走出来的余烬烬啊！
　　“烬烬，你现在嘴怎么这么甜啊。”
　　楚光顿时都忘了抽泣了，她抹了把脸，眼睛晶亮亮的看着眼前余烬。
　　这个人已经比她还高了。她头发刚刚剪过一轮——在医院并不专业的“理发师”那里，因而显得零落而随性。它们软软的落下来，和少女稍显锐利的轮廓熨帖着，顿时让她变得柔软起来。她的皮肤有着久不见天日的微微苍白，不笑的时候像总是沉默着的雪人，全身上下有种冬日的味道，让人感到一阵心境沉凝。
　　“……”
　　余烬对这句话感到莫名其妙，她微微抿了下唇，没说话。
　　楚光见她不答，盯着她微抿的唇角看了好一会儿，刚刚汹涌的情绪渐渐褪尽，露出铺满细沙贝壳的海底来。
　　“烬烬，你为什么对我这么好噢……”
　　“不为什么。”
　　“不行！你今天必须给本仙女说出原因……”
　　“我不想方珩担心。”
　　楚光翻了个白眼：“勉强算一个吧，再想十个。”
　　“……”
　　余烬无语，她又不是话唠，上哪给她想十个原因……
　　但她被楚光缠得没办法，只好投降：“想不到了……”
　　“不行！你要好好想想！想的好说一个就够了，想不好你得说一百个！烬烬快点想，我看好你～”
　　余烬苦了脸：“真没别的原因，本来我都已经出校门了，就想回来看看你走没走，后面的就都是本能，你就当我见义勇为好了……”
　　余烬说一句，楚光脸就黑一分，到了最后她都想把这个猪脑子给挖出啦丢不可回收了。可偏偏余烬一副无辜又无奈的样子，让她一阵牙痒。
　　楚光“哼”了一声，她突然环住余烬的脖颈，咬在她唇上：
　　“再给你个机会，你再想想。”
　　余烬愣了一下，突然想起小同桌和她说过的事。
　　——学姐喜欢你吧？
　　就在她走神这一瞬，大门发出了门轴摩擦的让人牙酸的尖锐声音。
　　方珩推开门，刚好撞见这一幕。
　　三人的目光交汇，一瞬间都愣住了。
　　方珩最先反应过来。
　　她握住门把的手微微收紧，空转的下门柄，唇角很轻的抿了一下，然后又把门关上了。
　　楚光慌乱放开余烬，脸红的能滴血，她算是亲历了网上段子里“被家人撞破xxoo”的尴尬窘迫。
　　只有余烬还保持着原来的姿势，愣在原地回不过神来。直到高跟鞋的声音渐行渐远，最后模糊不清在也听不分明，她才呆呆的站直了身体。
　　她本想追过去，但脚步抬了抬，却又放下。
　　“啊啊啊啊！”楚光的尖叫延迟到来：“完了完了完了完了完了！我死了我死了我死了……她真来啊我的天！不是很忙吗！完了完了被我姐看见了！她要是告诉我老娘，明年今天就是本仙女飞升的日子了呜呜……”
　　“你刚刚做什么？”余烬看她。目光里都是审视和疑惑。
　　“余烬烬你笨蛋！”
　　“小光，你喜欢我？”余烬问她。
　　可楚光分明觉得这口吻很像长辈对小辈的问话。
　　而且……还说的这么直白……
　　楚光索性破罐子破摔：“那不然呢！哼！余烬烬别以为你长得高就和我装老成！我、我们刚刚……算是出柜了吧……”
　　“……”余烬微微皱眉：“小光，我有喜欢的人，我们不行。”
　　楚光似乎对这个答案不意外，她“喔”了一声，“喜欢你同桌？那就公平竞争呗。”
　　余烬沉默了一会儿，才缓缓说：“不是。”
　　“那是谁？”楚光不明所以的撇撇嘴：“烬烬你可别骗我喔，那些给你的情书，可都还在我那儿放着呢……”
　　“那些你可以扔了。”
　　余烬说出这句话之后，表情很有些艰难，半晌她才咬咬牙：
　　“我……喜欢你姐。”
　　“……”楚光一时间没反应过来，她“啊”了一声，看了眼前的人好半天，才傻愣愣的问：
　　“啥？你说谁？你说……喜欢谁？”
　　“……”余烬微微垂头，她抿了抿唇：
　　“你姐。”
　　“我谁？”
　　“姐。”
　　“谁姐？”
　　“……”余烬一脸便秘神色：“你！你姐姐，方珩。”
　　“卧槽，余烬烬你……你……你不是吧……”
　　“抱歉，小光…… ”余烬拳头握紧：“我……我喜欢方珩。”
　　“你和我道歉干什么？”楚光几乎脱口而出，又突然反应过来：“哦哦哦，我知道了，你说不喜欢我那事儿是吧。你不喜欢我，所以和我道歉？不用。不喜欢就不喜欢嘛，烬烬你一直都对我很好的，你没对不起我，不用和我道歉这个……”
　　余烬看着楚光，想要确定她的真实想法。
　　看她这幅神情，楚光突然就笑了，她走几步过来，在余烬愣神的功夫又是一个熊抱，拥了拥她：
　　“余烬烬你猪！我没事儿！我真没事儿！你别这样看我，仙女失个恋就不是仙女了？而且……哼哼！反正、反正我刚刚亲了你一下，便宜都占了，我也不算亏本儿了不是？”顿了顿，她接着连珠炮似的，不给对方一点插话的机会：“我现在就比较好奇你和我姐……你们……你们是什么情况啊……我的天啊……你们……”
　　“小光，谢谢。”
　　余烬冲着楚光笑了一下，这声道谢，她自己都不知道为了什么。
　　余烬刚想解释一句，她和方珩其实没有什么的，只是她自己单相思而已。其实在感情这件事上，她和楚光的立场其实倒是很相同。
　　然而，还不等余烬开口，楚光却突然“嗷”的大叫了一声：“啊！我靠！我靠我靠我靠我靠啊……”
　　余烬下意识的一耸肩，就听到楚光用奇快无比的语速叽里咕噜的说了一长串什么，余烬有那么一瞬间，几乎要怀疑自己是不是中国人了。等到楚光终于平静下来了一些，她才问她：
　　“怎么了？”
　　“我靠啊余烬烬！余烬烬！”楚光表情夸张的捂着脸，一副生无可恋的样子。她一把抓住余烬的衣服来回晃悠的哀嚎：
　　“那刚刚……那我们……那我刚刚……那个你……我靠……我的妈呀……我那不是全让我姐看到了啊啊啊啊！我靠！抓现行啊……这还不如让我在那个的时候被人推门进来呢！啊啊啊……看我姐刚刚那个表情啊……我不活啦……余烬烬你害我啊呜……你刚刚为什么不推开我呢……你真是大猪蹄子呜呜呜……”
　　余烬“啊”了一声，“这没什么……”
　　她想说方珩对她没有那个意思，也不会觉得这个怎么样的。
　　但是哭嚎的人却突然止住声音，楚光板起脸：
　　“哼哼！余烬烬！你赶紧给本仙女把这思想扔了！你要是敢对不起我姐……”


第122章 姐姐
　　“你要是敢对不起我姐！我就……”
　　“我没有……”余烬刚一开口, 却被楚光打断：
　　“你要是背着她和别的女孩子亲亲我我……或者趁她不在或是忙的时候和别人胡搞乱搞……或者觉得自己年轻就可以瞎乱玩……再或者对我姐始乱终弃追她只是玩玩我就……我就……”
　　“……”她倒是把可能性说全了。
　　这颇有种“嫌疑人看了几集法制节目学会了作案方法”的错觉。
　　余烬做了个打住的手势：“你想多了，你姐对我没那种感觉。”
　　楚光这才停住，“哦”了一声：“我姐也不喜欢你啊……”
　　余烬：“……”
　　“她是不喜欢比她小的是么……”
　　余烬：“……”
　　“而且你还是个小姑娘，我姐之前交往的是男朋友噢……”
　　余烬：“……”
　　“而且你刚刚还和我……啧啧……”
　　余烬：“！？？”
　　“那怪谁？”
　　“好吧好吧, 算我的好了, 这事怪我一点点……”楚光顿了顿, 又想起来了似的哭丧着脸：
　　“完了完了……让我姐看到了她该误会我了……呜呜……我苦苦维持多年的温柔乖巧听话的小仙女形象啊……我在她面前都不怎么开黄腔都不大声说话的……”
　　余烬心说什么时候有过这形象。她还来不及说话, 楚光却又切换了话题, 她甚至猛地拍了她一下。事实证明，哪怕是仙女也未必不能长着熊掌的：
　　“烬烬你还愣着！”
　　余烬疑惑的看她，身子又被推了两下：
　　“你愣着干什么, 追啊！”
　　余烬却摇了摇头。
　　“你不去追我姐么？”
　　“不去。”余烬回答的很坚决。
　　像是在告诉楚光，又像是在说服自己。
　　其实在那一刻, 她差一点就冲过去了。
　　是的, 没有用。追过去又能做什么呢？继续坠在她的身后，做个永远的拖油瓶么？
　　她没有这个脸。
　　她要追她的, 但不是现在，而且她现在根本追不上方珩。
　　“你不是跑的很快么, 校运会上，我看到你跑步了, 还带着拉拉队给你喊加油了……”楚光思维很是发散, 但这一次她很快又跑了回来：“也是噢, 我姐她都走了好久了……不过, 你刚刚为什么不追！”
　　“没有用的。”
　　“怎么没有用呢？”楚光不明白余烬话里面的深意。
　　但余烬这一次好久都没回答她。
　　她看着窗外已经掉光叶子的枝桠突兀的指向天空，像是荒原里倔强着永不倒下的刺。
　　余烬不说话的时候, 总会让楚光莫名回忆起最初见到她时的样子。这个人就像是大湖或是深邃的海，静默而莫测, 却又无声的温柔。她比同龄人要成熟很多。宽宽大大的初中校服里清瘦高挑的个子，无喜无怒的神色，加上那与生俱来的神秘感，更加不像是一个初中生。
　　甚至不像是一个学生。
　　楚光终究还是有些别扭的。她别开眼，用与以往的玩世不恭不太一样的调子：
　　“只要你做，总会有点用处的。你就去和我姐解释呗，你要是不知道怎么解释，那我教你说……而且刚刚……其实咱俩根本没什么，你对我也没那个意思。要是我姐她不信，那我去和你一块儿解释，她不信你，总要相信我的……”
　　“不是这个。”余烬轻笑一下：“你不懂。”
　　楚光：“？？？”
　　她真当自己是长辈了！
　　楚光气呼呼的：“哼！余烬烬！别以为你长的高点儿就能当我长辈了！”她看实在劝不动余烬：“那你给我姐发条消息，总要告诉她一声吧？”
　　余烬表情僵了一瞬：“我没手机……”
　　“你手机呢？”
　　余烬默了默：“……丢了。”
　　“为什么不买？”楚光露出了语文课本上“何不食肉糜”的神色。
　　这一次沉默的更久：“……我没钱。”
　　“……”楚光看了她好半天，突然有点儿无语，她掏出自己的手机，麻利儿的解锁调出方珩的短信界面然后塞过去：
　　“你用我的。”
　　余烬拿着手机犹豫了好半天，才输入了几行字：
　　“方珩，我和小光闹着玩的，你回宴北有什么事？需要我做什么么？”
　　楚光在一旁偷偷瞄着手机屏幕，看余烬把“责任”全揽在了自己身上，有点意外。
　　正常人解释，就算不“夸大部分事实”在言语上偏向己方，也不可能像余烬这样吧……
　　她刚想说什么，却没想到一向神龙见首不见尾的表姐竟然秒回了：
　　方珩：“不用，事情都已经办好了。”
　　她似乎毫不意外手机这边的人是余烬，回答的相当自然。她也没提刚刚发生的事，就像只是宏大篇章上一个不足道也的小小插曲。
　　余烬：“你留下来吃晚饭么？”
　　方珩：“不了，公司里还有点事，我得先赶回去。”
　　余烬：“好的。”
　　这几句对话发生在不到一分钟的时间里，以至于话唠都没能见缝插针的说上一句什么，这边都已经结束了。
　　余烬把手机递了回来。
　　楚光本来想说我姐不是还没回呢，然而，看到画面最后停在已送达的那一句“好的”上时，她默默的收起了手机。
　　这怎么回？余烬烬这是直接把天聊死了……
　　“烬烬那晚上你……”
　　“我就不去了。”
　　楚光叹了口气，但却没再强留她：“好吧。”
　　“我送你过去。”
　　“不用……”楚光摇头拒绝：“我打个车过去就行。”
　　但余烬最后还是坚持送她过去。
　　有了今天的经历，不见到楚光的朋友，她不太放心。
　　出校门的时候她感觉有人在看她，但是她望过去的时候那人却回过了头去，余烬看着几辆停在路边骚的不像话的机车，莫名觉得有一个背影有些眼熟。
　　是谁？
　　能让她感到眼熟的人可太多了，余烬想了半天都没能确定下来。
　　这时候出租车驶来，楚光在旁边叫了她一声，余烬最后看了那个方向一眼，依旧不能确定，她索性不管，拉开车门上了车。
　　而在刚刚余烬目光扫过的方向，一个女孩儿转过身来。
　　她带着素色的耳钉，夸张的朋克的连帽外套遮住小半张脸。
　　“啧，果然是她。”顿了顿，她像是自嘲似的笑笑：“她果然不记得我了。”
　　“心子，这是？”旁边倚着摩托，叼着烟的男人问。
　　“一个老朋友。”
　　女孩儿眯起眼睛，看了看余烬离开的方向，又看了看学校红色的牌子：宴北第一中学。
　　她自言自语道：“想不到你出来以后啊，竟然变成个老实巴交的乖学生了呢……啧啧……穿上校服真是人模狗样的呢……”
　　一旁一个稍微矮点儿的女孩儿顿时有些不开心的嘟嘟嘴：“哼，等了这么久，就为了看人家一眼。你这是’老朋友’还是哪个有故事的’前任’啊……”
　　“噗……”朋克女孩儿被这话呛了一下，记忆似乎又回到了很久之前，她被人扭住胳膊堵住嘴，在地上狠狠摔了三次的时侯。她嘿嘿笑了两声：“前任个蛋！不是不是，快别瞎几把扯淡了。故事倒是却是有点儿故事，前任这个我可受不起……”
　　似乎是没想到朋克女孩儿会是这样一副态度，矮个儿女孩儿也跟着向那个方向看了一眼，脑子里回忆着余烬的样子。
　　挺高挺瘦的，校服麻袋似的套在身上，脸么……太远了她没看清楚。
　　就是普普通通一个读书小妹吧……
　　然而就在这时，随着余烬的车子尾灯汇入车潮，她突然看到几个鬼鬼祟祟的身影窜到路边，其中一人还指了指余烬离开的方向。女孩儿抬头去看朋克女孩儿，却发现她表情跃跃欲试。
　　“峰子。”朋克女孩儿招呼了一声叼着烟的男生，“有活儿了呢。”
　　*
　　余烬送楚光到了歌厅，直到看到邓思影和几个眼熟的男生女生迎出来，她才离开。
　　“余烬同学？”
　　邓思影一脸疑惑的叫了她一声，然而对方却头也没回，背着身和她摆摆手。
　　“行了小邓儿，你别叫了，烬烬她……有点儿事。”
　　楚光拉了她一下，直到余烬离开，她终于不再绷着了，笑容垮下来。
　　邓思影目光在二人身上游移片刻，她“哦”了一声，眉头却微微皱起，不知道在想些什么。
　　一晚上，楚光都有点儿不在状态，也不再像往常那样“控麦”当麦霸了。哪怕别人邀她唱歌，她都有点儿恹恹的。甚至唱喜欢的歌手的歌时，都唱串了词。
　　“小光？”邓思影叫了她一声。
　　“……”
　　楚光正坐在角落喝着汽水儿，即便背景音乐很吵，可邓思影声音很大，按理说她不会听不见的。但是，她走神了……
　　“小光！”
　　“……”
　　“楚！光！”
　　“啊！”楚光吓了一跳，猛地仰起脸来，发现小邓儿正站在她面前，一脸担忧的看着她。她冲着她笑了笑：“叫这么大声干什么啊小邓儿，你找魂儿啊！”
　　“……”
　　邓思影抿了下唇，突然伸手，钳住她的手腕儿，像是拎小鸡崽一样把她从沙发上拽了起来。
　　“诶？”楚光莫名其妙。
　　“……”邓思影板着张扑克脸，也不说话，就扯着楚光出门，另找了一个包间进去。
　　“小邓儿……你拉我到这儿干什么啊……”
　　邓思影终于肯说话了，她用班干部执勤的口吻问她：
　　“你们怎么了。”
　　她这话太快太一针见血，以至于楚光都是愣了一下之后，才后知后觉的感到胸口轻微的闷痛。
　　“……”
　　楚光突然有点儿委屈，她紧紧抿着唇，生怕声音泄露情绪。
　　“她，余烬，怎么你了。”
　　依旧是直白的问话，可楚光觉得小邓儿的声音轻缓了下来，有种又生硬又柔软的矛盾感。
　　“就……就是……”话唠在也憋不住了，她抹了把脸，扑到了对方怀里：“呜……我……”
　　楚光把之前发生的所有事都讲了出来，没漏下一个细节。不提还好，一说起来眼泪就怎么也忍不住，伴随着她叙述的，是断断续续的哭音。
　　邓思影轻轻拍着她的背，从始至终不发一言，只是神色却变了数变。
　　直到楚光停下来的时候，她才呼出口气，压抑住愤怒，尽量轻缓的问在班里堵住她的，究竟是是哪几个人。
　　“呜呜……小邓儿你是猪……你抓错了重点呜呜呜……谁要管那些男生啊呜呜……”
　　“好，好好，不管他们……”邓思影嘴里这么安抚的说着，年头却在飞转，心里已经在计量着这件事儿了。
　　这事不可能就这么算了。
　　那群混蛋！
　　上次她在后台教训程子卓那个混蛋，让她离小光远点儿，怕还是下手的忒轻了！
　　“呜……”楚光依旧委屈的在邓思影的怀里哼哼唧唧着：
　　“……所有人都喜欢姐姐……呜……从来都是……永远都是……我爸妈喜欢，从小就和我’姐姐、姐姐、’的……亲戚长辈们也总夸姐姐……她哪里都比我好，学习好，长的好看，又十项全能的……全世界都喜欢姐姐呜呜呜……和姐姐比我就是个废物……我不是仙女我就是一坨屎呜呜……从来没人喜欢我……”
　　“……”邓思影沉默了一刻，把人从怀里挖出来，压在了墙上。
　　“可我喜欢你。”
　　楚光愣了愣，泪眼朦胧的：“什么？”
　　“……”邓思影抿抿唇，重复一遍：“我喜欢你。”
　　“啊？”楚光还没回过神，湿漉漉的眸子呆呆的看着近在咫尺的人。
　　“……”
　　邓思影咬咬牙，突然靠近，用力的吻了上去。


第135章 不见
　　太出格了……
　　太出格了！
　　可是, “我喜欢你”这几个字，有很难理解吗？为什么楚光会露出，上数学课时候的迷惑神情呢……
　　这实在是……太挫败了。
　　这应该是好学生第一次做这种事。
　　但其实，这不是她第一次亲楚光了。
　　大概是快要中考的时候, 她去楚光家里给她讲题, 话唠难得的安静让整个房间的空气显得都清新的不少。她正感到一阵欣慰, 再抬眼一看楚光, 却发现某人正支着下巴做的端端正正, 可眼睛却已经紧紧的闭起来了。
　　邓思影：“……”
　　她抬脚就想踹她凳子，然而腿是抬起来了，但却迟迟没有落下。
　　楚光睫毛轻轻颤着, 呼吸又轻又浅，像是熟睡的兔子。半落下肩膀的睡裙肩带流溢出一片白皙, 像是落雪的丘陵。
　　她就那样看着她, 愣了连她自己都没有意识到的长久时间，等到她反应过来的时候, 她已经离小光很近了，呼吸都似乎交缠在了一起。
　　邓思影有那么一瞬间大脑是空白的, 她几乎是带着朝圣者一步三叩首的虔诚，但是亲吻落在楚光的嘴唇上的时候, 她仍旧感到自己是该被打入十八层地狱的。
　　然而, 楚光发出很轻微的“哼”声, 这一声却又在一瞬间盖过所有。
　　这清浅的一吻结束, 邓思影觉得自己心跳如擂鼓，她僵着身子坐了好久, 才终于稳住了呼吸。
　　而楚光恰恰在这时候醒转过来，看着脸色通红的小邓, 嘻嘻笑了一声：“你看着我干什么？”
　　“没、没什么。”邓思影不自然的别过眼睛。
　　“哎……我刚刚梦到啃酱猪蹄儿了，呜呜，小邓邓～我们不要讲了，出去吃点东西吧……”
　　邓思影：“……”
　　楚光也不知道为什么，那一天，小邓对自己特别凶残。她给她讲的题目，足足是平时的好几倍多……
　　*
　　“你你你你你……”楚光瞪圆眼睛，看着眼前的人：“小邓子！你……”
　　“抱歉。”邓思影抿唇，还用手背帮她擦了擦嘴唇。
　　“你、你是想安慰我……还是……还是……”顿了顿，楚光突然捂住胸口：“还、还是对我图谋不轨啊你……”
　　“……”
　　邓思影被楚光这幅动作神态弄的一阵好笑又是无奈，紧张与罪恶感稍稍淡了淡，她笑了下：“当然是安慰你……”
　　楚光：“！？”
　　她晃悠着邓思影的脖子：“不行，你在给我好好想想！真、真不是图谋已久馋我身子啊？”
　　“咳……咳咳……”邓思影被这话呛住：“她视线在楚光的胸口停了停，露出一副欲言又止的样子。
　　楚光：“！！”
　　太侮辱人了！
　　“小邓子哼哼……你……你怕是不想活了！”
　　邓思影见势不妙就要躲，却被楚光一个仙女打虎，扑倒在了沙发上，两人顿时滚作了一团。
　　“小邓子你……你内涵谁呢你！快点向我这三十六D道歉！”
　　邓思影理亏，只好低头做人五分钟：
　　“真是太对不起三十六D的二位……妹妹了……”顿了顿：“……有梦想谁都了不起。”
　　楚光：“%#&……”
　　*
　　余烬在出校门的时候觉得有人跟着她。
　　她怕楚光害怕，没有告诉她，但是现在，跟着她的人不见了。她甚至在歌厅附近等了好一会儿，也没见到什么可疑分子。
　　邓思影听了楚光的经历，也打算找姓程的好好“谈谈”的。
　　但她第二天她找到学校里的“事事通”打听消息的时候，却听闻程子卓一伙人也不知道怎么，招惹了校外不良青年，被人“教育”的床都下不来。
　　受伤倒还是小事儿，关键是学校还给了他们记了处分。这下，那几人的这个新年，怕是不会太好过了。
　　邓思影先是疑惑，后来想到一个人。
　　这一切会是余烬做的么？
　　而彼时，当事人却坐在一家高级餐厅里，神色凝重的几乎能顷刻降下瓢泼大雨来。
　　“你就是余烬。”
　　坐在对面的中年人表情很淡，却不是成年人和小孩子说话时候，那种惯常的轻蔑。
　　“是，你是谁？”
　　一大早，这个人约她出来，余烬本想拒绝的，但对方给了一个她没法拒绝的理由。她并不认识这个人，但对于他的身份却有隐隐的猜测。她没问出口，像是在逃避似的。
　　“这不很重要。”
　　“是方珩让你来找我的？”
　　“你叫直接叫她名字？”男人似乎有点儿意外：“可以这么理解。”
　　余烬感到一阵轻微的冒犯，她点点头，没有问出“她为什么不自己来”这样的幼稚问题。但她表情却不很成熟。她皱着眉，看向这个男人的目光里充满了警惕和戒备。
　　男人看出来了，他尽量和缓下神色，拿出少有的温和：“你不必这么紧张的，我对你没有恶意。”
　　余烬的眉却皱的更深，她冷冷的说：“是不必，但我可以。”
　　男人微微挑眉。
　　小孩儿却直白：“我不是很喜欢你。”
　　男人没想到余烬竟然和他说这个。或者说，已经有些年头没人会和他这么说话了。而且还是一个明显的小辈。愣了愣之后，他反而笑了：
　　“那么，余烬小同学，我可以知道原因么？”
　　“讨厌比喜欢更不需要理由。”余烬仍然板着脸：“但现在，我不喜欢你叫我这个。”
　　男人仍然笑，那笑容里带着点长辈的宠溺宽容：“行，那我教你名字。余烬，虽然你不喜欢我，但我还是很欣赏你的。”
　　他一边说着一边低头，从包里翻找着什么。
　　余烬抿抿唇，肌肉不自觉的收紧，就像男人会拿出什么要人命的东西似的。
　　她并不放心这个人。
　　然而，男人只是从包里拿出一张暗色的卡片。指尖压住，向余烬这边推过来。
　　余烬看着那张卡，她本应该不知道那是个什么玩意儿的……但她知道！
　　白苏也有那么一张。
　　她小时候甚至拿这张有着金属冷感的卡片，当旋转飞镖丢着玩。而那个人看到之后，一脸黑线的从她手里躲回那张小卡片，有点儿咬牙切齿的：
　　“小姑奶奶，你知道你扔的是我命根子吗。”
　　这是张黑卡。
　　突然，一种屈辱涌上来，她看着眼前人，拼命压抑住心里几乎脱困的兽。
　　她一把拿起已经推到自己面前的卡片，就在男人微愕的目光里，将那张卡片——那“命根子”，生生的掰成了两半。
　　她挑衅似的看着男人，突然希望这张卡片对于这个人的意义和像对白苏那样。
　　男人好一会儿都没说话，再开口的时候，声音里似乎带着点异样：
　　“余烬，你知道这是什么吗。”
　　“知道啊。”余烬也笑笑，手一松，两半的卡片一张掉在桌面上，另一张弹跳了一下，滚下了桌面。
　　男人吸了口气，深深的看了余烬一眼：“我觉你不知道。”
　　“不，我知道的。”余烬也笑，可笑容却很刺眼，像是平坦画布上一个重色的墨点。她又重复了一遍：“我知道。”
　　“这张卡……”
　　“黑卡，没有额度上限，理论上可以买任何东西，甚至是一个人、一座岛。”余烬打断他的话。她怎么会不知道呢。
　　男人却愣了愣，然后笑更开怀了，眼角都浮现出细密的纹路来。如果不是这个人保养的很好，那就是他平常并不怎么笑的。他摇摇头：
　　“不是的，余烬。你想多了，你说的那是国际的签帐卡吧？通用发行的百人黑卡，邀请入会制，只有风控额度的那一种？这个不是的，这卡可没那么高级，黑卡我都没有一张的呢……”他看了眼桌上那半张已经不成样子的卡片，顿了顿：“……刚刚这个还是有五百万的额度的。”
　　余烬愣了一下，又看了一眼那张卡片，似乎是和白苏的那一张的确有些不同。
　　但她表情并没有好到哪儿去。她站起身，双手撑在桌面上：“如果你觉得可以用这个打发我，那你想错了，我不需要你的一分钱……”
　　男人表情似乎有点儿怪。
　　他问她：“可你现在没有收入，没有钱的话，你要怎么生活下去呢？”
　　“这一点就不用您费心了。”余烬手指收紧，带着桌布都微微褶皱：“放心，我死不了的。”
　　“但是，你还是说错了。”男人打断他，轻轻叹了口气：“这张卡是方珩的，是她托我转交给你，我只负责带话给你而已。嗯……现在可能已经没用了，但是，卡的密码是你的生日。”
　　余烬呆住，原本的气焰突然被一大盆凉水浇熄。
　　她像个傻子似的原地站了一会儿，突然一下子蹲下去，钻到了桌子底下，把那掉落的半张卡片捡了起来。而等她站起来以后，却发现原本桌面上的那一半被男人拿在了手里。
　　“……”
　　余烬抿了下唇，眼睛盯着那个：“给我……请你，谢谢。”
　　补充的敬语也没让她这句话看起来多么的礼貌谦逊。
　　“可它现在已经没用了。”男人看着她的表情，揶揄道。
　　“我知道，请，还给我……谢谢…… ”
　　余烬声音听起来闷闷的，男人觉得她大概是在为刚刚的行为而后悔。他把卡片轻轻的搁在了桌上，叹了口气，不等余烬把它扒拉过去，从皮包里拿出一个钱夹，又抽了一张一模一样，只是略略显得有一点儿旧的卡片出来：
　　“给你，用这个吧……”
　　“这……也是方珩的？”
　　“不，这张是我的。”
　　“……”
　　余烬幽幽看了他一眼，男人很默契的读出的小孩儿的意思：不怕我再掰了？
　　余烬伸过手去，把桌子上那半张能和她手上这半张拼在一起的卡片拿了过来，紧紧的攥在手心里。折痕处的沟壑咬着她手心，用细微的疼痛唤醒真实。
　　“你还有别的事么？”顿了顿：“如果只是这件事的话，那么我要走了。”
　　“真的不要这个？”
　　“不用。”
　　余烬走了几步，突然想到白苏那个“命根子”的论调，她空咽了咽，又退回来：
　　“不要和方珩说我把她……我把这个给掰了。”


第124章 批注
　　领完了书本和卷子就预示着假期的开始。
　　寒假第一天, 一大清早，于菁没有忘记承诺，相当积极的过来找余烬学习了。
　　看到方珩不在家，她长出了一口气。余烬有些不明所以, 于菁却说感觉阿姨态度有点冷淡, 她其实有点怕她。
　　“怕谁？方珩？”
　　余烬更不理解了, 先不说她这同桌怼天怼地没见怂过谁。可方珩言行从不带一点点的攻击性, 全身上下都是温柔好么。
　　于菁没好气儿的“切”一声：“你这是舔狗滤镜, 阿姨揍你你还觉得是爱的小皮鞭呢……”
　　余烬愣了好半天才说：“确实。”
　　“呃……你也太恶心啦！”于菁露出一副嫌弃的表情：“你还有抖m属性吗？”
　　“不……”余烬摇头：“……我理亏。”
　　她把黑卡的事儿说了，于菁的眼睛瞪了足足有三分钟：
　　“你就……就这么给掰了？”
　　她一手拿着一半卡片，分开、合上再分开, 一脸惋惜：
　　“有钱也不能烧着玩……”
　　“嗯，毁坏人民币犯法。”余烬伸手, 拿回了卡片, 珍而重之的夹进了那本诗集里。
　　于菁看她这神态，说她舔狗都说的轻了。她心念一动, 在翻开书的前一秒突然小小声的问了一句：“哎……你要是永远都追不到阿姨呢？”
　　余烬倒是没有太大反应，她轻笑了一下：“不会永远都追不到的。”
　　“嗯？”
　　“我总有一天会死的。”
　　“……”
　　于菁突然就不想说这个了, 她没好气儿的白了她一眼：“看题……”
　　两个人在家里一窝就是一整天，而且几乎是心照不宣的, 跳过了寒假作业中无脑抄写的部分。
　　做饭阿姨中午过来的时候, 看到两个小孩儿认真的样子, 大概是想起了自家的大孙子, 心情一舒畅，饭也做的多了, 三个人竟然吃出了过年的感觉。
　　结果就是两个人都吃多了，余烬还好, 于菁却是撑的哈切连连，午饭过后一脸萎靡的申请要眯一会儿。
　　余烬失笑：“睡呗。”
　　“扣工资吗？”于菁抱着手臂逗她。
　　“睡你的吧！”余烬说着，就见于菁往另一个房间走，一下子急了：“哎哎……你往哪去？”
　　“啊？”于菁指了指：“客卧啊？”
　　“不行，你在我这屋睡。”余烬像拎小鸡子似的，一把把人拽了回来。
　　“靠！”于菁大叫了一声：“你干嘛呀！余烬我警告你啊……”
　　“那是方珩房间。”
　　“那我躺你旁边我睡不着啊！”
　　“那你也不能去方珩那屋。”余烬很坚决。
　　“饶了我吧姐姐，我困的睁不开眼了。”
　　“你……睡沙发？”
　　“……”
　　余烬看着于菁无比哀怨的神情，叹了口气：“那你在我这屋休息吧，我去外面。”
　　“哼哼，不让我去阿姨房间，你自己去是吧？”于菁一脸鄙夷：“余烬啊余烬，拿我当借口是吧，现在你有理由躺你阿姨的床了，没看出来啊余烬，你还是个小变态……”
　　“我……”余烬本想解释说自己只是要去沙发睡的，但于菁的跳跃思维给她提供了一个新的思路……
　　是啊，于菁要睡她这里，还要赶她出去，那她去方珩的房间也是没有办法的事了吧……
　　心跳突然快了起来，她几乎已经能闻到房间里属于那个人的气息了。
　　“你什么你！你这个小变态……”余烬嗷嗷叫着：
　　余烬却突然显出一副死猪不怕开水烫的神色：
　　“你咬我啊。”
　　*
　　这大概是余烬第一次涉足这个领域，她心跳的很快，像是踏过了无人区的雷场。
　　但这里没有硝烟和突如其来的轰鸣，只有像是要将她吞没的，属于那个人的气息。
　　她是带着书过来的，但却没能成功坐到方珩的书桌前。
　　等到余烬反应过来的时候，她正趴在方珩的床上，脸朝下，鼻子都快要被压平了。
　　于菁说的没错……她心想，这件事和卡的事情一样，也不要被方珩知道了吧。
　　恋恋不舍从床上爬了下去，小心翼翼的将被单恢复如初，余烬坐在了书桌前，开始整理上午于菁给她写的化学方程式。于菁随手就能配平的东西，她做起来却左支右绌的相当艰难。
　　但是，她从小做的都是相当艰巨的任务，似乎再大的挑战都已经不能让她产生紧张抗拒或者惶恐逃避的情绪了。这一切还要多亏了那个人，那个一次次打破了她底线的女人。
　　天知道那个女人知道她有点轻微的畏高之后做了什么——预订了第二天的直升机双人跳。
　　那时候她才那么小！根本就没到国际安全跳伞的身高和年龄！
　　但女人只是冷冷的说：“如果面对不跳会死的情况你怎么办，等死么？余烬，我不是在游乐场里陪着你做游戏。除了你自己，没人能确保你的生命安全。”
　　不过……天知道她那时候在跳伞的过程中做了什么。
　　余烬这辈子大概都不会和旁人提起那段经历了，太羞耻。
　　*
　　余烬思考的时候喜欢咬笔。
　　从前方珩看到总会伸过手去拿下来，然后捏捏她脸上的软肉：
　　“不要咬笔。”
　　明明是命令式的言语，可偏偏听起来却有种温柔的沉凝。
　　“方珩，你在想东西的时候不会下意识的做点什么么？”
　　方珩拿了只笔，轻轻颠颠然后想了想：
　　“我大概会转笔。”顿了顿，她轻轻笑笑：“也不是什么好习惯。”
　　“方珩，你教我转笔吧。”
　　看着余烬一脸认真，方珩不禁失笑：“这有什么好学的。”
　　“我想学。”
　　“可是……”
　　“你说过的，如果两件事情都有弊端，那么择其轻而取，也比什么都不做要好。”余烬打断她：“方珩，你宁可我想题的时候咬笔吗？”
　　“……”
　　方珩发现余烬真的很有某些方面的潜质，她知道怎么又快又好的达成目的。
　　停了一会儿，她叹口气：“好吧，你说服我了。”
　　她不是个刚愎自用的人。
　　余烬笑了起来，有种很明显的，取胜之后的孩子样的单纯喜悦。
　　方珩只好拿起笔，给她做示范。她的手白皙细腻，手指纤长灵巧，指甲圆润粉嫩。当笔杆在她手中翩翩舞动起来的时候，有种精致优雅的美感，余烬几乎看的呆了。
　　她的手不同。虽然也不黑，但终究不像方珩那样如同滑腻的凝脂一般，常年的训练更让她指腹手心有着轻轻的粗粝。一开始夹住笔时的感觉就和方珩完全不同。如果说方珩手指转笔的动作像是一支优雅的舞，那么她转笔就像一套军体拳了。
　　生硬不流畅。
　　那笔杆子一戳一戳的，像是要去降妖除魔。
　　也……真的去了。
　　方珩也是没见过，有人手劲大的竟然能把笔转上天。
　　余烬懊丧的跑着去捡飞出去好远的笔，方珩却只是笑笑，握住她手指轻轻捏捏：
　　“没事，转的多了就灵活了。”
　　*
　　余烬确实转了很久了，虽然流畅度比一开始好了不知道多少，但她还是总掉笔。
　　比如现在。
　　她手上力气一个不稳，水笔就画着弧线，滚到了桌子底下去。
　　于是余烬弯腰去捡，却在书桌侧面最下面的抽屉风里看到了一角彩色。
　　有一点……熟悉。
　　余烬下意识的把那一角扯了出来，就看到曾经楚光带来说要给她涨涨见识的东西。
　　“……”
　　余烬抿唇，没想到方珩把这个藏在了这里。她想要掖回去，一晃间竟然见到里面似乎有……笔记？
　　那个字……
　　那个字！
　　余烬又把书扯了出来。那个字体她太熟悉了，她曾无数次临摹过这个的笔迹！
　　方珩竟然……看了！
　　余烬几乎是“唰啦”一下子翻开了那本厚厚的画册。这不翻不知道，一翻才发现书里面竟然不止有那一处位置有写字的痕迹。余烬大概是最奇葩的读者了，明明在看让人脸红心跳的小漫画，可对里面暴.露的肢体、激烈的动态和引人浮想的神态熟视无睹，她所有的关注点都集中在方珩在不少地方的批注上面。
　　其中，最多的三个字是：
　　不可能。
　　——不可能有这么多体.液，这不科学。
　　——不可能做出这种动作，人体的柔韧度达不到这种程度。
　　——不可能同时有女性和男性的性特征，人妖也是在生理阉割之后雌性激素才会作用表征……
　　——同性性行为不可能怀孕更不可能生孩子。
　　余烬：“………………”
　　怎、怎么会有人在这种漫画上做笔记呢……
　　还写的这么的……这么……
　　如果楚光在这里，大概会直接笑死过去的。余烬几乎能想到楚光看到这些的时候的表情。
　　余烬对这种幻想漫画没什么兴趣，她只看了几眼方珩有过标注的部分。
　　体.液这个……人家明明是失.禁了好么……
　　动作这个……明明都说了，这两个女主是精灵，这不翅膀都在呢……
　　生理特征么……人家这是ABO元素而且是感染突变了的外星生物……
　　生孩子这个就更……
　　余烬无奈的看着画面上，女主角压着一个女人，在她耳边威胁似的说：“我真想就这么占有你，让你怀上我的孩子。”
　　……这明明只是一个修辞吧。
　　其实画手的功力还是很不错的，其中人物神态还是相当传神的。
　　余烬看了会儿，准备把书放回去，而在其中的某一页上，那个长直发戴着眼镜的女人却让她的指尖顿了顿，呼吸都有一瞬间的不自然。
　　这个人……好像她。


第125章 上班
　　余烬前后翻了翻, 这才把书本塞回抽屉，她没忘记自己是在写化学式来着。
　　然而，这本书下面压着的几页白纸却突然吸引了她的注意力。
　　这个是……
　　余烬把装订成册的几页抽了出来，她在封皮上看到了自己的名字。余烬心中是有一瞬的犹豫的。无论这件事与她有没有关系, 乱翻人家的抽屉的行为总是不对的。
　　方珩并没有要把这个给她看的意思, 她不应该看的。
　　是的, 不应该看。
　　就在她准备把东西和漫画书一并放回去的时候, 身后传来无比戏谑的声音：
　　“你在这儿干嘛呢？”
　　余烬几乎是下意识的想要一个肘击过去, 还好今时不同往日，否则被人从背后靠的这么近，她早该死一百次了。然而手里的东西没拿住, 砸在了地上。
　　彩色漫画摊开，那几页薄纸落在了一双脚边。
　　于菁在外面叫了她好几声, 也不知道是房间的隔音太好, 还是余烬太过专注，那点儿声音她根本就没有听见。于菁推门进来, 就见到桌子下面拱出一条腿半个臀部。
　　她几乎以为这是什么凶杀案。
　　然而走过来之后才发现……
　　余烬竟然在看色情杂志！
　　她下意识的把掉在脚边的摊开的纸张捡了起来，那是一个表格, 学籍表格一样，有着姓名贴着照片, 她视线在那照片上停了一瞬, 看这张脸……
　　这人……不就是余烬嘛！
　　这是什么时候的照片呢？余烬看起来比现在小一点, 还瘦, 画面里的人穿的这是什么鬼，荧光橙……怎么还有点儿像环卫工人……或者, 法制节目里犯罪嫌疑人穿的衣服呢……
　　她刚想嘲讽几句余烬着打扮，却已经看到了那丑不堪言的服装胸口处“宴北第一监狱”的字样。
　　她的表情像是凝固在了脸上, 一瞬间她几乎忘记了要如何反应。这一瞬，就连余烬窝在这看暴露的成人漫画都没有这件事更让她震惊。
　　然而下面的几行小字却又一次刷新了她的认知：
　　诊断：①精神分裂症；②双相情感障碍；③偏执性精神障碍；√分裂情感性精神障碍；⑤癫痫所致精神障碍；⑥严重精神发育迟滞；⑦其他(不做危险性评估)。
　　目前肇事肇祸危险度分级：5级。（持管制性危险武器的针对人的任何暴力行为，或者纵火、爆炸等行为，无论在家里还是在公共场合。）
　　于菁想起了曾经无数个日子，她骂她：“余烬你神经病啊”。
　　她下意识的向后退了退，然而慌乱之下脚下却一个磕绊，她几乎是直挺挺的向后倒去。
　　余烬一愣，身体比意识动的更快，她几乎是从地上一弹而起，一把揪住了对方的前襟。
　　“啊！”
　　于菁大叫了一声，看着突然冲过来的人眼底一片惊惧，竟然比跌倒还要惶恐。她下意识的双手护住头，手里的几页纸向着余烬甩去。
　　只听空气中“唰啦”一声，映入眼帘的竟然是血红。
　　余烬见同桌站稳了便松开了手，一言不发的向着卫生间走去，而于菁再原地愣了片刻，差点一屁股坐倒。她就看到余烬手上、地上、白色的纸上，是红梅一样的大团赤色。
　　看似弱不禁风的纸张，有时候却比刀刃还锋锐。
　　“余烬！”
　　于菁再也顾不得纸上写的东西了。她丢下那几页白纸，追着余烬冲到了卫生间：
　　“你……你没事吧……”
　　这时候于菁才看到那伤口，静静地躺在少女的脸颊上，狰狞的一长条。
　　“没事。”余烬轻轻回她，声音不带怒火，但神色却不怎么好看。从于菁看了那纸张上的内容之后的反应来看，她大概能猜到那是什么：“那里面写了什么？”
　　“……”于菁言语有些艰涩：“你先处理伤口。”
　　“小伤。”余烬答的漫不经心，她拿出医药箱，轻车熟路的找出酒精，不拿棉签，直接歪过头，向伤口上倒去。
　　“哎……你……我……”于菁看她动作粗鲁，刚想说我来，却看到余烬已经洗完了，小半巴掌大的创可贴将伤口捂在了下面。
　　她转过头来：
　　“你看到什么了？”
　　于菁吞了吞口水：“你不知道么……”
　　“知道还问你。”
　　“……那你自己去看呗。”于菁别开眼。
　　“方珩的东西，我乱翻不太好。但你不小心看到了，你可以告诉我。”
　　“……”于菁无语的看着余烬：“有区别么？”
　　“有。”
　　于菁翻了个白眼，想讽刺一句“掩耳盗铃”什么的，却又瞥见到对方脸颊上那醒目的创可贴，到嘴边的话突然就这么噎住：“……你……坐过牢？”
　　“嗯。”余烬没有否认：“写了？”
　　“不是，我看到你以前的照片了……”
　　余烬“哦”了一声，点点头：“还有呢？”
　　“你……你有头脑方面的……嗯那个……一些……嗯……一些问题吗？”
　　余烬皱眉：“什么？”
　　“就是你……有没有精神方面的……不太……嗯…… 问题？”
　　余烬无奈看了她一眼：“能好好说话么？”
　　“你有神经病？”
　　“？”
　　于菁看着余烬一脸茫然的表情，心下疑惑：“阿姨以前有没有带你去医院……就是那种医院……”她一边说着，一边指指自己的头：“……看病？”
　　“没有。”余烬眉头皱的更深，她想了想：“上面说我有精神病？”
　　于菁声音闷闷的“嗯”一声：“而且还是有攻击性的那一种，所以……所以……你刚刚一下子扑过来，有点吓到我……”
　　“……”
　　余烬没说什么，心里却已经有了个大概了。
　　她突然想起很久很久前方珩的侧脸。那时候她问她：
　　“这很难，你是怎么做到的。”
　　当时方珩怎么说的来着？
　　“你不需要知道这个。”
　　哦，原来。
　　原来如此。
　　余烬抿唇，她的的确确想从哪里出来，但却不想这样出来。
　　这样，她的社会地位永远不会和方珩对等，她会永远是个无行为能力、需要监护人的“巨婴”。
　　于菁觑着她神色，尽力酝酿了几句安慰的话：“没事儿……病都是会被治好的……现在科学技术、医疗条件这么发达……而且……我没觉得你和我有什么不同的……真的！”
　　余烬瞪她：“我没病！”
　　于菁：“……”
　　突然有点“神经病都说自己没病”那个意思了……
　　余烬被对方的反应气笑了：“我真没病，那个不是真的。”
　　“嗨……”于菁也尴尬的陪笑：“……里面要是写你杀人放火我不信，但是生病这个事儿吧……这个谁也不想的……得了就得了，也不是什么见不得人的事儿……”
　　“……”余烬默了默，没有接话。
　　她在心里想，我有病这个不是真的，但是你说的那个就不一定了。
　　这件事作为一个小插曲，但是余烬明显的感觉到，整个下午于菁给她讲课讲题时候，都要更温柔了。要知道，以往讲题，她那架势都像是要掀她棺材板似的……
　　余烬有点好笑，问她：“我要是真有病，你以后还来吗？”
　　于菁心说报告都在那了，你本来就有病。
　　“来啊，放心，我不歧视你的。”顿了顿：“就算你有艾滋我也来，咱俩又不是那种’讲题’。”
　　“……你能不能盼我点儿好。”
　　然而于菁没想到的是，吃完了晚饭，余烬竟然主动“赶”她走！
　　“学才学了多久就累了要放弃了？”
　　“不是。”余烬摇头：“我要去上班了。”
　　“啥、你说啥？”
　　“上班。”余烬和她一块儿穿衣服出门去。
　　其实，她那时候掰卡也不完全是一时冲动，她已经找好了退路。就算现在不让她住在这里，她也有地方可以去。不像上一次什么都不懂去烧烤摊打工，这一次要正式许多。
　　时间还要倒回和送楚光那次，她在ktv周围的娱乐一条街绕了几圈，都没见有人。正准备走的时候，余烬突然看到某间酒吧的灯牌上打着招聘的字样。
　　她心思一动，几步走了过去，看到酒吧招服务员和保安，想了想，把校服外套一脱就推门走了进去。看到有女客人，陪酒的小哥哥们顿时涌了过来，将她向把台引。然而到了之后，一听她是来招聘的，立刻换了一副神色。有些直接不再理她，去招呼别的客人，有些看过来的目光变得暧昧了起来，让人一阵阵不舒服。
　　但余烬熟视无睹，也没什么反应。
　　等了好一会儿，这才有人把她往二楼引。来人是个女人，面目在混乱的光影里模糊不清，余烬只记得她靠过来的时候一身浓香。
　　她对余烬说：“你叫我青姐吧，我们老板现在不在，是我们老板娘见你。这也是能说话能算数的。”顿了顿又补充：“你看起来岁数不大吧，别紧张，我们老板娘人很好的。”
　　余烬很快见到了那个所谓“人很好”的老板娘。
　　那是个三十多岁的女人，慵懒的靠在沙发上，小腿的露出雪白的一节，脚上踩着一双酒红色的高跟鞋，显得精致且魅惑。带着余烬上来的青姐客气的和她问好，然后很快退了出去。
　　女人这才抬头，看了余烬一眼，露出一副“万事都明了”的神色。
　　这有什么看不懂的，年轻的小姑娘想找条来钱快的路子罢了。
　　“叫什么？”
　　“余烬。”
　　“余烬啊……”女人沉吟了一下：“有意思……你多大了？”
　　“十七。”
　　“嗯，这么小……”女人稍微眯了眯眼，但似乎也没有很稀奇：“还读书呢？”
　　“嗯。”
　　“有身份证么？”
　　“有。”
　　“会喝酒么？”
　　“不会。”
　　“……”女人笑了笑：“这时候你应该说：’我不太会，但我可以学’，知道么？”
　　“我不喝酒。”
　　女人稍稍挑眉，上下打量了余烬一会儿：“小姑娘模样倒是不坏，还挺有个性了。怎么，不喝酒？不喝酒你来做服务员？不会拉酒我招你做什么？我这儿又不缺保洁的。”
　　余烬“哦”了一声，转身就要走：“我看外面写了招看场子的。”


第125章 工作
　　“我看外面写了招看场子的。”
　　余烬的动作很快, 几乎是在说话的功夫就已经走到了门口。
　　“！？”
　　女人眨眨眼，半天才反应过来：“你……等一下？”
　　“嗯？”余烬回头：“请问还有什么事么。”
　　“你说你来应聘什么？”
　　余烬想了想，换了个更书面的词：“安保人员。”
　　“噗……哈哈……”女人突然就笑喷了，她觉得今天来的这个小孩儿可太有意思了, 比之前那些只会傻笑的不知道要好多少。还“安保人员”呢, 当她这里是银行小金库吗？
　　余烬微微蹙眉。
　　“你不是来应聘服务员的？”女人又问了一遍。
　　“不是。”
　　“我这来的小姑娘, 可都是做服务员的……你这模样儿, 倒是挺适合拉酒的, 为什么要干那个？”
　　余烬给出了无比质朴的答案：“工资高。”
　　女人：“……”
　　这倒是了，保安底薪八千，服务员三千五。
　　“但是做服务员有提成, 未必比保安拿的少。”
　　“可我不能喝酒。”
　　“……”
　　“你确定你能干的了？”女人上下打量着余烬，轻轻“啧”一声：“就你这身板……”
　　她话还没说完, 门突然被人从外面打开。一个身影风风火火的闯了进来, 来着屋外的冷气。她一进房间就径直向着沙发上的女人冲过来，满身杀气, 硕大的耳环晃啊晃啊的，压根就没看见站在门口一身灰扑扑的余烬。
　　“姓高的, 你看我今天不弄死你的，我今天要是让你走出这里我就和你姓……”
　　余烬愣了一下, 微微眯眼。
　　这场景几乎瞬间唤起了她的记忆。
　　在各样的场景, 有冰冷的刑室, 也有氤氲着食物香气的餐厅……但有一点始终不变：
　　拿着枪的人, 粗鄙的言语，愤怒的表情和……
　　“姓白的, 我要是让你活着从这儿走出去，我就他妈的是王八蛋龟孙！”
　　那时候白苏总会让她“趴下”。她很多时候是不想听她的, 但那个人就会干脆利落的一脚把她踹倒在地，手掌按着她的头颈，像是压着躁动的猫咪。
　　谁要总躲在你后面啊？！
　　一瞬间，余烬几乎是从原地弹起。她一把揪住那个冲进来的女人的衣领，一个背摔，将人很很的砸压在了地上。
　　女人愣住了，愤怒的表情凝固在了脸上，她一脸呆滞的看着压着她的人：年纪不大，五官还带着未褪尽的幼，可神情却凶，小豹子似的。
　　如果不是她晃动的耳环，这一刻就仿佛时间凝固似的。
　　沙发上的女人也愣住了，她最先反应过来，叫余烬住手。
　　“她有攻击性行为。”
　　“她不是要……要攻击我……”女人一把把余烬拉下来：“……可能也算攻击……但不是你想的那种攻击……是别的……’攻击’，总之你放开她吧，小尤不会伤害我……”
　　余烬被扯到了一边，肩头还微微耸动。她这会儿要是再看不出姓高的女人对这个冲进来的人神情之关切，她也就不用在这呆着了。
　　“你还好吧……有没有伤到哪？”女人抱起躺在地上，却一脸呆滞，似乎还没反应过来自己好好的，怎么突然就躺在地上了的人：
　　“你后背疼么？”
　　“……”余烬大概看出这是怎么回事儿了，她闷闷的说：“可她说不让你走出去……”
　　这会儿躺在地上的人听了余烬这话终于有了点反应，她五官揪起，似乎相当痛苦，嘴里的话却没正形：“我说妹妹啊，不让一个女人下地走路，有很多种方式的……比如一些激烈运动可以让人脚软合不拢……啊！你捏我！”
　　“闭嘴。”女人的关切失了大半，她拉下脸：“你胡说八道什么。”
　　“姐姐最应该知道我说的是什么，不是么～”女人一边“嘶”的吸气，一边还作出一个暧昧的表情，冲着抱着自己的人眨眨眼。
　　“……”余烬只觉得这人精神分裂，她轻轻揉揉手腕儿：“抱歉，你刚刚太激动了，我误以为你是来寻仇的。我不知道这是你们的情趣，不好意思了。”
　　“没事没事……小妹妹还挺厉……等、等会……”被砸的不轻的人突然反应过来：“……哎，她谁啊！高岚！她怎么在你屋里！”
　　余烬：“……”
　　“我是……”她刚想解释一下，却被叫高岚的女人用鞋跟踢了一下。
　　“昨天不是有妹妹想和你’单独谈谈’么？我觉得挺好的，我也想找个妹妹’单独聊聊’。”女人似笑非笑的看着坐在地上，脸色瞬间铁青了的人。
　　余烬：“……”
　　完了，掺和进了不得了的事情，天知道她只是想来赚点儿生活费的啊！
　　“靠！高岚，你神经病啊！你下次能生个略微好点儿的人的气吗！就那么个连你脚趾头都比不上的货，你也气！她有什么好气的？长的没你好看，声音没你好听，没你成熟，没你可爱，没你有女人味儿，我特么我图什么啊？”
　　余烬：“……”
　　这是什么……嘴。真的是……学到了……
　　高岚：“……”
　　她脸有点儿红，轻轻咳一声，尽力板起脸：“我不可爱。”
　　顿了顿：“人家好歹也是当红女星，又不是十八线，你这么说良心不痛么。”
　　“我家姐姐最好了，我说大实话我怕什么雷劈我。”说着，她有点儿咬牙切齿的：“这个体能不错的小妹妹什么情况，我说高岚，你昨天晚上还没尽兴么？”
　　余烬：“……”
　　很好，她现在想扭头就走了。
　　“她是来你这应聘的。”
　　女人“哦”了一声：“你现在还管我这店里头招人了？不是和你说了，这屋里空调制热不行，你来了去左边休息室的么，我刚给你装了家庭影院……还放了张水床～”
　　余烬：“……”
　　她听到了什么……不过想到之前带她过来的青姐说的话，再结合两人的关系，这件事应该没错了。但她没想到的是，这么一家气派的店面，老板竟然是个看起来很年轻的女人。
　　“你就是这里的老板？”
　　“怎么，不像？”女人瞥了她一眼，气呼呼的哼哼一声：“我肯定是比不上我们家姐姐，但妹妹你也太没眼力劲儿了吧！你能不能在这当服务员，就我一句话的事儿……当然，最终决定权在姐姐～”
　　高岚叹了口气：“人家不是来拉酒的，她是来看场子的。”
　　“！”
　　坐在地上的人突然眸子晶亮：“我去！人才啊这是！妹妹，你是不是练过？我之前也学过点儿自由搏击、散打什么的，可刚才跟你那一下完全就……自由瘟鸡了我。签合同吧！你明天就可以过来上班了，以后我在向妹妹你请教几招哈！不要那种看着好看的，我要实用的！”
　　余烬：“……”
　　本以为一见面，她就把老板给“啪唧”在地板上了，工作肯定是要凉了。而且现在这种情况下，医药费她暂时也是出不起的。
　　然而……这是什么神转折！
　　但余烬还是有点儿疑惑：“你进来的时候为什么那么大脾气。”
　　一听这个，高岚突然很轻的抿了下唇，一旁的女人终于想起这一茬来，又是一肚子气。
　　“你自己问！你问问她做了什么！”女人嗷嗷叫着：“我这是脾气好，否则我现在就给她办了！”
　　余烬心想，要是我不在的话，你大概就是这么想的……她疑惑的看向高岚。
　　高岚嗔怪的瞪了女人一眼，幽幽的说：“……没做什么啊，我就把家里卫生间的卷纸，都换成胶带了。”
　　余烬：“…………”
　　她真的要留下来，在这两位的手底下工作么？
　　*
　　于菁缠了余烬一路，她都没告诉她自己在哪里工作。
　　一是怕她担心，二是怕她不收“学费”。
　　“切，爱说不说。”
　　于菁终于失了耐心，气呼呼的走了，而余烬也坐上了去酒吧的公交车。
　　一路簸行，等她到了目的地的时候，天色已经完全暗下来了。
　　余烬推门走进去，像是投入了一张光影如织的大嘴。
　　老板和老板娘都不在，看来那二位也是神龙见首不见尾的。余烬领了差事，换了工作服。
　　不像前台的调酒师、服务员有着特殊设计彰显店门形象的服装，她的衣服就是简单的黑色T恤和长裤，宽宽大大的，左边胸口别着一个带酒吧logo的铭牌。穿着这漆黑的一身走在店里，像是安静的仿佛不存在的影子。
　　其实保安这个工作，没事儿的时候真的很清闲。
　　而大多数的时候，又不会又什么事。但是，就像游泳馆的安全员，他们虽然没什么机会出马，但却是所有娱乐场所里的必备。
　　他们的存在，只要能镇的住那些发生冲突的、砸场子或是酒后闹事的人就可以了。
　　余烬转悠了两圈，不像其他人，三三两两的凑在一起聊天，或是和没有客人的服务员小姐姐搭话。余烬找了个前台有光亮的位置站着。
　　然后，她从包里掏出本了书来——
　　《高中化学》


第127章 果汁
　　“哎, 你知道吧台上那个，就那儿，那个，你猜她干什么呢？写作业呢……”
　　“什么？”
　　“有个小妹妹趴在哪儿, 写作业！”音浪中, 近在咫尺的交流也靠吼。
　　“写作业？”听到这个消息的人大多是一样的神情：“在这儿？”
　　“啊！”
　　余烬的夜班是晚上七点钟到凌晨三点, 有时候客人不尽兴玩的晚了, 她要将近四点才能从这里离开离开。这么持续了一周左右的时间, 不止这里的小哥哥、小姐姐们和她熟络起来，就连常光顾的客人也对她有了印象。
　　因为余烬的模式实在是太固定了。
　　来了之后，换好衣服在店里转两圈, 然后就窝在吧台边儿上——那个位置客人们不怎么喜欢，因为实在太亮。但余烬多亏了这盏灯, 否则她可能要像方珩一样, 坐在电脑桌前要戴上眼镜了。
　　但就算真的近视，余烬也无所谓。因为方珩戴眼镜的样子很好看。她每次戴上眼镜后, 风格都有点儿不同。就像是邻家大姐姐摇身一变成了学识渊博的古板女教授，原本的温柔隐没在镜片之后, 不笑的时候显得禁欲而又深沉。
　　但每当看到她的时候，那唇边的浅笑又总能消融所有。
　　店员们对她的情况多少有了些了解, 还在上学, 初中都没毕业。但身份证上的年龄却显示她早已经满十六岁了, 不属于童工的范畴。这里的人大多对余烬的东西没什么兴趣, 兴致上来的时候，会和身边的人侃一番：“想我当年读书的时候啊……”
　　因为余烬是老板直招进来的人, 所以人们虽然对这个细胳膊细腿儿的女孩子的“专业技能”存疑，但也都没有人不识趣的为难。相反, 余烬闷了吧唧的性子其实还挺招人喜欢的，让她帮忙也不找借口推诿，加之长得又好看，酒吧里不少员工都把她当成小妹妹照顾着，总爱逗她，或者偷偷给她拿点儿零食饮料。第一天上班的时候，人们看到她脸上有伤，前台调酒的姐姐还在冷柜里铲冰做冰袋给她敷脸。
　　不仅仅只是员工。
　　因为余烬在酒吧里写作业的异类行径，让她在客人里面也有了不小的知名度，提到酒吧总会有人说起那个在前台写作业的女孩儿，常客甚至把她当吉祥物，甚至有人怀疑这是酒吧新的营销方式。
　　为此有不少客人要请她喝一杯。当然，结局都是一样的。在被拒绝之后，甚至有客人说出让她陪酒，今天晚上的酒水就全算在她的业绩里的话来。
　　不只是男人，甚至有女人拉余烬作陪。其中最出格的一位，店员们都称呼她“林姐”，据说是某家公司的半个老板，光好几百万的跑车就有好几辆。有一天晚上，她甚至给余烬摆了十八万八的“香槟瀑布”，甚至扬言要认余烬做她的干女儿。
　　但那一人多高的瀑布最后一滴也没进余烬的嘴。倒是被几个怕冷场的气氛员们，往自己的身上浇了大半。那“认干女儿”的事更是不了了之了。
　　人们都不知道，那个看起来弱不禁风的小女孩儿，究竟是怎么把那个富婆摆平的。那一次之后，“林姐”不仅并没有难为过余烬，甚至依旧对她很是照顾，她在的时候，都不准别人去打扰她“写作业”。
　　她甚至还开创了酒吧里的一项新风潮——请余烬喝果汁。
　　不过，也有传言说，“林姐”一掷千金砸“香槟瀑布”的那一天，余烬一滴酒不沾的事儿还是惹恼了那长得虽然好看，却是个泼辣且脾气暴躁的那一位。要知道，这位以前发飙，可是曾让酒吧里全场的服务员排队吻过她脚面的，那一次，是小老板亲自过来，陪着喝了几杯，才算把这位给安抚好的。
　　就连老板都得给“林姐”这个面子，更不要说余烬她一个小员工了。
　　有人看见，“林姐”把余烬叫到包厢，又叫了一个“瀑布”来。
　　那时候有不少人都劝她，别去，找个地方躲躲，进去肯定会死的很惨的。但余烬只是冲着她们友善的笑笑。
　　“没事。”
　　被为难是肯定的。
　　不是死活都不喝酒么？不是有理由么？那行啊，换成果汁，你总能喝了吧？今天这一百零八杯，我看着你给我喝干净，喝不干净？我找人帮你灌。要么，乖乖的自罚十杯最烈的，叫一声“干妈”，以后见到我来了都过来积极招呼着，今天这事儿就这么过去。
　　这是要整她的。
　　所有人都为余烬捏了一把汗，经理急得没办法，甚至偷偷打电话给了老板要她回来主持大局。万一这个小年轻脾气倔不懂事儿，和“林姐”顶着干，后果简直不堪设想。
　　这位直接把他们店给砸了都是有可能的……
　　但是老板蒋尤闻讯赶来的时候，“林姐”并没有不开心，甚至还对她店里这个新来的员工很是满意，溢美之词不绝。
　　蒋尤了解这人是个什么性子，有点担心的看了眼余烬。这个人和初次见到的时候没有什么不同，闷闷的站着，只是眼睛有点儿红。
　　难道是……吓哭了？
　　蒋尤亲切的挽着女人，心里却在暗暗计量。
　　以前可没听说过这位这么好心，要是说小妹妹的几滴眼泪就能让她换一副面孔，蒋尤是打死也不信的。还是说……
　　在包间里发生了什么？这位荤素不忌的姐，对这小妹妹做了什么……
　　蒋尤越想越是担心，目光不停的往余烬身上脸上打量，可是除了眼眶发红以外，她就再没看到什么别的异样了。
　　送走了“林姐”，蒋尤这才私下里问余烬情况，问她怎么摆平的。
　　“我全喝了。”余烬淡淡答道，表情没什么异样。
　　“什、你说什么？”蒋尤瞪大眼睛，她可是听说了发生什么了的，“瀑布”那种品类，那是开party用的，根本就没有一个人全喝了的道理！
　　怎么可能！
　　然而，余烬只是送了耸肩：
　　“我都喝了，一共一百零八杯。”
　　*
　　当时，余烬在包厢里，看着桌上由一个个酒杯堆出的，如小山一样高耸的弧形。杯子里面的绚烂的液体还随着最上面的倾注而汩汩的向下流淌着。
　　很美，很梦幻，七彩色的液体像是流泻的虹。
　　但这却是华丽的“刑具”。
　　她微微眯眼，微笑着问女人：“这些么？”
　　“全部。”
　　女人微微仰着下巴，交叠着双腿，慵懒的靠在沙发上，高跟鞋的鞋尖指着桌面，一点一点的：“少一杯都不可以。”
　　“行。”
　　余烬说着，也不理会身边站着的似乎怕她跑掉而逼近的人。端起一杯来：
　　“饮料？”
　　“如你所愿的，没有酒精。”
　　余烬把杯子凑到唇边，轻轻的抿了一下。
　　确实是果汁。
　　但不是以前在白苏家喝的鲜榨，这是糖精和色素勾兑出来的饮品。这让她想起了小时候，村里面那个驮着塑料桶，走街串巷卖糖水儿的老头。
　　她开始喝了，一个人喝掉所有自然不可能，但是，可以吐。
　　大概喝了十几杯的时候，她就觉得头脑一阵阵发晕，杯中的液体让她觉得恶心，身体本能的开始抗拒“吞咽”这个动作。
　　二十杯、三十杯……
　　她的肚子撑的滚圆，几乎下一刻就要破掉了，眼前的光影已经开始摇晃起来。
　　她开始剧烈的呕吐，像是洗胃一样，拼命把胃里的水往外挤。
　　这他妈的才是瀑布！
　　五十杯、六十倍……
　　余烬的动作停都不停，她这种喝法，和灌自己没有任何区别，且不需要旁人。但是，余烬不停下的原因不是装逼，因为她怕一旦她停下来，就会再不愿意举起杯子了。
　　而原本在沙发上安坐的女人，这时候表情也变得凝重了许多，再看向余烬的眼神也变得不大相同。
　　八十杯、九十杯……
　　余烬已经是喝一杯吐一杯了，她身子有些摇晃，胆汁几乎都要呕出来。她一只手撑着桌面，身子像是在雨中摇摇欲坠的树，但却没有一阵飓风、一道闪电能将她劈倒，让她垮下来。
　　女人直起了身子，双腿交叠的方向变了几变，她皱着眉，微抿着唇，似乎想要说什么。
　　桌上的酒杯肉眼可见的速度被清空，直到最后一杯果汁下肚，余烬弹飞了玻璃杯子，落在女人身前不远处的地毯上。
　　余烬竟然真的一个人喝了一整个“果汁瀑布”。
　　整整一百零八杯，她真的全都喝上了。
　　最后这一杯下肚，余烬没有再吐了，而是两只手撑着身子。她居高临下的看着女人。歪着头，表情似笑非笑的：
　　“这事算过去了吧……”顿了顿，小孩儿突然打了个嗝，轻笑了下：“今天让你难堪算我的，但也是最后一次，你也得理解，我是真的不能喝酒，天王老子的酒也不能喝……以后……果汁可以，酒不行……果汁也不行……不行这么多了……一杯两杯的可以……”
　　女人从来没见过像她这样的人。
　　她沉默了好久，看着眼前的小孩儿。她就是那么一副懒懒散散的姿态，可却比荒原上直刺天空的孤松更让人为之折服。
　　如果说，之前只是听店里的人提起，她看小这个小女孩儿觉得有趣的话，那么这一刻，女人是真的有点儿喜欢这个人了。
　　余烬的所作所为都让女人心服口服，她吐出口气：“行，我知道了，我不会让你喝了，以后别人也不会不识趣了。”
　　这也是她的姿态。
　　“谢谢。”余烬自然懂，她咧嘴笑了一下。
　　“不过，我是真的想认你当干女儿的。”女人站起身来，揽着余烬的肩，将她扶在沙发上休息：“你，好好考虑考虑。”
　　可余烬却笑的更放肆了。
　　她一边笑一边摇头：“这个就更不行了。”
　　“怎么？”女人皱眉看着余烬，她已经感到这个人的不同，她和所有人都不同。
　　但是，女人还是想争取一下，她问她：“为什么？”
　　“那个人不会同意的……她要是生气了，那可吓死人的。”


第125章 新年
　　后来人们知道了套路, 有不少人请余烬喝果汁。这个面子余烬还是给的，果汁的话，她喝。
　　但是也就是喝完冲你客气笑笑，最多说声谢谢, 然后继续做自己的事儿。
　　她明白酒吧里面的营销思路, 对客人把她强行当成什么“吧台公主”也没有所谓。
　　但她当自己是个保安。
　　夜场里难免遇到点儿龌龊的事, 明着暗着的。若是你情我愿, 那么出门左转钱.色.交.易。但如果有人不愿意, 余烬她们保安就会过去，制止那些或醒着或醉着的客人。一般是不会有什么大冲突，毕竟人家终究是客人, 他们还是以客客气气的劝导为主，要给足对方面子的。
　　别的保安看余烬年龄小, 还是个女生, 往往都看顾着，一般事情能不让她出面就不叫她。余烬也乐得清净, 窝在角落里看书。哪怕身后是再躁动的音乐和再群魔乱舞的人，甚至是一阵阵或浓烈或冷艳的香水和古龙水味儿靠近又远离, 她都鲜少回过头去。
　　加上“林姐”的放了话，也很少有不识相的人能揩油揩到她身上的。
　　但是, 有人的地方就不缺闲言碎语。
　　好听一点儿的说她高冷不识趣, 难听的就五花八门了：有说她被“富婆”包养了的, 有说她钓金龟婿的, 有说她想把自己卖的价高一点儿的……毕竟这个年代，卖身“葬父”、“救母”的情节, 现实生活中几乎没有了，那都是小说里的套路。当然, 更多的人还是说她装逼，真这么“认真学习”、“三好学生”的话，会来在这种地方么？
　　真是好一个又当又立，婊.子竖牌坊！
　　余烬对此并不是完全不知情的。高岚有时候都替她觉得难听，怕年轻人想不开，想开导开导她来着。然而，却发现余烬真是“铁石心肠”，人家根本没放在心上，比她还不在意这些，就像被诋毁的人不是她似的。
　　于是，余烬就这样白天“补课”，晚上上班，一直持续到快过年。
　　高强度的工作学习终究还是有点儿影响的，哪怕余烬尽力克制，于菁也能看出她的疲惫。很多时候，早晨约好的时间她来找她，敲好一会儿门，对方都是一副刚从床上爬起来的模样。余烬也没办法，最后只好给同桌刻了家里钥匙。
　　有一次于菁还在她身上闻到了一股烂香。
　　“……”
　　从前于菁不知道方珩的离开对这个人打击会有多大，现在她隐隐约约知道了。
　　这傻子，该不会去夜店买醉借酒浇愁吧？
　　“你清醒点儿。”余烬却翻了个白眼：“你是偶像剧看多了么，我只是去工作的。”
　　一边说着，余烬一边从书里某一页翻出了一张卡给她：“诺，给你预支工资。”
　　“信用卡啊？你想让我卷入校园贷啊，到时候老班又要找我妈烦了。”于菁笑嘻嘻的接过来：“哎余烬，我也想掰一次，行不行啊，你让我爽一下呗。”
　　“随你，反正里面现在都是你的钱，密码是六个六。”
　　“里面真有钱啊？”于菁有些难以置信的把卡片翻过来掉过去：“有多少？”
　　“一万。”
　　“哦，一万啊。”于菁点点头，然后大概愣了一秒钟，然后猛的抬起头来：“多少？”
　　“一万。”
　　“津巴布韦币啊？”
　　“……”余烬没好气：“我没和你开玩笑话。”
　　“……一、一万？”于菁觉得手上的重量都不同了，原本还折巴着玩呢，这下都快拿不动了。
　　“你……你哪儿弄的这么多钱啊？”
　　“我不说了么，我上班。”余烬打了个哈欠。
　　但其实，保安不像是迎宾、接待，常换常新。服务员、气氛员的工资包含每日买卖酒水的提成，往往一日一结，人员流动也比较频繁。但是保安相对来说比较固定，工资是月结的。按理说，余烬并不会这么快拿到工资。
　　但托“林姐”的福，让本来不可能有额外收入的小保安余烬，也有了“卖酒”的提成。毕竟，人家客人是指明了为了她消费的。一般酒品的提成在百分之八到百分之二十不等，有一些还有卡座费用，但余烬这笔意外之财，绝大多数要来源于那日“林姐”的“抬爱”。
　　毕竟，这种一掷千金的的行为不是每一天、每个人都能碰到的。
　　几日下来，余烬单单是提成就拿到了两万多，除去请那些过去比较照顾她的人和给于菁的“学费”以外，她还剩下了将近一万块钱。
　　“你上什么班来钱这么快！我说你、你……”于菁一脸惊悚：“……余烬你不是去……三、三陪了吧你！”
　　“你的思想能不能纯洁一点？”
　　于菁打量她一会儿，怎么看这人的臭脸都做不了三陪：“你去……抢银行了？”
　　余烬咬牙：“说了，正经工作。”
　　“但这钱也来的太容易了吧……”
　　余烬心说，这可不容易。
　　但是她不打算把差点儿胃出血的经历告诉小同桌：“所以你以后提前备备课啊。”
　　“……”于菁沉默了半天：“我不要。”
　　“我们说好的。”
　　“不光是我，这钱你也不能要！”于菁一把把卡塞回给了余烬：“哎，我说你听过一句话没：’命运所有馈赠，都在暗中标定好了价格’。这世上从来没有不劳而获的事儿，如果有，也是暂时的，你会在未来为此付出更大代价的……”
　　余烬却笑了一下，却没忍住，又打了个哈欠：“这个我承认，所以啊，我这不是给你报酬了么。”
　　“哎呀你有病！”于菁气急败坏：“我又没说我，你不用……”
　　“所有的事都是一样的。”余烬淡淡答，言语中的微微疏淡自成气质，有种与年龄不符的老成：
　　“你说的这个，我很认同，都一样的。”
　　*
　　于菁终究是没能拗过余烬。最后她也只能提醒余烬注意安全和注意休息。当然，她话可远没有这么温和：
　　“余烬你要是再打哈欠我就不讲了，你这是对家庭教师这个光荣职业的赤裸裸侮辱！”
　　余烬“嗯”了一声，灌下了一杯冰美式，摸出新买的手机，揿亮屏幕，看了一眼。
　　没有任何消息。
　　于菁在一边气的牙痒痒。
　　两分钟后，余烬从椅子上掉了下去。她几乎是把口袋儿整个给翻了出来，手机差点儿被她扔出去。
　　新短消息。
　　这是个新的号码，她只给那个人发过消息。
　　两条：
　　方珩我是余烬，这是我的新手机号。
　　方珩，你过年回来么。
　　第一条消息她在营业厅打出来按下去再打出来整整用了半个小时。最后一旁的于菁实在看不下去了，她气呼呼的一把抢过来，帮她发了出去：
　　“不就一条短信么！磨磨唧唧！你以为你青春言情偶像剧啊！”
　　第二条耗时就更久了……
　　最初的版本也不是这个：
　　——方珩，我想你了，你过年能不能回家来。
　　——方珩，你过年能不能回家。
　　——方珩，你过年回家么。
　　——方珩，过年回来么。
　　凌晨三点半，余烬下了班回到家，洗漱都没，就在床上翻来覆去的打字，一遍遍的写，又一遍遍的删除，直到外面敲门声响起……
　　她懵懵懂懂的开门，看到同桌提着俩煎饼果子站在外面，看到她，顿时一脸嫌弃，还凑近了闻了闻：
　　“余烬你身上这是什么味儿？哎！你是不是去酒吧了？你现在就像酒吧里的小骚狐狸！”
　　“……”
　　但是，两条消息先后发出了好几天，却一直没收到回复。它们安安静静的躺在发件箱里，像是两尾坠入时间海的鱼。
　　直到现在——
　　余烬划了好几次屏幕才打开，看到了消息之后却咬牙切齿的抬起头瞪着于菁：
　　是了，是啊！这世界上知道她号码的还有一个于菁！因为有钱了，于菁也买了手机，那天两个人手机是一起买的，电话卡也是一块儿办的，当时就互存了对方的手机号。
　　“你……有病！”
　　“哼。”
　　屏幕上，安静躺着的是一个存了联系人姓名的来信：
　　于菁：余烬我讲题的时候你要是在摸你那手机，我现在就给你扔出去！反正我现在有的是钱，不久前一千块钱么。我再赔你一个同款。
　　这个神经病！发个短信都能发出久贫乍富的暴发户气质来！
　　余烬恨恨的比了中指：“你就坐我对面，你还给我发短信！？”
　　“我是坐你对面，但我说话你认真听吗！看你，就看短信积极！”
　　“……”
　　这倒是真的。余烬有些懊丧的重新坐好。
　　于菁看着她神情，顿了顿又“喂”一声：“阿姨还没回你？”
　　余烬轻声“嗯”了下，微微抿了抿唇，辩解：
　　“她很忙的，可能……没有看到。”


第129章 调酒
　　酒吧一直营业到大年三十。
　　还没到日子, 就已经放出了消息。那一晚，店里有“狂欢之夜”的活动，老板也是财大气粗，到场无论男女, 小吃零食全场自助, 前三轮的酒水, 全由她蒋尤买单。据说, 届时还将有明星到场助兴, 这让所有工作人员都很是兴奋异常，闲暇之余都纷纷猜测会是谁要过来。
　　毕竟，别看他们蒋老板年轻, 人家老爹可是娱乐公司老总。她在娱乐圈里，那可是有着不小的面子的, 来的人, 绝不是什么阿猫阿狗的十八线。
　　店里这几天一直在为年夜造势，所以员工们都异常忙碌。就连余烬这个清闲分子, 想要安静看会书，写会儿于菁给她布置的“家庭作业”的时间都没有。说是保安, 但忙起来的时候，保安也就约等于后勤加保洁再加搬运工了。
　　为了年夜准备的酒品一车一车的运来, 几乎所有男士都被“发配边疆”搬东西去了, 余烬本来也想跟着, 但是一起的几个大她些的姐姐们拉着她：
　　“傻不傻, 让他们去就行了，你去干嘛！”末了还掐掐她胳膊：“……就你这细胳膊细腿儿的, 快别凑合他们，诶……还挺硬？行啦行啦……你就和我们这样, 拿着扫帚四下溜达几圈就得了啊……”
　　“……”原来也只是看起来“忙”而已……余烬无奈。
　　见她傻呆呆的站着不动，几个“老资历”以为小妹妹心眼儿实，“哎呦”了几声。其中一人拉她：“要不过去和姐姐坐会儿，你喝果汁就好了嘛……”
　　这是去陪客人的意思。现在所有人倒是都知道她不喝酒这个“小毛病”了。
　　余烬笑笑婉拒，拿着扫帚刚准备走，却被吧台里面站着的姐姐伸出手来，一把拉扯进去。
　　“雁子姐……你……”
　　余烬个子高，这突然的一下让她没来的及把吧台入口的横档抬起，几乎像是钻狗洞一样被人扯了进去。她这举动引得旁边站着的几个女人一起笑了起来。
　　平常，为了业绩明争暗斗风起云涌的人们，难得能在一块儿这么心无城府的开怀大笑。而余烬呢……她与所有人都没有利益冲突，又很闷很乖，也好支使。虽然她之前那几笔“意外收入”来的多少让旁人有些眼红，但她那钱来的也不容易，被“富婆叫进包间”的事儿，也没少有其他的版本流传在外。想象要单独“伺候”哪个“林姐”，小姐妹们都是一阵头皮发麻，这多少抵消了些她们的妒意。
　　但最主要的是，余烬相当大方。
　　人们以为她来这里打工，经济上大约是不很富裕的，有了一大笔钱必然会兴奋不已，然后像个守财奴似的小心翼翼的藏着掖着那笔巨款。
　　但余烬没有。
　　领到工资的当天。她就请所有人出去吃饭了，而且去的还是宴北有名的高档会所，那一天他们就吃了她七千多。但余烬没有一点儿肉痛神色，就掏出还没捂热乎的工资卡问人家：
　　“刷卡行吗？”
　　那一顿可是让每天工作内容是照顾、伺候旁人的人们，也体会到了当“主子”的快乐。简直有种“翻身农奴把歌唱”的错觉。
　　那是真的爽。
　　所以，人们对余烬这个新来的小妹妹，都只有满意没什么意见了。
　　*
　　“某人又想开溜了是吧，妹妹这是要去哪儿啊？”
　　被余烬称作雁子姐的人一把搂住她的脖子，伸手在她的头上胡乱揉了一把。自从她第一次见到小妹妹这怪模怪样的发型，她就总是手痒痒的，时不时就找机会撸上一把。
　　“晃悠几圈。”余烬晃了晃手上的扫帚：“不是你们说的……”
　　“行了行了，快别骗我了，不许走啊，过来和姐姐学调酒。”她抢下余烬手里的扫把，扔到一边儿去，又赶余烬去洗手：“来来来……今天姐姐教你个好玩儿的！”
　　女人企图吸引小孩儿的好奇心，但完全失败。
　　“你是怕明天调酒调不过来吧……”
　　“……”
　　说是这么说，余烬还是撸袖子洗手去了。
　　吧台里面只有一个女调酒师，就是雁子姐。其余的三个调酒师都是男的——因为调酒这项工作看起来轻松，似乎只是晃悠晃悠杯子就行，其实是很累人很磨人性子的。虽然大多数客人喝鸡尾酒只是喝个有趣，并不能拼出优劣，但还是有一些懂行的人的。调酒师若是敷衍了事，凭感觉自由发挥，是会被客人投诉的。
　　余烬工作的时日也不算短了，她知道，有很多来玩儿的男人都指定喝雁子姐调的酒。所以雁子姐的工作量可是不轻，可以想见，明天这跨年狂欢夜，她会连个喘息的功夫都没有……
　　“小混蛋啊！人小鬼大的……你就不能给你姐姐我留点儿面子嘛！”雁子姐反手就拍了余烬屁股一巴掌：“我是真想传授你点儿绝学的，不只是想让你帮我打下手递东西……”
　　“哦，原来你想让我帮你打下手递东西……”
　　“……”她怎么自己给说出来了！
　　雁子姐不提这茬：“来来来，过来啊，我教你一个给爱人调的酒。”
　　余烬终于抬了抬眼皮：“什么？”
　　女人嘿嘿的笑：“看来我们小余烬也有故事啊。这酒嘛，名字也好听，叫’白月光’。”
　　余烬：“……”
　　这名字可太好了，白月光……好么，这是寓意永远也不能在一起，在一起了就变白饭粒了么？
　　“哎呀！”雁子姐突然大叫了一声。
　　“怎么了？”
　　“我忘了你是女……”顿了顿，她似乎意识到了自己话里的歧义。赶紧找补：“不是不是，我不是这个意思，我之前都是教年轻弟弟们调酒的，教妹妹还是头一回呢……你要是调这个那是不太合适……”
　　“是不太合适。”余烬闷闷的说，但心里想的却是：不是你以为的那个不合适。
　　调白月光给喜欢的人，自己咒自己？这可太不合适了。
　　“那怎么办？我们……换个别的？”
　　“没事，都一样，就这个吧。”
　　“那行。”雁子姐点点头，转身拿了三瓶酒，放在余烬面前：“来来来，看看，这三个认识么？”
　　“Gin（琴酒）、Bols Blue（蓝波士）、Triple Sec（橙皮甜酒）”余烬手指分别点在三瓶酒上说道。
　　雁子姐愣了愣，听余烬突然飙起了英文，还那么像模像样的，好半天没说出话来。
　　“你很熟这些洋酒啊？这都知道？”
　　余烬有些莫名其妙，她把标扭向雁子姐：“没听过，但这里不是都写着了么？”
　　雁子：“……”
　　她没好气儿的白了余烬一眼，然后开始介绍：
　　“这个呢，是琴酒，度数比较高，按口味风格可以分成辣琴酒、老汤姆琴酒和果味琴酒，’白月光’这一款鸡尾酒呢，偏甜偏果味，所以我们一般选果味琴酒做基调；这个是蓝波士，或者叫蓝橙酒，你看，它是蓝色的，你可以理解为基调中的颜值担当；还有这个，橙皮甜酒，这个很甜，女孩子一般会比较喜欢，果香浓郁，这个酒也比较贵……”
　　她一边说着，一边拿过两个摇壶和两只量杯：“先加冰块，琴酒和蓝橙各三十毫升，橙皮十五毫升，摇一分钟……哎哎……余烬余烬，你不能拿着那里，握这里，对，这里，你手上的温度会把冰块儿给弄化的！冰化了会影响口感的！”
　　余烬愣了愣，对方已经从后面探过来，握住了她的手，分开，放到摇壶正确的位置上。
　　余烬后背一凛。她抿了抿唇：“雁子姐，你以后教别人的时候……姿势……注意一下，这样会被吃豆腐的。”
　　雁子一愣，突然“哈哈哈”的大笑起来，下巴压余烬的肩膀上：“小朋友太单纯了真是的……姐姐要是被吃豆腐啊……”她凑过去，压低了声音：“那一定是故意的。”
　　“……”
　　“你还真是个小孩儿啊，怎么这么可爱呢！你放心吧，只有姐姐我欺负别人的份儿……”
　　“好的。”余烬看了她一眼，没说什么。
　　雁子依旧在笑，她一边笑，一边拿了两个鸡蛋出来，递给余烬一个：“会分蛋黄吧？”
　　“嗯。”
　　余烬随手在旁边拿了一只空的器皿，从中间部位打碎鸡蛋，然后用蛋壳将蛋黄分出来，蛋清洒进杯子里：“好了。”
　　雁子：“……”
　　“蛋清可以扔了，你还白占一个杯子。”
　　余烬皱皱眉：“浪费。”
　　雁子：“…………”
　　你请所有人吃饭的时候眼都不眨，现在倒是心疼这半个蛋清了？
　　“弄这个干什么？”余烬有点好奇，不是说调鸡尾酒么？怎么这会儿又要摊鸡蛋饼的架势了？
　　然而，雁子在杯架上抽出一只香槟酒杯，磕在余烬面前：“蛋黄倒在里面，小心点儿，别弄散了。”
　　余烬照做，刚把蛋黄打好，就见到雁子拿起刚刚的摇壶，顺着杯沿，缓缓将刚刚她晃好酒液倾入其中。
　　“？”
　　随着女人的动作，那金色的蛋黄竟然缓缓的浮了起来，悬停在水面，倒真的像是一颗在蔚蓝海面幽幽升起的明晃晃的月亮。
　　但是……
　　这特么还能喝么！
　　似乎看穿了余烬的表情，雁子姐得意的笑笑，那笑容里有种游刃有余的自信：“怎么不能喝了？这个是无菌蛋，是可以直接食用的，怎么，姐姐的’白月光’难道不好看么？”
　　“……好看。”
　　确实好看，蛋黄微微的浮浮沉沉，像极了海面上的一的轮月，果香味混合酒味，闻不到半点鸡蛋黄的腥，大概和无菌蛋的品种也有一定关系。
　　“尝尝吧，你自己调的酒，别说你看到生鸡蛋就怂了吧？”
　　余烬却是笑笑：
　　“别想激我，我说过了，我不喝酒的。”


第130章 没我
　　临近年关, 项目总算是步入了正轨。
　　虽然最开始的时候遭遇同行打压，有些挫折，项目组甚至差点儿一蹶不振。但在方珩和一众员工的努力下，年终宣传亮眼, 产品在各大app上走了一波强势的造势宣传推广, 上周产品发布的数据很是不错。
　　这一轮融资走完, 也算是个不错的收官了。以方珩半路接手, 成绩虽然不能算登峰造极, 但也已经很不错了。她个人占集团旗下分公司百分之二十三的股，身价随着蹿红的股价水涨船高，现在她就算转让掉她那部分股份, 彻底从总公司脱离出去单干，都要比一些小企业的创始人有竞争力。
　　而这些日子里, 辛苦忙碌加班加点的每一个员工, 都在看到发布会上数据的一瞬间，彻底放下了悬着的心脏。他们几乎可以预见, 来年开年，她们的产品将横扫整个市场……他们更能预见, 今年他们这批人的年终奖，大概会相当的诱人。原本因为离开总公司, 跟随年轻领导出来做新项目那点忐忑, 这一刻彻底烟消云散。
　　不错, 单是年会上名头丰富的抽奖就让人血脉贲张。不是什么礼券或是积压、折旧产品, 所有的奖项全都是现金，大额的现金。
　　方珩上台象征性讲了几句, 慰问这段时间辛苦了的众人，就让大家放开了吃喝玩乐。她没在会上呆多久, 有领导在场总是玩不痛快的道理她听清楚，后面的事都有经理负责。当然，更重要的原因是她还有几场酒会。
　　从前的她不参与这种场合是因为她不想像父亲一样从商。那时候的她，人脉、关系、交际圈子都一切从简，但现在不同了，既然已经涉足行业内，就要有更明确更带目的性的考量。社交是至关重要且不可或缺的，就比如这一次独立带项目，被谁下了绊子她都一头雾水。
　　但即便如此，她依旧不很热络，不像旁人那样在不同人之间周旋。不像是花丛中留连的蝶，她端着香槟杯子安静的站在角落，倒像是朵花了。
　　但她确实有这样的资本。
　　养眼的美人，无论放在什么场合，都不会显得孤独落寞、形单影只。过来找她攀谈的人倒是不少，没有男伴这件事仿佛人尽皆知，一杯酒没喝完，方珩手里已经捏了小半打名片了。
　　“方小姐？您好您好，我叫陆峰，之前我们在宴北的行业峰会上见过，当时令尊也在场……”
　　方珩礼貌的笑了下，和男人握了握手。她没说话，因为说实话，她对这个人实在没什么印象。
　　“您其实对我没什么印象对吧……”男人自说自话，一点也不会尴尬，他笑了笑：“您对我没印象也正常，当时令尊带着您在台上，我在台下呢……”
　　方珩被他这话和恭敬的一口一个“您”弄的不禁莞尔。是啊，台上才几个人，台下却是乌泱泱的一大片脑袋……怪不得她没半点儿印象，这要是有印象才怪了。
　　“你好，叫我方珩就行，不用这么客气。”
　　“那方珩小姐，现在我们算是认识了吧？”男人嘿嘿一笑：“也算是缘分了，当年在宴北峰会上就对您父亲和您印象深刻，当时还在想有没有可能再遇到呢，毕竟做科技产品这块的圈子也不大，不可能毫无交集的，但是这么多年我一次都没碰到过您，我还一直奇怪呢，我都要以为方总把宝贝女儿藏起来了呢，没想到来这边一趟，竟然能在这儿见到您！真是不容易！”顿了顿，他拿出手机来：“方小姐，方便留个号码么？”
　　男人语速很快，脸上眼里都是欣喜，方珩稍微被对方的情绪感染到了，她笑着点点头，“不好意思，我没拿名片，直接给你电话号码吧。”
　　男人爽朗的笑笑：“就是想直接要您的号码呢！名片上的都是工作的联系方式，一般打不通，有时候甚至打到助理那去了，我可是专门来要个您的私人号码的！”
　　方珩报了串数字，男人用手机打下来，又重复了一遍向方珩确认，得到对方的点头之后，又是一阵欢颜。
　　也不知道有意还是无意，他正要存入手机的时候，突然一不小心拨了出去。然而，愣了几秒钟想要挂断的时候，才发现方珩的手机并没有什么动静。
　　“……”
　　这就很他妈的尴尬了。
　　“方珩小姐今天没带手机？”陆峰尴尬的笑笑。
　　“嗯？”方珩不明所以，她拿出手机：“怎么了，我带了。”
　　男人“啊”了一声：“那……这……这……您给我的手机号是……”
　　方珩也意识到了什么，她微微蹙眉。
　　“就是这个，怎么，打不通？”她低头看看自己的手机：“我这边也没收到来电。”
　　“您……确定是这个号码么？”男人苦着脸，又重新报了一遍手机号。
　　“没错。”方珩心里生出点隐隐的不安来：“这样吧，你报一下你的手机号，我给你打过去。”
　　“啊！好的好的！”陆峰表情终于好看了点儿，他飞快的报出自己的手机号。
　　几乎是当他话音落下，手中的手机屏幕就亮了起来，但来电显示的，却是和方珩说的完全不同的号码。
　　“方……”
　　“不好意思，可能是我记错了。”方珩看着他手机，定定的说道。可陆峰却觉得她似乎有点急。
　　果然，说完这话，方珩就冲他告别：“不好意思，我突然有点儿事，失陪。”
　　她一边说着，一边放下酒杯，逆着人流，向着大门的方向走了过去。
　　“啊……好……”
　　男人话还没说完，方珩已经走了远了。他站在原地，远远的看着方珩的背影叹了口气，自言自语道：
　　“是我刚刚表现的太急，吓到她了么？”
　　*
　　方珩第一个电话是打给方老头的，但不知道为什么，对方没有接。
　　第二个电话打给徐安秋，这一次倒是通的很快。
　　“什么风把我们方小老板给……”
　　“余烬的手机是不是丢了。”
　　“……”一听这个，徐安秋瞬间心虚：“算、算是吧……怎、怎么啦……”
　　“你不是和我说她的手机，你在她醒了之后就给她了？”
　　“啊……我、我这么说过么？”徐安秋瞥了眼桌面上还插着电的，小孩儿的手机：“说过吗？啊……说过吧……我记不清了。”
　　“所以你到底给她了么。”
　　徐安秋在电话那边“哎呦”一声，“小珩你别着急啊，那小鬼知道你手机号的，她要是真的有事儿找你，会给你打电话的，你就放心吧……小鬼她好着呢。”
　　方珩没说话，她缓缓地吐出口气来。
　　对面，徐安秋却莫名的紧张起来，像是等待判决的嫌疑犯。
　　“安秋，你知道我手机号改了么？”
　　“什么？你手机号改了？我不知道啊……啊……啊。”
　　这话一出，徐安秋就知道自己玩球了。果然，电话对面传来方珩直白的质问：
　　“那你怎么会知道给你打电话的人是我呢。”
　　*
　　挂了电话之后，方珩原本是打算直接回宴北去的，但这年头在脑海里升起的时候，她突然想起几周前回去的那一次。
　　这是她这么久以来一直都逃避不想去想的事情。
　　为什么会逃避这个？
　　方珩抿抿唇，回到酒会上，喝了口酒想要将微微有些烦躁的心绪压下去。
　　为什么呢？
　　为什么……
　　方珩也想不清楚这个原因，但是颈上的某处幽幽发烫，心底有个小小的声音在说：
　　不是说要娶我么。
　　不是留了记号要让别人都知道么。
　　方珩又灌了一口。
　　小孩子总喜欢抱怨大人不履行承诺，诸如：“明明说好了去游乐园，为什么不去”、“明明答应了买棉花糖回来，怎么忘了”、“明明要在家陪我，为什么有工作”……
　　但很少有大人控诉小孩子不遵守诺言。很少听到类似：“不是说一起吃晚饭，怎么约了朋友出去”、“不是要教我用电脑，怎么回了房间”、“不是要聊聊天，怎么在玩手机”……
　　它们总会变成一声叹息和“早点回来”、“早电睡”和“注意休息眼睛”。
　　不是大人们不在意，只是他们不计较。
　　如果她当真、她计较小孩儿和她说的那些，她就是一个最差劲的大人。
　　方珩微微抿唇，又压了一口。
　　回去？
　　小孩儿她会希望自己回去么？
　　还是说，自己不在的时候她才更自由自在的？
　　刚刚那么多人敬酒，方珩杯子里的液体都没见少多少，这一会儿却竟要见底了。
　　手机的事情没她想的那么复杂，她一生气徐安秋就都招了，这手机是方鸿给她的，内置号码。而她原本的号码，被屏蔽了所有宴北市的来电和消息，所以才让她“出差”来省外。至于原因……徐安秋说的就含糊了，支支吾吾的说她还是个小孩儿，你和她不合适之类的。方珩对此没说什么，也懒得去深究了。
　　说白了，徐安秋只是帮她做了她应该做的事而已。
　　余烬应该体验一下另一种可能性，一种没有她的生活，她未必过的不快乐。
　　但是，现在的小孩儿是很快乐，可她胸口却闷的有些呼吸艰涩了。
　　方珩想，她大概有那么一刻，是当真了的。有那么很短很短的一个瞬间，在她说要娶她的时候，她是对她了点头的，她是和她说了“好，那我等你”的。
　　她仰起头，闭上眼睛，让最后一丝金黄色的酒液滚入喉咙。


第131章 不在
　　直到邻省的事情结束, 方珩才飞回了宴北，彼时已经是年二十九了。
　　她没有去自己的住所，而是回了家，她有事情想和方鸿确认。
　　对于手机的事, 明明她是应该愤怒的一方, 但冷静下来以后, 她反而不知道该以怎样的口吻和父亲对峙。这大概就像是被家人偷偷翻看了日记本, 但却难鸣不平, 因为里面写着早恋这种让人没办法挺直腰杆的事情。
　　但一回家，这件事却被老头子主动提起，他吧方珩叫过去, 说：
　　“做一件事情就专注一件事。你忙工作，不想让你分心, 就把你原来的号码屏蔽了。”
　　那口气轻描淡写的, 像是好大一大团棉花，软软的不受任何力气, 也把方珩想说的所有堵回了喉咙里。
　　方珩无话可说。
　　“我知道了。”她尽量让自己显得平静，顿了顿, 想到了什么，皱起眉, 抬头问方鸿：
　　“我的信用卡, 您有转交给她了吧？”
　　信用卡是绑定着她的邮箱的, 可她从没收到过一次消费提示。
　　男人“嗯”了声, 举起茶壶，也给她倒了一杯：“你没经验, 很多场合可以以茶代酒的。”
　　方珩怔了怔，一时间有些恍惚, 她酒会上喝的确实不少，竟然被老头子一眼看出来了。
　　但她实在不是为了应酬，她只是心情不太好。
　　正不知道该怎么接话的时候，对方又接着说道：
　　“你做的很好，辛苦了。”
　　“……”
　　方珩指尖轻轻颤了颤，这是少有的认可。方鸿是很少表扬旁人的，一般以中肯的建议为多，这么说了，就代表她这段日子所努力的一切，都得到了认可。
　　这场考校，她算是及格了。
　　“那我……”
　　“可以。”方鸿把茶杯推过来：“想回来或是留下，都由你自己来决定。”
　　可方珩听到这个心里却突然有点苦涩，她没有喜形于色，淡淡的说她会好好考虑的。
　　回来……么。
　　她真的该回来么……
　　“对了。”方鸿看着女儿的神色，突然开口：“那个小朋友，叫’余烬’是吧……你什么时候把她接过来吧。她在这边也没亲人的吧，今年就和我们一起过年吧……”
　　“好，那我现在就去接她。”
　　方珩想都没想就这么答道，一边说一边把茶水饮尽。微微有点儿烫，像是火线顺着喉咙滚下去。她起身来，一边往身上套风衣一边向着玄关走去。
　　方鸿：“……”
　　他轻轻咳嗽两声：“晚饭好了，吃了饭再过去。”
　　方珩愣了愣，突然意识到到自己方才的失态。
　　这个实在不能怪她，她终于有了一个“不得不过去”的借口。
　　方珩感到老头的注视，有点窘迫，穿了一半的衣服不知道是该穿还是该脱。但她很快的冷静下来，抿了抿唇，若无其事的把继续外套穿好，身子却突兀一转，向着餐厅走了过去。
　　“有点儿冷。”
　　方鸿：“…………”
　　*
　　这顿饭吃的多少有点儿心不在焉，芥末调进的番茄汁里，方珩差点儿被生鱼片呛出眼泪。
　　终于等到了长辈们下桌，她才起身准备出门。
　　明明只是在市里接个人的事儿，方珩自己都没想明白，她出门的时候怎么就像上班似的，还画了个淡妆了。她不怎么喜欢开车，也还没到要配专职司机的地步，在外省工作的时候多是让助理接她，回了家之后能打车就懒得开车。
　　但今天，她却去了车库，准备提出了里面她几乎就没开过几次的车来。那还是她毕业的时候方老头送她的。但方珩不喜欢这个多少有点儿骚包的暗蓝，太高调了，她几乎没怎么开过。为此，她还被徐安秋骂败家。
　　“人家买跑车为了显摆，你呢？为了摆着？就停在车库里不开，你还不如买个乐高的车模！还能放在桌上天天看着。”
　　然而，犹豫了许久，方珩还是没把“暗夜闪电”开出来，她换了一辆不那么惹眼的来。
　　很久不开车，方珩微微有点儿生疏。夹在晚高峰的车流里，就算是开“暗夜闪电”，也追不上老爷爷老奶奶们风驰电掣的三轮车。终于来到了小区，方珩冲着门卫打了个招呼，对方痛快放行，一边和她搭话：
　　“小方去哪了，最近挺久时间没见到呢……”
　　“啊，出差。”方珩客气笑笑，有些心不在焉的回答。
　　“哦，对了，你家孩儿刚出去了啊……”大爷乐呵呵的：“学校都放寒假了，你家孩儿还这么忙的哈……害，像我大孙子，天天在家打游戏，怎么叫都不出去……”
　　方珩知道对方说的是谁，她皱起眉，“她出去了？”
　　“是啊是啊，每天都这个点儿出去呢，说是去补课呢……”想了想，又乐呵呵的夸道：“你家孩儿可是越来越好看了，一打扮可是秀气……”
　　方珩看着已经完全黑下来的夜色，一种难以名状的紧张和忐忑落下去，晚饭呛进去的那酸酸辣辣的芥末番茄似乎又一次翻滚上来。
　　她“啊”了一声，唇角微微挂了下笑：
　　“是。”
　　*
　　门卫说的不错，家里果然没人。
　　随着大门缓缓闭合，最后一道亮线也消失，方珩像是坠入了深流。
　　她在门上靠了一会儿，突然不知道该做些什么。明明是熟悉的地方，沙发、酒柜和茶几，柔软的地毯和窗帘，阿姨打扫的很干净，有新年之际的窗明几净，却在这一刻令她觉得陌生。
　　她竟生出种踏入别人家里而主人不在的无措。
　　沙发上，没有蜷曲着的身影，也没有听到门声，就抬起头来睡眼惺忪的模糊“晚好”。
　　方珩突然觉得她以前错过了很多。
　　顿了顿，她换鞋进了房间，先在客厅转了几圈，目光无所着落的飘了一会儿，最后停在了小孩儿的房间。透过门洞，隐约能看到房间里面床上微皱的被单和书桌上歪斜着的笔记本电脑。
　　方珩微微蹙眉，小孩儿不像这个年段的孩子，以凌乱不羁为美，她的房间从来都很整齐，整齐的空旷，空旷的有些冷清。
　　起码不会是这个样子。
　　方珩转身开酒柜，拿出一瓶葡萄酒来，然而转悠了几圈都没找到启瓶器和醒酒杯。
　　桌子上只有两个杯子，一个是她买给余烬的小羊图案的杯子，另一个……她没有见过。
　　阿姨似乎把她的杯子也收了起来。
　　没办法，方珩只好又把酒瓶放了回去，进了自己的房间。她坐到书桌前，也没开灯，就靠在椅子上不知道在想什么。
　　大概是最近有点累了，方珩不知不觉就睡了过去，梦里兵荒马乱，她在一片火光中，攥住了小孩儿的手腕，就紧紧的攥着，却不说什么。
　　对方回过头来，笑嘻嘻的看着她，软着声音叫她名字。
　　方珩还是不说话，就盯住她，目光一错也不错的。
　　小孩儿一把搂住她脖子，紧紧的搂着：
　　“方珩……我没忘记了我说的……我要娶你的……我一直记着呢……”
　　然后她就醒了。
　　脖子还有点疼，原来是压到了……
　　她突然觉得房间里有点冷，这一次，她是真的觉得冷了。
　　余烬还是没有回来。
　　方珩想要拿手机看下时间，这一看却吓了一跳。
　　凌晨，一点五十。
　　她竟然已经睡了这么久么？
　　而余烬……
　　余烬！
　　她站起身，硬扛着脚底的麻走出了门。
　　余烬去哪里了，不是说去补习了么，还是留宿在一起补课的同学家了？
　　但她没有她的电话。
　　想了想，方珩打电话给了楚光，对方声音听起来就像是嘴里含着一只蜗牛。
　　“嗷呜哼哼……爷（姐）……”
　　“喂，小光？”
　　方珩的声音和楚光形成了鲜明的对比，但她不知道对方为什么要叫自己“爷爷”。
　　对面鬼哭狼嚎的声音依旧在继续：“姐姐啊姐姐……你看看现在几点了呜呜……一点五十啊！你怎么这个点儿想起我了……”
　　顿了顿，楚光突然意识到了什么，声音一瞬间清醒，甚至还小小的尖叫一声：“……姐你……你不是刚、刚刚那个完吧……这……这……这个不是那什么’事、事后电话’吧……”
　　方珩：“……”
　　“你有余烬的联系方式么？”
　　“烬烬？”楚光愣了愣，嘟嘟囔囔这：“她没有手机呀……我说要送她的，她还死活不要……”
　　“嘟嘟嘟——”
　　楚光在床上傻坐了半分钟，才“嗷呜”的嚎了一嗓子，大头朝下砸回了床上，被子撸过了脸：
　　“姐你这是翻脸不是人啊！你、你这是卸磨杀……杀……杀仙女啊！”
　　等了好一会儿，床上鼓着的人突然又一下子坐了起来，一脸惊悚：
　　“卧槽？我靠靠靠！余烬烬不在……那方珩姐姐和特么的谁夜生活呢！？”
　　*
　　方珩挂了电话的时候脸色很难看。
　　她有点坐不住了，明明没有什么能去找小孩儿的地方，可她偏偏没办法在家里等。
　　她拿了钥匙出门，下了楼开门才发现，外面竟然已是一片雪白。
　　竟然……下雪了。


第132章 跑车
　　余烬学的很快, 不一会儿就已经能独立调酒了，配料、用量、顺序以及时间说一遍就记住，没有再问她第二遍的时候。别说，但看她那摇摇壶的动作姿势还有模有样的……
　　她不知道, 余烬小时候就经常看人家调酒, 海岛上的酒吧里, 很少有男性调酒师, 为了生意, 大多都是丰乳肥臀，穿着晃眼的亮片服的东南亚妹子在做这个。
　　雁子没教过这么省心的学生，这兴致上来了还有点儿上瘾：“姐姐我再教你调一个“红粉佳人”吧！”
　　余烬摇摇头：“我就不抢你饭碗里。”
　　“呦嗬！”雁子姐蹂躏了几下她的脑袋：“这小妹妹年纪不大, 口气却不小啊，嘿！但是你这蛋白都留下了, 不调一个多浪费。”
　　“我知道了。”余烬没办法, 只能跟着她，又学了一个。
　　“琴酒45毫升, 柠檬汁15毫升，石榴糖浆2匙, 还有你这个蛋白也放进去……”这一次雁子也不再手把手的教她了，就靠在吧台上抱着手臂指点：“摇这个的时候别把摇杯竖起来, 力度嘛, 最好大一点, 不要东一榔头西一棒锤的……如果你是男的啊, 我就直说’三浅一深’，让他们自己悟去了, 姐姐这不是怕你不动，哎, 你雁子姐可真是因材施教……”
　　听了这个，余烬动作一顿，本来挺正常的动作突然就变了味儿。她抬头，不冷不热的看了女人一眼，不想照着她说的做，直接狠狠的晃了几下，也不管这酒调出来如何了。
　　“哎哎……小妹妹还害羞了诶。”女人嘻嘻一笑：“……你这可不行啊余烬，你还别说，调酒这活儿和那事儿还真有共同之处呢，你得温柔，要是照你这么弄，就这么粗鲁残暴的……你当这是搋马桶呢？”
　　“……”余烬无话可说，但是手上动作终于慢下来了，最后憋出一句：“无聊。”
　　女人笑的更欢了，笑了好一会儿才稍微停住，“嗨”一声：“你以为雁子姐这是糊弄你呢？这个酒，最好在表面上晃出绵密的一层小泡，得轻轻的，你这样晃出大泡可就不讨喜了……”
　　女人指点着余烬把酒倒进杯子，虽然卖相一般，没有表面一层“绵密小泡”，但雁子还是认真的加出了枝樱桃，挂在杯口作为点缀。
　　粉色的酒液配上鲜红的樱桃，顿时就有点儿那意思了。
　　“不尝尝？”女人又在一旁撺掇：“这个喝起来口感很顺滑的，真不自己尝尝。”
　　“不用了。”
　　然而，这一次雁子姐却没多劝，她转头冲着干活的男服务生们招手：“来来来，我们余烬妹妹的处女作啊，四百八一杯，数量有限，先到先得啊！”
　　“呦？余烬调的？”
　　“哎呀，看着还不错呢。”
　　“粉红女郎啊！”
　　“雁子太黑了啊！”
　　余烬：“……”
　　一时间，调笑声此起彼伏，倒是没人真的要花钱喝这个。毕竟，他们也不是什么大款，这几日的接触也摸清楚了余烬的性子，也知道自己斤两，明白这位不是千金能买美人一笑的主。
　　“什么杰作啊？给我涨涨见识？我们店里的员工可真是多才多艺，拿一份工钱，干两份活呢。”
　　突然，一道声音突兀降临。
　　嬉笑声、打闹声一瞬消弭。员工们低头的低头，打扫的打扫，更有人小碎步离开，这里一下子又恢复了秩序井然。
　　余烬：“……”
　　这大概就是大家默契的出演了一场多人默剧：
　　《老板来了》
　　蒋尤跟着经理黑着脸走进来。
　　店里忙的热火朝天的，这边这几个人倒是躲清闲！
　　她冷眼扫视一圈，只有余烬抬头看她，神情……坦然？！
　　“余烬，你是来工作，不是来这里玩儿的！我这里不招吃白饭的，能干干，不能干滚蛋！”
　　经理在小老板旁边急的一身汗，心说老板您知道这小姑娘给咱们店创收了多少么……你就这么凶人家这么小一女孩儿，万一委屈了气跑了，可真是折了摇钱树了……
　　然而，小姑娘倒是并不怎么“柔弱”，不哭不闹的从吧台里钻出来：“抱歉。”
　　态度倒是诚恳。
　　蒋尤稍微冷静了下，压了压脾气，冷哼一声转身走了。
　　直到她身影消失，周围的大气压才堪堪消解，人们才安慰余烬：
　　“妹妹别想不开，小老板说话就这样。”
　　“大概是小老板的那几天，体谅体谅……”
　　倒是雁子姐笑了笑：“什么那几天！小老板这么大火气……怕不是昨天晚上被岚姐从床上踹下来了。”
　　余烬：“……”
　　余烬倒是觉得没什么，拿着人家那么高工资，她确实也没做什么。被批评两句也是应该的。她冲着雁子姐笑笑，示意自己没事儿，便去巡场了。
　　她想，如果老板知道她每天到点过来，就是趴在吧台上看看书写写作业，这骂她骂得都算是轻的了。她抗打击能力因为某个人的原因空前强大。这要是换成那个暴力的女人，估计能直接把她变成马桶搋子。
　　这么想着，余烬身子顿了顿，由于了下，扭头向库房走去，还是去帮忙搬货了……
　　让她没想到的是，这一个小小的念头却引发了蝴蝶效应……
　　人们就见到，余烬把酒箱摞在一起，一次就搬了三箱子的起泡酒，脸不红气不喘的往回走。
　　原本吭哧吭哧搬货的所有人：……
　　靠……
　　没有对比没有伤害，他们原本是想在小老板面前表现一下的，被余烬这么一弄，他们帮忙干苦力活的光辉形象，瞬间显得像是在偷懒……
　　“我说余烬妹妹，你……一次三箱？”
　　“四箱怕最上面的掉下来。”余烬一本正经：“砸坏了我怕赔不起。”
　　“……”
　　人们咬咬牙，笑容勉强：“我说余、余烬妹妹……你不用搬这么多的……真的……”
　　“蒋尤说店里很忙，快搬不完了，做完这些我还得回去帮雁子姐调酒。”
　　“……”他们还能说什么？
　　但没办法，总不能比不过这么一个小丫头不是？
　　男人们也都有了斗志，像是互相攀比似的：你三箱？那我四箱；你四箱？那我四箱兜里再揣上两瓶瓶儿……于是，仓库这边的搬货卸货的效率有了量到质的飞跃。
　　*
　　雁子也算是店里的老人来，对小老板蒋尤的性子，也算摸的比较清楚的了。
　　她猜的不错，蒋尤确实和高岚闹了点儿小小的不愉快，于是，在来店里视察的时候就憋了一肚子火。结果去了仓库，发现……好一大群的演员呵！
　　她那些员工们一个个表演欲十足，一个人搬着一小箱子果啤或是起泡，就仿佛在搬山似的，刻意在她面前晃过去，□□。更有甚者甚至两个人抬一箱，颇有种你挑着担我牵马的感觉。
　　呵呵，演我？
　　她这一看更是气不打一处来……
　　但这也没办法说，毕竟他们又不是专门卸货的，好歹过去帮忙，她不好骂人。
　　于是，所有的火气都转到了余烬的身上。然而，当她再一次去仓库的时候，却发现那里有了翻天覆地的变化，她几乎要不相信自己的眼睛了。
　　弄明白了情况，也看到了人群里那一个不怎么显眼的身影，抱着几乎要挡住眼睛的箱子，安静的搬运，也不闲聊，也不刻意“站位”，相当踏实。
　　她冷静下来之后，突然有点儿过意不去。
　　于是，在看到外面一片飞雪的时候，她第一时间就想到要送小妹妹一程。
　　骚包酒红色的跑吻过了雪面，在空旷下来的街道上面留下了一行清晰而繁复的胎痕。
　　“今天我话重了，你别往心里去。”
　　余烬“哦”一声。
　　“哎……我说……你啊……”蒋尤有些烦躁的用手指敲着方向盘：“……你有不满的地方，提出来，我他妈的又不是□□……别等着我哄你啊，那不可能的，我特么的这辈子就哄过高岚那个疯婆娘一个……”
　　“……”余烬默了默，突然笑了下：“你是来姨妈了，还是昨天晚上是被高岚踹下床了？”
　　“……”蒋尤一个猛的一个急刹，车子接着雪横着滑了出去。
　　余烬没什么惊悚表情，她淡定的被安全带拉回了座椅。她点点头：
　　“行了，你不用说了，我知道了。”
　　蒋尤：“…………”
　　她刚想教训这个不知天高地厚的妹妹一顿，却听副驾传来轻飘飘的一句：
　　“蒋尤，你是怎么追到的姐姐呢。”
　　*
　　宴北的冬天是有雪的，但不多，而且很少有下的这么大的时候。
　　方珩踩着雪往外走，在灯下留下了长长的一行足印。
　　她不想上楼去，也不知道是想第一时间见到小孩儿，还是不想回到，那个有着近乎死一般沉静的环境里。
　　站在一个地方有点儿冷，她穿的靴子并不保暖，脚有点儿僵，于是方珩还是绕圈子，一圈一圈的，视线却始终落在小区入口的方向。
　　不知道走了多久，不行的圈子一圈一圈变大，足迹开始杂沓，方珩几乎已经绕到了小区的门口处了。最开始的时候她还会抖落身上的雪，到了后来，这个动作已经显得多余，她索性不再动，任雪落在她头肩膀。
　　小区外的马路上，时不时的晃过三两车灯，都是温吞吞的。平日繁华的街道此时此刻空寂寂的，只有路灯落下暧昧的暖光，将雪镀上一层橙焰。
　　突然，远处的车灯晃了晃，一道红色的影子由小变大。哪怕速度没有发挥出来这辆车实力的百分之一二，它出现却依旧亮眼，能轻而易举的在百米开外抓住行人的视线。
　　然后，跑车一个甩尾，无视交通规则的在马路上横铲出几道黑线，停了下来。
　　这实在太……浮夸了。
　　方珩轻轻摇摇头，有点想笑，但却发现自己的表情已经冻的有些僵硬了，她不得意伸出手，呵了口气轻轻搓了搓脸。
　　然而下一秒，车门打开。
　　一个熟悉的身影从车上走了下来，她揣着口袋，头发被风微微扬起，清瘦的身影一如初见。
　　方珩愣在原地，关切和质问都为疑惑替代。
　　而下一刻，主驾驶座的车门也随着打开，里面的人模模糊糊的叫了她一声。
　　声音是个女人。


第133章 雨伞
　　“你是怎么追到比你大的人的。”
　　余烬难得的不耻下问, 主驾驶座上的人却罕见的沉默了。
　　等了好一会儿，蒋尤才闷闷的“靠”了一声：“谁说是我追的她了。”
　　“不是么？”余烬偏头看她，一脸怀疑。
　　“……是。”
　　余烬：“……”
　　“小妹妹别不学好，等你再老点儿就会了！到了吧, 下车下车！”
　　余烬：“……”怎么还气急败坏了呢？
　　余烬觉得这里面应该有一个天大的瓜, 但她懒得吃了。车门旋开, 她跳下车去, 身后却传来蒋尤的声音：
　　“哎, 你等会儿。”
　　“嗯。”余烬回头：“还有事么，老板。”
　　“这会儿知道我是你老板了！”女人语气里透着些不耐烦，她砸砸嘴：“姐姐我就这么和你说吧, 你得主动。别听什么女的就不能主动的屁话，不主动点扯半天人家还不知道你在追人家呢, 你就一点儿机会都没有……”顿了顿：“还有最重要的一点就是……无论怎样, 别崩溃！崩溃大哭这种把柄超级丢人，以后真在一起了你就等着被她调戏死吧！”
　　余烬：“……”她好像知道了点儿什么？
　　“我走了。”
　　“嗯。”
　　“就’嗯’？”女人哼哼：“我这么大老远的送你回来的诶！”
　　“老板一路顺风。”余烬头都没回的敷衍。
　　“……”蒋尤笑骂一句, 伸手抄起个什么顺着窗户，像是投标枪一样砸向余烬, 对方却轻巧躲开。
　　她又骂了一句什么，想着潇洒的一踩油门, 然而在临踏上的一秒钟停了下来。
　　“雨雪天气, 安全驾驶。”她在心里念叨着, 然后龟速启动, 红色的蜗牛慢慢爬走了。
　　余烬走了两步，发现对方扔她的东西是……一把伞。
　　一把手柄上有着一只怪鸟的伞。
　　她抿了抿唇, 蹲下，将伞捡起来, 再撑开。
　　这么点雪，其实对余烬而言实在没什么撑伞的必要，但她也没有拂逆对方的好意。
　　*
　　方珩站的远，只能听到二人对话模模糊糊的声线，内容却听不大分明，只能依稀听到个“追啊追”的音节。
　　追什么？追谁？
　　她抿了抿唇，眯起眼，安静的看着不远处覆了层薄雪的红色超跑，和那炫目如霓虹的尾灯。
　　她也看到了里面的人丢出了个什么东西，似乎要砸余烬。她面色不变，眸光却微微阴沉。
　　小孩儿先是躲开了，却在对方的车驶离之后把那东西捡了起来，那是一把伞。
　　余烬撑着伞往回走，直到走到了小区门口、掏出卡片刷开门的时候，才注意到，在门灯的阴影处。竟然有个人。
　　是……流浪汉么……
　　她会这样想也实在不稀奇，那个人的样子实在有点狼狈，全身上下都覆着一层薄雪。像是刚从雪窝里钻出来的绒毛兔子。
　　余烬知道寒冷是种什么体验。
　　她想了想，自己拿着的“非必需品”却是人家的“雪中之炭”，反正老板不会差那么把伞钱的，余烬这么想着，索性做个好人。她走上前几步：
　　“你……”
　　那个雪人的面容随着步伐趋紧，缓缓从阴影里展开。
　　余烬只说了一个字之后全身就僵住，正要递出的伞也落在了地上。
　　那个人看着她，轻轻柔柔的笑了一下。
　　她微微舒展了下身子，又轻轻动了动有些麻木的腿足。
　　“回来啦……”
　　是无比熟悉的声线、无比熟悉的语气。
　　余烬不进反而小小的退了半步，她揉揉眼睛，又轻轻掐了掐指尖。
　　方珩预感到什么，她本能的调整了站姿。而下一刻，她还是被巨大的冲力弄的身子猛然一晃，向后倒去。
　　她原本就站的久了，天气又冷，下肢有些循环不畅的麻木，根本受不住小孩儿这冲量十足的来势。而对方似乎也没想到她会这样，于是二人一起想雪里滚翻过去。
　　方珩脑子里莫名出现以前视频里看到过的：欢脱的像熊一样的阿拉斯加犬，摇晃着毛茸茸的大尾巴在你身上蹦来蹦去的画面，粗糙的舌头兴奋舔过你的脸。
　　而小孩儿也做的差不多，她把整张脸埋在她脖颈处，虽然看不见，但方珩却能感觉到小孩儿是在笑的。
　　那紊乱的气流吹拂在她颈间耳窝，方珩感觉下肢的麻木感不减反增了。
　　她抬手推了推小孩儿：“余烬，停下，我……我受不住你。”
　　余烬动作停了停，她仰起脸来，五官是明艳到飞扬的笑。那笑容仿佛就要溢出来似的，能胜过漫天的飞雪。
　　她用自己的脸紧紧的挨着方珩的。
　　“嗯，我是重了点儿，一点点……”她从方珩身上下来，手撑住上半身，膝盖支在方珩腿间，抬起下半身来，尽力转移掉自己落在对方身上的体重：
　　“方珩，你回来了……”
　　她是这么的开心，开心到以至于同样的事情还要一模一样的重复一遍：
　　“你、你回来了！”
　　方珩觉得，自己如果就这样不管她，小孩儿能在雪地上打几个滚再翻个跟斗……
　　她也被那笑容感染到了，几乎也要跟着余烬一块儿笑起来，但这个姿势让她多少觉得有一点点怪。
　　她垂下眼，轻轻“嗯”了一声，不知道缘何而起的一种细碎羞赧涌上来。
　　“方珩，你、你脸好凉……”
　　余烬的注意力却没在那里，她伸手，捧起方珩的脸，又攥住她耳朵：“你、你好冰……方珩，你感到冷么？”
　　有那么一瞬间，方珩几乎是觉得她又要恶作剧似的亲下来了。她感到一阵手足无措，撑住地面的背脊微微发紧。而下一刻，余烬却没有这样，她只是用伸了伸脖子，用温暖的软肉覆再她脸颊。
　　“你等我很久了……”她声音低落下来。
　　“现在几点了？”
　　“快四点了。”
　　“嗯，”方珩拍了拍她：“那就等了一小会儿。余烬，起来吧……”
　　余烬帮她拍抖落下身上的雪片，又把手搓热握住对方的手。
　　“你为什么不在家里等……”她有些埋怨似的闷闷的说着。
　　看她这样子，方珩原本是想笑的，却突然想起了刚刚的一幕。
　　余烬拉她起身，又去捡旁边的伞，然后撑在女人的头顶。
　　方珩看着握柄处那只雄健的鹰头，表情淡了下来。
　　“这么点儿雪我不用打伞。”
　　“可是……”
　　“我不想打伞。”
　　方珩平静的陈述着，像是会议上无数次做出关系项目成败的决策那般，温和且从容。
　　余烬微微感到气氛的变化，顿了顿，她点点头，把伞合拢，然后缠裹好：
　　“好的。”
　　小孩儿这种仿佛逆来顺受的模样，和甚至不问一个原因的服从让方珩没来由的有点烦躁，尤其是在看到小孩儿小心翼翼的收起这把伞的谨慎模样，更觉一阵气闷：
　　“我不喜欢这把伞。”
　　余烬：“？”
　　“你要是喜欢，我给你买一把新的。”
　　余烬：“？？”
　　余烬还没明白过来方珩的意思，手里却已是一空。
　　方珩拿过她的伞，然后轻巧的插在了小区门口处表明着“爱心伞”的钢桶里面。
　　余烬：“？！”
　　“这个就留给需要的人。”方珩目光平视向前方，淡淡道。
　　她牵起余烬的手，神色沉静，看不出丝毫的端倪。
　　但余烬却觉得……
　　方珩是不是喝多了？
　　“可……”她还想说什么，然而对方却突然沉下语气：
　　“你还有事么，没事的话，我们就走吧。”说这，就拉着余烬往前走去，余烬没反应过来跌跌撞撞的跟了几步，才觉得方珩走的很急。
　　那样子就像是怕她回去拿那把伞似的……
　　余烬有点儿莫名奇妙，偷眼瞅了瞅那把被留在原处的伞。
　　她这小举动没有被方珩落下。
　　女人伸手，像是揉乱她后脑的软发，实则却是把她的头扳了回来：
　　“又不是什么好伞，姐姐买新的给你……”
　　余烬：“…………”
　　还有，什么姐姐，明明是阿姨……
　　*
　　两个人走了一会儿，余烬才发现方珩并没有要回家的意思……
　　又走了一会儿，直到被方珩拉进了停车场，余烬才意识到方珩的“回来”，和自己理解的那个“回来”是不同的。
　　她并不是回家，而是要把她带走。
　　但余烬本能的抗拒。
　　她不想去别的地方，她喜欢这里，这个他们两个一起生活的地方。
　　这里对她而言，意味着“家”这个字眼的全部意义。
　　这里是茫茫深海里，她这只孤独的寄居蟹赖以生存的壳。
　　“方珩，我们……不回去么。”她轻轻的问她。
　　“嗯，不回了。”方珩没想很多。
　　“……”余烬沉默了一会儿，突然顿住脚步。翻珩被她拉的也是一顿，她疑惑的看着她：
　　“抱歉，方珩……”
　　“什么。”
　　方珩有些疑惑的看着小孩儿，对方一脸倔强的梗着脖子，微抿着唇，身影像是莽荒里的一杆枪。
　　“抱歉……对不起……我……”小孩儿一脸艰难的，眉紧紧揪着，动了好几下唇瓣，终于说了出来：“抱歉，我、我不能跟你走……”
　　方珩有点愣，她没想到小孩儿会突然说这个。
　　她好半天都没接上什么话来，最后叹了口气问她：
　　“为什么？”
　　余烬深吸了一口气，口气很倔：“就是不能。”
　　也许有无数个原有：这里离她的学校近；和同桌越好时间的补习；明天晚上的工作……
　　但没有哪一个要比“留下来”它自己本身更重更沉。
　　她得留下来，她不能离开这里，她怕她走了这一切都会分崩离析。她不要再回到作为她的“被监护人”的那段日子。她得立起来，自己立起来，立的又直又好。直到有一天，她也能替她撑起一片天。
　　她选择拒绝。
　　“我得留下来。”
　　余烬咬着牙说，和方珩说，也和她自己说。


第135章 跟随
　　第二天余烬照常睡到于菁拍门。
　　“你来了……”她一边拉开卧室一边揉揉有些惺忪的眼, 又打了个哈欠：“我以为你今天不来……”
　　于菁不像平常提着两套煎饼果子，她双手背在身后，眼里闪着狡黠的光。
　　“！”
　　下一刻，余烬脖子里实打实的塞进了一个雪球。
　　“你……！”
　　“我？我拿了那么多钱……还是要干点儿活的。”于菁一边搓着冻的通红的手, 一边看着余烬狼狈抖雪的样子哈哈大笑。好半天终于停住了, 又像是想起什么似的, 一脸狐疑的看着余烬：
　　“我说你啊, 不是昨天给你留的作业你没写作业吧！”
　　“……”
　　余烬没想到对方如此敏锐, “冬日的馈赠”带来的火气顿减，好半天才“嗯”了一声。
　　昨天店里真的很忙，她没来的及看书, 搬完酒，又去帮雁子打下手, 摇摇壶摇的手臂都酸疼了。但之前也不是没有过这种情况, 余烬没有把作业拖到第二天的打算，回家哪怕已经三点多了, 还是会写完。
　　但是昨天……她是在没什么心情。
　　于菁讲题的时候所了几个笑话，但是余烬都没什么反应。
　　她忍不了了, 终于问：“想什么呢你！”
　　“方珩。”
　　“……”于菁没料到余烬的直白，她默了默, 岔开话题：“今天晚上去我家吧, 你总不会说大年夜你还要工作？”
　　“是要工作。”余烬叹口气, 顿了顿才说：“年终奖晚上发呢。”
　　“反正今天守夜睡不了觉, 你忙完了酒去我家吧，我等你, 给你留点儿饺子。”
　　“谢谢。”余烬笑了下：“不过还是不了。”
　　于菁也叹了口气：“你也别难过，也没准儿今天晚上阿姨就回来了……”
　　“方珩昨天回来了。”余烬打断她, 把昨晚的事情大略说了说，下一秒就被化学课本砸了脑袋。
　　“你猪啊！”于菁比她还着急，一骨碌从凳子上跳下来：“你干嘛不和她走啊！”
　　“阿姨她一看就是等了你一晚上！下大雪啊！你有点儿良心没有！”
　　余烬的表情有些难看：“我……我太冲动了。”
　　“你不是冲动，你是傻！”于菁戳她的头：“啊！心心念念的等了那么久，就这么让人家回去了？我到底每天再给什么东西讲题啊！小猪佩奇吗？”
　　“……”
　　“我说你什么好！你就不知道把阿姨拖上来吗？都那个点儿了，还下那么大的雪，你也放心她一个人开车回去！万一路上出事儿怎么办！”
　　“……”
　　“你就不怕她不要你了！”
　　“别说了。”
　　余烬轻轻的打断她，转身走出房间。
　　于菁怔了怔，在她转身的一霎那，她依稀看到余烬的眼圈有点儿红。
　　她来到客厅的落地窗前，趴在玻璃上，看着阳光照在雪面反射的光斑。雪已经停了，她的眼睛被刺的有些发涩。从这里还依稀能看到小区门口处，昨天方珩站着的那个位置。
　　原本有一个雪窝的，现在已经又被新雪重新覆住，只留下一个浅浅的印痕。
　　再那附近的车位上，停着许多被雪片覆满的车，像是蛋糕上的奶油模型。而其中却有一辆车有点儿不同。它车身上没有一片落雪，余烬没在小区里见过这样的车，耀眼暗蓝色的烤漆像是镶嵌在大地上发光的蓝宝石。
　　好漂亮的车……
　　余烬稍微多看了两眼。昨天小老板送她回来开的那辆酒红色座驾，原本已经是很拉风了，可若是摆在这辆车的旁边，大概会土的像是辆暗红的出租。
　　喝了杯水压了压情绪，余烬回到房间的时候已经看不出什么不同了。于菁没敢再提阿姨，只好默默的讲题。
　　*
　　几百米范围之外，那辆让余烬惊艳的车子驾驶室里，热咖啡腾起氤氲的白气。
　　女人手指轻轻在杯子的防烫垫上摩挲着，却似乎没有要喝的意思。
　　白气稀薄，白气消散。
　　女人才抿了口已经彻底凉透的饮品，一瞬间的刺激让她觉得胃部有些坠痛，她不禁皱起了眉。
　　她突然有点恍然，原来她已经不再年轻了。
　　而刚刚的画面却一直在脑海中盘旋。
　　那个小姑娘她认识，也见过几次，余烬转到学校之后的同桌。
　　挺可爱的小丫头，个子不算高，带着小眼镜，脸上还依稀有点儿婴儿肥。
　　她单肩背着包，踢踢踏踏的走近，熟练的用脖子上的卡片刷开小区的安全门，然后继续踢着雪往前走。她的路线歪歪扭扭的，在雪地上踩出滑稽的痕迹，有时候看到一片空芒处，会故意搞破坏似的过去踩上个脚印。不一会儿，就成了一个活泼的背影。
　　年轻真好，年轻总能对万事万物保持新奇和热情。
　　方珩安静的盯着那身影，就见到小姑娘走着走着，却突然停了下来。
　　她蹲下身去，把手套扯下一只，开始捧地上的雪，团成雪球然后塞进去。她不顾冻的发红的手，就那么拎着她的“雪手套”，像是捧着什么战利品。
　　方珩几乎没思考就猜到了她可能要去做什么。
　　小孩儿是因为这个原因，才拒绝自己的么？
　　方珩想着，情不自禁的抬起手，贴上来车窗上冷凝出的丝丝白霜。
　　很凉。
　　但她却没有缩回手去。
　　时间倒回五六个小时之前，小孩儿拒绝了她。方珩对余烬从没有什么强制的举措，余烬越长大她越说不出口，即便她很想。
　　但是话转了千万遍，最后却只是一声无声的叹：
　　“那好吧。”
　　“那你……”余烬抬起头，目光晃动。
　　“我要回去。”方珩淡淡地说。
　　要回去么？其实也不一定的吧？无论如何，事情都不像她说的这样。
　　但她却这么说了。
　　余烬的眼神黯了黯，她低下了头，声音有点儿闷：
　　“那你小心一点，别开快车。”
　　方珩有点失落，却也不知道自己在失落什么。
　　“嗯，我知道了。”她抬手揉了揉小孩儿的头发：“你上去吧。”
　　余烬固执的摇头，看着她：“我送你。”
　　“……”方珩沉默了一会儿，无奈笑了下：“好吧。”
　　但是车趴在路上，她都有些不真实感。
　　今天晚上的一切，都因为小孩儿最后的拒绝，像是一场荒梦。
　　方珩是真的没料到这个。
　　凌晨的街道没什么人，但下雪路滑，方珩还是快开了一个小时。直到车子入库，方珩回到房间还有些恍惚。
　　衣服稍微有点儿湿。她去冲了个热水澡，稍微驱散了些寒气。可直到躺在床上很久很久，却怎么也无法入眠。
　　她竟然全无睡意。
　　而不久前发生的一切一幕幕的闪现，像是打马而过的绚烂画片。那无数个细节，小孩儿的每一个表情，甚至扑过来抱住她的力度，和呵在她颈间的热气都无比清晰。
　　方珩翻了个身，杯子抱在胸前，握紧又松开。
　　还有那辆红色的车……
　　她都没有问她车上的人是谁。
　　一想到这，方珩表情微微拧紧。余烬是个好孩子，但这周遭环境却对小孩子们的成长并不友善。就连从小看着长大的小光，都不知道从哪里弄到了那样一本漫画……
　　一想到这，方珩眉头拧的更紧，她直接翻身从床上坐了起来。
　　无论如何，只要小孩子还是她的小孩儿一天，她都要对她负责。对她的生活、对她的起居、对她的衣食住行、对她的身体健康和思想品德负全责。
　　这是她作家长的责任。
　　这么想着，方珩穿好衣服重新下到车库，却在走过她的“蓝色闪电”的时候步伐微顿。
　　换、换辆车吧。
　　总不能委屈它一直在车库里当模型来着，是不是。她的手在车头轻轻拍了拍，像是摩挲着笼子里的大狗。
　　但其实……
　　换了车也不过是换了种“爬行”的姿态而已。方珩在空旷无人的大马路上依旧是龟速前进。
　　然而几小时后，再次回到这里的人却没能上得楼去。
　　这算什么事……
　　小孩儿醒了的话，她大概要在新年的末尾“答记者问”了。
　　小孩儿没醒的话……怎么想她这行为都透出些猥琐……
　　方珩只好找了家24小时便利店，要了一杯咖啡，然后我在车里发呆。
　　这行为也不怎么光明正大……
　　但是想起不知道余烬那个点儿到底去了哪里，见了哪些牛鬼蛇神，昧着良心，不光彩也就不光彩了。谁不是第一次做家长呢？难免会犯点错误……方珩在车里自我开解。
　　如果余烬没什么大事，她再偷偷回去，今天的事就不让小孩儿知道了；但如果余烬有危险或者潜在危险，她一定强制把人带走。
　　然后，方珩就看到了于菁。
　　*
　　时间有时很慢但有时却又飞快。方珩没想到自己就这么在车上等了一天。
　　中间接了好几个电话，大多数是朋友或者同学有局叫她，也有小光哼哼唧唧的问她：“为什么不回来，我不能独自承受亲戚们的炮轰和侄子侄女们的折磨呀！”
　　但方珩回绝的相当干脆。
　　直到下午的时候，她看到余烬和于菁两个人一前一后的走出来，在小区门口处分道扬镳，这才有些疑惑。
　　余烬招手打了辆车，一道蓝色也坠着跟在了后面。
　　越开方珩的脸色就越难看。车子七扭八拐到了城西，这里汇聚了无数声色场所，从ktv到会所再到夜店酒吧甚至“按摩店”，这里一应俱全。


第135章 酒吧
　　如果方珩真的有什么强制余烬不要去的地方, 除了男厕所以外就要数这里了。
　　这是整个宴北市最鱼龙混杂的地界。
　　方珩的车子远远的坠在出租车后，却在每次即将逝去踪迹的时候猛然加速，那辆红黄配色的小车从没彻底脱离过她的视线。
　　然后车停下来了，余烬从后座钻出来, 熟门熟路的向着一个方向走去。
　　方珩眯起眼睛, 黑色的背景墙上, 是很惹眼的英文：OCEAN BAR（汪洋酒吧）
　　Few Sights as Hot as The Ocean.
　　方珩冷着脸看着那行小字, 周身气场冷肃, 半点也没有里面形容的所谓“hot”。
　　她也寻了个位置，停下车来。
　　她的车放在别处是很醒目的，到了这里却像是融入了荒潮的鲸, 而她的形容装扮也远比余烬更适合这里。
　　酒吧附近有不少开这样车子的男女，他们在这里一呆就是一整个充斥着摇晃肢体、和混合酒品烂香的夜晚。
　　而余烬一个学生, 却跑来了这里。
　　余烬走的是后门, 方珩没办法进去，只能从大门走进。
　　迎场的侍应生们见到她, 却没有一个上千来招呼、或者递烟的。
　　看这个虽然长得好看的女人的神情，根本不像来找乐子的, 倒像是来要帐的……
　　时间还早，但整个酒吧的氛围已经相当热烈, 免费的零食饮料摆满了长桌, 衣着光鲜的性感辣妹们在台上领舞, 而下面的舞池里……
　　方珩突然觉得“ocean（海洋）”实在是不贴切, 倒不如直接叫“swell（涌浪）”，这简直是大型下饺子现场……
　　她转了一圈, 没在舞池里看到小孩儿的身影。心情稍微平复了些，方珩开始留意哪些卡座里的人, 然后是吧台上的，但都没有。直到她几乎要觉得小孩儿并不在这里的时候，才注意到了三三两两站在一起的服务员，和几个穿着黑衣服的年轻小伙子。
　　而其中的一个……
　　方珩倒吸了口气，她赫然在那一群人里见到了那个身影。
　　她下意识的走过去，想问问小孩儿穿着这一身是什么意思，但才走了两步，就见到其中一个瘦高个字的男生，伸手搂住了余烬的肩膀，在她的耳边说着什么。
　　“……”
　　方珩脚步顿住，看着那个防线，脸上的光线忽明忽暗的，让人琢磨不出她是什么神情。
　　她最后没有过去，而是选了个位置坐下了。音乐吵得她脑仁疼，她扫视一圈，发现有一处的，布置很是雅致，几乎没什么人，便走去了那里。
　　而站在附近的服务生们看到她的背影，都不禁暗暗咋舌……
　　还好刚刚没有不识趣的，触这位看着无比面生的姐姐的霉头……这又是哪里来的大佬？一过来，二话不说就去了最低消费十万的“波塞冬”？
　　只有少部分人才会选择那里的卡座，能让老板亲自出面的“林姐”算一个，那些人他们都是有印象的，是不能冒冒失失的冒犯的。
　　方珩选了一个能看到小孩儿，却又有人工水景树景掩映的位置。刚一坐下，就有几人殷勤小跑着过来，在她面前点上几只香薰，又问她是否在等朋友，等候的时候需不需要放松按摩。
　　方珩没想到现在的酒吧里还有这种花样了。但她没有天真到觉得这些服务都是免费的，她摇摇头，轻描淡写的说一句：“酒单给我。”
　　对方立即笑脸相拥，恭恭敬敬的递上酒单。
　　这里的营销策略和外面不同，没有人急吼吼的推销撺掇，侍应的小哥哥们个个优雅帅气，只回答问题，别的多一句都不说，除非客人表现出攀谈的需求。
　　甚至……他们都是有价的。
　　方珩随手翻着，若无其事的问：“那些穿黑衣服带耳麦的是做什么的？”
　　“姐姐一定是新来的吧……”年轻的侍应生表情相当尴尬的冲着方珩笑笑：“哪些人不是的……”
　　“什么？”方珩蹙眉。
　　他说的实在是太含糊了，方珩并没有反应过来这是什么意思。
　　“姐姐要是喜欢那个类型的，一会儿去我换一个人过来……”
　　“……”
　　则暗示方珩懂了，她面色冷下来：“我就问问他们是做什么的。”
　　侍应生立刻就知道自己会错意，说错话了。
　　他其实挺郁闷的。他怎么说也算是酒吧里面比较受青睐的对象，因为长着一张白净显小的娃娃脸，来玩儿的年纪大的姐姐们都很吃他这“弟弟”型，而往往这个年龄群体的消费水平更高，所以他拿的提成很是丰厚。就连那位脾气很大的“林姐”都挺喜欢他的，经常拉他说话喝酒，有时候还会掐他的脸叫他干弟弟。
　　就没见哪位女客被他服务，还去打听别人的。
　　方珩这个行为本身就够伤自尊的。
　　要知道，他也算是“食物链”里位高的人，他甚至还有余地能挑女客户。
　　这还是他职业生涯的头一遭受挫。
　　不过好在只是他想多了，方珩并不是不满意他，只是随便问问。看来这一位姐姐也是夜场的新手，大概是生活中遇到了什么心事，或有什么想不开的地方来这里放纵一下的……
　　这样的女人最容易被趁虚而入。他想，各种意义上的，入。
　　但装乖是一定要的，他赶紧道歉，向着方珩介绍：“那些是店里看场子的哥哥们，负责维持秩序。”
　　他话音落下，感觉女人的表情有轻微的和缓。这真是太奇怪了。
　　“里面怎么还有个女孩儿。”
　　“女孩儿？”男生愣了愣：“回头看了一眼才突然恍然大悟：“哦哦，姐姐说的了是我们新来的’公主’啊，她啊……怎么说呢，也算是吧，但一般有事儿不叫小妹妹干活儿，细胳膊细腿的一小姑娘，真有冲突了，不得被人家一推一个跟头啊……”
　　方珩抿了下唇，虽然她也确确实实是这么想的，但不知道为什么，这话从别人嘴里说出来就刺耳的紧。就仿佛当着家长说小孩儿没家教似的。
　　然而这一次年轻的侍应生没察觉方珩情绪变化，他好不容易逮到个机会，像是竹筒倒豆子一般的将自己知道的不知道的一股脑的说了出来：
　　“……但小妹妹人气挺高了，有不少人专门为她买酒呢……我估计这个月啊，小妹妹’珍珠’都要赶上我们这里最红的’吧台公主’了……”其实已经赶上了，他这个月拿的提成都没余烬拿的多。
　　“那又是什么。”方珩对这些术语感到陌生。
　　“姐姐您看那里。”男生微微躬身，指着一个方向，方珩顺着他的手看去，舞池上方的灯板上，有一个部分不是华丽的灯影，倒更像是比赛的分数牌，那里有照片和名字，后面坠着长长的数字：
　　“那个是我们这里的’宝贝’们的人气，客人为她们买酒，按照酒品的价格换算成珍珠，每个月得到珍珠最多的人，就是这个月的’公主’、’骑士’，人气最高。”顿了顿，他又解释道：“但是姐姐说的那个小妹妹，她不算是陪酒的’宝贝’，所以牌子上还没有她的信息，要是有的话，她这个月要位列榜首了……最近都说小妹妹是我们店的吉祥物呢，过来专门看她的客人就有不少，给她买酒的更多，就连’林姐’都给她砸了好几十万的’瀑布’呢……”
　　男人说的微微有些激动，人嘛，遇到这事儿满面有些眼红的。他本以为女人也会因此而动容，但他回过神的时候，方珩却表情不变，沉默的看着手中的酒单。
　　瀑布。
　　酒单前面几页都不是很贵重，越往后面加个越是惊人。而到了更后面，那已经不是惊人了……
　　方珩没玩过什么“瀑布”，但她浏览的时候，目光扫过酒品的配图，“瀑布”的这一张很是华丽的占据了一整个半页，上面是无数晶莹的酒杯被层层叠叠码成了水晶山峰的模样，在华丽的光照下，由一人踩在高梯子上面，从最顶端倾倒酒液。
　　而价格……
　　858888
　　“林姐是谁。”
　　“姐姐不认识’林姐’？枫林的董事长，林芷林小姐啊……”
　　方珩对这个名字有些耳熟，大概方老头和她提起过。
　　她表情莫测，翻页的动作慢慢顿住，她停在某一页上，指尖轻轻的点着某处，问：
　　“我给谁消费这个，提成就给谁吗？”
　　“……”年轻的侍应生被方珩的问题雷了一头汗，一般客人怎么能提这个，简直像是隔壁对头酒吧过来打探消息的卧底。
　　但是，卧底应该不会这么“豪迈”的坐在这里。
　　他咬咬牙：“是的，姐姐，这个肯定。”
　　方珩“哦”了一声，也不再继续看了，她直接把单子和上了。
　　这举动弄的侍应生有一瞬间的莫名：“姐姐？”
　　“最贵的。”顿了顿：“不要太张扬的，一堆杯子的那种破烂。红酒最好，开十瓶，都算那个小……妹妹的。”
　　男生顿时愣在原地，没想到竟然是这样的结果，这真是……太伤自尊了。
　　他这大活人可站在这呢！
　　十瓶……
　　这特么才是天价吧！这姐姐是来砸场子的吗！
　　然而，还不等他反应过来应对一句什么，身后突然响起一个幽幽的女声：
　　“呦，这是哪位？不懂规矩么？只要看到我在这，就没人能逼余烬喝酒。”


第135章 流言
　　直到听到这一句, 男生才恍然记得还有这件事。
　　因为林姐那件事之后，在没人逼余烬喝酒，以至于他都忘了这个不成文的规矩，是以没有在第一时间提醒方珩。
　　余烬不喝酒。
　　方珩抬头, 发现说话的是个女人, 第一眼的印象是她毛茸茸的大衣、正红的唇以及正坐摇右晃的耳环。
　　“林、林姐……您刚到……”男生热络的和来人打着招呼, 也是在提示方珩这位的身份。
　　但女人看都没看她一眼, 她双手抱胸, 垂眼打量着这个陌生面孔：“新来的？”
　　“哦，林董，”方珩起身, 客套的挂了下笑。
　　能出现在这个区域里的人大多非富即贵，林芷也是嚣张惯了, 加上方珩脸生, 看到她还算客气，也意识到了什么, 神色稍霁：
　　“大家来这里都是图个消遣，别叫我这个, 又不是来上班的……你是……”
　　但方珩没接她这一茬，反而问：“您说什么规矩？”
　　林芷摸不清楚这人的路数, 说话没再像刚刚那么冲：“烬烬不是陪酒的, 想找人喝酒, 店里有的是人能陪你消遣, 没必要为难一个小妹妹。”
　　小妹妹急了是要咬人的，而她, 是见过那场面的。
　　烬烬……
　　方珩听女人嘴里亲昵的称呼，神色不变, 她轻轻“哦”了一声，然后对着傻站在一旁的男人冷道：
　　“我的酒呢。”
　　“啊！”男生愣了下，觑了站在一旁的林芷：“可……可是……”
　　“不卖么。”方珩微微蹙眉。
　　“你什么意思？今天就非得和我对着干了？”女人火冒三丈，以为方珩是个懂礼数的，没想到这是个不识抬举的。
　　“你的规矩挺合理的，我认可你说的。”方珩点点头：“但是我没说这酒要她来喝，她喝什么酒，她才多大。”
　　“那你……”林芷这下愣了，她彻底不明白这人的意思了：“你就来……捧她场？”
　　“你听懂了么。”方珩对一旁已经听傻了的服务生问：“不用和她说，你把我消费的提成记在她那就行了。”
　　“懂了！懂了姐姐，我这就给您开去！”
　　男生扭头疾步走远，方珩这才转头，对女人伸出手去：
　　“你好，方珩。”
　　林芷想了想，没听说过这么一号人，但还是伸出了手，象征性的握了握：“你好。”
　　想到了什么，又补充了一句：“方小姐认识烬烬？”
　　而对方却轻轻的笑了笑，“嗯”一声，没有半点儿要多谈的意思。
　　林芷也不是不识趣的人，点点头，挑了个离方珩位置不远的卡座，她倒是要看看这女人葫芦里到底卖的什么药。
　　但是，酒拿上来之后，确实没见到方珩有招呼余烬过来的意思，她甚至没要求任何一人。但是像她这样的客人，店里是不会含糊的，能稳住这样一个客户，就能支撑起店里营收的半壁江山了，经理听说了都亲自过来问情况，走的时候看向远处忙碌的余烬的神色更是复杂。
　　老板亲自招进来的这位到底是何方神圣！
　　嘱咐了旁边适应的几人几句，经理才一步三回头的离开。
　　方珩安静的抿酒，看着远处忙碌的身影，她不清楚小孩儿为什么要来这里工作，但如果她有急事要用钱，又不想划她的卡，那她也没有办法。
　　她只能想出这种折衷的方式来满足她，也希望她有钱了以后就不用在来这里辛苦了。她看了一会儿，余烬做的都是体力活，店里的温度虽然不低，但穿着黑色短袖的余烬却看起来都要出汗了。
　　随着时间的推移，方珩身边的人也渐渐多了起来，几个人拼一个卡座，就能凑出一个最低消费来。甚至还有人看她独自坐着，三三两两起哄着过来请她喝酒。但他们在看到方珩身前的桌子上的酒瓶的时候，都有些尴尬的改成敬她酒了，“请她喝酒”的话便彻底吞进了肚子里，连邀请同坐的话也说不出口。
　　方珩一开始只是小口小口的抿，但在这些人的嬉笑打闹中，一些声音传了过来：
　　“你说黑衣服妹妹是不是喜欢女生啊，我觉得她对女孩子就很友善对我们大老爷们就很冷淡啊……”
　　方珩的视线收敛，貌似无意的瞟过去，眉头微微皱起。
　　“谁说的，姐姐我上次邀请她和我跳舞，我都要哭出来了她不是也没答应么……”一个女生委屈的说：“我好吃妹妹的长相啊，简直小狼狗嘛，她要是弯的姐姐一定好好疼爱她。”
　　方珩的脸色有些难看了，她指尖微微发白，似乎捏住酒杯的力气都大了许多，然后仰头一饮而尽。
　　站在她身边的人不明所以，但赶紧给方珩又到了一杯。
　　“那可能是妹妹不吃你这长相哈哈哈……”有人调侃，然后被刚刚说话的女生狠狠的瞪了一眼。
　　“人家小妹妹是真高冷……”顿了顿，声音被压了下去：“林姐的面子她都不卖呢……”
　　“怎么没卖！”另一人神秘兮兮：“你们知道，妹妹一般都在前台那个位置嘛，每天都不换位置的，但林姐那天她一晚上都没出现，好晚才回来，但是那状态就……”
　　第二杯。
　　倒酒的人突然发现自己好像有些跟不上这个女人喝酒的速度了……
　　“猥琐！人家小姑娘说不定去哪里躲躲了呢……”
　　“哈哈……也没准就去了林姐包厢了呢……”
　　第三杯。
　　“切，人家去了老女人包厢，又不是去了老男人包厢，去了又能怎么样嘛！”
　　“你呀你呀，你就是忒单纯了，姐姐告诉你，两个女人也能做快活事儿……”
　　第四杯。
　　“真的假的啊？”
　　刚刚说这邀请余烬跳舞的人冲着问话的人抛了个媚眼：“姐姐是双，和没把的有时候比和有把的更舒服呢……”
　　“哎呦，你快闭嘴吧你！当着我们大老爷们乱说什么呢，要不要体谅一下我们心情啊。”
　　“呦呦，也不知道是谁上次说，和男的玩.屁.股.更爽呢？”
　　第五杯。
　　“而且那天晚上这的老板，就那个女的，她都来了。小妹妹当时状态可不咋地……身上都湿了，眼睛也红了，好像哭过了似的……”
　　第六杯。
　　“你们说的不对啊，我觉得她和林姐实在不是那么回事儿，人家林姐都……”压低：“……五十了吧……我看小妹妹还是和前台调酒的美女有情况……”
　　“林姐五十了？真的假的，看着也就四十吧？”
　　“年龄又不是问题，我还看林姐把那个戴鸭舌帽的小哥哥给带走了呢，带去哪了大家都清楚吧……”
　　“店里不管管？”
　　“害，出了店门，发生什么都你情我愿了，管？管的上么……”
　　“以前没听说林姐喜欢小丫头啊，之前陪着玩儿的不都是年轻弟弟么……”
　　第七杯。
　　“所以我就说啊，小妹妹还是和调酒师有一腿……”
　　“你说雁子？”
　　“啊。”
　　“雁子什么时候也好这一口了！我靠！雁子是我女神啊！怎么就弯了！”
　　“上次我还看俩人一起调酒呢，特亲昵……”
　　“真乱呐……”
　　第八杯。
　　“我怎么觉得小妹妹和这儿的老板也挺那个的？那位可是货真价实个同啊，这可不是猜这是真的啊……”
　　“怪不得不让她陪客人呢……”
　　“昨天晚上下雪，老板害亲自送小妹妹回去呢，心疼老板娘一秒啊，枕边人就在外头乱搞……”
　　第九杯。
　　“哼，明星们的优越感，都是被你们这群脑残们捧出来的，说到底，她还不就是个卖的。”有人讥讽一句：“你们没听过什么叫’待价而沽’么？现在这样还不就是想要买的贵点？不做做样子，辛苦一晚上能挣回几个钱？”
　　“但我觉得她不太一样啊……”
　　“呵，你怎么觉得我不管，反正我不会和这里的女人扯上关系的，晚上光线，没准儿白天就在哪个医院看性病呢……”
　　第十杯……
　　但这一次方珩没喝，因为她差一点就泼在那个大言不惭的人脸上。
　　然而就在这时，那边传来一阵骚动。
　　担心压过了份怒，方珩扭头去看，就见到一个女人躺在地上，张牙舞爪的，人们在她周围围了一圈，却每一个人能近。
　　而余烬……
　　余烬听到声音也赶了过去。
　　躺在地上的不是别人，正是雁子，她头发蓬乱，眼神涣散。有些人上前想去扶她，却被她或踢或打的赶开。
　　余烬推开人群，明明不久前还在吧台后面调酒的人，去了趟厕所之后，怎么就躺在舞池的地上了？姿势还如此的不雅观……
　　余烬走过去想要帮她压好裙角，然而雁子已经彻底的无差别攻击了。没办法，她只好扯过旁边一张桌布将她盖在下面。
　　周围几个束手无策的员工见到余烬此举，都是一阵恍然，怎么自己刚刚就没想到这个……
　　“滚！都滚！”
　　女人和桌布踢打在了一起，场面相当凌乱，眼看着女人就要把桌布掀到一边去了，余烬没办法，只好趁着她还没有露出重要部位，把人压住了。
　　“雁子姐，是我，你安静点儿！”
　　“滚开，别想占我便宜，王八蛋！”
　　“我是余烬！”
　　这句话似乎起了点儿效果，女人的躁狂稍微缓解了些，努力汇聚起来眼睛里的光，看着余烬：
　　“烬……烬烬？是、是你么？”
　　余烬觉得女人的症状她有点熟悉，她突然冷下了脸，扫视了周围一圈，所有的目光在触到她目光的时候都纷纷溃败。
　　“雁子姐，我扶你上二楼休息一会儿，你能起来么？”
　　女人“唔”了一声，似乎在使劲儿，但效果堪堪。
　　“那你别动，我抱你上去。”


第137章 证实
　　“什么！你说……”
　　余烬“嗯”一声, 表情却很是笃定。
　　这下蒋尤的神色有些难看了，她看了一眼被控制在沙发上的雁子，又看了眼余烬，神色变了几变：
　　“你怎么知道, 你能确定么？”
　　余烬给出肯定的答案：“我见过这样的。”
　　这话一出, 蒋尤看着余烬的表情也变得不同, 而余烬回看回去, 没有半点儿怯懦退缩。
　　“行, 后面的事我会处理，你去忙吧。”
　　良久，蒋尤才挥挥手让余烬出去, 在她快要出门的时候压低了声音：“有些事你知我知。”
　　“我知道。”
　　*
　　余烬再下了楼的时候已经过去了大半个钟头，可刚刚的突发事件丝毫没有平息的意思, 人们一见到她更是议论纷纷。
　　大概是刚刚她把雁子弄上去的时候, 对方很有些挣扎，人们都看在眼里。就在她离开的这不多的时间里, 议论和猜测已经发酵的不成样子。
　　但余烬回来之后只是很是淡定的冲着客人们道歉，说今天节日, 雁子姐有点心事，喝的有点儿多了, 暂时要上去休息一会儿。
　　大部分人们都表示理解, 很快的散了, 还有一小部分人闹着扫兴, 非要和店里讨个说法。没办法，余烬只好暂时在其他调酒师的指点下, 暂时接替的雁子的位置。
　　好在点鸡尾酒的点单方式除了按照酒单以外，很大一部分人都更倾向于让调酒师自由发挥, 所以余烬靠着卖相还算不错的“白月光”，勉勉强强撑过了前半场。
　　而另一边，正陪着方珩倒酒的男生，也就那么一个转头的功夫，明明刚刚坐在身边，一杯一杯灌自己酒的那位女客人突然就不见了……
　　“我靠。”男生骂了一声。
　　虽然说女人喝了那么多杯都没显出什么醉态，每次他借着倒酒凑过去几分，都会被对方用眼神逼退回来。但人终究也是有极限的。而他感觉，自己就快摸到女人的那道线了……
　　在这个节骨眼上……人竟然没了！
　　*
　　换场的时候，余烬准备休息一下，正在洗着之前的杯子，突然觉得眼前的光线一暗。
　　有人坐到了她正对面的吧台上。
　　“……”都说了不调了。
　　余烬心想，也懒得和这个不讲道理的客人解释，索性就再调最后一杯好了，可对面的那人却迟迟不开口，倒是余烬嗅到一股淡淡的冷香，压住了周围的酒精味道。
　　“请问……”
　　“烬烬你……会调酒啊……”
　　“！”
　　手中的香槟杯子滑落，和水槽里其他器皿撞在一起，发出清脆的声音。
　　余烬仿佛上课的时候听到教师的粉笔碾过黑板，不自禁的浑身一紧。
　　“我都不知道……”女人支着下巴，偏着头看她，声音里带着点微醺的粘腻：“你啊，坏、坏小孩儿……你从……从来就没和我说过……”
　　她的每一句话声音都不大，本来在这凌乱的环境里应该很难听清的，可偏偏一字一句余烬都听的分明。反应过来以后，她皱起眉：
　　“方珩！你在这里做什么！”
　　方珩没想道小孩儿竟然比她还生气。
　　她看着对方皱巴的表情，不轻不重的“哼”一声：“你……你还教训我……我了……你……你又在这里做什么……”
　　“我……”余烬被轻微的噎了一下：“……工作。”
　　“哦。”方珩的头靠在手臂上，眯起眼睛，有种豹科动物的危险：“调酒？好啊……烬烬！我要一杯！”
　　“……”余烬伸手去摸她头，却被方珩制止住。
　　“你干什么。”
　　余烬愣了一下收回手，憋着口气似的闷闷道：“不给你调，方珩，你醉了。”
　　就在这时，刚刚“丢失”客人的男生找了过来，手里还端着一杯红酒。
　　“姐姐……您、您的……”
　　他话还没说完，就感到侧面传来一道不善的视线，他的话顿时卡了下壳。
　　“嗯？”方珩扭头看他，态度好了点儿：“这是烬烬调的？”
　　“啊……”男生有些无措的站着：“不是……这是您……”
　　“那我不喝。”
　　方珩失去了兴趣，扭回头看着余烬：“小孩儿，你给我调。”
　　“……”
　　方珩一叫她这个，余烬心头就燃起一丝小小的逆反。她转过身，从冷柜里拿出一罐零度可乐，把带着凉气的易拉罐壁贴在方珩的手背放过去。
　　每次一本正经的老阿姨醉了的时候，都让人特别想要欺负一下。
　　方珩被这一瞬间的凉刺的缩回了手，一脸怨怼的看余烬：“你……小坏蛋……”
　　“你只能喝这个。”余烬冲着她做了个得意的表情。
　　“……”方珩沉默了会儿，表情深沉的不知道在想些什么。
　　她这样子让人摸不透，余烬又有点慌了，可却见到女人突然直起身子来，抬手指了指旁边客人留在吧台上的酒杯，一脸认真的问她：
　　“为什么我没有杯子、吸管和樱桃？”
　　“……”余烬没料到她会说这个，愣里一下，差点笑喷了。
　　方珩却板起脸：“烬烬……你是不是应付我呢……”
　　余烬再也忍不住，她笑的几乎要弯下腰去。
　　她一边笑，一边去拿杯子和摇壶，完全忘记了要换场换人的事儿了：“好好好……那些东西，老阿姨想要的话，也可以有……”
　　大概还能听出这个称呼不是什么好话，方珩蹬她，口气带着点儿柔柔的冷，像是滑进衣服的水珠：
　　“你别这么叫我……”
　　余烬乐了，她拉开易拉罐，把可乐装模作样的倒进摇壶，加冰块和樱桃糖浆，轻轻晃了晃，一边看着方珩：
　　“那叫什么呀？”
　　这个问题吧方珩也难住了，她思索了一会，然后拿出讲课的口吻帮余烬分析：“嗯……你要我等你娶我，但现在还没娶，这种情况，你应该叫我未婚妻……”
　　余烬的笑僵在脸上，她彻底呆住了。
　　手里还拿着摇壶，这一刻，她保持着晃动的动作忘记了停下，直到手里“砰”的一声，可乐和樱桃糖浆像是炸开的礼花，也像是浴室里没握住的花洒。
　　带着糖浆甜腻味道的液体洒下来，像是一场甜甜的雨。
　　余烬首当其冲，方珩也没好到哪去，但诡异的是尽管周围的人一阵骚动，甚至有女孩子发出尖叫，但被喷的满头满脸的二人依旧没什么反应。方珩依旧撑着下巴，在那一声巨响中微微眯眼，而余烬……
　　余烬像是被定成了一座蜡像。
　　但是，任凭她搜遍脑海中的全部记忆，都不记得她说过“让方珩等她”这种话来。
　　“我什么时候……”
　　“……”方珩终于有点儿反应了，她微微抿唇，眸子却依旧看着小孩儿：“在你这小狗咬了我一口的时候。”
　　“我……哪咬过你……”
　　余烬这话一出，方珩眸子里的光似乎淡了下来。她良久都没说话，好半天后才轻轻点头，“嗯”一声：
　　“你没有。”她安静的看着小孩儿：“大概是我记错了。”
　　说完这话方珩就想起身的，然而头却有些发沉。余烬看她有点摇晃，惊叫一声：“方珩！”
　　她从吧台后面钻出来：“我抱你……”
　　“烬烬，你抱所有的客人？”
　　余烬刚想说“怎么可能”，就想到自己刚刚还抱了一个呢。话音一顿间，方珩已经要走了。
　　“那……那个……我背你……”余烬追上去。
　　“不用。”
　　“我……我没背过别的客人……”
　　方珩愣了愣，竟然没什么好反驳的，她有些无奈，轻轻“嗯”一声，小孩儿就在她身前弓下了身子，而她也顺势环住了小孩儿脖颈。
　　“我背你去楼上休息。”
　　“……不用，你送我回车里吧。”
　　“你要走了么？”余烬脚步微顿，似乎有些不情愿再往前迈步了。
　　“我走不了。”方珩闭上了眼，在她耳边叹口气：“这是酒驾。”
　　余烬突然又高兴起来，她其实不是很愿意方珩呆在这里，她整个人的气质和这个颓靡的场合没半点搭调：
　　“你喝了很多酒么？”
　　肩上的人含含糊糊的答她：“一点点。”
　　“我不信。”
　　“小孩子，能不能天真烂漫一点儿啊……”
　　“方珩，你也不许叫我这个，不许’小孩儿’、’小孩儿’的叫我。”
　　余烬咬牙，她在想方珩会说点儿什么，却听到对方只是轻轻的“嗯”一声，这让她多少有点颓败。
　　“车钥匙给我。”
　　方珩闭着眼睛，伸手去摸衣兜，但奈何姿势别扭，她拿了几下都没拿出来。
　　余烬索性自己去掏，却在方珩兜里掏出了两把钥匙。解锁的时候，她盯着的一排车子，没有一辆回应她，倒是更远处的某辆闪了闪尾灯。
　　余烬走过去，看到了闪灯的车子，愣了愣，便头也没回的扭过头去，对着其它的车子又按了一下。这次反应明显，灯光来自她身子正后。
　　“……”
　　余烬愣愣的又转回来，按一下，闪两下，按一下，闪两下……
　　“怎么还玩起来了……”肩膀上的人用头挨了挨余烬的脑袋：“上车。”
　　“这是你的车？”
　　“嗯。”
　　“真好看……”余烬由衷的赞叹。
　　方珩却幽幽的问：“和昨天那辆保时捷比呢？”
　　余烬愣了一下才反应过来方珩说的是蒋尤的车，她从善如流：“你的好看！”
　　方珩终于感到一丝物质带来的愉悦，但下一秒，她就听余烬问：
　　“……是租的么？”
　　“……”
　　“这个开一天很贵的吧……”
　　“……”
　　“白天的时候，你是不是把车停在小区里了？”
　　“……”方珩很不想回答这个问题。
　　余烬看她一直不说话，也沉默下来，她拉开车门，把人扶了进去，却没有关门，而是探进了半个身子。
　　方珩抬起头的时候，才发现小孩儿的肩膀一动一动的。
　　她竟然在笑。
　　“烬烬……”方珩有些疑惑，这一声音却叫的对方大半个身子都探了进来，余烬搂着她肩膀，笑嘻嘻的问她：“方珩，你是不是跟着我来这的？”
　　“……为什么这么说。”方珩努力压住声音，尽力保持镇定。
　　“你没有和朋友一起来，你看见我在这里也没有很惊奇。”
　　“……”方珩很小幅度的抿了下唇：“我已经……惊奇过了。”
　　她微微错开小孩儿灼灼的视线：“今天勾着你的那个男生……模样不坏。”
　　“……”余烬愣了一下，她先是皱眉，但随即又很快的把五官完全舒展开。她又开始笑了：
　　“方珩，你想多了！那是个gay！还是0呢！”
　　“……”
　　“你今天晚上不太对劲……”
　　“我……我醉了。”方珩咬咬牙。
　　余烬却凑的更近，身子几乎要贴过去。她手掌支着车子的坐垫：“我觉得……”
　　她故意只说半句，方珩等了半天没等到下文，只好抬起头问她：
　　“你说什么？”
　　“有件事情，我想证实一下……”
　　话落，她就倾身吻了过去，带着少年人的一往无前。
　　不是以往的那一种。而是，另一种含义的亲吻。


第138章 深吻
　　“你……”
　　方珩的手就那么空举了一两秒, 然后缓缓落下来，一同落下的是她的眼睑。
　　她感到海流渐渐翻滚着卷上来，包裹她躯壳，簇拥着她每一寸的肌肤。耳边是远远潮声, 低缓而温柔, 她觉得自己也开始迷恋这醉人的夜色了。
　　她感到小孩儿试探着加深了这个行为, 然后一点一点完成一个更出格的举动。
　　停了一刻, 她在心里轻轻叹了口气, 缓缓的松开了唇齿和牙关。
　　余烬感到一束七彩色的礼炮在她的耳边“嘭”的炸响，流泻出五彩斑斓的光来。
　　她……她妥协了。
　　方珩妥协了！
　　这是完全意料之外的妥协。
　　每一次的交锋，她都在等这个人做出最后的宣判来。
　　而这一次, 她……这就算是答应了她吧。
　　她们……是不是就是那个关系了啊……
　　余烬的脑子里思绪纷乱，像是旋转的涡流, 却丝毫也没有影响到这个吻。
　　她不愿意停, 更不想停，她甚至不敢停下, 她怕她的纵容转瞬即逝，而并不是持久的什么, 她甚至不敢听她说话，怕她说出“醉酒的人说的话不作数”之类的言辞。
　　可她如今已经将这个吻做到了极致, 根本没办法再进一步了。等到余烬反应过来的时候, 她都已经快要把方珩整个身子压到变速杆上去了。余烬偷偷睁开眼, 借着映雪的光, 她看到方珩一只手撑着邻座的座椅，另一只手却轻轻揪着她衣角。女人的面色微红, 她闭着眼睛，可睫毛却轻轻的颤。似乎也有轻微的紧张。
　　余烬心头微微有些讶然。
　　她们已经又些轻轻的喘息了, 恍惚间，她突然想起蒋尤的话来：
　　——怎么追比你大的人呢……
　　——主动一点啊！
　　她落在方珩腰际的手下意识的轻轻动了动……
　　而下一刻，方珩感到腰线一凉，高领的咖啡色厚毛衣似乎被拉出一道峡谷，来自冰原的冷气流稳住她皮肤，她身子一颤，轻轻的打了个寒战。然后……
　　她觉得胸口处一松。
　　余烬的这个行为多少有些超出了她的认知，这大概是方珩第一次和旁人如此的近距离接触。也许在其它情侣间看似稀松平常的事，可方珩一次都没允许她前男友这么做过。那么多年的相处，最出个也不过是拥抱亲吻。
　　这还是她第一次被人松开了背扣。
　　不是在光线旖旎昏黄的卧室，甚至不是在私密的场合，就在这样一个夜晚，就在……她的车里。
　　方珩本能的有些慌乱，可脑中的混沌之意更胜，她失了些以往的优雅淡然，局促中却带着一种莫名的震颤。她微微收拢手臂，抱在胸口，微微耸肩，像是一只弓起身子的猫。
　　她睁着眼睛，看着小孩儿，目光复杂，可视线却轻微的失焦。
　　眼前的小孩儿有些模糊，锋利的下颌有些暧昧的柔软。瞳仁确实一片漆黑，黑得发亮，像是敛了宇宙星河，也像是能吞没一切的黑洞。
　　她的唇微张着，却说不出什么，刚刚被柔软湿润包覆，而现在却在凉丝丝的空气里渐渐干涸。
　　酒劲涌上来，一日没有进食让这效用成几何倍数增长着。她觉得思维都停滞了，哪怕思考一点点都能牵扯出一大片的眩晕和闷痛。
　　索性……什么都不想、不考虑、不计较……
　　索性用前半生的刻板规矩换这一刻的放纵。
　　但是，遍生倒刺的鞭梢落下来，打在了灵魂之上。
　　一下，一下……
　　黑洞缓缓靠近，同着那巨大的、连光影时间都一并被俘获的引力，靠近过来。
　　余烬咬住了她的耳朵，嘴里模模糊糊的出声，带着点儿细微的忐忑：
　　“方珩……你是不是不喜欢女人……”
　　“……”
　　看方珩没说话，余烬轻轻吻了吻她的耳垂，央求似的小声哼哼。
　　方珩抿了下唇才轻声说：“为什么问这个。”
　　半天才开口：“你、你一点反应都没有……”
　　“……”
　　方珩几乎要脱口而出，那她对男人也没有反应了。
　　想到了什么，她捏住了小孩儿的后颈：“你……是不是去我房间……看那个书了……小光的那一本……”
　　“我……”余烬想解释一下自己不是专门为了找书的，但怎么看都又种越描越黑的错觉。她只好“嗯”了声：“我看到你写的批注……所以……”
　　方珩打断她，语气带着点醉态的蛮横：
　　“以后……以后你少看那些……”她顿了顿，似乎有些难以措辞：“那个……不是……不是正常的……性体验。你这个年龄，还没有真正接触到……性，看那些东西会产生误解，扭出正常的……性观感，和对亲密关系的理解。性唤起的模式也会被影响……”
　　余烬想说自己没有想看那个，她对那个没什么感觉的。但看着方珩开开合合的嘴，脑子里突然出现一个画面：
　　多面以前，也同样是这个人，半倚着身子靠在医务室病床上，用极低缓的声音，一字一句的给她念——
　　《三只小猪》
　　“……我找时间也会和小光说的。性……性本来应该是人生一种美妙的体验，而不是臆想下的一种夸张呈现，那些漫画杂志作为青少年人的性启蒙、性教育是不合适的……”
　　余烬依旧有些发愣，方珩只当她不以为然，又说：“如果你真的好奇这些……我……我可以找些教育视频和你看……你……如果你是……你喜欢女孩子的话……”
　　余烬就听到前半句，她惊讶的看着方珩，还有些脸红：“方珩……你、你要找片和、和我一起看？”
　　“……”
　　“你不用找……”余烬又抱住她亲了一下：“我……我会……我自己本来就会的……”
　　“…………”
　　方珩感到方珩的表情有些僵硬，她才反应过来自己会错意了：“对不起……”
　　“什么。”
　　“我不应该解你的内衣……我只是想留住你。”
　　“……”
　　方珩这一次沉默了很久，这时间，好几根烟都已经抽完了。
　　她突然伸手向后，操作了些什么，座椅缓缓向后移去，空间顿时就大了很多：
　　“把门……关上。”
　　空间顿时富余了很多，余烬愣了一下，转身拉上车门，空气顿时安静了下来：
　　“烬烬……你看了漫画，那应该也看了那个抽屉里面别的东西吧……”
　　余烬想起了那份精神病鉴定报告，她轻轻的“嗯”了一声：“抱歉，我私自进你房间，还动了你的东西……”
　　方珩很轻很轻的笑了一下，却摇摇头，示意并不在意。她拉起小孩儿的手：“烬烬，你……你知道那个代表着什么么？”
　　余烬摇摇头，看着方珩有些凝重的面容。
　　“我……是你社会关系意义上的行为监护人，在道德和法律上意义上都被认可的，在你’生病’这件事情被澄清之前，我将为你的所有行为负责，也将一直伴随着你成长。”顿了顿，她轻轻捏着小孩儿的手指：“抱歉，那个时候没有和你商量，就私自的这么决定下了……而只要你还想在外面自由一天，那你’生病’这件虚假的事，将一直、永远持续下去。烬烬，即便你不情愿，我也将……也注定要伴随你一生。”
　　注定伴随你一生……
　　余烬愣住了。
　　她突然明白了，那天方珩牵着她的手走出那个地方的时候，那些人的态度神情。她突然明白了，这个人当初，是做了一个多么艰难的抉择，多么沉重的决定。从那一天开始，她的一整个余生，都要背负着这个无比巨大、沉重的责任。哪怕在这之后，天上落雨落雪甚至下刀子，她都要挺起胸膛，走出去。
　　而且要走的笔直，她要给她一个能带来安全感的背影。
　　她想起那个时候方珩的表情，她说：
　　“你不需要知道这些。”
　　她为她感到巨大的难过，为她这个选择放弃的所有一切感到难过。
　　可她却又高兴。
　　她太高兴了……
　　高兴的想要跳起来，哪怕头会撞到玻璃，会显得她真的像个有神经病的疯子，那也无所谓，那就再多撞几下好了！
　　她真的是太高兴了！
　　方珩看余烬呆滞，叹了口气，“所以你跟本不用担心那些，我不会离开你，你是我的责任和义务。”
　　余烬真的太高兴了，以至于她说话完全没过脑子，想到什么就直接说了：
　　“那爱人呢？”
　　方珩怔了怔，这下子轮到她发愣了。她从没想到，小孩儿在知道自己脖子上，将永远缚着枷锁，竟然会是这个反应……
　　她笑的脸都要僵了。
　　方珩有点无奈，终于也轻轻的笑了笑，缓缓摇头，像是安慰着蛀牙，却哭着闹着要吃糖的孩子：
　　“烬烬，如果有一个人，将注定陪伴你的一生，那她扮演怎样的一个角色，又有什么分别呢……”
　　“可我……”余烬缓缓吐出口气，抬起头，直视着方珩的眼眸：
　　“……想它是爱情。”
　　小孩儿凑过来，压住她肩膀吻了吻她的眉心，虔诚又炽烈：
　　她笃定的重复到：
　　“我只想它是爱情。”


第139章 答应
　　“但我希望它是爱情！”
　　语落, 余烬看到方珩的嘴角轻轻抿了一下，她微微眯起眼，没有给出什么能够表意的反应。
　　车里很静，静的有些骇人, 像是落下了封土的墓穴。
　　恍惚间她听到方珩轻轻的叹了一声, 而余烬的心情却慢慢的平静下来, 像是风浪过去的之后的海面, 她安静看着方珩, 无论最后结果如何，她都能够接受。
　　大约十几秒钟之后，方珩很轻很轻的“嗯”了一声。
　　余烬的眼睛猛的睁圆：“你……你这是……答应我了？”
　　“嗯, 我答应你。”方珩说。
　　“！”
　　余烬几乎整个人都压在了她身上，她用手臂紧紧勒住她身子的, 分离的再着空间去搂抱她的全身, 再把脸埋进了她微带着些酒意的怀。
　　她答应了！答应的这么干脆，再没有说一句“可是”或者“但”。
　　余烬已经不知道该怎么表达自己此时的心情了。她低低的欢呼一声, 又去亲吻方珩的面颊脸孔，用最原始的方式表达着喜悦, 就像是雪地里欢脱蹦踏的羔羊，四蹄在大地上印下了无数痕迹。
　　方珩没有再推拒, 答应就是答应。
　　只是小孩儿的兴奋多少让她有些吃不消, 她无奈的轻轻侧了侧身子：“烬烬……你先停, 我……我受不住你……”
　　“不！”余烬嗷的叫了一声, 用嘴巴堵住她的唇，舌头在她齿关轻扫, 一边亲她还一遍嘟嘟哝哝的说话：“你……你是我的……那个……”
　　方珩又是无奈又有点儿好笑：“嗯，以后也是, 所以现在……”
　　“你不会酒醒了就不认账了吧。”
　　“……不会。”
　　“啊！”
　　余烬又是很短促的欢呼一声，方珩说不会，那就一定不会的，因为是方珩说的！她一点儿也不在意，方珩会答应她的原因是因为喜欢她，还是因为那一纸鉴定书，她们在一起了！
　　“烬烬%&嗯……”
　　方珩有些轻微的喘，她试图抓住小鹰四处乱窜的脚爪，可每每刚一握住就松脱了。
　　她的高领毛衣有些凌乱，露出了脖颈上的一点印记。
　　余烬愣了一下，她没有傻到去方珩这里为什么会有这样一个印子。
　　可是……她已经是她的爱人了，不是吗？
　　她已经答应她了不是吗！
　　她应该可以，应该有资格，能涉足这个禁区了吧。
　　“方珩。”她停下来，嘴角耷拉下来看她，像是委屈的猫，喵喵的叫嚣着这是我的小鱼干呀。
　　“……”
　　小孩儿的开始和停下都让人猝不及防，方珩觉得在店里喝的酒终于上了劲头。她全身都在发烫，就连呼出的气都带上了一分烧灼。她轻轻掐了下指尖，理了理有些凌乱的衣服，她还从没在别人面前这样子过，更甚的是，内衣依旧松开着，一边有些打起卷来，纠缠在一起，失去了应有的作用。即便隔着针织的毛衣，也依旧隆起一个暧昧的形状。
　　她只瞥了一眼脸就跟着烧了起来，人前从来笔挺干练，和弯腰驼背扯不上半点关系，甚至还经常提醒小孩儿要注意坐姿的人，这一刻却微微的含起胸来。
　　余烬没注意到这些，她又叫了她一声，连语气都和不久之前迥然不同：
　　“方珩。”
　　“怎么了？”
　　“你现在已经是……是我的……我的那个了……”
　　她结巴了几下，都没好意思把这句话说完整。
　　她说不出口。
　　有窘迫有羞赧，甚至还有点自惭形秽，大概在余烬的潜意识里，仍旧还有些不能接受这样一个盛大而美好的现实。
　　“女朋友。”方珩却笑了笑，轻轻的帮她补完。
　　“对，就是这个。”余烬狠狠的点头：“那你以后……以后就不能再那个了……”
　　“哪个？”方珩疑惑。
　　“……”余烬眼神晃了晃：“就……那个……”
　　“你说什么？”方珩还是不懂，但她隐约觉得余烬说的大概不是什么好事情。
　　余烬张了张嘴，哪怕这件事做出来都比说出来要容易一些。而紧张的来源……
　　是那双专注而好看的眼睛，正注视着她的眼睛……
　　找到问题，解决问题。
　　余烬伸手，捂住了方珩的眼睛。
　　眼前暗掉的一瞬，五感都被增强。对视觉的限制引起最原始的紧张，就连心跳都急促了。方珩抓住小孩儿的手腕，却没能把她的手拿开。
　　而下一刻，气流和温度覆了上来，舔着她耳廓：
　　“你……你……你以后……那个……你的那个……需求……不能……不能再……再@%&了……”微微停顿了下：“你……你可以和我解决……”
　　“……”
　　方珩笑容凝固。
　　余烬像是反应过来什么似的，突然又改了语气：
　　“不是！你……你以后只能和我解决！”
　　她、她什么时候自己解决了！？
　　不、不是，她什么时候有那个需求了！？
　　方珩突然想起，以前小光说她那屋里藏着什么震动什么玩具的事儿来，气的差点儿被过气去。
　　殊不知，这只是余烬顾及她心情改口的说法。
　　余烬总没办法当着当事人的面，说“不要再为了钱，和别人在一起，和别人睡了”吧。
　　“起来。”
　　“？”
　　方珩又重复了一遍：“烬烬，你起来。”
　　语气还算温柔，可声线不太对劲。
　　“……”
　　余烬是不太情愿起来的，这个姿势她很喜欢，她还想在多这样一会儿。但方珩这个口吻就像之前那一句“把车门关上”一样，像是机器人的程式命令一般根本无法抗拒。
　　她刚刚直起了身子，就被人顶在了方向盘上。
　　方珩冲着她微笑：“你在我房间有找到证据么？”
　　“？”余烬不知道方珩还带旁人回过家里面，她只知道一个徐安秋……
　　“没有证据对么。”
　　方珩捏着她耳垂，眯着眼睛继续道：“没有找到震……证据对吧？烬烬，没有确凿的证据，你就不可以这样说，也不能这么以为。”
　　方珩怎么能耍赖呢！
　　“我有证据！”余烬皱起眉，“现在就有，你……你把空调打开！”
　　方珩倒要看看她有什么证据，她身子正，没半点儿心虚。
　　“行。”也不是什么难事，她依言打开空调。
　　豪车的空调也相当给力，几分钟后，车里温度上来了，余烬又给出另一个命令：
　　“方珩，你得把毛衣脱了……”
　　方珩：“……”
　　她怀疑小孩儿学坏了。
　　“烬烬，你认真的么？是真有证据还是在开玩笑。”
　　“真有！”
　　方珩咬牙：“好……但是我得先扣上背扣……”
　　说着，方珩松开余烬，反手开始系内衣的搭扣。
　　“我帮你。”
　　“我已经弄好了！”
　　“那你现在在干什么？”
　　“……”方珩这次系搭扣颇有种“台上一分钟，台下十年功”的错觉，她十多年练就的技能在这一刻来了一波小小的爆发：“……现在好了。”
　　“……”
　　方珩真的把毛衣脱了，就那么赤着上身，看着小孩儿。
　　“证据呢。”
　　多少是有些局促的，方珩脸色微红，手指紧紧扣住被脱下的毛衣的领子。
　　余烬指尖轻轻点了点她脖子上的吻痕：“你以后不许和他们那什么了……你……你答应我了的……”
　　方珩愣了下才反应过来余烬戳的位置是哪里。
　　这是她这个冬日上班时候偏爱高领毛衣的原因。不这样的话，会显得她这个决策者不够稳重。但那时候，小孩儿闹着要留下这个印记，她在心里应了她，就没想过用安秋送来的祛痕膏。
　　但她很快就捕捉到了余烬话里的问题：
　　“……你不记得这个么？”
　　余烬傻愣愣的看她。
　　“这是在你家乡的时候……着火的时候弄的。”你弄的。
　　余烬努力想了想也没什么思路，她摇摇头：“我不记得了……之前在你公司里……你的同事们也都这么说……
　　不记得了？
　　什么叫不记得了？
　　如果没有喝酒的话，方珩也许可以分析出个所以然来，但她现在的精神不够用了：
　　“她们说什么了？”
　　“……”
　　“烬烬……”
　　“说你……说你……不太好的话。”余烬最后也没能说出口来。
　　方珩知道是什么事了。
　　这世界上没有永不透风的墙，言语在出口的那一刻就不再是秘密。方珩其实也听过一些关于自己的传闻，“花瓶”、“潜规则”、甚至“通过物理方式上位”，她当时听了也就过了，也不是对这种留言完全没有预测的。
　　但是……
　　她的小孩儿却当真的。
　　方珩沉默了一会儿：
　　“你……那时候打人……就是因为她们说我？”
　　“……”
　　真相大白，但余烬却没有轻松，她闷闷的“嗯”一声。
　　方珩很久都没说话，却在余烬偷眼看她的时候抓了她现行，然后温柔的捧起她的脸。
　　这应该是头一回她主动亲吻她的唇。
　　这一晚上有太多太多的第一次了，可余烬对此却没有一点儿免疫。
　　每一个初次她胸口处都一样的狂跳不止，脚趾在靴子里舒展蜷缩。
　　方珩的吻有些生涩，却极动情。
　　她吻住她，包裹住她唇瓣，舌尖轻柔的舐过，渡来葡萄酒的余香。
　　余烬紧张的甚至忘了去回应她。
　　深切的爱意凝成了一声浅浅的叹：
　　“我的小傻瓜啊……”


第140章 学费
　　余烬回来的时候, 店里杯盘狼藉，气氛达到了一波小高潮。大概是蒋尤过来说了些什么，余烬看到每一张桌子上都亮起了黑桃的图案，醒目异常。
　　她走进门, 以为不会引起什么注意, 但似乎所有人看向她的目光都不再相同。
　　包括她刚刚在店门口很傻气的挥手动作, 都像是被镀上了金边儿似的。
　　而她只是带方珩出去说了会儿话的时间, 之前店里发生的一切, 包括方珩刚刚一掷千金的消费行为、醉酒之后去前台“找茬”、以及之后被吉祥物爆了一身可乐也不生气，还被吉祥物背出门的事儿，已经几乎要人尽皆知了。
　　并不仅仅局限于店员, 就连前来狂欢的客人们也是。
　　林芷走过来，神色有百味杂沓。
　　说实话, 她来这里这么久, 还没见过小姑娘这么给谁的面子，对谁这么热络过呢。
　　她觉得, 如果那个叫方珩的女人勾勾手指，说不定说着不喝酒的某人, 今晚就得醉死在这儿也说不定。想起自己那天的举动，一笔之下真是挫败到了极致。
　　失败了不可怕, 可怕的是你失败了, 人家却成功了。
　　林芷自从余烬和那个女人的身影消失, 心情就没好过片刻。
　　不过也难怪, 余烬之前那种对一切，诸如金钱、地位、美色的淡漠的态度并不似伪装。别人不信她不为了钱可以, 但她林芷却是信的。
　　她曾试图让小姑娘叫自己一声“干妈”，磨了她好久, 什么办法也试过了，但那孩子刀枪不入，水火不侵。
　　她一直对余烬的身世感到好奇。
　　到底是生活在什么样的环境里，是怎样的人，才能让她生就这副样子？
　　但余烬的嘴巴很严，多一个字都不说，她到现在也只是知道她在宴北附中上学，仅此而已。
　　现在似乎一切都清楚了，难怪余烬挺会来事儿、讨年纪大的喜欢、并且完全不吃她那一套。
　　人家金主不差都过来给孩子撑场子呢！
　　一想到这个，林芷没来由的有点气闷，她走过来，语气酸溜溜的：“我说烬崽，你怎么从来没和我说过，你还认识这样一个富婆……”
　　听到这个，所有好事者的眼镜都瞟了过来。
　　“……不是富婆。”余烬努力克制了一下情绪，也没能掩住唇角笑，她嘴巴就和抽筋了似的：
　　“……是我女朋友。”
　　“噢，是女朋友啊…… ”林芷点点头，然后脖子一梗：“……啥？靠烬崽你说她是你啥？”
　　“女朋友。”余烬重复了一遍，声音不大，却语惊四座。
　　众人：“！”
　　“靠，老牛吃嫩草啊？”林芷连爆了几个粗口，“她许给你什么了？房子？车？”
　　“她养我。”余烬说完了之后才感觉这话有点儿怪。但是怪就怪吧，她今晚真的是太高兴了。
　　“……”林芷看着余烬穿着工作服，除此之外没有一件上点档次的配饰，问：“你是吃的很多？”
　　余烬想起方珩是这么说过来着，点头。
　　“&%！”林芷真的不想理她了。
　　“烬烬，方小姐还不是富婆？”一旁关系不错的员工也调侃：“你知道她在你身上砸了多少钱。”
　　余烬想起她给方珩调废的“可乐”，说：“哦，对，樱桃可乐，七十九块……费用在我工资里扣。”
　　她说完，心里还升起一点小激动。
　　真好，她有工资了，终于可以超酷的说出这句话了。真好啊，就在刚刚，她达成了帮喝霸王酒的女朋友付账的小小成就！
　　四舍五入就是她在养她了。
　　可周围的人爆发出一阵小小的笑声和奚落：
　　“什么鬼啊？谁说那杯小破糖水儿啊！”
　　“哎哎……我们烬烬不会还不知道呢吧？”
　　“烬烬又要请客了呢！”
　　“那位方小姐，就是你’女朋友’啊，她今天点的所有单，都记在你身上了。”
　　余烬：“……”方珩她还点了什么？
　　她试探着说：“……在我工资里扣？”
　　“噗……”这一次的笑声更大了，就连抱着胸没好气儿的林芷都无奈的看着她摇头。
　　“我说我们烬烬小天真啊……人家方小姐那一瓶酒，比你一年工资还多……”
　　余烬：“……”
　　“……您’女朋友’还一气点了十瓶。”
　　余烬：“…………”
　　她对方珩大概是有什么误解……她突然想起刚刚的车来。
　　“我的车……”
　　那一辆该不会是真的，她，所属的车吧……
　　余烬空咽了一下，脑子里一团乱麻，之前不久方珩和她解释的时候，她都没料到这个的。
　　原来，她给自己定的，是如此恐怖的目标……如果让这些人知道她想养方珩的事，以及来工作的原因，余烬觉得这群人能笑她一晚上。
　　*
　　人们又聚在一起说了几句，便渐渐散开，下舞池的下舞池，干活的干活，都各自忙碌起来。
　　余烬也回到岗位上。
　　然而没多久，她就看到了蒋尤的身影，而对方也很有默契的和她对视，然后比了个口型。
　　余烬看懂了，神色变了变，又恢复如常。
　　“怎么样了。”她维持着淡定问。
　　“暂时应该没什么问题，但是……”她话音未落，余光里，门口突然晃进来几条身影，看那身量打扮，就知道不是什么善茬。
　　“警察！”
　　进来的人对着门口的接待冷笑一下，亮出了警官证：“不是穿警服的cosplay。”
　　蒋尤不在理会余烬，急忙的迎上去。
　　“真不是cosplay啊？帅哥这么有型，不是coser，cos界可太可惜了。”
　　“他要真是coser，那警界也可惜了。”一旁一个年轻的警官附和。
　　亮证男人上下打量几眼蒋尤，明了的冷笑：“我看蒋老板这嘴，不去说书，相声界也忒可惜。”
　　“是吧？看看，还是我们警察小哥哥有眼光，”蒋尤笑呵呵的，顺杆儿就爬：“我也觉得我还挺有天赋，奈何内人不许抛头露面啊……没办法。”
　　“……”
　　又打了几轮太极，蒋尤这才言归正传：
　　“害，你们说说，这大过年的，兄弟几个还要不辞劳苦的执勤巡逻，就为了保护我们小老百姓的生命财产安全，真是太让人感动了。今天晚上，哥几个在我这场子里，酒放开了喝……虽然今天我这儿的前三圈已经过了，但是哥哥们的酒，都算我的。”
　　“省省吧您，蒋老板，您这小老百姓自封的还真是不嫌脸红。”男人“哼”了一声：“我们警察工作不碰酒的规矩你知道吧？别给我扯别的了，今天我们过来，是有人举报你这里有违禁品交易，把你这里所有员工给我召集起来，后门我叫人封了，还希望蒋老板多多配合。”
　　“违禁品？交易？”蒋尤夸张的瞪眼，心里却骂了好几句mmp，她笑道：“那怎么可能呢，我们这里向来是严打各类违禁品的最前线，别说是枪/支/弹/药，管/制/武/器了，我们这里菜刀都没有一把的！”
　　“呵呵，我说蒋老板就不要揣着明白装糊涂了吧？枪/支/弹/药？”他四下里看看：“我量你这里也不敢有，我说的是那玩意儿……”
　　*
　　看到警察出现，方珩就开始担心。
　　余烬虽然在调酒，但她的本职其实依旧是个“打手”，一旦发生突发情况，这群人往往是最危险的。
　　她咬咬牙，小孩儿要是怪她不开明就不开明吧。总之她现在、立刻、马上就要把人带走！
　　头还很晕，身子也有点打晃，犹豫了片刻，她还是坚持着过去了。
　　高跟鞋是穿不了了，她怕她会摔倒，索性找到刀子，直接上手把跟给削了。
　　再见面，她就要矮小孩儿一头了……
　　然而，当她艰难的走到店里的时候，却发现余烬正把一个五大三粗的警察，拧着胳膊按在地上，周围只有一个看起来很年轻的小协警，正拿着电棍指着余烬，一会儿大声吼着“放手！放开我们队长！”一会儿有对着一旁抄这手若无其事站着的蒋尤发怒：“快让你们员工放手！这是袭警！袭警！”
　　而余烬只看着蒋尤，似乎一切全看她的意思。
　　刚刚蒋尤被男人明里暗里损的不轻，这会儿乐呵了，也不说放也不说不放，反而讥讽：“你们队长肯定是和小孩儿闹着玩的，你看看，你们队长这么个威武雄壮的汉子，我们烬烬就一个调酒的小妹妹，现在这样肯定是你们队长逗小姑娘玩儿呢……”
　　“你！”小协警气的面红耳赤，却又不敢对余烬动手，场面陷入僵持。
　　“烬烬。”
　　这一声声音不大，却把焦灼的几人的注意都吸引了过来。
　　余烬反应最快：“方珩……你好点儿了么？”
　　“你放开他。”她瞪着还在冲她笑的小孩儿，心里又好笑又无奈。
　　这句话打破了僵局，余烬像是插进钥匙的锁，“咔哒”一声打开了。
　　男人灰头土脸的，从地上爬起来，半天也没说话。倒是一旁的协警终于扭开了从方珩出现就一直盯着她的目光，转头去看自家队长：
　　“您……您还好吧……”
　　能好就怪了。
　　自家队长这么骄傲的一个人，被一个瘦巴巴的小姑娘一下子给“擒拿”了，这他妈可的真是丢人丢到月球上去了。他都说了多跟几个人一起走正门，非不听；他也劝了不要和这个狐狸似的女人一般见识，非要吓唬人家，结果呢？
　　被人家一个不知道从哪里窜出来的小妹妹给按趴下了吧……
　　方珩拽过小孩儿：“你怎么又动手了？”
　　“他先动手的。”余烬不卑不亢：“他要对我们老板不利。”
　　顿了顿，她突然耷拉下脑袋。
　　方珩以为小孩儿知错了，正要抱抱她，却听她闷闷的说：
　　“方阿姨，你有点难养哦……”
　　方珩：“？”
　　“下次……那个……我得收学费了……”
　　方珩：“……”


第141章 爱人
　　方珩把余烬往身后拉, 把她脑袋往下压，一边揉一边咬牙切齿：
　　“烬烬，快和警察叔叔道歉……”
　　爬起来理好衣服的人冷笑看着她冷笑：“呵呵，道歉就不必了, 拷起来！妨碍公务和袭警, 我看你……”
　　“我说哥哥, 这可就没劲了啊……”一旁的蒋尤依旧挂着笑, 眼神却冷：“这小姑娘是我蒋尤的人……”
　　话刚说一半, 蒋尤感到一道冷芒直逼自己侧颈。
　　方珩听了这话，静静的扫她一眼，蒋尤笑容一僵, 没来由被这一眼弄的有些七上八下。
　　她稳住心神，娘头动了动, 继续说道：“你今天要是把’我们店里的人’给铐了, 明天郑叔叔，可能要邀请您喝一杯呢……”
　　警察脸色变了变, 郑叔叔……果然能在这种地方做生意的，不可能是什么没背景的软柿子小姑娘, 郑叔叔……郑睿……郑局……
　　这时候，一旁没什么存在感的小协警突然出声, 却是对着方珩, 他已经看了这个女人好久了, 如果没认错的话：
　　“你是……方珩……师姐？”
　　方珩看他, 礼貌笑笑，其实没什么印象：“是, 我是方珩，师姐？”
　　对方忙不迭解释：“对, 对！就是师姐！当年考核的时候，你负责我们组，你还记得吗？当时我打.靶没退.弹，你还按住我手腕呢让我注意安全呢……听说师姐你去宴北一监了？那可是好地方啊！假多待遇好……你还在那儿么？”
　　方珩有点印象了。这人当年打靶，差点一枪打他自己脚上……
　　方珩笑笑：“现在不在了。”
　　“啊……那真太可惜了。”
　　“嗯。”
　　小协警转过身去，向着男人介绍着，一副十足兴奋模样。队长的脸色更黑了几分，心说你看不出来现在什么情况么！
　　但是这倒是给了他个台阶下，他冷哼一声，没再提抓人的事儿了。
　　但是另一件事他依旧不松口：“今天你这里所有员工，必须全部完成尿检，蒋老板？”
　　蒋尤知道逃不过，却也没显得多慌乱。余烬看她神色，知道雁子的事儿她多半已经处理干净了。
　　“要是您大过年的非要弄这一出，也随您去，但是我别怪我没事先提醒您，你这就是多此一举，浪费时间。”顿了顿，她加码：“不过全都过去排着队给你们检那是不可能，我这场子还得收场，我给您提供个包间，让他们一批一批的过去，反正您堵着门呢，这人也跑不了……”
　　男人犹豫了一下，最后也只好这么办，他也不敢把事情做的太绝了。
　　“那就这样。”
　　可方珩却微微蹙眉，她感到小孩儿听到这个的时候，整个身子都绷了一下，抓住她手腕的力度都大了点儿。
　　她弯腰，帮余烬轻轻拍打刚刚弄上的灰土，却在她耳边很轻很轻的问：“你不想做？”
　　余烬愣了一下，然后垂下眼，轻轻的“嗯”一声。
　　“我知道了。”方珩说。
　　一旁的小协警不时的看向她这边，似乎还想叙叙旧。方珩冲那人笑笑，“我记得你好像姓……张？”
　　小协警一脸的惊喜：“哎……对，对！就是姓张！张斌，文武双全的斌！天呐，师姐你竟然还记得我名字……”
　　一旁的队长看到自己手下这样，顿时气的七窍生烟，只觉得带着这么个废物简直丢人。他也不管他了，自己和蒋尤往里面走了，临走冷冷说了句：
　　“你好好看着前门，游客出门全部登记，员工都给我拦住！”
　　小协警答应一声，等到男人走了，才吐槽一句：“我们队长每个月也有几天。”
　　方珩淡淡笑下。
　　这话匣子一打开，就再也收不住，小协警像是见了老乡，这一会儿都改口叫上方珩“姐”了。
　　余烬就听着他从当年的考核说起，一直说到宴北一监，又像焦点访谈似的采访了一通方珩为什么不在一副所工作了。
　　余烬听着只觉得无聊，她都要打哈切了。
　　可方珩却没什么不耐神色，时不时轻笑一下，或者接上句什么，总能恰到好处的说到重点。引来对方如遇知音一般的激动高呼：
　　“对，对！就是说呢！”
　　方珩的身上有种莫名的亲和力。
　　余烬盯着她侧脸看，不知不觉就看的呆了，男人的声音渐成背景白噪音，她也不再觉得无聊了。
　　然而，聊天画风突然一转：
　　“大过年的你们也是辛苦，今天看你们来了三辆车，这里是不是出事儿了。”
　　“害，别提了，所以说还是狱警待遇好啊……不像我们，这二十四小时待命的，这是拿我们当警犬呢？”顿了顿，他打了个哈切：“其实也没什么大事儿，就是有人举报，说这里有人吸.毒。这不我们队长正交不上业绩的差要被调职，这不是想遇点大案子么……”
　　“这么严重。”方珩微微皱眉。
　　“要是是真的，那的确是挺严重的。但问题是这举报电话，那可是天天有的，遛着我们玩儿，大案子我来这么久了，倒是没见到一个。”
　　“那就好。”方珩点点头：“那看样子是要弄到挺晚了……”
　　“是啊，看来大年初一我得补觉了……”
　　“那我们是不是得等你们办完事儿再走啊……”她叹口气，有点惋惜：“我倒是无所谓，可烬烬正长身体呢，应该早点休息的……”
　　小协警这才意识到，原来师姐旁边还站着个人呢：“啊……你们要想走……其实……”他看向余烬，问她：“小妹妹你没喝酒吧？”
　　“没。”
　　“没喝酒没事……”他拿出个测酒驾的仪器，又递给余烬个一次性滤嘴：“小妹妹你吹一下，对，就这个口……”他一边说着，还一遍和方珩解释：“
　　方珩姐，你别见怪哈，主要是之后好交差。”
　　方珩“嗯”一声，看小孩儿没什么异常神色，才说：“应该的。”
　　余烬接了过来，按照男人说的方法吹了口气，的确是绿灯，她没饮酒。
　　小协警笑了笑：“好嘞，先不急啊，我让我同事送你们回去……”
　　“这次真是麻烦你了。”方珩笑笑：“改天请你吃饭。”
　　“哈哈，这么好的吗？那我那些兄弟可得羡慕死我了，方珩姐，你是不知道，当年我有个哥们儿，考核之后可是暗恋了你好些日子呢！茶不思饭不想的，但是可惜方珩姐你有男朋友……”
　　余烬听了这个，看了方珩一眼，抿了下唇。
　　方珩感受到了她视线，轻轻捏了捏她的手：“是么。”
　　“是啊，我当时就劝他，方珩姐你这样成熟有气质的大姐姐，怎么可能看上个比你小的弟弟啊……哈哈……”
　　方珩很明显的感到身边的人动了下。她看向她，小孩儿的视线也投过来，里面充斥这自我怀疑，和无数细细碎碎的不安。
　　方珩轻轻的揽过她的肩，无声的安慰。
　　小协警一边掏手机打电话，一边打量余烬，笑道：“方珩姐，这是你表妹吧？哈哈，你对你妹妹可真好啊……”
　　臂弯里的小孩儿身子一僵。
　　方珩扫她一眼，看到她微微耷拉下唇角，和更多的犹疑。
　　她收回目光，手放在小孩儿的后颈，平淡道：
　　“不是，是我爱人。”
　　手心里贴着的那阵紧绷彻底缓了下来。
　　*
　　小协警的同事来的很快，两人说了几句话，对方就带方珩和余烬出了大门，来到一辆警车旁。余烬给经理发了消息说自己有点事先走了，对方没回她。她估计经理应该正在忙活。
　　发现要坐警车回去，余烬问那她们自己的车怎么办，要不要叫代驾帮忙开回去。方珩没说话，在小孩儿的追问之下才抿下唇，勉强答道：
　　“车里……不太合适。”
　　余烬愣了下，反应过来，突然笑了起来，然后被身边的人瞪了一眼：
　　“现在愿意去我家了么？”
　　“你家？”
　　“嗯……我父母家。”
　　“你一开始就是要带我去……”
　　“嗯，怎么？”
　　“！”
　　余烬这才知道自己之前犯了多大的蠢：“我还以为你要带我去……”
　　话说到这，她猛的刹住，没继续说下去。却已经引来了对方的视线：“以为带你去哪儿？”
　　“没……没什么……”
　　“……我’金主’家？”
　　“没、没有……”余烬狡辩：“真的没有。”
　　“我给你的卡你为什么不用。”
　　哪壶不开提哪壶……
　　余烬放弃治疗了：“我以为是你’金主’的，所以给你掰了……”
　　“掰了？”
　　余烬比划一下。
　　“……”方珩顿了顿：“我们烬烬的劲可真不小……”
　　“上次给我卡的大叔是？”
　　“哦，我爸。”
　　“……”余烬脸色一白，她现在想把自己掰了。
　　方珩看她这模样，反应过来：“你不会以为……烬烬，想什么呢！”
　　“对不起……”余烬缩了缩脖子：“可是叔叔很年轻，还挺有气质的……”
　　方珩没好气的“嗯”一声。
　　余烬蹭过来，下巴叼住她手臂：“我上次态度不太好……那个……叔叔没不高兴吧……”
　　“嗯？”方珩想了想，“没有，他挺喜欢你的。就算不高兴了也没事。”
　　“？！”
　　“有我妈哄他呢。”


第142章 阴霾
　　余烬也不知道方珩把楚光叫到房间里说了什么, 但大半个时辰后，楚光从表姐房间里出来的之后，用她自己和话说，那就是身心从里到外都用“威猛先生”漂了个纯洁无暇。
　　威猛先生……余烬瞥了眼电视, 提醒她那是洁厕用的。某仙女又是一阵鬼哭狼嚎, 声明自己只是口误。见余烬不理她, 想到自己之前的话, 顿时又是一脸谄媚笑容：
　　“烬烬～”
　　“……”
　　“今天这……嗨, 意外！意外！我老远就是知道趴着的那人是你，嗨，那姿势啊, 一眼我就认出来了好嘛！我那么说就是……就是加点儿娱乐效果……”顿了顿，见余烬不吃这一套, 又开始保证：“哎呀, 烬烬，我姐别说是玩屁……咳咳……给别人揪尾巴了, 她就是多看谁一眼我也得告诉你啊！你想啊……像我姐姐这么人见人爱、花见花开的，要是没有我, 你很有可能就真的沦为万花丛中一点绿了啊……”
　　“……”这都威胁上了。余烬懒得和她计较，毕竟她是要做她长辈的人了。
　　“学校里……还有人找过你麻烦么？”
　　听余烬这么说, 楚光也有些发懵, 她刚想说话, 就见到转角处人影一晃, 顿时臀部一紧。不久前被表姐支配的噩梦又席卷上来。她一把扯住余烬袖子：
　　“啊，我们要出去玩雪了！姐姐大人您好, 姐姐大人再见。”
　　“……”余烬被拉出了门，楚光做贼似的四下里看看, 才问她：“不是你做的？”
　　“什么？”
　　“不是烬烬你找人教训的那几个王八蛋么？”楚光也眨巴着眼睛：“小邓儿说的，都打进医院里了，听说这个年估计会过的十分’酸爽’呢，我还想说呢，没想到啊你烬烬和我姐一起住，还没让她搓磨成五讲四美好少年，不容易啊……”
　　余烬想了想，那天出校门的时候的确是有人跟着她们的。但是后来，跟着的人就那么凭空消失了。余烬也着实懵了一把，难道真是碰巧同路了？
　　“不是我。”余烬问：“你为什么觉得是我？”
　　“啊……”楚光支吾一下：“都是小邓子和我说的，她打听了一下，动手的是一伙校外青年……因为……因为你之前嘛……那个…… 所以……所以……”
　　余烬听明白了，估计是因为自己在少管所呆过，所以楚光才会有这样的联想。可是，她在少管所其实并没有什么过得去的交情。
　　看余烬沉思，楚光以为说错话了，急忙辩解：“啊烬烬……你、你别生气啊……我就……就那么随便一猜，这件事儿我连小邓子都没说的……”
　　余烬愣了一下，拍了拍她肩膀然后冲她笑笑：“没什么。”
　　她这话说完，楚光倒是不乐意了：“我说……烬烬你现在说话这口吻……怎么听起来有点儿像个长辈似的。”
　　“提前习惯一下挺好的，小光。”
　　“！”
　　楚光终于懂了，原来之前叫她“小光”都是这个意思！呵呵！
　　她撇嘴，冲着余烬坏笑：“呵呵，刚刚我可都看见了……啧啧，烬烬啊烬烬……咱不就是个□□零么，就这么骄傲的哇？”
　　余烬：“？？？”
　　啥？什么？骚？啥母？什么？零？
　　看着余烬一脸便秘的表情，楚光爆笑起来，学着海绵宝宝的片头曲唱：“是谁一大早晨趴我姐腿上？是谁撅着毛茸尾巴的小屁股？”
　　她声音好听，信手拈来学的惟妙惟肖，就连正进大门的人都听了个一清二楚。
　　徐安秋熟小光的声音，这词曲一出，画面感都有了，小光的姐姐还有谁呢，自然是方珩了。
　　那么……
　　下一刻，徐安秋就见到，花园里，声音传来的地方，突然窜起个身影来。楚光像是兔子一样窜跳奔逃，就像是后面跟着什么怪物。但徐安秋却没见到她身后有人，看了一会儿才发现，追着小光的竟然是……一颗颗雪球！
　　也是奇了，那些雪球就像是装了追踪导弹头似的，追着她扫过去，十球九中，砸的楚光抱头鼠窜。可楚光也不愧是楚光了，狼狈如此嘴里却依旧念念有词她那句已经不成调的“余烬宝宝”。
　　是谁——
　　果然。
　　徐安秋凝眉，盯了会儿那个身影，这才转身进屋。
　　*
　　徐安秋熟门熟路的换鞋去了前厅的小书房，方珩大多数时间都窝在这里，但这一次，却没见到人。
　　徐安秋有些疑惑，又转了一圈，还是没见人，直到问了孙姨才在壁炉前的软榻上找到了那人。方珩捧着本书，腿上搭着条毯子，正透过落地窗赏雪。
　　徐安秋刚想调侃句：“小珩好兴致啊。”
　　但走近几步，徐安秋才发现，什么赏雪啊……以前也没听说过小珩有这闲情逸致，这人……分明是在看雪地上的两个小孩儿吧……
　　“小珩，新年快乐啊……”调侃的话滚了一圈，“还是把人给带回来了啊……”
　　“来了啊？”方珩也转过头，从榻上起来，伸了个小小的懒腰，笑道：“安秋这个’一会儿’可让我从早晨等到黄昏啊……新年快乐！”
　　她和方珩约好了上午的，但是上午……
　　“就……难得有时间睡、睡个懒觉……”徐安秋表情有一瞬的不自然，她低头翻包，掏出一只手机：“喏，物归原主了哈，这她的。”
　　其实徐安秋不说，方珩也一眼就认出来了。只是机身遍布的擦刮和划痕，让它显得很有些饱经沧桑的感觉。方珩结果，手指摩挲着微微皱眉。
　　“死臭虫给那小鬼做过检查了……”
　　死臭虫……方珩想起那个冷冷清清的女人，觉得徐安秋这个外号起的真是八级残废。
　　“大问题没有，像健忘啊、短时性的失忆缺失什么的，都属于正常现象，也不用担心，可能远离刺激源，满满的就会恢复了，你不用太担心……”正说着，对上方珩的眼，徐安秋一个机灵赶紧告饶：“行了行了方珩大姐，我知道了我知道了，以后这事儿肯定不会瞒着你的，也不是什么大事……”
　　方珩又扫了她一眼。
　　“……哎呦……好了好了！要有下次，小事儿也不这样了啊……小事儿也第一个通知您！”
　　方珩“嗯”一声表示对此结果还算满意。
　　徐安秋看着方珩依旧有些愁眉不展的，伸手拍了拍她：“醒了甭担心了啊……正常人能把你弄出来不死也得残啊……”她看着院子里的身影：“你看看，能蹦能跳的不是……”
　　“你说什么？”方珩却一把抓住她手腕儿：“余烬她……带我出来的？”
　　“……”徐安秋意识到自己说漏嘴了，赶紧找补，然而多说多错，被方珩三两下戳破。没办法，她只好招了，就见到方珩的表情凝重。
　　“啊……”徐安秋干笑两声：“反正过都过去了，你知道了记得给小鬼好好补偿补偿就得了啊……就冲那小不点儿稀罕你这劲儿，我看你以身相许吧哈哈……”
　　原本是缓和气氛的一句调侃，但方珩听完了却认真的点头。
　　“嗯。”
　　徐安秋：“……？！”
　　“不不不不是……小珩……我……我就开玩笑的……你……你……”
　　方珩谈起头，淡淡、却又不容置疑的说：
　　“安秋，我答应她了。”
　　这话一出，房间里突然消了音，徐安秋的表情像是凝固的蜡塑，空气都有一瞬被抽吸成真空。
　　半晌，她干笑了笑：“方珩，你和我开什么玩笑呢这是……”
　　方珩笑笑：“我是认真的呢。”
　　她把头微微偏侧向窗台那边，远远的，视线投过去，像是长枪，锁定那一人。而这时，余烬突然抬起头来，像是有所感似的向着这边望过来：
　　徐安秋还想说什么，耳边却传来方珩和缓的声音：
　　“我已经答应她了。”
　　徐安秋张着的嘴半天都没能发出一点儿声音，她知道小珩是什么性子。如果她答应你了什么事，她一定会做到的；如果她没能如约，那徐安秋会觉得她方珩怕是死了。
　　就是这么一个人。
　　她感到喉咙干涩，想要端杯水却发现茶杯已经空了。
　　她觉得自己应该说什么的，可一瞬间她竟然觉得词穷。
　　上一次她和她说这个，她还不是把那个麻烦从笼子里放出来了？哪怕余烬在火场里拼死救她，但也掩盖不了是她将方珩引入危险的事实。她不是普通人，她愿意玩命随她去，她徐安秋甚至能赞她一句“与众不同”。可方珩呢？她能从火场里死里逃生几次？
　　人总是这样，对于远在天边的同类可以秉公论断，但于身边的人却总有失公允。如果是别人，这样帮助小鬼，她愿双手奉上锦旗一面，但换成是挚友……
　　“你们已经在一起了么。”
　　“嗯。”方珩不意外这种质问，如果二人角色对调，换做是她，大概也会这样的。
　　“行，别的话我也不多说了，小珩你应该知道我想说什么。”
　　“是。”
　　“还有一件事我没和你说。”徐安秋冲着方珩走过来，在她跟前站定：“在给她的检查中发现，余烬有服用管制类药品史。”
　　“……”方珩嘴唇抿起，泛出些微的苍白。
　　徐安秋突然搭上她肩膀，贴在她耳边：“这么说吧，她有吸.毒.史，你明白吗，方珩。”


第143章 余烬
　　徐安秋不期待方珩有什么夸张的反应, 方珩不是那样的人。
　　但她绝没想到方珩什么反应都没有。
　　“嗯，我知道了。”
　　她很快的皱了下眉，像是听到了诸如“患感冒”或是“营养不良”，在徐安秋目瞪口呆的表情中, 她说：“我会处理的。”
　　徐安秋真的太熟悉这句“我会处理”了。
　　上学那会儿新生汇演外联部拉来赞助突然爽约, 方珩是这么说的；课外拓展创业营, 她领导的团队签到app数据库漏洞造成用户信息泄漏, 方珩是这么说的；就连见到她男朋友光着身子和别的女人躺在她家沙发床上, 方珩丢给那贱人一条毯子，然后把已经失去反应的她拉出房间按坐在楼梯上时，她都是真么说的。
　　这一瞬间, 徐安秋几乎是本能的在她这口吻中屈服，但残存的一丝理智却提醒她要狠狠的咬紧舌尖
　　“你处理不了这个, 方珩, 不是所有的事儿都能在你的掌控之内的。”徐安秋激动的声音都在打颤，硕大的耳环急促的摇晃着：
　　“我不知道余烬有什么途径, 是怎么做到了，但就她近期, 就在不久之前，她有过……”
　　“我不能。”方珩却突然打断她, 低缓的声音却带着种近乎刚强的执着, 她说：
　　“安秋, 我不能。”
　　“什么？”
　　“现在, 不是她离不开我。”方珩平静的说出这句话来，“是我离不开她, 只要我现在视线里看不到她人，我脑子里就全是她, 全是。安秋，她没有我可以自己很好的生活，是我离不开她，也不想离开她。”
　　徐安秋不说话了。
　　沉默从两条身影上面渐渐蔓延，无声的交织，又止息。
　　徐安秋突然掉头就走，她拉开门，穿过长廊，冲下楼梯，风风火火的样子让家里阿姨吓了一跳。
　　*
　　余烬像是感受到了什么似的仰起头，冲着方珩的方向招了招手。
　　“哼！离的这么远，我姐她看不见你的啦。”一旁的“雪人”一边拍打着身上的雪，一边说着风凉话：“烬烬，你知道追我姐的关键是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“第一条，把我姐最心爱的小仙女妹妹砸成这样，肯定追不到。”楚光气哼哼道。
　　“……”余烬瞬间服软：“那不砸了。”
　　“那你过来给我砸几下。”
　　“行。”
　　“你可别动啊……”
　　“不动。”
　　“真不动啊……啊？”楚光一边说着，手里拿着雪球颤颤巍巍的试探着一点点挪过来，见余烬当真不反抗，这才狠狠的冲着她扔了过去，她可得找回刚刚被这人追着虐的场子来。
　　然而……
　　雪球偏了余烬快一米，然后在她的旁边飞了过去。
　　余烬：“……”
　　“不是说好不躲的！！”楚光特别委屈：“烬烬你这个大骗子。”
　　余烬：“…………”
　　她想躲也得有这个机会不是。
　　楚光又扔了两个雪球，又是双双脱靶。余烬实在看不过去了，她弯腰，自己团了个雪球，然后冲着自己脑袋拍了一下。
　　余烬这样子实在太傻了，楚光看的刚要笑，兜里的手机却突然震了震。她有些疑惑的拿出手机，就见到方珩的消息：
　　徒手撕内裤猛1：小光，别欺负余烬
　　楚光：“！？”
　　偏心啊！偏心偏到姥姥家了啊！有同性没人性啊！感情她刚刚被追着满院子跑的时候，她姐就选择睁一只眼闭一只眼了是吧！
　　亏她刚刚才给她改了这个霸气的昵称！
　　楚光气愤的回了方珩三个感叹号，然后又气呼呼的把方珩的备注改成：
　　万年躺平任调戏软0
　　余烬不知道楚光在捣鼓什么，刚要凑过去，身后却是一阵劲风，向着她后衣领袭来。她第一反应就是一个背摔把人拍在了地上。
　　“哎呦呦……我这老腰啊！”手下响起了女人的哀嚎：“小王八蛋你快起来，哎呦哎呦……姐姐这是a4小蛮腰，不是猪腰子……”
　　余烬一愣，发现面孔竟是个熟人。
　　“徐……”余烬赶紧松了劲，要把人扶起来。
　　徐安秋哪里还敢让她扶，躺在雪地上半天没起来。楚光在一边儿笑的也要滚到雪地里了。
　　徐安秋狼狈的起来，手机里刚刚似乎有提示，她看了一眼才发现十几秒前有一条方珩的消息：
　　——烬烬练过。
　　徐安秋：“……”
　　腰部阵阵酸麻也没有阻止她冲着方珩的方向比中指的动作。
　　练过……练过你早和我说啊！
　　“小鬼，你跟我来一下。”她一边揉着腰，一边冲着余烬抬了抬手，一旁的楚光倒是先跑过来：“安秋姐你叫烬烬干什么啊，我也去我也去。”
　　“你……”徐安秋想了想：“你在院子里找找，这里藏着一个秘密，看看你能不能发现。”
　　都什么年代了，这种借口托词还会有人相信么？余烬想着，就见到楚光眨巴眨巴眼睛问：
　　“真的吗？”
　　余烬：“……”
　　她竟然真的信了！
　　*
　　打发了楚光，余烬便跟着徐安秋往房间里走，对方也不和她拐弯抹角：
　　“你的报告单，虫……华医生给我看了。还记得我以前和你说过什么么，小鬼……”
　　余烬很快的抿了下唇，“记得，不给她惹麻烦。”
　　徐安秋没有接话，直到两人走到二楼房门口，她才压低声音说：
　　“可你他妈就是个大.麻烦。”
　　“是。”余烬尽力保持镇定，问：“你……和方珩说了？”
　　徐安秋的手放在把手上，轻轻“嗯”一声：“一开始我懒得管你这小鬼，但现在不同了。”
　　“……”
　　是啊，不同了。
　　可该来的总是要来的。
　　门开了。
　　余烬伸出左手按住了臂弯，然后缓缓向上，在手臂某处摸到一个小小的凸起。
　　指尖颤了颤，她闭了闭眼。
　　*
　　满铺的绿色渐渐疏松，平地渐起高楼，日光渐转细微，然后彩色的霓虹开始闪烁着，连成一路光影星河。
　　这一路的风光倒像是一部微缩的人类发展史。
　　身边的女人合着眼休息了很久了，前座的两个男人低语着什么，是不是传来极轻微的笑声，似乎怕惊扰到女人。
　　而她并着腿坐着，身子绷的笔直，几乎一动也不动，只是颠簸时候回随着车子微微摇晃，她也尽力抵抗这种摇晃。
　　她一路安静的像是熟睡的婴孩，不吵不闹。可她的眼睛却没有一刻闭上过，车窗外的光影、车流、行人……一切都映在她眸中，像是高速切换的灯幕，而那一层薄薄的玻璃却把一切她从没见过的瑰丽都隔绝在外。
　　“这小鬼还挺老实的……”
　　这句话似乎是在说她，她感到身边的女人听到这一句的时候，墨镜后面的眼睛睁开了一条缝。
　　她似乎看了她一眼，又很快收回，目光里似乎有些什么。
　　她看到女人轻颤的指尖，那时候她还不知道，这是那个人想要抽烟的信号。
　　车子换了两次，一次在路边，另一次似乎是一个废弃的砖场。第一次是一辆黑色的轿车，里面充斥着劣质的空气清新剂的味道；第二次是一辆红色的面包，这一辆就连空气清新剂也没有了。
　　她小口小口的呼吸，那种混合的味道让她有点难受，但胃里空空，她什么也吐不出来。
　　女人并没有跟到路途的最后，男人也没有。他们在第一次换车的时候就和她分开了，她开始想念那个明艳危险的女人，和她身上好闻的味道。
　　但换车的时候，她什么都没说，只是看着女人。
　　而那人再没看她一眼。
　　浴室她开始不安。身子开始止不住的发抖，牙齿咬住嘴唇，脸上没有半点儿血色。明明那个凶巴巴的大姐姐一点也不温柔，甚至有些可怕，可当她不在了以后，她却怕的紧了。
　　之后发生了什么呢？
　　噩梦。
　　她被人带到了一个房间，那里不止有她一个小孩子，里面有男有女，全部是赤.条.条的，她们寂静而安详，一动不动的躺在铺着浅绿色桌布的长桌上，有的身上插着罐子，有的没有，唯一的共同点是他们对外界的一切毫无反应，静的像是躺在坟墓。
　　头顶上是无数白色的圆灯，像是她从前在村子里掰着吃的向日葵花盘，又像是长了无数眼睛的太阳。那里面的人一身缟素，她只在灵棚里见过这样的场景。
　　灵棚……
　　她大概是要死了。
　　一种难言的悲伤漫上来，她有点想哭，可眼睛很干，她哭不出来。
　　她想起带她来的那个明艳女人，决定让她死和决定她叫什么一样的不容置疑。
　　那又为什么给她起一个新的名字？
　　“胶带都没用么？”一个人走上前，打量着她，对带她过来的人说。
　　“这个可老实呢，不哭不闹的，可乖……”
　　白衣服拉下面罩：“喂，小孩儿，听得懂人话么？来，站那儿，自己把衣服脱了。”
　　就在那短暂的一瞬，小孩子突然想起课本上的一个故事，她读书很认真，几乎能把每一篇课文背诵下来。
　　那是……
　　狐狸和老虎的故事。
　　她要赌一把了。
　　即使怕的几乎站不住，即使就要哭出来，即使小孩儿一张小脸惨白，她还是努力仰起头，板着脸，用最平静的声音问：
　　“白苏呢。”
　　声线稚嫩，却冷。
　　旁边的人突然就都不说话了，就连站的更远的人，都向着她看过来。
　　有人小声嘀咕：“什、什么情况……她怎么……”
　　“别问我，我也是半路接手，”
　　“难道是白小姐的……”
　　“不会吧……选这么干巴一小丫头……”
　　“可是……”
　　商量了一会儿也没什么结果，但是“白衣服”再和她说话的时候，表情柔和了些，语气也似乎客气的多了，甚至还和她解释起来：
　　“小朋友，你叫什么名字？叔叔要给你打一针，乖，你把衣服脱了，叔叔得先帮你把胳膊消消毒……”
　　她赢了。
　　“余烬，我叫余烬。”


第144章 含糊
　　小孩儿没说话, 仰着头，视线扫过他们每一个人。
　　大概是怕了。
　　所有人都这么认为，可就算和白小姐有什么关系，小孩子也不过是“牲畜”罢了, 既然被送来这里, 那还有什么转圜？
　　然而下一刻, 小孩儿却问：
　　“左边还是右边。”
　　“……都可以。”
　　然后小孩儿就在众人的目光里, 把左边的袖子挽到了最高处：“这样可以么？你要给我打什么针。”
　　这样的对话从来不曾在这里发生过, 被送来的小孩儿没有一个像这个孩子。他们大多被吓得哭闹不止，然后被摁住，强行注射麻醉剂安定下去。
　　送余烬来的那人耸耸肩, 似乎在说：看吧，这一个不一样的。
　　白大卦的男人想了想, 最终还是回答了小孩儿的问题：
　　“嗯……是要给你打麻醉。之后会有一个小小的手术, 一会儿你睡着了，就不会疼了。”
　　大概是看到那些浑身□□、一动不动的孩子们太过骇人, 余烬想都不想变成那些人的样子。但是她也深知，现在的局面不是她一个小鬼能够扭转的。
　　“我不要。”余烬说, 在人们变色前，又补充道：“我不会吵的, 你不用给我打针, 我不想睡觉。”
　　“你……”送她来的人似乎想要说句什么, 但却被“白大褂”摆摆手, 制止了。那人饶有兴味的打量着小孩儿：
　　“手术可是很疼的，你不能哭闹或者哭鼻子。”
　　“我知道。”小孩儿说着, 压下了这一路所有的委屈和酸意。
　　“白大褂”本来是带着点瞧热闹的心态，他很好奇这个小鬼会是什么反应, 他回头，冲着麻醉师笑笑：“这一次你能歇着了。”
　　对方鼻子里哼一声，一脸不屑：“切，早晚的事儿。”
　　但是这个孩子的表现出乎所有人的意料。
　　只打了基础麻醉的她，就那么看着锋利的刀子割破她的左臂，看着穿白衣服的人把一个小玩意儿埋植了进去，又看着肉线一针一针将创口缝合，看着白色绷带将伤口一圈一圈缠裹。
　　一声都没吭。
　　虽然这只是一个小小的手术，但这孩子才这么点儿大，像是还未长齐羽翼的幼鸟，纤细的脖颈一掐就会碎掉。
　　*
　　再之后，她和其他孩子一起，被带到了一个极其封闭的房间里，整个空间除了门以外，只有一扇小小的气窗，外面是钢丝网。
　　不同的是，那些孩子们毫无知觉，像是一个个破麻袋，被人横七竖八的扔在房间的床上，而她是自己走过去的，服装完整。
　　途径大院，她看到不止有一间“装满”孩子的房间。
　　她听到哭声、尖叫、哀嚎、和撕心裂肺喊着“爸爸、妈妈”的声音。
　　如同炼狱。
　　小孩儿捂着手臂，面上镇定心里却绝望。她觉得自己像是被赶进圈里的羊群。
　　之后的几天里，她见到了有生以来最为丰盛的饭菜。长长的桌子上，银亮亮的餐具，都是她从没见过的菜色、水果、和不像食物的精致点心，每一碟都有大块儿的肉，碟子里闪着晶亮亮的油星。
　　如果这是在叔叔家里，她大概会连碟底都会用窝头蹭干净的。
　　很久之后了，她才知道这是城里人的吃法，这叫自助餐。
　　但是她吃不下去。
　　在那场手术之后，她渐渐感到头痛欲裂，耳边像是有人用石子刮划石灰地。她感到全身的血管突突的在皮肤下窜跳，像是要破开皮肉飞走的虫。她视线渐渐模糊，五感也开始混乱，眼前一片光影凌乱，像是见到七种颜色的花，它们变成蝴蝶一下子散开，又复飞回来……她无法直立起身子，就蜷缩在房间的一角干呕，但吐出的只有酸水儿。她手脚像是发了病一样哆嗦，然后幅度增大，变成抖，又变成抽搐。墙壁上留下了她的痕迹，她觉得此时此刻的自己，一定就像是村里的发羊角风的张婆婆，乱蹬乱踹口吐白沫。
　　周围是一片鬼哭狼嚎，她明白了院子里为什么会听到了那些凄惨的声音，其他人也比她好不到哪里去，有的人直接躺倒下来一动不动，似乎有人进来，把那些小孩儿带出门去，她便再没见过哪些脸孔。
　　大概第三、四天的时候，症状渐渐的平复下去，只余下身体发热病一样久久不退的高温。小孩儿全身瘫软，虚汗湿透全身的衣服，再慢慢转干，她嘴唇干裂，脸上是诡异的红晕。
　　再之后，高烧也退去，她像狗一样爬到桌子旁边，吞咽下一大杯水。
　　甜甜的水。
　　然后眼前一黑，她晕了过去。
　　再醒来的时候，周围陈设没变，她依旧躺在房间里。
　　小孩儿感到身体似乎恢复了些力气，伴随着力气一起回归的是饥饿感，巨大的饥饿感像是巨浪将她包裹吞没。
　　她开始吃东西，也尝不出什么味道，脑子里一片空白，只知道机械的咀嚼吞咽。
　　食物还是热的，看来被人更换的很勤。
　　小孩儿停下的时候才发现自己已经吃撑了。门在这时候被打开，有人走进来，对着神情呆滞的她说了些什么，她懵懂的点头，意识却没跟得上。
　　再后来，她被彻底带离了那个地方，再也没有回去过。
　　*
　　余烬呼出口气来，她指尖细细摩挲皮肤之下那个细微凸起，那段因太久远而慢慢变的不真切、变的虚幻的记忆，渐渐清晰。
　　而在她手臂上，那一处几乎已经不可分辨，只有细细去摸索才能触碰的痕迹，成了那段过往唯一的证明。提醒着她那些并不是她的幻梦，而是真真切切发生过的事。
　　她睁开眼睛，对上了屋里人的眸子，视线只一个交错，片刻前的压抑须臾间归于沉静，像是一挥手打乱了碧波。
　　她冲着方珩眨眨眼睛。
　　门在她身后被关上，落锁。
　　徐安秋似乎对此也相当谨慎。
　　“余烬。”她正色：“这事儿你得说清楚，坏人让姐姐我来做好了。”
　　“安秋……”方珩刚一张嘴却被打断：
　　“小珩你别说话，这事儿没法含糊过去。”
　　谁说的……上次烬烬就“含糊”过去了。
　　想到这个，方珩很快的抿了抿唇，有点儿别扭的偏开眼去。
　　余烬却突然一反常态，她抬头，眨眼看着徐安秋，很艰难的样子：
　　“我……我以后不吃了。”
　　徐安秋猛地皱眉：“什么？”
　　“我朋友……从国外带了很多……那种的……软糖和巧克力。”余烬咬着嘴唇：“……我觉得新奇，就……”
　　“！”
　　“我、我当零食吃的，以、以后再也不会了……”余烬垂着头，一副乖巧认错的模样。
　　徐安秋反应过来，余烬说的应该是有些国家批准的含THC（四氢大麻酚，个别国家合法）的食品。
　　“这在我们国家犯法你知不知道！”
　　“对不起……”余烬头垂得更低：“我以为……零食没什么的……而且我朋友说……外国蜂蜜、面包里面都能添加这个的……”
　　“你！”徐安秋气的牙痒痒，别和她扯国外的规矩，你是哪国人？你现在生活在哪？
　　然而余烬态度诚恳：“我……再也不会了……我保证。”
　　然而，一转念，徐安秋又觉得不对：“你说的那东西……怎么可能过得了海关！”
　　“我不知道……”余烬一脸茫然。
　　徐安秋被余烬这样子给气笑了：“小王八蛋，不懂就敢试，你胆子可真不小啊！”
　　话是这么说，但心里那块儿悬着的石头却稍稍松了下来，如果是这样的话，那倒是最好最好的情况了。否则，她也真的无法想象余烬到底为什么会和这种东西扯上关系。
　　她又骂了小孩儿几句，嘱咐她如果还有直接销毁，这东西若是被人知道，是要坐牢的。
　　“如果你还没在里面呆够的话。”她恶狠狠的威胁恐吓。
　　小孩儿的脸色发白，连连点头。
　　而站在一旁的方珩却什么都没说，她心里轻轻的叹了口气。
　　小孩儿的演技越来越逼真了，那样子就像是下一刻就要被安秋骂得哭出来，可不知为什么，她却一眼就看出来了。
　　所以那委委屈屈的可怜模样，弄的她气也不是笑也不是。
　　送走了徐安秋，小孩儿粘上来，像是尾巴似的跟在她身后，一声一声的“方珩、方珩”。
　　“……好玩么？”
　　方珩有些无奈的瞪她一眼，转身继续走，却被小孩儿从后面搂住。
　　“你看出来了啊？”
　　余烬把下巴搁在她肩头，在她耳边软软的问，语气里带笑，却是毫不意外的。
　　方珩没好气的“嗯”一声，想要扒开她的手，却没能解开。
　　“为什么不拆穿我呀？”
　　小孩儿笑眯眯的，明知故问。
　　“……”
　　“采访一下这位阿姨，为什么这么宠你的女朋友的啊？”
　　“……”方珩不想理她，她叹口气，反手捏捏她鼻子，沉下语气：“……你要和我说么。”
　　小孩儿却嘻嘻的笑，肚子往前轻轻撞了撞，然后压低声音：
　　“我能不能再’含糊’过去一次？”


第145章 哄你
　　“不行。”
　　方珩很快的抿唇, 又板起脸，耳朵却有点儿红。
　　“可是……”
　　小孩儿笑嘻嘻的挪开脑袋，躲过她捏来的手，放到了另一边肩膀。可等她反手过去的时候, 她又换回了原位, 像是一场乐此不疲的嬉戏, 又像是毫无营养的“菜鸡互啄”。
　　“……”方珩最先停下来, “去, 把你的书拿下来。”
　　“啊？”余烬懵了一两秒。
　　“你不是说你想要转到小光的班级。”方珩淡淡道：“我想看看你的情况。”
　　“啊……是。”
　　余烬立刻端正了态度，没意识到自己已经被大人悄然转移了话题：“那我去拿。”
　　看着小孩儿蹦跳跑远的身影，方珩突然想起很久很久之前, 她和小孩儿的对话：
　　——可以告诉我么？
　　——抱歉，我不能, 会死……
　　余烬其实在某些方面, 始终有着如磬石一般绝不转圜的原则性。
　　有那么一刻，方珩觉得无论她们两人发展到如何, 小孩儿都不会和她坦白那些的。
　　永远不会。
　　死也不会。
　　但她后来知道，那一句“会死”, 说的人并不是余烬自己。
　　是……那个人。
　　她又一次的想起了那一头炽烈而张扬的酒红色长卷发，和红唇边明明灭灭的烟枝。
　　别人的事, 她会收好好奇心, 但这件事不行。
　　这绝不是什么能“含混”过去的小事。
　　这是威胁到她的小孩儿的事。
　　*
　　“安秋姐姐……我发现了我发现了！是脚印, 门口的脚印有点奇怪……诶？”
　　“安秋她刚刚走了。”
　　方珩思路被打断, 她看着风风火火跑过来的小光：“小光找你安秋姐有事？”
　　“她怎么就走了？”楚光一脸懊丧：“我还有事情没和她说呢！我……我……”
　　“怎么了？”方珩疑惑。
　　楚光想到什么，突然“嘿嘿”笑了两声：“姐姐啊……人家可是什么都知道了哦……”
　　“……真棒。”
　　本来还想掉对方胃口, 然而看到方珩如此敷衍，话唠怎么能憋的住：“姐啊, 来来来，你看这行脚印啊！是不是和别的不一样？你看看，它们歪到一边去了。”
　　楚光仿佛福尔摩斯上身，不等方珩说话便接着道：“而且你看鞋印，这明明就是两双鞋子嘛……但是！重点来了，你看，过去的时候，明明就有两行的，但是回来的时候……哼哼……诺，就只有这一行了，你说，这说明什么？而且，你看看那边……”
　　“……”
　　方珩心里升起一丝不好的预感，她顺着她手指的方向看过去。
　　虽然黑夜变白天，但那里依旧是个熟悉的地方……
　　“这里这里，有个窝，姐你看看这里的雪都没有了呢，这又说明什么……”楚光摸着下巴，嘿嘿一笑：“下面是名侦探小光的推理时间，姐！你听我分析的对不对啊：昨天晚上呢，某些人回来的时候实在太晚了，啧啧啊……我还记得某人总说不要我在外面玩儿太久呢啊！哼，州官放火啊这！”
　　“……”方珩是有想要过去捂住小光的嘴巴的心的，然而为时已晚。
　　“她们两个当时走到这里，然后，一个人把另一个人扑倒在这个位置，喏，就是这里，可能还做了一些少儿不宜嗯嗯啊啊，嗯……你懂的啊……然后，你就……啊，不！是某人啊，某人就把另一个人背起来，一直背到了屋里，所以姐姐……你背的动烬烬吗？”
　　方珩：“……”
　　很好，小光的脑子，在这种事情上总能难得发力。
　　除了对象说反了之外，她几乎都说中了。
　　还不止这些……
　　方珩觉得小光大概是受了早晨沙发上画面的误导，尽管她已经和她解释清楚了。
　　这其实也是方珩刚刚不得已和余烬转移话题的原因。
　　她受不住小孩儿。
　　“小光，余烬下学年可能会转到你们班，到时候你……”照顾她一下，活动多带着她一起。
　　“知道了知道了，哎呀姐姐，这事儿你就放心吧，有人敢打烬烬的主意，我直接帮你’咔嚓’掉。”她一歪头，做了个吐舌头抹脖子的动作：“烬烬要是敢多看谁一眼……她估计也不敢看的，惹你生气了内裤都不够撕……啊！不是不是，她最喜欢姐姐你了嘛！不过放心，我还是会盯住她滴！”
　　方珩：“……不用。”
　　她想说的什么时候是这些了！
　　“对了姐……”楚光突然支吾着：“我和烬烬没什么的啊……之前你……嗯……那个……我们就是闹着玩……”
　　方珩轻轻的笑下，轻轻摸了摸她头发。
　　啊！姐姐没放在心上！
　　楚光心里出了口气，好在方珩宽宏大量，上次那个乌龙事件，没有弄成什么“影响姐妹关系”的误会来。她还想着如果方珩不信她的话，她就要说现在的女同学之间互相亲一下很正常很纯洁的，她和小邓子那天还亲了又亲呢。
　　还舔舔呢。
　　一想到这个，楚光的脸烧了起来，嘴里也长长的呼出口气来。
　　成年人果然是更理性更成熟的。
　　然而，下一秒，一句话幽幽的落下来，那么轻飘飘的，却又仿佛承载了千万。
　　方珩的表情都没变，依旧是温柔的笑，语气却没半点玩笑：
　　“乖，以后不许这样。”
　　不许……
　　楚光摸摸拿起手机：
　　#闷姐观察日记#
　　男默女泪！佛系老姐竟然一夜进化肉食系，并表示要开始护食了？！我嗅到了一股浓烈的名为“占有欲”的酸臭气息……
　　*
　　看着余烬抱着书小跑着下来，楚光自动脱战，并开了大招“尿遁”远走。
　　方珩无奈的看看楚光飞快消失的身影，又看了看一脸认真的余烬：
　　“其实……你可以和小光互补一下的……”
　　“不要，%&……”
　　“嗯？”余烬越说越小声，方珩没听清。
　　“……我只和你互、补。”
　　方珩推了下眼镜：“……来，看这个化学式。”
　　“方珩……”
　　“余烬，认真些。”
　　“方珩……你拿的是数学书……”
　　“……”
　　方珩神色不变，从容的像是一夫当关的将军：“嗯，看这个不等式。”
　　余烬：“……”
　　方珩考校了余烬几个问题，虽然都是基础，但小孩儿都答的不错。看来她已经预习过高中的内容了，而且看样子似乎掌握的还不错。
　　“初三下学期已经不学新东西，老师领着大家一起复习之前的，而且，我也已经把高一的内容学过一遍了，所以我觉得我可以跳级，不会完全跟不上。”
　　给出的理由很充分，方珩没理由拒绝。
　　虽然她不希望小孩儿这么累，背负这么多压力，她无所谓她聪明鲁钝，只要快乐就够了。
　　但方珩清楚的感觉到，小孩儿对她这幅态度的抗拒。
　　“你自己预习的？”
　　“于菁之前有去帮我补习。”余烬说，想想又补充：“我有付她工资。”
　　真相大白，于菁拿着小区门禁卡熟稔开门，原来是因为这个。
　　“她会这些？”方珩微微讶异。
　　“嗯，我之前看她写高中的练习册，她说有时候无聊，就会翻翻高中课本。”
　　“那很厉害。”方珩由衷的赞了句，顿了顿：
　　“于菁是吧……她是个很不错的孩子。”
　　余烬这一刻没有鲁钝，没有错过那万分之一瞬，她突然增了分贝：
　　“方珩！”
　　女人抬起头，却被余烬撞了下唇。
　　那是个来势汹汹的吻，一触即分。
　　然后她拧着眉看她，目光小老虎似的带着稚嫩的王威，表情有点儿凶，可声音却软：
　　“方珩！你不能……你不能这样。”
　　“……”
　　小孩儿什么时候竟然这么敏锐了……
　　“我有你了，方珩，我有你了！我已经有你了！我有你了！”
　　她重复这一句好多遍，像是在山顶插满旗帜，直白率真的摇旗呐喊，宣誓主权。
　　“……”
　　哪怕词性错误，哪怕有语病，方珩也觉得，她是一次又一次的，被小孩儿的举止征服。
　　半晌，方珩轻轻“嗯”了一声。
　　余烬心里小小的欢呼了下，她没能压住嘴角的笑：“你现在是我……我那什么了……”
　　“嗯。”
　　“方珩，徐阿姨她喜欢你吗？”
　　“咳……咳咳……”方珩被小孩儿这个“猝不及防”呛住，难以置信的抬眼看余烬。
　　余烬也看着她，没有开玩笑的意思。
　　于是方珩只好正色答她：
　　“不，我们是朋友。”她想到徐安秋刚刚的举动，又解释：“她只是……不完全了解情况，有点担心。她说话有时候比较直，你不用怕。”
　　余烬摇摇头：“可是她亲你。”
　　方珩：“！？”
　　即便没说话，余烬也从她脸上读出了“你在说什么鬼话”的信息。
　　“以前，我看到了。”
　　“什么时候？”
　　“在少管所的时候，就在医务室里面。”
　　“……”方珩咬牙：“那都是多久以前的事儿了……看题。”
　　余烬捂住书页：“可是我看到了。”
　　“……”这该怎么说呢？说以前我不喜欢女人？以前因为精神笔直，所以被同性亲一下脸也不觉得有什么问题？方珩犯了难，只好问：“她亲哪儿了？”
　　“这里，这里。”余烬比比画画，点了点她脸颊。
　　方珩叹口气，倾过去，捧起小孩儿的脸，在她笔划过的位置处亲了亲。想到那一句别扭又委屈的“我看到了”，方珩低头，又吻了吻她的眼皮。
　　“我错了，好么？”
　　方珩微微抬起头，无奈，又亲了下小孩儿那已经因为笑快要僵掉的唇角。


第145章 决定
　　新年在爆竹和欢笑声里很快过去, 节日的氛围也过去，像是海潮迭起间翻腾起的白色泡沫。
　　新学期，余烬如愿以偿的去了楚光的班级。
　　而方珩没有回外省。
　　“真不回去了？”
　　“嗯……”
　　“你这样会不会不太好啊。方珩？”
　　方珩看着小孩儿强压住开心，故作严肃的“替她考虑”, 有点想笑：
　　“哦, 原来是不想我回来。”她逗她。
　　“没有没有没有！”余烬急忙辩白, 激动之下说的太快, 仿佛叫了三声的“咩”。
　　方珩没忍住, 笑了笑：“在哪儿都一样。”
　　“我知道我知道，”余烬在后面搂着方珩的腰，手里玩着她的衣服扣子：“你是老板～”
　　她这次是真的知道了, 并在过年的那几天，对此有了相当深刻的认识。
　　比如方珩母亲身上, 一件感觉和她夏季校服也差不多的白色家居服, 纯色的，且没有任何图案, 竟然要价大几千块。而曾经，在方珩公司和她起过冲突的某人, 回去的当天就被方珩父亲授意人事，直接卷铺盖走人。
　　这么一想, 她可真是眼光卓绝, 喜欢上的是个了不得的人……
　　“嗯, 也不是老板……”方珩一本正经解释：“那个项目, 换个人跟会好些……”
　　她继续跟下去的话，会被那人继续针对的。其实年前的不顺利, 有很大一部分原因是同行的恶意打压。
　　突然，前襟的扣子被猛地揪了一下, 小孩儿在她后面嘟囔：
　　“哦，原来是阿姨不行……我还以为是因为我，从此君王不早朝呢……”
　　方珩被这个说法逗笑了，“那你还要胖一点儿才能像贵妃那样倾国倾城。”
　　嘴里这么说着，可心里却是另一个答案：傻子，当然是因为你。
　　于菁再过来的时候，再不敢和余烬“放肆”了，她简直战战兢兢，一口一个“请”、“您”、“好的”，抢着帮方珩倒水、削水果。说话声音都淑女了许多。
　　“……”
　　余烬实在看不下去，把人拉到旁边儿：“怎么，精神分裂了？”
　　“滚滚滚！你懂屁哦！”只有余烬的时候，于菁又恢复了点儿“常态”：“我要给我女神留下点儿好印象。”
　　余烬不让她叫阿姨，她就挺自觉的改口叫方珩“女神”了。
　　“你以为你还有好印象？”
　　“靠！”于菁气急败坏：“余烬！你是不是和我女神说我坏话了？你王八蛋你不是人！”
　　“方珩……”余烬冲着小同桌的身后叫，于菁一个机灵。
　　“江南皮革厂倒闭啦，老板黄鹤，老板黄鹤，卷着小姨子，跑路啦！黄鹤，你不是人！”
　　余烬直接笑喷了。
　　于菁愣了愣，发现自己身后，哪里有方珩的影子？
　　“余！烬！我%&……”
　　其实余烬收拾东西离开的时候，小同桌虽然没说什么，但看起来也多少有点蔫儿。
　　余烬有问过她要不要一块儿转班的：“你的话肯定没问题……”
　　“不要。”对方拒绝的很干脆：“我和你不一样，你就不是个安分收敛的性子。我不行，我就想普普通通的把这日子混过去，不想做什么天才，最理想的生活状态就是没关注，没期望，轻松自在。”
　　“好吧。”
　　每个人都有自己的选择，都有自己的路要走，余烬也没在这件事上面多劝她。
　　*
　　方珩回了分公司。
　　只是这一次，她的职位却大不一样了。
　　原本的一把手升去了总部，而方珩虽然每天仍旧不怎么喜欢自己开车、吃大众食堂的炒菜还总挑食、从不在公司加班……
　　但一切，都不同了。
　　就连余烬的待遇都跟着不同。
　　她有时候心血来潮，会跑去方珩公司，再没人当着她的面阴阳怪气了，在楼下等方珩下班的时候，甚至还会有前台值班的男女给她端些小零食和水果，她再没遭遇过月余之前那样的对待，她有时候还能听到别人私下里称呼她为：“楼上方总的小孩儿”。
　　“小孩儿”这个，依旧会激起余烬轻微的被冒犯感，可前面的那句“方总的”，却又能在一瞬间消弭所有。
　　她为任何一种与方珩相关的联系窃喜且骄傲着。
　　是的，方总的。
　　方珩的！
　　*
　　蒋尤找过她好几次，她甚至还联系了方珩。
　　而余烬的最后一次打卡记录却停在了去年。
　　那一天，她请假早走了，蒋尤还是把该发的工资和提成转给了她，甚至还在初一的时候给她发了8888的红包。留人的意思就很明显了。
　　当时店里被穿警服的“意外来客”们折腾了很久。当然，早有准备的蒋尤没有留下一点马脚，警察们无功而返，余烬听她说，不是有人蓄意砸场子，就是针对她来的。据雁子回忆说，那天晚上她去洗手间，出门的时候，后颈部有针刺感。但是店里人很多，洗手间处光线有昏暗，她当时并没有想明白是怎么一回事。
　　而之后的事情，她就也说不清楚了。
　　但是多亏了余烬应变，算是帮蒋尤挡了一劫。其实，蒋老板也很好奇余烬身上那看不透摸不清的神秘感，但试探了余烬的态度，她就压下了所有好奇心。
　　她还是很清楚“好奇心害死猫”的道理，有的时候，“不知道”就是“不存在”，而余烬这样一尊大佛，就是摆在店里当真当“吉祥物”供起来，付她那几千块的工资她蒋尤也血赚不亏的。
　　但余烬却说“不是钱的问题，她要专注学业。”
　　专你妹的注学业！
　　小暴脾气收到消息的时候，对着手机屏幕就骂开了。
　　这借口能略微走点儿心么？
　　裤子都特么脱了，你给我掏出了大宝贝——
　　《五年高考，三年模拟》？
　　要不是知道余烬确实不差钱，她就和她拼了。
　　蒋尤也是被余烬的那句“学习”气的傻了，才会脑子抽风去找方珩做工作。
　　结局就是……
　　她在对方公司偌大的高级会客厅里，俯瞰了半座城市。
　　“既然蒋小姐这么坚持的话……”
　　女人微微抬手，脸上带着客套而礼貌的笑容，这标准精英的姿态，和记忆里那个站都站不稳、醉眼惺忪的不知道哪家混日子玩闹小姐完全合不拢：
　　“……我公司楼下的保安，可以借两个给你，蒋小姐请自便吧。”
　　时间就是生命！
　　合着她蒋大小姐大半天的折腾，东城跑西城，就特么……喜提俩门卫？
　　*
　　方珩又一个秘密。
　　她有另一个，一定要回来的原因。
　　江海的总局、医院对面的咖啡厅、甚至是……她有着相当抵触记忆的那个圣诞夜的歌厅。
　　她通通去了一遍。
　　如果不是对再三坚持下的小孩儿保证过，无论如何也不会再靠近那个郊野别墅，大概她是会再去那里一次的。
　　她在找一个人。
　　她尊重余烬不能说的原由，也并不为此生小孩儿的气，但安秋说的事绝不是个小事。
　　如果小孩儿不想说，那么，她决定直接和本人对峙。
　　那个女人……
　　也不知道为什么，方珩毫无缘由的笃定，那个人会给自己答案的。
　　就像之前的每一次一样。
　　其实细想来，那个人对她似乎毫不设防，坦荡如砥石。
　　可明明她做的事情，没有一件能光明正大的放到台面上来。
　　她的手机里，到现在还有一段关于那个女人的音频文件，是她偷偷录下的，但其实只是毫无意义的掩耳盗铃，女人似乎一点儿也不介意她的这些小动作。
　　方珩之后又听过几次。
　　耳机里，女人声线锐且直，像是刀锋切过冰面划出的线，又像是早春的风雪，冷，却又不那么冷。
　　做出这个决定的时候，方珩竟感到一丝波澜，她这才意识到，自己竟一直对那个谜一样的女人，有着非比寻常的兴趣。
　　她是……烬烬的……
　　但是，方珩一无所获。
　　那人就像是飘渺无定的烟，只有单向的连线，决定权只在那个女人的手里。
　　她仿佛掌控一切，仿佛全知全能，方珩从没在什么人身上感受到过这种压力。
　　江海市公安总局查无此人；歌厅地面积累了厚厚的灰土，反光警戒线都还未撤去；而医院对面的咖啡厅……
　　方珩是真不想提那咖啡厅。
　　那里不知什么时候变成了卖壮.阳.保.健药品，方珩站在花哨的招牌前懵了好一会儿，竟把店员“召唤”了出来，拉着她胳膊往里进：
　　“小姐？您爱人是不是在那方面上有点问题？那事情没办法给您满足？嗨！您可真是来对地方了，我呀，可是大老远的一眼就瞧出来了！嗨，不是我瞎说啊！我以前啊，就和你一样，我爱人是真的……哎……啧啧啧……，我也是特别苦闷，特别压抑……但您看我现在啊！嗨，一天黑我都腿软……怕的不行不行的……”
　　方珩：“………………”
　　她真想照照镜子，她哪儿苦闷，哪儿压抑，怎么让人家一眼就惦记上了……
　　*
　　“白小姐，您……您……”
　　说话的那人手激动的有点发抖，这举动引起了女人不耐的皱眉。
　　“……您，真！料事如神！”
　　“最后一遍，没有信息量的话，它叫做废话。”
　　“啊……是……是！您……您之前说让人留意的那个……那个女的，的确出现在您留人布点的三个地点了，底下的人已经确认过了，她过去不是为了进店买东西的。”


第147章 订婚
　　“你啊……总算是来了。”
　　女人把玩着手里一只红色的塑料硬壳打火机, 嘴角衔着只烟。
　　火舌吞吞吐吐，“咔、咔”的声音不绝于耳，但她始终都没有把那只烟点起来。
　　就那么随意的咬着，要点不点的。于是自言自语的时候, 言语就染上几分模模糊糊齿音。
　　她像是在思索, 又像是什么都没想, 良久之后, 房间里传来一声很轻的叹息：
　　“……该结束了。”
　　*
　　在找人这件事上, 方珩受挫不轻，祸不单行的是，她预料的果然没错, 自从换人跟项目以后，那边的压力骤减。而她自从接手分公司, 谈好的两家合作商都突然“不约而同”的出了问题。
　　一家就直接翻脸撂挑子, 违约金付了直接走人；另一家倒是给了个说法，借口资金链出了岔子, 也中断了已经拟好合同的签约事宜。
　　对方目标明确，是冲她来的。
　　之前方珩还有些疑惑这事, 但现在是谁在针对她，方珩心里已经有概念了……
　　不是别人。
　　是个……可以说是很熟悉的人了。
　　相当熟悉。
　　方珩沉默的看完邮件, 然后向陆峰道了谢。
　　自从方珩在年终酒会上和他互换了联系方式之后, 这人先是在过年的时候给她发了很“幽默”的一段问好, 之后就总是向她请教问题, 或者来找她聊业内资讯。
　　在交流的过程中，方珩也慢慢了解到一些信息, 包括和她相关的这件事……
　　邮件里那反复出现的，她无比熟悉的公司名称。
　　尹泽辰。
　　方珩轻轻按了按眉心。
　　对这个人, 她的感情是相当复杂的。
　　一方面，作为曾经的恋人，他对她很好，从没有出格过，起码在明面上，是这样的。
　　但是，那些因长久缺乏沟通产生却没有表征出的情绪与积怨并没有随风而逝，它们从来不曾消失，只是累积到一个临界值，然后崩溃。
　　那人对她做的那么恶劣不堪的一切，她有厌恶，但却没有感到多么强烈、刻骨铭心的恨意。
　　反而有种漠然。
　　没有再追究，也没有歇斯底里的不死不休，没有理论对峙，也没有一定要争口气的念头。
　　就像是看到戏里的丑角，所有的情绪波动都定在终场之前。
　　但方珩不知道的是，关于那个人所为的“全部”，其实是小孩儿已经帮她过滤过一遍之后的冰山一角。
　　在那件事之后，她再也没见过那个人。
　　她将他彻底推出生活，再不能占她一分精神、一点时间，这就是她的解决方式。她倒是很擅长做这个，方珩有很长一段时间几乎要忘记这个人的存在了。
　　但是，现在，这时候，那个人又出现了。
　　其实方珩一直是存疑的，当初那件事，是他有错在先，甚至间接导致了一个无辜的人丧命。以她对尹泽辰的了解，那个人的性子，大概这辈子都不会再她面前张扬了。
　　他到底……怎么还有脸回来？！
　　“方珩……”
　　“……”
　　“方珩？”
　　“……”
　　突然，一双手在她面前晃了晃，她一惊，才发现一只手撑着她办公桌，已经探身到很近距离的、一脸疑惑的小孩儿。
　　“你怎么了……”小孩儿用手背贴了贴她的额头。
　　“我……嗯……刚刚在想事情……”方珩拿掉小孩儿的手：“你什么时候进来的……”
　　“我有敲门，但没人应，我就自己进来了。”顿了顿：“你说过可以的。”
　　“当然。”
　　余烬原本是在楼下等方珩的，但某次方珩下楼去，正看到小孩儿被自家员工弄的“不胜其扰”。便和前台小姑娘交代，以后直接放余烬上楼去。
　　余烬把书包搁下，走到方珩身后，附身下去搂她脖子，下巴搁在她肩窝：
　　“阿姨在想什么呢，这么认真呀？”
　　“……工作上的事。”
　　余烬长长“哦”了一声：“原、来、是、工作上的事情啊～不是在想包养哪个小白脸儿吧～”
　　方珩没好气的瞪她一眼，反手想要弹她额头，余烬却早已经蹦蹦跳跳的躲开了。
　　方珩起身，活动了一下有些僵硬的脖颈，向着正走向沙发的小孩儿招招手：
　　“你看书么？来坐我这里，把台灯打开。”
　　余烬哼了一声，又蹦跳着折返回来，她也不知道自己是怎么了，每次一见到方珩，就连好好走路都不会了，一迈步就要飞起来似的。
　　方珩椅子很软，余烬在上面转了两个圈，又扭了扭身子，换了个舒服的位置。皮质坐垫还带着温度，仿佛一个拥搂。
　　突然，放在一旁的，方珩的手机屏幕亮了起来。
　　余烬随手拿起来，却看到一个陌生的名字。
　　——说什么谢啊，就咱俩这关系，珩姐你也太见外了吧！
　　刚看完这一条，对方一连又发了好几条。
　　——珩姐看完了有什么发现么？
　　——害，也不知道有没有用，如果有眉目我再去打听一下啊！随时恭候差遣！
　　——对了，上次说一起吃饭不如就这周末？我正好回宴北市，听说东航新开了一家沸腾鱼，滋味很不错，不如我们一起……
　　“……”
　　后面的文字就没有显示了，余烬拿着手机有点不知所措，她本没想看方珩消息的。
　　可现在这半截话，她却有点儿想看了。
　　她知道方珩的手机密码。
　　如果换做是以前，她肯定赶快拿给方珩，就当什么都没看到。
　　但是现在。
　　她已经是她的……那什么了，不是吗？
　　她应该已经开始有资格，有立场，去过问这些了吧……
　　有的吧……
　　有的！
　　她手指动了动把锁解了，后半句话也露了出来：
　　——……不如我们一起去尝尝鲜如何？自从上次一别到现在，我们还一直都没见过面呢，过年的时候珩姐有事不方便，这一次可无论如何一定要赏光啊！！！
　　“……”还仨感叹号。
　　余烬在这方面不怎么敏感，都读出这个陆峰是什么意思了。
　　她往上翻了翻，发现这人几乎每天都来找方珩说些有的没的，有些问题带着晦涩的术语，余烬也看不太懂，有时候还扯些电影什么的。文艺片，尽是她听都没听说过的，其实她听过的也不怎么多就是了。
　　余烬为数不多的电影记忆，是在一个个午后，方珩会陪她窝在家里沙发上，看她选的科幻或是烧脑悬疑片。
　　电影都是从前的，方珩其实都看过了，但却依旧陪她一起看完每一幕。
　　还有些内容就有些“过分”了：
　　——公司里食堂换了新大厨，今天有招牌酸汤鱼！【图片】【图片】卖相不错吧？哈哈，味道也很好呢，珩姐吃饭了吗？
　　这事无巨细的汇报生活是什么情况！
　　谁关心你谁，你哪天吃什么啊！
　　下一秒，手机被人从上方抽走。
　　余烬短促的“啊”一声。
　　方珩看小孩儿拿着她手机，没说什么，很快的看完消息然后打字回复。
　　余烬：“……”
　　她鼓着腮帮子看着方珩，眼神幽怨。
　　“怎么？”
　　“你答应他了？”
　　“什么？”
　　“吃沸腾鱼。”
　　方珩“嗯”了一声，手机适时的又亮了起来，方珩扫了眼，又低头回了句什么。
　　余烬：“……！”
　　方珩回完消息放下手机的时候，发现小孩儿依旧瞪着她，有点儿莫名：
　　“怎么了？怎么今天不写作业？”
　　“……”
　　余烬不吭声了，低头拿书拿本子，一直到方珩下班，她都没吭声。
　　“走了，回去了。”
　　方珩轻轻拍拍小孩儿后背，然后开始套大衣。突然，身子被小孩儿从后面抱住。
　　“嗯？”
　　“……”
　　余烬依旧不吭声，只是，在方珩系大衣扣子的时候，她系上一个，余烬就解开一个。
　　方珩：“……”
　　方珩无奈的停下动作，去捏小孩儿的手：“别闹。”
　　小孩儿声音闷闷的：“真吃沸腾鱼啊……”
　　方珩笑笑：“新开的店，听说滋味很不错，你不是很喜欢吃鱼么？”
　　“我不喜欢了！”余烬在她身后小声咆哮，但话刚说完，自己就先愣了，“我？”
　　方珩“嗯”一声：“你不想去么？”
　　“那他呢？”
　　“他又不去了，我们两个去吃。”
　　余烬：“？！”
　　方珩无奈，拿出手机塞在余烬手里，这才得以系好扣子。
　　余烬拿着手机，看到方珩这一次的回复了：
　　——是鱼火锅么？好的，那我做东吧，给你接风。正好你还没见过我爱人吧，她也喜欢吃鱼，到时候介绍你们认识。
　　余烬看到这句的时候，抑制不住的在想对面那位会是什么表情。
　　——珩姐你……爱人？！这……珩姐，那你们现在的关系是？
　　靠，还挺执着的！不是都说了是爱人。
　　——已经订婚了，怎么？
　　——………………
　　——啊……可是……那上次酒会上，我也没见到珩姐你手上有带订婚戒指啊……
　　——是啊。到时候，你可以帮我暗示她一下，我还没有戒指。【微笑】
　　这一次，消息没有被秒回，最后一条消息是三十分钟后：
　　—— 珩姐，我公司这边突然出了点儿事，最近几天可能走不开了，吃饭还是改天吧，实在是太不好意思了……【大哭】
　　——好的，真是太可惜了，那改天吧。【遗憾】
　　“我还以为你喜欢吃。”
　　“……我、我又喜欢了，我想吃沸腾鱼！”顿了顿，余烬脸有点红：“那个……那个……订、订婚了吗？”
　　“……”方珩无奈扫她一眼，话音淡淡却柔软宠溺：
　　“没有么？不是你当着一群人，大吼大叫说要娶的。”


第148章 戒指
　　因为不能寻求警方帮助, 方珩决定找私人侦探协助，然而只查了一周，那边就打电话过来。方珩以为有了眉目，推了两个会议, 哪知道对方竟然退了全部押金, 就连合同里写明的, 无论是成与否都收取百分之三十的劳务费, 都二话没说的退给她了。
　　“方小姐, 这人……我们尽力了，查不到也查不了……”
　　之前信誓旦旦只要一个名字，能把对方祖宗八代埋在哪儿查清楚的人连连摆手。在没有当初哪怕一点点儿的斗志。
　　“……”方珩抿唇, 没有接那个鼓鼓的信封：“什么叫查不了？”
　　“就是……”对方表情拧了半天：“查不了就是查不了……”
　　觑着方珩脸色，他叹口气：“我劝方小姐也不要再做无谓的努力了, 我不是乱说, 你这件事儿，在我们这不成, 去别人那里一样成不了，就您说的这个人, 没人能查。”
　　“我知道了。”
　　方珩离开私人事务所的时候心情沉重，她似乎已经走进了死胡同了, 所有人都在向她诉说：
　　这是不可能的。
　　真的……不可能么？
　　她就真的什么都做不了, 就只能被动的接受？只有当“无所不能”的那位想要出现的时候, 她才能有机会、有幸, 见她一面么？
　　这种感觉可并不怎么令人愉悦。
　　方珩叹口气，站在路边伸手拦车。这地方很熟悉。她想起很久之前, 她和小孩儿就从不远处的购物中心，提着几大袋子的东西出来, 在这里打车。
　　——我可以暂时替你“保存”。
　　她想起自己当初说的话，有点好笑，轻声自语：“可能要一直’保存’下去了呢。”
　　等等……无所……不能？
　　她记得这件事，那个女人也是知情的。她甚至还复述出了她的原话来……
　　女人那时候嘲讽的话现在看来，就仿佛一个……预言。
　　方珩的手臂僵了一瞬，细思恐极。如果说对方早就预料到了如今的状况……方珩只觉得周围人潮突然遥远，白日青天她后脊竟然沁出一层细汗。那么，女人当初的话就显得很有些意味深长了……
　　她是怎么知道的……
　　不是她说的，她相信也不会是余烬说的，那么……那么……
　　滴——滴滴——
　　方珩这才发现她走神的时候，已经有车停下并且等了她很久了。
　　“抱歉……”她赶紧上车，报了地址。
　　“美女想什么呢，这么专注啊……”
　　方珩看着反光玻璃里映出的司机的半张脸和一只眼睛。
　　她愣了一瞬，然后扬起唇角：
　　“嗯，好事。”
　　是的，好事。
　　方珩觉得自己或许想明白了，尽管……这并不是个容易接受的现实。
　　于是这一天，方珩离开公司的时候，在桌子上留了一张纸，上面一笔一画写下四个字。
　　“我要见你。”
　　第二天她起的格外早。
　　小孩儿一手杯子一手牙刷，满嘴泡沫的看着已经整装待发的方珩：
　　“荒（方）红（珩）？”她声音咕咕哝哝的：“以（你）去哪？”
　　“上班。”方珩手上动作不停，下巴示意门口的通勤包。
　　小孩儿半天没说话，她跑回厕所很快吐掉泡沫，又跑出来：
　　“那你……晚上还回来么……”
　　“……”
　　方珩无奈看她一眼，帮小孩儿把掉下肩膀的领子拉拉好。
　　“当然。”
　　*
　　但是，清晨的公司寂静空旷，偌大的办公室里，助理还没有帮她泡好咖啡打好暖风，她想看的结果却没有出现。
　　昨天的纸张安静的躺在桌面，位置都不曾移动分毫。
　　“……”
　　也说不上是安心公司里没有“眼线”多一点，还是她必须赶紧见到那人却无果的失望多一点。又或者是时间太短。
　　于是那张纸就这么在她办公桌上静静的躺了三天。
　　可就在方珩都有些怀疑自己是不是阴谋论太过，她几乎已经觉得她这做法神经质且蠢，想要撤掉那张纸的第四天早晨，她的笔迹下面却多了一行字。
　　时间，地点。
　　“小杨，帮我调一下监控，昨天下班之后，只要终端在我们这里的，全部调出来。”
　　助理一大早晨接到这样的工作，有点儿发傻，半天才愣愣的下楼去。然而，保卫科却给出了昨天系统接入盘出了故障，最新的监控记录只记录到上周。
　　“我知道了。”方珩听到这个消息没什么强烈反应：“好了，你去忙吧。”
　　“好……”助理转身走了两步，又回头试探着问：“方总，您是有什么东西不见了么？”
　　“不，”方珩淡淡道：“是有东西多了。”
　　杨助理：“……”
　　方总……您怎么能吓唬人呢！人家昨天才看了釜山行的……
　　但是，小助理并不知道，此时此刻看起来与往常没什么不同的方总，其实内心的惊骇并不比她少一分。
　　等助理走了以后，方珩才把视线重新落回纸张，她盯着那行字好一会儿，神色凝重。
　　比起惊骇，她其实是有隐隐的愤怒。
　　时间是……三月十一日。
　　是小孩儿的十八岁生日。
　　而地点……
　　是方珩到昨天才定下的，要给小孩儿庆生的饭店附近的，一家咖啡厅里。
　　纸张慢慢变得褶皱，熟识方珩的才会明白这已经很不寻常了。她很少会因为旁人的挑衅生出怎样的情绪波动，但这一次不同……
　　五年前的这一天，她给予了小孩儿一场须有的罪，摧毁了她所有希望。五年后的这一天……
　　你又要做什么！
　　纸上的字像是划破皮肉的利刃，堂而皇之的刺痛她的眼，化作嘲笑，化作讥讽：
　　你看啊，我就这样明明白白的告诉你，你能怎么办？你又能做什么？
　　不是要见我么，那好啊！方珩，你来不来？你敢不敢来？
　　方珩从没有一刻，觉得自己是如此的被动，她呼出口气，把纸张揉成一团，然后扔进了垃圾桶里，起身，在屋子里走了一圈，又重新坐回原位。
　　视线无所着落的在办公室里飘了一会儿，最后停在抽屉上。
　　方珩咬咬牙，拉开了抽屉，拿出了那只丝绒小盒子。
　　再打开，里面立着一对小巧精致的戒指。
　　*
　　即便已经过去了很久，但余烬对“过生日”这件事，依旧有着挥之不去的阴影，甚至是生理和心理的双重抵触。
　　所以当方珩一开始和她说这事的时候，她表情有一瞬的僵硬，身子也缩了一下，流露出明显的防备姿态。
　　不过也只有一瞬，下一刻，她蔫蔫的支着下巴：
　　“方珩……我已经好久都没有过生日了……”
　　方珩看着小孩儿的反应，心口某处有一瞬的刺疼。她尽力将这种感觉压下去，冲着她笑笑：
　　“不喜欢么？”
　　“也不是……”
　　余烬表情有点犹豫，话也吞吐。方珩心里叹口气，心想哪个孩子会不喜欢这样的一天呢。
　　“我们不办生日宴，就简单吃个饭，叫上你的朋友们，好么？”方珩试探着问。
　　余烬却想到了别的，突然问：
　　“那你是不是要送我礼物？”
　　“……”哪有这样说的，但是余烬和别人不同，方珩也习惯了小孩儿的直白，轻轻“嗯”一声：“会吧……”
　　当然会了。
　　礼物是早就想好的，过年的时候就已经托国外的朋友帮忙了，因为时间上比较急，她没时间等大半年去慢慢排队了。毕竟，定制的东西往往要提前许久预约才能行。
　　“过了生日我就成年了方珩。”余烬说，表情还挺兴奋的。
　　*
　　方珩其实知道小孩儿在想什么。
　　自从在一起之后，小孩儿就有各种明里暗里的暗示了。
　　过年在她家里还算老实，每天都乖乖自己去客房，就连第一天抱她回房之后，也只是点到极致的亲吻，和当初在车里的时候完全不是一个人。
　　方珩还觉得余烬好乖的。
　　然而自从两人回来之后……
　　“方珩我们家比较冷哦。”小孩儿抱着枕头被子站在门口：“你冷不冷？”
　　“不冷。”
　　“真不冷？”
　　“嗯。”
　　“我觉得你好像有点冷。”
　　“……去睡觉。”
　　“方珩……”
　　“嗯。”
　　“我屋里有点黑。”
　　“嗯？”
　　“害怕。”
　　“把夜灯打开。”
　　“方珩……”
　　方珩捂住她嘴巴，戳了下她头：
　　“自己睡。”
　　“你都是我那什么了……”
　　“你还小。”
　　“……晚安。”
　　其实方珩还挺喜欢逗小孩儿的，尤其是看她一脸通红的跑过来又一脸通红的跑回去。前者因为什么她不清楚，但是后者是憋了一肚子气，跑了。
　　小孩儿在的时候她一本正经的，但余烬一走她就忍不住笑了。有一次小孩儿走了一半之后又转回来，她还差点呛到了，赶紧咳嗽几声遮掩。
　　但余烬从没有过分一点点的出格，方珩甚至觉得，在她答应了她之后，小孩儿甚至比从前还要驯服，她的话她从没有一次真的违逆。
　　方珩其实也能猜到些许缘由的，其实余烬从来就是个很没安全感的小孩儿，她其实是只小狼的，但却刻意收起了爪子和利齿，在她身上蹭头，在她面前摇晃尾巴。像是在说：我是狗狗啊。
　　因为狼总是会被抛弃、被驱逐的，狗狗会被留在身边，抱在怀里面。
　　方珩为小孩儿所有的谨小慎微而感到酸涩难过。
　　但在那种事上……可能稍微主动强硬一些，也不是坏事儿呢……
　　*
　　方珩抿了下唇，“嗯”一声，装作听不懂的样子。
　　“就成年了……”余烬又说了一遍。
　　“嗯。”
　　“成年……”
　　方珩憋笑打断她：“所以？”
　　“所以我的生日礼物想要……”
　　“礼物都是送的人挑选。”方珩淡淡道：“这是传统。”
　　“……好吧。”


第149章 产品
　　方珩不知道该怎么和小孩儿说。
　　她甚至不知道, 如果她去赴约，是否还能赶回来，如期参加余烬的生日。
　　可如果她不去，那么这唯一一次, 可能解开小孩儿身上秘密的机会, 就要错失了。
　　而下一次……
　　方珩不知道自己还有没有下一次见到女人的机会。
　　想起徐安秋警告的话, 方珩向后梳拢了下发, 露出不分明的表情。
　　她最后还是重新把抽屉又关上了。
　　*
　　十一号是个周五, 余烬白天有课。
　　原本的计划是说好晚上要去学校接她和朋友的，方珩只能抱歉的推说公司临时有事。余烬愣了愣反应过来，很快点点头, 说她们可以自己过去，让方珩不用担心。
　　“好, 那饭店见了。”
　　她整装, 提前了许久来到了和那个人约定的咖啡厅。
　　也许并不是约定，只是一纸单方面的、可笑的“通知书”。
　　这个咖啡厅方珩第一次来, 人不多，环境带着微微小资情调, 大概是个可以出朋友圈照的网红场所。
　　咖啡厅的墙上挂着几幅抽象派的油画，不是名作复刻, 应该是近几年的新人新作, 但胜在笔法高超, 用色明艳, 方珩没真二八经的选修过艺术鉴赏，却也能看出挑画的人眼光不俗。这几幅油画成了视野里几点亮色, 和咖啡厅的装潢相得益彰着。
　　如果是洽谈合作，那么, 挑选这样一个场所会面，对方一定是相当用心的。
　　这里很对她的胃口，除却别的因素，她还挺喜欢这里的布置的。
　　方珩视线在那几幅画上面多停了一会儿。
　　她来的比约定的时间早，随意找了个靠窗位置坐下，点了提拉米苏和摩卡，却并不开动。
　　她安静的观察着四周。
　　但即便如此，她依旧不知道那个女人究竟是从哪里出现的，可指针划过顶端的那一刻，她就那么突兀的出现在她视野，黑礼帽黑风衣黑靴子，像是浸润在阴影里，又像是失色的老式默片。
　　方珩感到一阵不适，这样的装扮，就像是在参加一场葬礼。
　　她嘴角噙着抹笑，旁若无人的走到方珩的对面，拉开椅子坐了下来。
　　“这里怎么样？”
　　方珩就看着她走近，注意者女人每一个举动细节，脑子里思索着问题和应对，却没想到对方竟然毫不在意的，像是老友见面一般若无其事的问她这个。
　　“还好。”
　　“还好？”女人扬起声调，表情不太认同。她目光落下去，用下巴示意一下方珩面前的甜点：
　　“不吃？”
　　“白小姐！”方珩的好修养在这个女人面前总没什么用武之地，对方的举动像是针对她写下的程式，简简单单的言行举止，却能在一瞬间激起她情绪，摧毁她克制：
　　“我想你找我来这里，不是为了说这些废话的吧。”
　　“废话么……”
　　女人喃喃重复着，话音带着清浅的自嘲，和她嘴角那是种若有若无的笑交相辉映：
　　“我很喜欢这里。”她说：“如果有一天，能够在随便什么地方，开像这样的一家咖啡厅，就很好了。”
　　方珩思绪断了大概一秒。
　　大概是被女人的话哪怕有那么一丝的触动，方珩骨子里的礼貌都让她本能的接道：
　　“嗯，是……油画很好看。”
　　说完了才想起来她对面坐着的人是谁。
　　而她和她客气个什么。
　　女人掀起眼皮看她一眼，然后笑着从口袋里摸出烟来，却只咬一根在嘴角：
　　“我选的。”
　　“……”
　　方珩这一瞬间真不知到该接什么。她在心里预演过无数次的对白，却独没聊算到，她会和这个女人在一间装潢还不错的咖啡厅里闲话家常。
　　但女人似乎只是随口一提，并没等她反应，她又恢复了那轻佻散漫的语气，字与句之间带着魅和坚冷。仿佛刚刚那一瞬的和煦只是方珩的错觉：
　　“方小姐大概是搞错了，不是我找你来这里，是你找我。”
　　方珩言语一滞，这一瞬的失语和刚刚迥然不同，片刻后她才答：“你在监视我。”
　　“方小姐大概又搞错了，这是很耗费人力物力却又讨不到什么好的事情，我为什么要这么做。”顿了顿：“方小姐是个商人，其实，我很欣赏你们商人的一点，是你们无利不起早。我也是，方小姐觉得你有什么我好图谋的？”
　　“……”
　　方珩觉得，这个女人每一次让她接不上话的理由都不同，这一次不是她给不出答案，是她不愿意说。答案在这人话音落下的一瞬已然掠过脑海。
　　小孩儿……
　　虽然在监视与被监视这件事上她感到愤怒，但这却不是她此行的目的。换句话说，就算谈崩，也不应该是因为这件事。
　　“那么，方小姐找我有什么事呢。”
　　方珩决定不再和她绕弯子，既然已经说到这里了：
　　“余烬的体检报告不太正常。”
　　“嗯。”
　　“嗯？”方珩目光逼视着她，声音沉下来，“这是什么意思。”
　　“血检不正常还是尿检不正常嗯？”女人觑着方珩的表情，“哦，都不正常。”
　　方珩被对方着轻慢的态度弄的有些着恼，她手攥住杯子，指尖泛白，饮品杯壁的水汽凝成液珠落下，在桌垫上沁出一块湿迹。
　　“这是怎么一回事。”她沉沉的问，几乎要一字一顿。
　　女人轻笑一声，嘴角的烟换了个方向：
　　“生病了不去看医生，反而去求神拜佛买绿豆，特么练法.□□啊。”
　　“她不去，也什么都不说，你满意吗？”
　　方珩何尝没有想过去医院呢，却被小孩儿推拒说自己没事儿，真没事儿，还在她面前蹦哒两下，说她身体很好。
　　女人想了一会儿，没在说玩笑话。
　　事情和她想的终究还是有出入的，方珩来找她的原因和她计划的不同。哪怕她能布局一切，却也难算人心。
　　人心。
　　是有哪一场戏，演的不够好，作的还不够真么？
　　方珩没说话，看着女人的表情，但女人在情绪管理上面要高她太多，她神色毫无破绽，就连那标志的笑，都不曾加深或是淡去一分。良久，女人开口，是对她毫不设防的坦诚：
　　“可以算是兴奋剂的一种吧，但是……你们这里不这么叫，你们大概更愿意叫这玩意儿毒.品。”
　　“呵，我们？是不是毒.品，法律自有公断。”方珩咬牙：“她身上为什么会有这种东西！”
　　“……”女人似笑非笑的看着方珩，那笑容仿佛在说：我应该没责任和义务回答你的每一个问题吧。
　　但她还是说了。
　　“这里。”女人垂下头，抬起手臂，指尖隔着衣服从肩膀处缓缓滑下，然后停在某一点：
　　“你听过皮埋吧。”她顿了顿，看着方珩表情，笑了一下，有种狐狸似的得逞：“对，就是你想的那个。”
　　“……”方珩噎了一下，皱眉：“白小姐！你不要再开玩笑了！”
　　皮下埋植是一种长效避孕手段，通过在皮下组织埋植一种包含一定剂量孕激素的硅胶囊管，在之后的时间缓慢、却持续的释放微量的孕激素，改变女性生理状况，从而达到避孕效果。
　　但这和余烬扯不上半毛钱的关系。
　　女人却淡淡道：“原理就是那个原理，只是植入的是不一样的成分而已。”
　　方珩愣了下，她先想的是什么医疗机构能做这个，之后才反应过来女人说的到底是件怎样的事。这是人体试验，这是现代731！
　　“你……！”
　　方珩的手紧握成拳，瞳孔收缩，再没有了半点的温和。
　　那是一个孩子！那是一个只有六岁的孩子！这……这是人能做的出来的事吗？哪怕有半点儿人性，都做不出这种事情的吧！
　　“不然你觉得，她有什么价值。”
　　女人依旧笑着，可那笑容却冰冷，像是冷血动物冰凉的吐息：
　　“这是最便捷的’成材’的办法，知道斯巴达是怎么训练出最强的战士的吗？现代社会人类已经不会再进化了，这世界已经没了优胜劣汰的自然法则，所有的人类都能够平等的生活，而我们只提供了一种筛选的可能。”
　　她的言语就如她一般，没有丝毫羞愧，理直气壮的。
　　“在某种程度上来说，余烬是个优秀的孩子。”
　　优秀的孩子？优秀的产品吧！
　　方珩想起和小孩儿相处的时候，她的身体有时候会异常的发热，像是发烧，可却并不表征发热病的任何征兆。
　　方珩现在还清晰的记得，初见时，在大雨中奔跑的小孩儿，被她拥进怀里的那一刹那，身子好像炭火一样。
　　小孩儿喜欢洗冷水澡，又时候甚至连泡澡的用水都是冷的。
　　小孩儿的胃口很大，吃的也不少，却极瘦。看起来仿佛一推就会摔倒，这大概也是让很多人第一眼看上去会生出“柔弱”印象的缘由。做饭阿姨也总说“烬烬太瘦了”。但即便阿姨她如何做出花样，想要把小孩儿喂养的圆润一点，都没有办法做到。
　　原来在很久之前，这一切的一切早已经初现端倪。
　　方珩只觉得自己还是太粗心了……她应该更早察觉的……
　　药物滥用带来的伤害，那绝不是三言两语就能说清楚的。
　　“你！”方珩“腾”的站起身，胸口起伏着，“你有什么资格说这个了。”
　　可是，再炽烈的怒，再撕扯的情绪，也不过一句低沉的、颤抖着的：
　　“畜生。”
　　“……”女人眯起眼。
　　方珩抓住女人的肩膀，手臂颤抖着贴近，用不高的声音在女人耳边：
　　“真是、真是……太谢、谢、你告诉我这个了！我不懂，就这令人作呕的勾当，余烬她到底有什么好替你遮掩的。”顿了顿，她抿唇：“你一定会付出代价的，为这所有的罪行。无论如何，我都一定会把你说的那东西，从她身上弄下去的。如果你想阻止我，那么就试试看好了。”
　　女人哧哧的笑了几声，嘴里的烟嘴却扁了下去：
　　“油画是我专门为你选的。”
　　“什么？”方珩没想到女人竟然还在扯一些废话。
　　“它们很好看，不是么？”
　　“你到底想说什么！”
　　方珩手上用力，黑色的风衣袖子上顿时皱出几道狞痕。
　　“提问，要怎么样，才能拍到一个人正脸的特写照片呢？如果，那个人不怎么配合，别人为她拍遗照的话。”


第150章 礼物
　　方珩缓缓把手松开, 甚至还轻轻拍了拍，帮女人吧臂肘间褶皱的袖子梳理好。
　　女人微微抬眼，就那么似笑非笑的看着她，没有再说话, 像是再等她回答。
　　“画上……装了摄像头么……”
　　她看着那几幅油画, 心里却反而释然了。物极必反, 知道就算无论如何, 她都不是这个高深莫测的女人的对手之后, 方珩反而有种“光脚人”的肆无忌惮了。
　　自从她走进这里，女人就算计到了极致，包括她会因为多看几眼这油画而抬头。也许那时候, 女人就坐在暗处的屏幕之前，选好角度记录下了那一刻。
　　揭开了……
　　揭开了, 就好了。
　　把来意说清楚, 她也就没什么好忌惮的了。
　　最坏的结果，也不过如此。
　　“高清的。”女人笑容加深：“方小姐, 你是个会用脑子的人。”
　　“这么做有什么必要么。”方珩却没理会对方听不出褒奖还是讥讽的话，淡淡的问她。
　　“当然。”女人说：“我是个注重仪式感的人, 既然是一份礼物，那么就理应精致一些的。”
　　礼物……
　　生日……
　　余烬……
　　“如果你费尽心力要做的, 只是要弄死我, 然后给她寄去几张照片的话……”方珩缓缓吐出口气来：“你大可不必如此, 你想让一个人消失, 大概是容易的。”
　　“可我更偏好恶趣味。”女人微笑。
　　“我不明白，白苏, 我不明白。”方珩的视线凿刻过女人脸孔的每一寸，像是要把这张脸刻进记忆里。很久很久, 她才轻轻说一句：
　　“我不明白……但你是在意她的。”
　　“……”
　　女人的笑似乎有一瞬间的停顿，方珩清浅的抿唇，淡却笃定的重复：
　　“你是很在意她的。”
　　“……”
　　“就算小孩儿察觉不到，我也能感觉到的。”
　　“……”
　　“况且，你真的觉得余烬她就什么都不知道么？”
　　烟枝从左边晃到右边，抬起，又落回去。女人动了动，似乎想要拿打火机点烟，但似乎看到了什么，她并没有这么做，只是换了个交叠着腿部的姿势。
　　方珩目光向着女人的视线飘过一瞬，就见到墙上挂着的一块古旧木板，上面用油漆写着不这么好看好看的一行：
　　禁止吸烟。
　　旁边还有个红色的叉，像是巷子里的旧墙上，随心所欲的涂鸦。
　　方珩收回目光，心里有一瞬的诧异。
　　这个妖冶女人的嘴里说出什么都未必可信，但方珩突然觉得，女人说她很喜欢这里，这句话是没有骗人的。
　　“不要太自以为是了。”女人笑容敛了三分：“她会怎么想关我屁事。”
　　“白苏，你已经’不要’她了不是么，她已经对你没有’价值’了不是么，为什么不在那时候，把她身上的那个东西，一并取走。”
　　女人眉峰一挑，眼里尽是不耐：“你觉得我是靠做慈善发家致富的吗？”
　　“那东西，带的越久，对她身体的负担和伤害就越大吧。”
　　“和我有什……”
　　“白苏！你明明就那么在意，你也比谁都清楚那东西的药性，你为什么没有做！”
　　“……”因为老子不行！我他妈的！做不到。
　　女人神色淡下去，她垂眼，看着那只手，和自己微扯开的领口……那里手织的毛衣线有点松了。
　　趁着这一切，还没有彻底散开之前……
　　女人握住方珩的手腕，方珩只觉得对方只轻轻一个翻扭，就让她痛的松了手指。
　　气氛微微变了，方珩感到了对方身上眼里流露出的隐隐杀机，像是周身奔腾起暗色的血。
　　“如果，我需要的是一头发狂的狼呢？”
　　女人看着她，又露出那种标志的笑：“她太废了。”
　　女人松开方珩，自顾自的整理衣领：“真是一点都学不乖啊，给了她这么好的机会，却是一点长进都没有。还想自由，自由是她配有的吗，背着原罪，换个地方就可以无忧无虑的活了吗？”顿了顿，她依旧话语依旧礼貌客气：
　　“方小姐，你的死会很有用，我从来不做没意义的事。你说的没错，我是在意她的，但也只在意她好不好用而已，这是很重要的棋子。”
　　“如果我在这里出事，你也不可能安然从这里离开的。”方珩淡淡道，这一次，她也不是什么准备都没做，就只身来闯龙潭虎穴的。
　　她想要弄清楚的信息已经得到了，如果她死在这，安秋会帮小孩儿把埋植的东西取出来。而白苏如果敢就这么动她，那么她必须拿自己所有的一切来换，她所有的秘密也将公开。
　　“你怎么会在这里出事呢。”可女人却嗤笑道。
　　“你什么意思！”
　　“你以为她身上那玩意儿，就凭你们，能够取的下来？”
　　“呵，我还是相信现代的医疗条件的。”
　　白苏“哦”一声：“当然了，如果你舍得她截肢的话，三流医院倒是也能做这手术的。”
　　“什么！”
　　“那可是颗’炸弹’呢，如果你有胆子大的医生朋友，不妨试试看，私取那玩意儿会是个什么样的后果。”
　　“你在说什么！”方珩看着女人，神色间尽是难以置信。
　　“别担心，只是个形容词而已……不过，只要取出那玩意儿，余烬就一定会死。”
　　“怎么可能。”
　　“只不过是一个防止叛逃的小举措而已。当初埋进去的，可不只有激发机体性能、让人痛感缺失的’兴奋剂’，还有定量足以致死的蛇毒，一定年限之后，硅胶管会破碎，蛇毒会直接侵入动脉，只消几十秒钟，机体就会脑死亡，看起来就像是突发猝死一样。只有每隔几年把那玩意儿更新一次，才不至于在某个夜晚悄无声息的死掉。”
　　“！”
　　“因为她知道，她永远得靠着我，所以才什么都不敢说。”女人眯起眼：“当初我敢放她走，就敢肯定，她在某方面会是个守口如瓶的死人。即便你不来找我，她在未来的某一天，也会哭着来求我的。这个小措施很棒，不是么？”
　　“……可你们可以做到替换……”
　　“对，我、们，可以。”女人把两个字音咬的极重，像是高调的炫耀：“我、们、有抗毒血清，会在手术之前提前注射，确保她们还能够’用’。”
　　方珩突然就不说话了。
　　如果就连这一点，女人都已经早就计划好了的话……
　　那么她根本毫无反抗之力。
　　“你……想要我做什么。”
　　良久良久，方珩才声音很低的问。
　　“方小姐是个聪明人。”女人看着她，微笑起来，红唇如血。
　　她抬下头，下巴示意方珩面前那杯早已经看不到冰块的摩卡，和那块精致的小蛋糕：
　　“方小姐不如先尝尝这个。”
　　“……”
　　方珩突然抬起头，视线在周围幽幽的荡了一圈。先是定在那油画上几秒，又落下来，看回女人。她眼前闪过小孩儿的脸来。
　　良久，她突然轻笑一声：
　　“白苏……原来你早已经安排好了，在这等着我……”
　　“我的确很擅长安排别人的死亡。”
　　女人的嘴角噙着笑，炽烈而冰冷。
　　和这个人对视的时候，你竟会觉得她含情脉脉，而在那温情的背面，其实什么都没有。
　　这是一条无尽的极渊。
　　可你依旧会迷恋，那是不带任何□□的着迷。
　　方珩盯着她看了好一会儿，觉得这个女人长得是真的很美，成熟而明艳，乖张且放肆。她其实从初见的时候，就对这个人从没有太大的陌生感，其实，也很难生出恶感，就像是电视剧里，那些让人又爱又恨的反派。
　　也因为在小孩儿的身上，其实能窥见到她的影子。
　　其实小孩儿在某些方面是像她的。
　　方珩坐回去，捏住吸管，轻轻搅动着杯中的咖啡色液体，问：
　　“这里面有什么。”
　　“你不是已经猜到了。”
　　是的，方珩原是不打算食用这里的任何：
　　“喝了以后，我会怎样。”
　　“这个你也是知道的。”顿了顿，女人拿出一支细长的试剂管，在手里轻轻摇了摇，里面透明色的液体在暖光灯下翻起柔和的泡沫，她脸色肃下去：
　　“方小姐，你有三天时间慢慢的枯萎，足够用来告别了。保持安静，乖乖的喝干净，没事人一样的走出去，血清归你。不乖的话，我帮你灌下去，然后……”她的手移动到桌边，玻璃瓶轻轻在桌沿磕两下：“……打碎这玩意儿。你当然可以和我同归于尽，如果不管那个累赘的话……”
　　“……”
　　方珩拿起精致的银质小叉，一口一口的，安静的把那块蛋糕吃完，又把咖啡喝干净，没有一刻落了风雅。
　　女人看着她，轻轻拍了拍手：“不愧是方小姐。”
　　方珩冲着她伸出手去：
　　“给我。”
　　女人没看她伸过来的手，她站起身，走过来，倾身下去，轻轻的吻了吻她的眼：
　　“方珩，你今天真美。”
　　“我为你拍了好看的照片，余烬会收到特别的礼物，她会永远拥有你最美好的这一刻的样子。”
　　“感谢我吧。”


第151章 零点
　　余烬：方珩, 你还在忙么？
　　几分钟后，对方回了个OK的手势。
　　中老年表情，余烬想着，笑笑, 又被楚光拉过去唱歌。
　　然而直到天色彻底暗下去, 她才又给对方发一条消息。
　　余烬：还在忙？
　　回复来的很快, 几乎是擦着她消息回复的, 却还是一个OK的表情。
　　余烬：很忙的话不用过来也没关系。
　　余烬：记得吃晚饭。
　　余烬：注意休息。
　　这一次消息等了一会儿才过来, 依旧是一个OK的表情。
　　余烬微微皱眉，她几乎觉得这是个系统自动回复了。
　　余烬：方珩你在哪？
　　方珩：公司。
　　方珩：你们先玩，我晚一些过去接你。
　　方珩：我在那, 你们一群小孩儿也放不开。
　　余烬看着手机，想了一会, 又把刚刚打出的：“不会的, 她们都想见你”，又一个字一个字退掉。
　　余烬：好的。
　　但是晚上十点多了, 朋友们都三两离去，方珩也没有来接她。
　　余烬知道她忙, 没再打电话来叫她，直到回到家门口才给方珩去了消息。
　　余烬：你不用来接我, 我回来了, 我现在到小区了。
　　她又发了张从楼下仰拍窗口视角的照片。
　　黑洞洞的窗子, 被团簇在一片暖光里, 显得有点凄凉。
　　方珩：行。
　　她回的很快，看内容显然没有领会图片里面的暗示。余烬抿了抿唇, 不愿意上楼。
　　余烬：你还在忙么？
　　方珩：嗯，抱歉。
　　余烬：我去公司找你。
　　方珩：乖, 你先回家睡。
　　余烬想说“今天是我生日”的，但生日这两个字才打出一半，她的手指却慢慢停住了。
　　依旧很抗拒。
　　哪怕今天的宴会方珩安排的很好，让她和朋友们聚在一起，玩儿的还挺开心的：
　　楚光拿麦清唱了一曲，她原来班级里的那些小孩儿们就呆住了，大吼着扑过去叫着“学姐女神”，又被邓思颖板着脸推开。别人要是这样估计那群人会不服，然而这位却是所有人都眼熟的负责学风建设，每天带人查纪律的学姐……于是小崽子们只好乖了，转过头又来祸害余烬，非要她带上那顶土不啦叽的生日帽子。推搡中，不知道是谁手劲儿大了点，那帽子就翻了过来，没想到那外表金色的小礼帽，竟然是个绿瓤的。人们又是一阵哄笑。
　　可余烬却还是抑制不住的抗拒这个。
　　这条消息最后没有发出去。
　　余烬回到家之后，鞋子一蹬，身子一歪，就直挺挺的趴倒在了沙发上。半边脸压扁，手臂垂下来在离地很近的地方轻轻的晃。
　　方珩是不会不回来的。
　　她这么和自己说，视线直愣愣的看着玄关处，盯住大门。
　　方珩说了，她会回来的。
　　其实这不是余烬第一次等她回来了，这种感觉有点熟悉，就像是之前无数个晚上，她等她，等她一句模模糊糊的晚好，等她拍拍她肩膀语气无奈却宠溺的哄她去睡觉。
　　那便能构成全部的意义了。
　　十点半，十一点，十一点半……
　　在还有三分钟午夜的时候，门口处终于传来了窸窣的动静。
　　余烬“腾”的一下从沙发上坐起身来。
　　方珩也看到她，微微愣了愣：“还没睡？”
　　她展开双臂，接住了扑过来的小孩儿。微微有点儿无奈：
　　“怎么还没睡呢……”
　　回答她的是一声轻轻的“哼”。
　　脱了高跟鞋，她不如余烬高了。被小孩儿的冲量扑压在刚刚收拢了最后一丝亮线的门上。
　　她抱的先是紧了一下，又松开：
　　“徐阿姨找你了么？”
　　“……”方珩心里轻轻一颤：“怎么这么问。”
　　余烬耸了耸鼻子：
　　“你身上有她身上那种消毒水味儿。”
　　“嗯……”方珩似是而非的，“烬烬，你该睡了。”
　　“我不！”余烬委屈涌上来：“你说……”
　　方珩却亲在她唇上：“对不起……今天是你的生日，我却才回来，明明说好了陪你的……”
　　余烬脑子里“嗡”了一下，一时间什么委屈也不记得了，像所得话也都忘了。她愣着，微微张着嘴，好在周围环境很昏暗，否则她这表情大概是很傻的。
　　身后的电子钟轻轻的一声报时，余烬像是被唤回了魂。
　　她的生日过去了……
　　但是，她的生日过了！
　　她现在满十八岁了！
　　方珩的吻从来都很短暂，不沉醉，总透着些浅尝辄止的滋味。
　　余烬低头，就在方珩要停下，要离开她的那一刻，吮住了她唇瓣。
　　“烬烬……嗯……你……”
　　“我成年了……方珩……”余烬的手垫在方珩枕骨后，却也把她环在自己身前，固在狭小的空间里。
　　针织衫蹭着风衣，校服缠住西裤，通勤包落在地毯上。
　　余烬以为方珩会像往常一样板起脸，推她肩膀，说一句“烬烬别闹”、“成年也还小”，又或者什么“你可比小时候粘人多了”……
　　但方珩却没有。
　　她只听到方珩初始时候的叫她的那一声“烬烬”、她紊乱的心跳，和她的呼吸。
　　呼吸……
　　呼吸呼吸呼吸……
　　方珩就连呼吸都那么好听……
　　余烬只觉得，哪怕就仅仅是这没有任何实际音色的气流划过耳际，她半边身子都要烧起来似的，气息也跟着乱了，脑子都晕乎乎的。
　　生日……
　　礼物……
　　祝你生日快乐。
　　海浪升起来，舔吻过沙砾，带走所有的伤痛和痕迹。
　　这个亲吻渐渐交换的主权，战略防御开始战略反击，柔情里杂入侵略性。
　　一分，又一分。
　　牴触着，碰撞着，然后扭结在一起。
　　有些事情大概是不需要任何教习，如同蚂蚁搬家，蜜蜂采蜜，它烙刻在每一列基因里。
　　余烬感到方珩向后小小的缩弓着身子，一只手紧扣她手臂。
　　可她大概上瘾了，对那近在耳边的，如潮声一样的呼吸，那是整个海洋在月球的牵引下动荡。
　　但她想要的却更多，多一点，再多一点……
　　可方珩却在极力隐忍。
　　她不想发出什么多余的声音，似乎哪怕有一点调子泄漏出去，都是一种亵渎。
　　她怎么可以……
　　怎么可以在小孩儿面前这样……
　　这是一场无声的博弈。
　　但她却虚长她几岁，在这上面并没有什么优势。而余烬那种少年人的赤诚和热烈，则很快占据上风。
　　方珩终究是没忍住，“嗯”的轻哼出一声。
　　这大概是打响革.命.战.争的第一声枪.响，也是决堤前的一丝缝隙……
　　这是一发不可收拾。
　　肃沉的驼色风衣成席，衬衫的扣子松了一粒、断了一粒，又被推上去。
　　胸口一松，腹部也是。
　　“烬……烬烬……别……”她轻声叫着她名字，尾音已经有点儿控制不住的带上了柔软的颤：“别……别在这里……你……你别……”
　　“！”
　　她说的不是别这样，而是……别在这里！
　　余烬笑起来，却不听她的了。现在要是停下来回房间去，她就是个棒槌。
　　她放开了方珩的唇，一偏头，吮住她耳垂，舌卷蹭着着她耳廓，笑音传过来。
　　“不嘛～”
　　小孩儿的声音在在耳边熨帖着，酥酥麻麻的感觉趁虚而入，这让她半边身子都使不上力气。
　　“烬……呼……烬……”方珩咬牙，带着点不知道是羞还是怒：“这……这是……嗯……我们……在门口……”
　　“可在这里多刺激呀～”
　　“……”
　　方珩没好气的去掐她后颈，可手上却没有半点力气。
　　而余烬也不是被捏住颈子就老实不动的猫咪。她这动作反而让小孩儿靠的更紧。
　　“阿姨可以抱着我……”余烬在黑暗里笑嘻嘻的。
　　方珩瞪她，却想起现在环境里，小孩儿大概是看不到的。
　　可她现在的姿势却没有一丝推拒的空间，只能搂住她的头，把一大半体重撑吊在余烬身上。
　　然而下一刻，余烬动作却突然一停，她难以置信的瞪着眼睛，愣愣的看着方珩。
　　可周围太暗，她只能看到方珩雾蒙蒙的眸子里那一点亮。
　　“方……”
　　方珩却搂她搂的的更紧，她把小孩儿的头按在怀里，轻轻的梳拢刚刚弄的有些凌乱的发。
　　余烬没能把她的名字说完。
　　她眼皮越来越沉，挣扎身体颤抖了两下，就软倒在女人的怀里，沉睡过去。
　　“……”
　　方珩撑不住两个人的体重，她背靠着门，尽力托抱着小孩儿，滑坐下去，胸口起伏着。
　　她用了好几分钟都没能平复下来。
　　身体某处的血管依旧突跳，而未得的空落也迫她紧紧抿住双唇。
　　她就这样在原地坐了很久，紧紧的拥着她的小孩儿，像是要把她按进自己身体灵魂里。
　　一只迷你针剂落在地毯上。
　　安静的夜，手机铃声突兀的响起。
　　方珩闭了闭眼，在睁开，雾气散了些。
　　“喂。”
　　“怎么上去那么久，你弄好了么，她睡着了么？”听筒里传来徐安秋有些焦躁的声音。
　　翻珩缓缓吐出口气：“嗯，好了，我马上下去。”
　　“行。”
　　挂断电话，方珩捧起小孩儿的脸，轻轻亲吻她眉眼。
　　而接触之处，则是有些诡异的高温。
　　刚刚她就感受到了。
　　她脱下小孩儿的针织衫，拿起她手臂，指尖细细碾过，果真如女人说的，有一处不同寻常的凸起。
　　她眼神渐渐沉下来。


第152章 条件
　　“小珩, 你确定要给她弄这个么？”
　　徐安秋手里拿着那只小玻璃瓶，脸上的凝重之色从未退下去。
　　“我们之前不是已经测定过它的成分了。”
　　方珩淡淡说着，抬手，面无表情的把小孩儿的发丝拨撩到耳后去。
　　徐安秋看着她背影, 觉得方珩浑身散发出一股近乎死寂的沉凝。
　　方珩很少这副样子, 她很担心她。
　　可明明, 不久前她掺着那个小鬼从楼上下来的时候, 还不是这样的, 那时候，她脸有些红，衣服有点儿凌乱, 气息似乎和平常也有一点的不同。
　　徐安秋没多想，只觉得大概是把小鬼弄下来, 费了不少力气。毕竟小鬼窜个了, 竟然比她还要高了。可她一开始说要和方珩一起上楼把人弄下来的时候，却被方珩拒绝了。
　　但在去医院里的这一路, 方珩就像被放进冷柜，温度急坠着。
　　“测定过了是测定过了, 的确是去除纤维蛋白的血清没错，但关键是里面一些成分我们也没办法弄清楚。”顿了顿, “而且这东西的来源……”
　　方珩沉默了一会儿, 像是安慰她似的：
　　“她不会对余烬不利。”
　　可语气却异常笃定。
　　徐安秋张了张嘴, 没能反驳出什么来, 疑问倒是又生出了一箩筐来。
　　可是之前她追问过很多次，那人是谁, 可方珩不说。听她口气，对方似乎还是个女人……
　　可她记得, 小鬼在外面，已经没有了别的家人不是么？
　　“那行。”
　　徐安秋叹口气，突然想到什么：“哎，小珩你体检报告……”
　　“明天出。”方珩打断她。
　　“你哪里不舒服么？”
　　“没什么。”方珩冲着她摇摇头：“预防。”
　　“你才多大啊就……”徐安秋不以为然的“嗨”一声：
　　“小珩啊，疑病症倒是真的。我说就你这种老干部作风，随便一活，还不就得九十九……”
　　方珩笑笑，没接话。
　　*
　　“亲密距离包含在安全距离之内，可以在安全距离之内畅行无阻，所以亲密关系是于你们而言最为危险致命的关系……”
　　在意识消散的瞬间，余烬耳边恍恍惚惚听到这个声音，身子很轻，她仿佛被人推搡着进入另一个空间场合。
　　男人站在话筒前，像是校长的国旗下讲话，却没有国旗，也没有和蔼的金丝边框眼镜。
　　而旁边的女人，西裤扎在高筒靴里，嘴里咬着只烟，站在高台旁侧。她靠着墙，和她们一并听着男人的训话，神色却睥睨着底下站着的每一个人。
　　但余烬却觉得，看似没有聚焦于任何一人的，女人的视线，却在她这一边落了一秒钟。
　　也许还要更短。
　　但她知道，女人看到她了。
　　手臂的伤处还在隐隐作痛，男人后面说的什么她一个字都没听清楚，这句话成了余烬记住的最后一句。不知道从哪里升起的一股，没来由的骄傲和倔强，她视线插过所有人的目光，盯住那张好看的脸。
　　我才不会被你吓倒呢，你看啊，我好端端的，没有事，也没哭鼻子……
　　但是女人从始至终，也只扫了她那么一眼而已。
　　余烬不知道，她之前狐假虎威的事情，有没有传到女人的耳朵里去。
　　她还挺想知道的。
　　她想知道如果女人知道这事儿，会是个怎样的表情。
　　“今天的训话有点儿不同。”
　　那些比她来的更早的孩子们，口耳相传着。
　　“切，你不看看今天谁来了。”有孩子嗤笑：“她在这，死胖子还敢啰嗦？”
　　小孩子们的观察力是惊人的。
　　人称罗胖子的男人讲完话，三两步小跑着追上先行一步的女人的步伐，他不安的搓着手指：
　　“白小姐……您、您今天怎么有空过来了？”
　　“你是在教训我？”
　　女人声音冰线般直冷，她脚步不停，微微偏过头，似笑非笑的看着男人。只一眼，对方脚下的步子突然就乱了趟了。
　　“不、不是！您误会了，我怎、怎么敢……”
　　但这一回头，女人看到更远的地方，还坠着一个小不点儿。
　　那么小点儿，像是一只地上滚着的球。
　　看到她回头，那小东西似乎跑的更用力了。
　　“……”
　　白苏转回头去，就像没看到似的。
　　只是同行的所有人都感觉到，白小姐的步子似乎缓了下来。
　　小孩儿跌跌撞撞的冲将过来，揪她长风衣的猎猎下摆，一次没抓住，又拽第二次。
　　白苏依旧向前走，她走一步，小孩儿要跟上得小跑两三步。
　　“白苏。”
　　自从小孩儿的手抓住白苏的衣服，喊出这一声来，所有人的目光不是偷瞄身边的女人就是快速交换着，心里在都“嘶”出了声。
　　“……”女人吐出口烟。
　　“白苏！”
　　“……”女人停下来，挑眉，低头看她：
　　“做什么。”
　　“我原谅你。”
　　“……”
　　“我来告诉你，这些，我原谅你了。”
　　小孩儿指着自己胳膊上的白色捆扎带，像是个小小的义勇军。
　　“……”
　　女人看她一眼，又看了眼身边手足无措的男人，话锋一转：“给她们说清楚这是什么了么？”
　　“啊……”男人突然被问到，后脊一凉，心里想杀了这个小兔崽子的心都有了。但女人的视线像是尖刺，戳的他几乎一瞬间坦白：“之前的都说清楚了……这她、她是这一批新、新送来的，暂时还……还没……”
　　但女人反常好脾气的没说什么，指提醒：“之后记得说清楚。”
　　“是！”
　　“你还有事么。”女人重新看向余烬。
　　小孩儿其实听不太懂这些大人们在说什么，直到白苏和她说话，才摇摇头。
　　“放开。”女人视线示意着，风衣下摆被小孩儿揪住的一节。
　　余烬却没松手，依旧揪着她衣角。
　　所有人大气都不敢出，了解白苏的人都清楚她性子，也能预见到可能的结果。
　　果然……
　　“……”白苏和小不点儿僵持三秒，然后一把揪住她领子，拎起，粗暴的将衣服从她手里抽出。
　　余烬没反应过来，还保持着伸着手的样子。而下一刻，她身子一轻。
　　她被白苏丢了出去，真成了在地上翻滚的球。
　　可在被“脱手”的一瞬，她听到，女人咬着烟轻声说：
　　“你做的很好。”
　　“！”
　　余烬一时间都忘了疼了，之前自己做的哪事……女人果然是知道的！
　　她还说她做的很好！
　　*
　　回去的时候，男人看着一路上都在发愣，且没什么精神的余烬，以为她被白小姐那一下摔的傻了。终究是个小鬼……想着，便出声安慰：
　　“你记得我说的么，安全领域，白小姐她很反感这个。你看那些跟着她的人，都保持距离，没有一个离她很近的。像你这样莽莽撞撞的，哼，也就是看你小不点，什么都不懂，这样被扔出来都算是好的，严重的，早都被毙了八回了……”
　　“……她也害怕么。”
　　男人瞥她一眼：“呵，怕不怕的……但到她这个位置，谨慎点儿总没什么错的。”
　　余烬记住这个了。
　　她不像别的孩子那样，把训话当成耳旁风，她和每个人刻意保持着距离，像是那个人小小的影子。
　　但也有一个例外。
　　她曾很多次的被那人丢开，也真的被那人拿枪指着过头，但却从没有像那个男人说的一样。
　　那人也被她渐渐搓磨掉了原本性子，果然，底线就是用来打破的。
　　但余烬已经忘了这事很久很久了。
　　最危险致命的是亲密关系。
　　抱住方珩的时候，她是没半点设防的，也不会设防。
　　这是很低级的错误，放在以往，她不会犯这个错误。
　　可现在……
　　那个人是方珩啊！
　　*
　　“方珩！”
　　余烬醒来的时候躺在床上，周围一片漆黑。
　　她感到头有点儿疼，身上乏力，嘴里也干渴的厉害，她下意识的伸手乱抓着。
　　然后，她摸到一只手。
　　小孩儿叫的总算是她的名字了。
　　方珩有些没好气儿的瞪她，另一只手按住她身子。
　　“乖，躺好。”
　　“！”
　　熟悉的声音让余烬安静下来，她紧紧的抓住她的手。
　　“方珩……”
　　“嗯，醒了？”
　　“我是在做梦么……”
　　手指被人捏了两下，酥酥麻麻的：
　　“你说呢。”
　　“好像不怎么疼……”余烬依旧懵懵懂懂。
　　“……那是我没用力气。”方珩被她牵着，倒了杯水给她：“喝一点儿。”
　　余烬啜了几口：“我这是在哪……”
　　“在你自己房间。”
　　“你……把灯打开好不好，我看不到你……”
　　“傻子。”方珩叹口气：“我给你带了眼罩。”
　　余烬“啊”了一声，伸手就要去摘眼罩，却被人按住手腕儿：
　　“别……”
　　余烬想问为什么，可还没出声，却听到方珩在她耳边：
　　“乖。”
　　这软软的一声唤起记忆，余烬下意识缩了一下脖子，却突然想起来了：
　　之前，她是在沙发上等方珩回家的，然后……她们在门口……
　　再然后……
　　手臂上某处被绷带扎紧，传来细微的痛。
　　“方珩。”
　　余烬不动了，声音也沉下来。
　　方珩在心里叹口气，她的小孩儿终于想起来了么。
　　她“嗯”一声，心想这件事解释起来，大概也需要一番口舌。
　　而余烬却一针见血，她都没提她用药麻醉她的事：
　　“你去找她了。”
　　“……”方珩又“嗯”了一声。
　　“你给了她什么！”余烬语气激动起来，她几乎要从床上弹起：“方珩，你答应她什么了！”
　　“……”
　　方珩没想到余烬竟然直接问她这个。
　　看来，瞒过小孩儿的难度要比瞒过徐安秋高上太多太多。
　　“为什么这么问。”
　　“方珩！”余烬又点儿急，为她这平淡的语气，和哄孩子一般的态度。
　　“我没给她什么，也没答应她……”
　　“不可能的！”余烬声音颤抖，身子也在跟着颤抖，就连手臂都跟着疼了起来：“不可能！不可能的！她疯了！她不可能让你做这件事！她不可能允许我拿掉那个！”
　　“可这东西对你身体有害。”顿了顿：“也许白小姐信任你……”
　　“不会的……她不信任何人……”余烬低低的说，然后苦笑：
　　“方珩，你到底答应她什么了……”


第153章 别看
　　“方珩, 你到底答应她什么了……”
　　“……”
　　方珩沉默了一会，突然站起身。余烬猛的收力，死死攥住她手腕。
　　她以为自己语气不好，方珩要走了。
　　可方珩却掀开被子一角, 轻轻推推她身子：“你, 进去里面一点儿。”
　　“！”
　　余烬愣住, 一时间什么都忘了。
　　方珩看小孩儿微微张着嘴, 不动也不说话的模样, 笑：
　　“怎么，还不愿意啊……”
　　余烬一时间手忙脚乱。
　　她滚着身子往里面去，却又不愿意放开方珩的手, 一边拼命的摇头，又因为看不见, 所以偏了方向, 显得十足滑稽。
　　方珩被她样子弄的也不禁轻轻弯了弯唇。
　　她盘膝，跪坐在了床上, 伸手轻轻揽住了小孩儿的腰，又展平她紧绷着的手臂。
　　可展平的手臂, 小孩儿的身子又蹦起来，呼吸也收敛。
　　想到之前小孩儿的放肆, 和这时候的紧张兮兮, 方珩调侃：
　　“这会儿倒是乖……”
　　这不说还好, 一说余烬倒是委屈起来, 头往她怀里拱：
　　“你要是……你要是那么不喜欢……我忍忍不做就是了……你也……你也不用扎我……我……我那时候还以为，你这么不喜欢, 讨厌到要把我扎晕过去……”顿了顿，余烬又补充一句：“电视里容嬷嬷才乱扎人的……”
　　方珩没忍住笑, 手在她身上拍了拍：“我是怕你不愿意……我如果好好和你说，你会去么？”
　　“……”
　　这话问到点子上了。余烬沉默了一会，才闷闷的说：“不会。”
　　方珩轻轻叹口气，却停小孩儿说：
　　“我会让你把东西还给她，方珩……你……你不要和她做交易。”
　　“为什么？”
　　“你……”余烬犹豫了一下：“我不是说你不行啊……可你会被她坑的……”
　　“……”
　　还不是说她不行……
　　如果换一个人，方珩大概会笑笑，但如果是这个人。
　　她认。
　　面对白苏，哪怕她清楚那里有坑存在，却依旧会掉进去。
　　还是太自大了。
　　有些东西，是没办法还回去的。
　　“你是不是答应了她什么……”余烬看方珩不说话，声音低落下来：“你告诉我吧，方珩。你……你不用为了我这样……”
　　可我也没办法看你这样。
　　“总也不能一直这样下去……”
　　“可我这样已经好多年了！”余烬张开手臂去搂她腰：“我已经习惯了，方珩，我……我也也不会立刻就死掉，我也没想要活很久的……”
　　“……”方珩纤长的手指顺着睡衣边缘探进去，在她臀部重重的捏了一下。
　　“啊呀！”
　　二人离的很近，余烬躲不开了，只好乖乖受下：
　　“阿姨又想揪尾巴啊……”
　　方珩翻了个白眼，她这一次的确是下手有些重了，放开之后方珩又轻轻给她揉，手上温柔，语气却凶：
　　“以后不许这样想……”
　　余烬扭动着身子，想说什么，却听方珩幽幽叹口气：
　　“哎，嫁错人了……”
　　“！”
　　余烬搂她搂的更紧，抬头去亲吻她下巴：“没有没有没有！”
　　她语速太急太快，就像是在方珩脖颈处“喵”叫了三声。
　　“方珩，我只想和你活的一样久。”
　　方珩胸口一顿，好半天没接上话，良久良久她才说：
　　“烬烬，我比你大很多，是注定要比你先一步老去的。”
　　小孩儿“嗯”一声：“到时候我会照顾你的。”
　　她说的那么轻松，轻描淡写的，不像是个郑重的誓言，甚至都不像是个承诺。可她是这么想的，也就这么自然而然的说了，不会意识到她要为这句话背负上什么。
　　她甚至为此而欢喜雀跃着。
　　方珩突然意识到白苏就连余烬的反应都算好了。
　　她本来觉得，就算自己不在了，小孩儿顶多也只会难过上一阵子，可这一刻，她觉得余烬是真的会像那个人计划的那样，发疯的。
　　解药只有时间。
　　“烬烬……”
　　方珩想说点儿什么，可叫了小孩儿几声，余烬却都没有回应她。
　　方珩低下头，发现小孩儿竟然就这么抱着她，睡着了。
　　手臂箍住她腰，还攥住她衣服一角，腿也压过来，像是要把她当成辈子团进怀里去。
　　方珩轻轻挣了一下，完全挣脱不得。她没再动，生怕吵醒小孩儿。
　　徐安秋说了，余烬长时间的用药，身体已经习惯了这种代谢状态。如果突然一停，是会有一些类似于“戒断”反应的事情的。她建议小孩儿最好避光，卧床休息，观察一周。
　　之前那些精神头，大概也是余烬在强撑着。
　　这不才说了几句，她又累的睡着了。
　　呼吸沉沉。
　　方珩在这呼吸里，也感到有点累了。
　　她自小孩儿被推进手术室之后，精神就没有一刻松懈过。
　　从咖啡店离开，她先是回了趟家，和二老吃了饭。又把邮件仔仔细细的回过一轮，保证如果她不在以后，公司还有时间交接周转，不至于给手下的人弄出添太多麻烦。至于小孩儿，她已经托人帮她办好手续，准备立刻送她出国，去一个那个女人的手，暂时还伸不到的地方去。
　　方珩也有点想笑，她在打遗嘱的时候，竟然前所未有的平静，就像是在审阅报表。
　　她做完了这所有的一切，都按部就班且井井有条着。这绝不像是在交代后事。
　　而她现在只想睡一觉。
　　小孩儿睡的很不安稳。
　　她时不时会呓语几句什么，身子也常常痉挛颤抖。方珩在梦里也不得不下意识的去搂紧她，再搂紧些。
　　再之后，方珩自己也昏昏沉沉的睡去，似乎身体里的不明成分也在慢慢发挥着效用，她感到很疲惫，她甚至有点儿呼吸困难，就像是有人掐住了她的喉咙……
　　不是说……三天的么……
　　方珩浑浑噩噩的想。
　　然而，中途模模糊糊醒过来的时候，方珩才发现不知什么时候，小孩儿的大半个身子，几乎都趴压在她身上。
　　方珩尝试着想换个姿势，可只是轻微的移动，小孩儿身子就是一绷，她一边抱着她，一边大声着她名字：
　　“方珩！”
　　这一声吓得方珩一个机灵，彻底清醒过来。
　　余烬在她身上摸索着什么，她只能轻轻拍着她后背，柔声的哄。
　　“我在呢……”
　　听到她声音，小孩儿慢慢安静下来，半晌“哦”了一声，手却不乖的往她衣服里钻。
　　“烬烬……”方珩想要按她手臂，却被小孩儿捉住。
　　“方珩……”
　　她叫她的声音有点怪，呼吸粘稠着微微发烫。
　　“余烬，你醒着么？别闹……乖……嗯……”
　　方珩用另一只手去探她额头，却也被捉住。余烬顺着下巴，吻上她脸颊，然后是耳骨。
　　“……烬烬。”
　　方珩挣了一下手臂，却没挣开，小孩儿的骨节分明的手指扣住她手腕，也扣住她脉搏。
　　徐安秋不是说小孩儿停药之后会很虚弱的么！
　　“阿姨……你还有针么……”小孩儿在她耳边，呢喃着问，那声音一半清醒，一半却带着醉意。
　　方珩：“……”
　　没有了。
　　看她不说话，余烬舌头绕着她耳骨打了个旋：“阿姨不要用那个……好疼的……”
　　方珩：“…………”
　　她明明知道余烬是故意的！但还是心软了。
　　“你……下来。”
　　心软了，说话就再难硬气起来，这命令听起来就像是央求。
　　“不嘛～”余烬笑嘻嘻，偏头亲吻她耳朵。
　　“你……”
　　方珩趁余烬放松，挣脱出一只手想去推她额头，可手指却被咬住。
　　舌间穿插过指缝，包裹着纤长指骨。
　　温热而柔软……方珩感到脑子里“嗡”的一声，头皮一瞬间爬过无数细碎的电流。
　　她再不敢动了。
　　小孩儿捉住她手，与另一只并到一处。
　　“阿姨现在我们可不在门口嗷……”膝盖弓起，温柔却不可抗拒：
　　“阿姨～”
　　方珩：“……”
　　小孩儿这时候还叫她这个……
　　方珩咬牙：“烬烬别闹……”
　　腰侧一凉。
　　“你知道我没闹的……”
　　“……”
　　之前那一次，是她以一只针剂强行叫停，余烬睡过去倒没觉得如何，可她却生生扛下了所有浪潮翻覆。她足足在门口冷静了五分钟，才得以让海面重新恢复宁静。
　　那几乎是种折磨，温柔又残酷。
　　站起来的时候，小腿还残余过力后的轻轻颤抖。
　　但她能停下一次，就能遏止第二次。
　　“阿姨～我的礼物呢～”
　　方珩愣了愣，想到那枚戒指……
　　那枚此时此刻，还静静躺在她办公室的抽屉里的戒指。
　　小孩儿的礼物。
　　小孩儿——最后的——礼物。
　　她抿唇，身上突然松了力气。
　　余烬感到身下人突然没了动静，原本和她抗衡的力气突然散了，她曲起的膝再没遇到一分阻力，手上也是。
　　她愣了愣，下意识的去抓脸眼罩，却被对方呵止：
　　“别……不许……”
　　余烬愣了愣，手臂虚虚举着，停在眼睛前面。
　　“你……”方珩咬咬牙，用很轻很轻的声音：“你……别看……不许看……”
　　说完，她觉得自己的脸，也一并烧了起来。
　　“！”


第154章 玩笑
　　“怎么这样……”
　　医生看着这位年轻的小姐愣愣的拿着化验单, 指尖微微颤抖。他叹口气，摇摇头，其实这种情况他倒是见多了的。
　　“之前误诊了是吧……”
　　医生推了推老花眼镜，“嗨”一声：“这个啊, 在医院里太正常了……所以说啊, 年轻人, 不能轻易失去信心的不是嘛……我以前听说过一个病人, 胃炎, 结果被误诊成胃癌，结果出来不到一个月啊，那小姑娘头发都白了, 整个人瘦脱了一圈……还有一个，hiv阳性, 拿到报告回去就和老公打起来了, 结果也是误诊……”
　　然而，女人听了之后, 却没什么反应。
　　老大夫以为小姑娘是乍惊乍喜，一时间缓不过来, 还想说什么，可对方却把报告再一次递过来：
　　“刘医生, 麻烦您再看一下, 真的, 什么问题都没有？”
　　那病例上的白纸黑字, 他已经仔细研判过多时，眼前这人分明健康的很。
　　他呵呵笑了两声：“放心吧, 你的身体很好。”
　　“……”
　　方珩的手垂下来，视线飘了好一会儿, 才努力汇聚，表情僵硬的挤出个笑来：
　　“真是，麻烦您了。”
　　等到女人离开之后，医生还有点摸不着头脑，怎么？健健康康的难道不好么？怎么看这位小姐似乎也并没有很开怀呢……
　　*
　　开怀？
　　呵呵。
　　平安康健是很好没错，但前提是在你没有像个傻子一样被人耍着玩一路。
　　方珩咬着牙，胸腔气息顿着，她大步下楼去，病例纸页被攥的狠了，褶皱的不像样子。
　　“嘴里还有一句真话么！”
　　步子急了，微微牵扯出某处细小的疼，方珩很小幅度的砸了下墙。
　　这真的很不“方珩”。
　　痛感顺着手臂攀上来，记忆也漫上来，她不自然的抿了下唇。
　　下了楼，直奔咖啡馆去。
　　一路上，方珩也冷静了下来。
　　哪怕女人真的只是在寻开心，可给余烬的东西却是真真切切的。
　　但是……如果那什么所谓的“毒”并不存在呢？徐安秋不是说，那玩意儿就是一小节硅胶管，取出来的时候就已经检测不到什么了么……
　　这么想，那问题就没有个头了……
　　可等方珩来到咖啡厅的时候，玻璃门挂着的那醒目的“转让”，却刺的她眼睛发疼。
　　她拉下反光镜，对着镜子用力的笑了下，尽量用平和的声线咬牙切齿：
　　“……白苏！”
　　可视线下移，颈口隐约现出的红痕却仿佛在昭示着什么。
　　方珩感到一种空前的荒谬。
　　荒唐又真实。
　　年轻人果然是年轻人，而她破天荒什么都应她了。
　　就像是末日来临前一场放肆的狂欢。
　　结果呢？
　　她根本直不起腰来，而小孩儿更是直接累到在她怀里睡着。
　　做了多久呢？
　　方珩不想讨论这个问题。
　　时间并不是午夜，即便拉着窗帘关着门，可午后昏黄的光线也颇有种“白日宣.淫”的意味。方珩对着镜子打散头发，任它们披散下来，稍稍遮掩住颈部红痕。
　　如果不是余烬始终带着眼罩，她大概要有好一段时间没办法直面小孩儿了。
　　现在方珩最大的疑惑是，小孩儿到底是从哪里知道这些“歪门邪道”的。
　　小光的书是不是不止有一本。
　　还是……
　　方珩轻轻蹙起眉。
　　想着，她就这么在车里坐了好一会儿。而旁边的咖啡店里，有人在搬置桌椅，还有人把成捆的餐具收到箱子里去，忙忙碌碌，停停走走，竟有种透过时间，窥探市井生活的罅隙。方珩坐在车里，也不靠近，就这么安静看着，竟慢慢感到安宁。
　　一个反戴帽子的年轻人，踩上高脚梯，去拆卸挂在高处的油画。
　　——我很喜欢这里。
　　“……”
　　握在方向盘上的手指收紧。
　　下一刻，她拉开车门，大步走了出去，径直来到店里，对全场投来的异样目光视若无睹。
　　“不好意思小姐……这里已经……”
　　“转让是么？”方珩礼貌笑笑，偏头示意一下玻璃门上标示：“我买。”
　　男人的眼睛圆了圆，不确定女人是认真还是开玩笑：“您……您是说……”
　　“对，我买了。”方珩视线扫了一圈，所有人都不由得停下手中的活计，神色各异的打量着这个不知哪里冒出来的年轻女人：
　　“店里所有陈设都给我留下来，咖啡店继续开。”方珩从衣服口袋里掏出一张名片，递过去：“之后会有人来和您详谈，价钱好说。”
　　男人似乎还有些难以置信：“您愿意打包那真是再好不过了……”
　　女人却转了一圈来到前台，指着冷柜里的小蛋糕：
　　“打包两块这个。”
　　*
　　方珩回到家里的时候，余烬还在睡，呼吸沉缓，蜷缩在被子里，像是穴居的小动物。
　　大概是真的累的狠了。
　　可即便如此，早些时候，方珩把人从身上扒拉下来，还是费了很大力气。
　　小孩儿就像是一条抱紧游鱼的章鱼。
　　她低垂着头，盯住余烬的侧脸，有点儿气也又有点好笑，就这么静默的站在小孩儿的床边，像是一刻扎根于此并将永远守望的树。没有旁人在此，所以无人看到女人眼底的温柔。
　　她有时候会气她放肆的一切，却又总能宽恕所有。
　　她还记得她还说过不希望在婚前发生这个，也说过不想在卧室之外做这个。
　　余烬似有所感，身子轻轻动了动，在方珩根本来不及反应的时候，突然伸出手去。
　　“！”
　　“方珩……”
　　纤细的触角勾住她腿弯，小孩儿嘴角压不住，原来早就醒了。
　　这被“捉”到的一瞬带起羞赧，方珩小退半步，很快的抿了下唇：
　　“你装睡。”
　　“我还以为阿姨要做什么呢，一直盯着我看……”小孩儿笑嘻嘻的去拉她手指。
　　方珩：“……”
　　“我买了蛋糕，听小光说你那天晚上不太舒服没吃多少？”她转开话题，沉下语气：“穿好衣服，起来了。”
　　“……”余烬“呵呵”了两声：“小光是这么说的？”
　　那是谁一见到蛋糕，一个“黑虎掏心”，抓了满手的奶油要抹她脸上，结果毁了一整个蛋糕的。
　　方珩听着余烬叫“小光”的口吻，笑：“你怎么也像个长辈似的。”
　　“我就是。”幼狼高昂起头，立起耳朵：“方珩，我是她姐夫。”
　　“还是先不要摘眼罩。”方珩走了两步，又转回头：“烬烬，要……我帮你穿么？”
　　“不用不用不用！”
　　触角猛的缩回去。
　　小孩儿惊恐的拉着被子抱在胸前，长手长脚此时此刻蜷成一团：“我可以自己……”
　　“行。”
　　方珩说着，却没忍住笑了下：“别穿反了。”
　　“你快出去……我可以自己……”余烬抿唇：“穿不反的，你买的内裤有尾巴……我知道尾巴在外面……”
　　方珩笑着走出去，帮她带上房门。
　　出了门，感到脸颊一阵酸麻，方珩抬手轻轻揉了揉，才突然一阵恍然，她笑的真的好多。
　　余烬很快出来，哪怕蒙着眼睛，她依旧走的飞快，没有半点盲人的自觉，只听餐桌这边的窸窣动静就摸了过来。
　　“烬烬，慢点儿……”方珩伸手去扶她，却被对方揽到了怀里。
　　小孩儿抱着她，在她身上吸吸鼻子：“阿姨去哪了啊～”
　　“你是狗鼻子么。”
　　方珩挣了一下没挣开，只好任她抱着。手却不停，继续拆蛋糕盒子：“这家蛋糕还挺好吃的。”
　　她当然不会说体检报告的事。
　　余烬“哦”一声，哼哼：“原来丢下我，跑去和小白脸吃蛋糕了。”
　　方珩没好气，挖了一大勺，填进小孩儿的嘴里：“能堵上么？”
　　“啊唔…………”
　　余烬起先还挤出一个音来，嚼着嚼着却彻底没音了。
　　“？”方珩笑：“这么管用啊。”
　　小孩儿的神色却凝重：“方珩，这是……你买的？”
　　“嗯。”
　　“在蛋糕店？”
　　“……咖啡厅。”方珩不明所以。
　　“……”余烬默了默：“原来是买的……”
　　“怎么了？”
　　“我吃过这个……”
　　“是畅销款。”
　　余烬却摇头：“不是，不是这种，是这家蛋糕，以前……”
　　一个以前足以说明太多，方珩也正色。
　　“她以前给我’做’过这个……小时候……”余烬说着，咬咬牙：“哼，骗我好久，我就知道！我就知道！她怎么可能会做蛋糕呢！原来是在店里买的，还和我说是她做的……”
　　方珩听了这话身子却僵了一瞬。
　　这……未必是假的。
　　胸口的血被一种异样的情感攥住，她想起女人那张精致的脸，那似笑非笑的神情，突然生出了一个无比荒唐的念头：
　　但的确是那个人能做的出的事情。
　　如果，她最初动也未动的那块蛋糕，是女人做的的话……
　　方珩几乎能想象，那对藐视一切的、飞扬的双眼微微眯起，声音是和煦里混着冰刺的威胁：
　　“老子做的，不准浪费，舔也给我舔干净。”
　　方珩吐出口气来，捧住小孩儿的头：
　　“烬烬，无论之前如何，这一次，你该感激白小姐。”
　　余烬眸子闪了闪，口袋里的打火机被握紧。
　　她冲着她笑：
　　“好。”
　　*
　　卫生间，马桶的冲水池里躺着少量残留的灰烬，那是有什么燃烧过后留下的痕迹。
　　照片。
　　画面里的人，视线投过来，像是盯着镜头，又像是未聚焦空茫的投远，表情沉静。
　　无论从构图、配色，还是虚化的背景来看，这都是张很不错的抓拍。
　　而在人像之上，却有个无比硕大鲜红的叉。
　　不是油性笔，而是……
　　口红。
　　是她的颜色。
　　再没人能张扬狂妄如她。
　　火舌一闪而逝，吞没所有，化作点点灰白余烬扬散。


第155章 恢复
　　之后的恢复期漫长又短暂, 每天疲惫与乏力以及情绪起伏堆砌出了无数个自然时，却又在拉长的时间线里化成冲出水面的细碎浪花，变得一闪而逝且不值一提。
　　余烬在方珩的监督下，按照徐安秋的要求完成的后续所有的复健工作, 肌肉力量慢慢恢复, 精神也好了起来, 她还是细瘦, 但摸起来终于不再硌人, 终于开始有点儿软肉了。
　　然后是校春季运动会，方珩担心她身体，没让余烬参加。一众等着看小孩儿惊艳表现的体育老师大失所望。新班级的同学们也有荣誉错失的遗憾, 倒是楚光鼓着嘴敲着桌子一口一个“您行您上啊”、“为国争光这种事还是留给专业人士吧”、“烬烬每天晚上都很累的，跑完了五千米还怎么……”
　　余烬：“……”
　　她冲着一把将楚光的嘴巴捂住, 阻止她继续说下去的班长, 投去一个感念的笑来。
　　这个嘴上没个把门的，越说越不对劲了……
　　感受到周围投来的疑惑视线, 余烬无奈：
　　“我有点跟不上进度，每天都要学习到很晚……”
　　“余烬同学好拼”的或感叹或是调侃此起彼伏着。
　　之所以会有调侃, 是因为她的成绩依旧是半死不活的状态。
　　也不很差，中等上游, 但一点也不突出。
　　这还要得益于于菁在余烬复健的时候没少去看她, 给她讲题。
　　方珩知道于菁对自己是个什么态度。她每次会借口离开, 不让她觉得太紧张。回来的时候又总会带许多吃的, 于菁经常摸着日渐隆起的小肚子，向余烬感慨：
　　“哎余烬, 阿姨都把我喂胖了……”
　　“关方珩什么事你本来就……”
　　“余烬！你想死是吧！”小同桌咬牙切齿，挥着拳头。
　　余烬就笑, 反正于菁现在看她不知道为什么又病怏怏的这可怜样，不会真动手就是了。
　　“余烬，我到现在都不信……”于菁又强调一遍：“真的，我现在都不能相信，你竟然真追到阿姨了……”
　　“……”余烬没好气儿翻个白眼。
　　“你生日那天，她没来，我就以为你要凉凉了。”
　　余烬皱起眉：“你能不能说点儿人话。”
　　于菁就笑。
　　一切都变了，余烬转了班，她也有了新同桌。可这人还是老样子，一提方珩的事儿，准炸毛了。
　　其实，于菁有件事儿一直想和方珩说来着。
　　终于有一天下雨，她找到机会，方珩留余烬在房里，自己送她下楼帮她打车。
　　“方阿姨……那个……”
　　“嗯。”方珩摸了摸她的头。
　　于菁不像余烬那么高，她要抬手才能胡噜到小孩儿后脑的软发。
　　“之前那事儿，谢谢你……”
　　方珩知道她指的什么，只淡淡笑笑：
　　“不用，我也没做什么的。”
　　真的没做什么么？校园暴力是很难根除的。
　　于菁想起有一次，她正对面遇到那几个曾经领头欺负过她的人，她以往都是避着走的，但这一次却躲不开了，她几乎以为自己要完蛋了。
　　其中一人看到她，挑起个不怀好意的笑，似乎想走上前来做些什么，可才刚一迈步，却被另一人拦住了。
　　“哎，那女的……”
　　抬步的人愣了愣，身子顿住。她突然想到后街里，那个声音柔和，带着客气笑容的女人，就那么微笑着，揪住她的校服领子，把她拉到了小巷子的深处：
　　“别的大人可能不会介入你们小孩子之间的矛盾。但我不同，以后别再欺负同学了，你听好了，这件事我不会找你的家长，让她们出面解决。我就找来你，我会用’你们的’方式来解决问题，谁做的事谁就要付这个代价，你记住了。”
　　视线里是一张好看的脸，笑容温和，余光里是几个冷眼看着这里的男人，仿佛一点异动就要扭住她们的棒子，把她们的脸按到地上去，就像她们曾经对别人做的那样。
　　几人相视几眼，有冷冷的看一眼于菁，“嘁”一声，掉头走了。
　　于菁愣在原地，阿姨……她怎么可能没做什么。
　　于菁没提这事儿，她只是冲着方珩摇摇头，然后郑重其事的鞠了一躬：
　　“阿姨……总之，谢谢您，您真的帮了我大忙了……真的……”
　　*
　　方珩上楼之后余烬正坐在沙发上抱着平板看题，见她回来，立刻丢了平板，跑过去，帮她解大衣扣子：“于菁走了啊？”
　　方珩“嗯”一声，无奈笑笑：“我自己来，有手有脚的……”
　　余烬解的更欢了，笑嘻嘻的：“我喜欢做这个～”
　　本来还算正常的话，被她这一笑弄的有了点别的意味。
　　方珩懂了，脸色有一瞬的发烫，她很快的抿了抿唇，反手一把盖在她腰上：“写你作业去。”
　　“不嘛～方珩，你不是总和我说，成绩不是最重要的么？”最后一句余烬模仿着方珩的语气，说的惟妙惟肖了。
　　方珩没忍住笑，笑完了没好气的白了小孩儿一眼，“总是你有道理，我说的话多了，就记住这个……”
　　余烬“哼”一声，推搡着压她在门口的大梳妆镜上：
　　“谁说的呀～你说的话，我全都记得，你还说让我享受幸福生活……”
　　余烬身上一直没什么劲儿，方珩也就一直纵着她，余烬做什么她大抵都顺着她。
　　“去一边儿享受去……”方珩无奈轻轻推推小孩儿的肩。
　　“可你不在，我怎么享受’性’福生活啊……”
　　方珩才反应过来小孩儿说的，脸开始发烧，余烬还在一边儿像是发现了新大陆似的：
　　“方珩，你耳朵怎么红了……”
　　方珩：“……”
　　被你气的。
　　“你现在还总出虚汗么。”
　　方珩总算把小孩儿从身上弄下来，她垂着眼睛，没有看她。
　　手术后的影响是方方面面的，余烬虽然没有再无缘无故的发热，但她身子很虚，稍一运动总是虚汗涔涔的。方珩有点担心。
　　“没事了。”余烬蹦跶两下：“我好多了。”
　　方珩对余烬的话几乎瞬间参透表象直达本质。她手上动作不停：“烬烬，安秋说你这种情况可以找中医调理调理，我们抽时间去趟二院吧。”
　　余烬突然笑起来：“你以前不是说’几段烂草根、几片枯树叶子，煮来吃，能管什么用’么？”
　　“……”
　　真是完美的演绎了：“我坑我自己”。
　　方珩是说过这个来着。那是好久之前了，当时适逢换季，她有点风寒发烧，每天去医院吊水，小孩儿建议她不要一生病就总吃抗生素输液。
　　“这个好的比较快。”
　　“可是是药三分毒的……方珩，你可以吃点中药，在家里休息几天……”顿了顿，小孩儿扯着她衣角：“我可以请假在家照顾你的……”
　　那时候，方珩看着小孩儿的样子，忍不住想笑。她捏捏她脸颊的软肉，就是这么和她说的。
　　“……”
　　这都是多久之前的事了？小孩儿的记性怎么在这方面这么好了。
　　方珩抿唇：“是我那时候说的不对。”
　　她倒是从来没在余烬面前遮掩过错处的。对的就是对的，不对就是不对，哪怕是很久之前，对着一个腰高的小孩子，她也没有过。
　　“方珩，你其实是怕苦，是不是。”小孩儿又蹭过来，面颊亲吻她头发。
　　方珩：“……”
　　“方珩，你还挑食哦。”余烬笑嘻嘻的，声音咬住她耳朵：“挑食对身体不好……”
　　方珩：“…………”
　　她在味觉方面是真的有点娇气的，她有很多绝对“无法忍受”，但是“对身体不好”这个说法她不认同，她是有不吃的品类，却不是偏食。
　　方珩一本正经：“我只挑一点，没有关系。”
　　“怎么没有关系。”余烬箍着她腰的手臂向上箍住肋骨：“你看啊，方珩，你胸比我还平……”
　　方珩：“！”
　　“烬烬今天晚上自己睡吧。”
　　余烬：“！”
　　余烬赶紧稍息立正站好，可怜巴巴的看着方珩。
　　“乖，我看你精神很好了。”方珩微笑，也不看她，自顾自向着屋里走去：“周末有安排么？”
　　“没有没有。”余烬赶紧跟上：“可以去看老中医。”
　　“行。”
　　余烬追在后面，突然想起什么：
　　“方珩，等我好了以后放学去你公司吧……”
　　方珩疑惑的“嗯”一声：“怎么了？”
　　“你就不用赶回来在家里办公了。”
　　“不麻烦。”方珩一撩头发，把长发绑起来。
　　“可你的下属们会说老板自己每天都不加班，没有起好模范带头作用的……”
　　方珩知道小孩儿其实是不想她折腾了，心里微暖，却仍然拒绝：
　　“那你怎么过去。”
　　“打车。”
　　“晚饭怎么办？”
　　“我让阿姨打包，带过去和你一起吃。”
　　“作业……”
　　“我会带过去的。”
　　方珩张了张嘴，似乎没有反驳的余地了。
　　“行。”她顿了顿：“但是今天还是自己睡。”
　　余烬刚刚有个扬唇，剩下半个笑就凝固在脸上。
　　她一瞬间蔫了。


第155章 子心
　　平静的日子总是过的很快。
　　一切都在朝前走, 向着光，影子被甩落在身后。没人会永远沉溺于旧日，就像镌刻在指环圈内的铭文说的那样：一切终会过去。
　　是的，终究是, 过去了。
　　强烈的憎恨与欢愉之间, 穿插了太多的柴米油盐, 削了峰峦, 也平了沧海。
　　小孩的脸孔舒慢慢舒展开, 唇角眉梢熨帖着温和的笑意，周身的冰棱刺和缓下去，再无人能从她言谈举止间窥见她一二往昔, 那些晦暗的岁月，终究是远了。
　　她濯净墨色, 成了江流里, 同周围浪花无二的一朵。
　　起码看起来是这样的。
　　高二、高三、一百天……
　　时间一晃而过，转眼已经大考在即。
　　楚光对此也很是感慨。
　　想不到, 曾经少管所里的“不良少年”，有天竟会在高三百日动员大会上, 作为学生进步代表国旗下讲话了。
　　还说的像模像样的……
　　余烬倒是没什么特别的感怀。
　　但她却能感觉到，自她手术以后, 虽然微小而缓慢, 但一切都在慢慢变好。
　　所以在那个男生当着全班同学的面给她跪下的时候, 她竟一瞬间有点儿恍惚。
　　那个人跪的其实也不只是她, 还有楚光，一米八的大男生哭成了泪人。
　　他揪着她校服裤的裤脚, 声音呜咽：
　　“我错了，我都知道错了, 你放过我，求求你们放过我……”
　　楚光先认出了这张脸，只不过，这个人此时的模样和记忆里顽劣又不可一世的神态大相径庭。
　　这是当初那个放学带人把她堵在班级的男生。
　　还不等她说句什么，班长邓思颖已经寒着脸走了过来，揪住男生的衣领，像是丢垃圾一样推搡出出教室门外：
　　“走，别来妨碍我们班级秩序。”
　　探寻的视线飘飘悠悠，小声的议论起起落落。
　　余烬微微拧眉。
　　放学后，她没有像往常一样迅速收东西回去，而是想找到那个人问清楚来龙去脉，却被班长拦住。
　　“你去找他？”
　　“嗯，总得知道怎么回事。”
　　“你真不知道？”邓思颖上下打量余烬，目光游移。
　　“什么？”
　　邓思颖顿了顿，幽幽的说：“程子卓在校外被几个小混混盯上了，见一次打一次。”
　　余烬疑惑更深：“所以？”
　　“真不是你整他的？”
　　说着，班长突然从旁边桌上顺了本数学练习册，像是在讨论问题，声音也跟着压低。余烬愣了愣，才发现有同学在她身边经过，似乎还往这边看了几眼。
　　“你不用瞒我，这事儿本来也是程子卓活该。”邓思颖顿了顿：“听楚光说，你以前在里面呆过几天……”
　　“……”余烬眉头松开，她从来也不是多脆弱的人，也没有多爱惜名声，可却也时常为身边朋友这些细小却柔软的举止感动。
　　“和我没关系。”
　　“行。”邓思颖倒是没再追问：“既然和你没关系，那你也不用去找他了。马上就要考试了，你少理那些麻烦人物，我和楚光也这么说的。”
　　果然是“班长”会说的话。余烬冲她抱以一笑：“谢了，我有分寸。”
　　班长“嗯”一声，转身走了。
　　不过余烬还是找到了男生，三两语把话说清楚了以后，对方却不信：
　　“没关系？那女的明明就认识你！余烬！我听到她叫你名字了！”
　　女的？
　　余烬愣了愣，拳头握紧。
　　“她多、多大？”
　　自己都没意识到，自己说话的时候竟打了个磕绊。
　　“多大？就那么大呗，比我们大不了几岁。”
　　很好……不是。
　　拳头又缓缓松开，余烬都没意识到自己轻轻吐出口气来，就想她没意识到自己刚刚一瞬的惧意。
　　“你带我去见她。”
　　“！”
　　男生眼神顿时一缩，几乎是吼出来，磁性的嗓音也染上了尖锐：“我才不要！打死我也不去！”
　　“行。”余烬没有强迫他，她扫了一眼后黑板上的倒计时，提了提嘴角：
　　“也就是……再提心吊胆个八十七天而已。”
　　拿捏人心这一点，她依旧游刃有余。
　　“你……你！”男生看着余烬，表情混合狰狞和畏缩，可偏偏站在这个女生面前，没有半点发作的勇气。
　　余烬也不理会他的，自顾自的转身离开，对方却叫住了她：
　　“你……你等等！”顿了顿，男生嗓子里咕哝出几个颤音：“她要是还、还整我怎么办……”
　　余烬不意外对方的改变，甚至已经预料到这个问题。她也没有错过这个措辞。
　　“我保证。”
　　然而这声保证，却让她见到了一个意料之外的“老朋友”。
　　浮夸的越野摩托上，一个叼着烟反戴帽子，编着一头脏辫的女人，看到她的时候也是一愣。但是很快，她露出一个十足痞气的笑容：
　　“呦呵，这是谁来了？”女人走过来，花里胡哨的胳膊勾住余烬的肩，她要比余烬矮上大半头：“好久不见啊，小哑巴，几年没见，你这是要顶天啊。”
　　“……”余烬不动声色的把肩膀上搭着的手臂挪开：“……是你。”
　　“呵，原来你还记得我啊？”女人唇边的笑意深了许多，伸手帮余烬拉了拉校服领子，又拍平褶皱：“小哑巴，诶，我忘了，不哑巴了是吧……余烬？混的不错啊，背着书包上学呢哈，人模狗样的嗯？”
　　“你叫什么？”
　　“噗——”女人身边的狐朋狗友们没憋住笑：“我们心子啊，热脸贴了人学生小妹妹的冷屁股呦～”
　　“%#！”女人表情垮了一瞬，瞪着眼睛看余烬，却在她淡淡的目光里败下阵来：“我郑子心啊，号子里，咱俩一个屋，操，老娘特么当时睡在你对面！”
　　“嗯，这个我记得。”余烬眯起眼，示意旁边发呆的男生：“你揍他的？”
　　“怎么，不行？”女人的乖张的眉顿时立了起来。
　　“为什么。”余烬问：“他惹着你了？”
　　郑子心还没说话，身后那群人却笑开了：“哎呦呦，你看看，我们心子啊，看见一怂货跟着人家学生妹妹不怀好意，给出了一年多的气，结果人家小妹妹根本就不、领、情、呐……”
　　郑子心：“……”
　　“……人家小妹妹还带人过来问为什么，哈哈哈哈哈哈！”
　　郑子心：“…………”
　　“滚犊子，闭上你狗嘴！”郑子心冲着身后吼道，又一脸凶相的转向余烬：“好学生快滚蛋，哪凉快哪呆着去，这是你该来的地方么！”
　　余烬默了默，一瞬间想明白了前因后果，她拍了拍女人肩膀：“谢了。”
　　“……”
　　郑子心一肚子的脏话，被这声谢弄的卡在了嗓子眼儿里，上不去下不来的。
　　良久，她才轻轻“嗯”了一声。
　　“不过，以后不用了。”
　　对方又“嗯”一声，显得有点儿心不在焉的：“也没揍他，就是和他玩了几个游戏。”
　　“游戏？”程子卓突然咆哮起来：“你！你让他……你让那个男的……亲我！你……你还说游戏……”
　　余烬：“……”
　　她看了眼他指着的那个高壮的胖子，心里叹口气。
　　这种恶趣味，也倒是符合郑子心性子的，这么多年了，她倒是一点儿没变。
　　女人听了男生控诉，又恢复了痞气的笑：“你们几个不也在班里，欺负个女孩儿，非要亲人家的么，我还以为，你就喜欢被大老爷们强吻呢。”
　　“你……你……”
　　看着男生几乎崩溃，余烬推了推女人：“行了，差不多得了，他估计也长记性了。”
　　女人耸耸肩，对此无可无不可的。她转了话题：
　　“倒是你，怎么个情况？当年一声不吭就滚蛋了，嗯？你都不知道，当年你走了以后，我们舍姐几个吃香的喝辣的……你信不信的，别舍在没为难过我们，你没赶上好时候……”
　　余烬想起他走之前留下的威胁。看着郑子心神采飞扬的模样，看来自己当初说的那两句话，还是起了不小的效用的。
　　但她也只是笑笑。
　　郑子心自己乐了一会儿，也慢慢平静下来。看看余烬，又感慨：
　　“你也过的不错啊……没流浪街头，行，挺好。”
　　“嗯。”余烬没谦虚这个，她想起方珩，笑笑：“我很好。”
　　郑子心鼻孔里“哼”一声，神色间有几分骄傲道：“哎，有手机吧？要是以后学校里有什么麻烦事，尽管告诉姐姐我，保准帮你摆平。”顿了顿，“别说就你们学校着一片儿，就是这半个宴北西城，姐姐我也能说上话。”
　　余烬“嗯”一声，和她交换了手机号。
　　临别的时候，郑子心跟着走几步，突然压低了声音：
　　“哎，余烬。”
　　“嗯，还有事儿？”
　　“最开始你来的时候，我做的那事儿……不太地道……”
　　余烬愣了愣，突然想起郑子心说的是什么事儿了。不过她没什么太深刻的印象，毕竟以前在那地方的时候，像这种事，见到、经历也不只是一次两次了。余烬已经免疫了。
　　“……但是吧，你那时候也给我揍挺惨的，所以这事儿哈，咱就抵了，扯平了哈。”顿了顿：“其实吧，男的也就那么回事，余烬啊，你倒不如考虑一下我……”
　　话没说完，手腕却被扣住，郑子心一怔，这姿势她可太熟悉了，再一扭的话……
　　但余烬没使劲儿。
　　她板起脸来：“我有女朋友的。”
　　“！？”
　　“你不要再说这个了。”顿了顿：“这种话，不许说。别人每次说这个，方珩虽然从来都不说什么，但她其实不很开心。所以，这种话，以后不许再说了。”
　　最后一句，竟带上了威胁的意味。
　　“……”
　　这他妈的……这他妈的！
　　郑子心刚想说方珩是哪根葱，话到嘴边，她却突然愣了。
　　方珩……方珩……
　　这名字他妈的怎么这么耳熟……
　　想到什么就说了：“方珩？这谁？我怎么这么耳熟？”
　　“你是认识的。”余烬松开她，缓缓吐出几个字：“方珩，方警官。”
　　郑子心：“！！！”
　　“我&……余烬，你……您牛逼！”


第157章 出去
　　“靠……牛逼……你太牛逼了你……”
　　郑子心重复了好几遍, 都没能把那种情绪展现的淋漓尽致。她鼓着眼睛看了余烬好一会儿，但对方只是浅淡的笑笑。
　　那是种从骨子里露出的柔软来。
　　她不得不承认，这个人的变化真的很大，那不只是换了层“学生”的皮而已。
　　良久, 女人终究是“嗨”一声, 她耸耸肩, 一头的小辫子晃来晃去的：
　　“那行。不过你有事儿的话, 还是随时招呼, 我不是跟你客气客气，也没别的意思，你也不用多想, 怎么说也算是’老熟人’了……”
　　余烬“嗯”一声，冲着她摆摆手, 然后转身走了。
　　郑子心看着对方背影消失在街角, 又突然觉得，这人一直都是从前的那个臭小鬼, 看着软包子一个，实际上骨头硬的很。她自嘲似的笑笑, 觉得这人大概永远都不会真的有事，来找她寻求帮助的。
　　如果真的有事, 哪怕是天塌下来, 她也会撑下去。
　　一直撑。
　　撑到脊柱崩碎, 撑到每一块骨头都成齑粉。
　　也会撑住。
　　撑到死。
　　令她完全没想到的是, 根本没过太久，余烬真的来找她了。
　　还向她提出那样的请求。
　　*
　　因为这个小插曲, 余烬回到家的时候比平常都要晚一些。
　　“烬烬今天回来有些晚了啊？”做饭阿姨正从脖子上摘下围裙，笑呵呵的看她, 目光里是上了年纪的人特有的慈爱：
　　“我今天去了趟城郊的海鲜市场，方小姐虽然说，食材去超市买就好，不让我去那么远，可超市里的那些菜，总是不如市场上新鲜的，还贵……市场里的就不一样，那里鱼啊虾啊，都是鲜活的，鱼就要吃这个鲜劲儿啊……烬烬不是爱吃鱼么，我就买了两条，想炖鱼汤，煨了一下午的，你趁热尝尝看好不好喝……烬烬最近是不是要考试了，要多喝点儿汤补补脑子才行……”
　　人上了年纪就爱絮叨。
　　阿姨的话比以前多不少，车轱辘话滚来滚去，是直白到近乎露骨的关切。
　　大概是因为小时候没怎么拥有过这些，余烬比一般人更要珍惜这个。
　　“好。”
　　她应了声，踢了鞋子直奔厨房，盛了一碗，没有半点含糊的，就在做饭阿姨的注视下，一口气喝了大半。
　　“真的很好喝，鱼汤很鲜。”小孩儿抬起头，唇角有晶亮亮的油星，一边冲着阿姨竖起拇指。
　　笑意漫上来，阿姨的眼睛弯弯的眯起，眼角眉梢的纹路深了许多：
　　“好喝就行……烬烬喜欢喝就好……”顿了顿：“今天烬烬要去找方小姐么？”
　　余烬含糊的“嗯”了声。
　　“啊……厨房里有保温桶，我盛些鱼汤也给方小姐带点儿去吧，喝的时候还是热乎乎的……方小姐每天上班也好累的，看着都瘦了……”
　　其实方珩有和她说过的，不让小孩儿过去了。
　　自方珩答应了余烬起始，从最初的一周只去一两天慢慢增多，变成只有一两天不去，再到后来每天都去……小孩儿名义上是和她一起吃，实则却是帮她带饭，带家里的饭。
　　阿姨做饭手艺一绝。有几次只是味道稍稍泄出去些，就让大半公司员工魂牵梦萦，纷纷打探余烬买的哪一家的饭菜。
　　方珩不愿余烬折腾，之前拒绝了几次，但最后拧不过小孩儿，无奈只好随她。
　　少年人，总是一头热的，热血沸腾起来，就仿佛就能够去移山填海了。
　　方珩本以为余烬就是小孩子心性，等新鲜劲儿过了也就罢了，着并不轻松的差事也就不了了之，可这孩子一跑就是一年多，风雨无阻的……
　　她是真的，发自内心的，为这样做而感到快乐……
　　她不像她见过的任何一个少年人。
　　可现在不同，余烬已经没剩多少日子就要高考了。
　　方珩少有的强硬，不准小孩儿再来。
　　“……方小姐也应该补补身子的……”
　　阿姨话音还未落，就见到小孩儿的眼睛亮了起来，她笑着摇摇头，找出了最大个的保温壶，开始盛汤：“烬烬这几天都没去找方小姐呢……”
　　余烬也是这么想的，她此时正差一个借口。于是，她挽袖子和阿姨一起动手，帮忙打包好了饭菜，拎起来就往外面跑。
　　“哎……哎哎……烬烬……你慢着点儿……”
　　“您也是，回去路上慢着点儿！”
　　只余下小孩的声音，人已经不见了。
　　余烬这件事没能答应阿姨。
　　她根本慢不下来，“去找那个人”这件事，根本不是一件能够慢慢做的事情。她仅仅是这么想着，她就快要飞起来了。
　　这一刻的心情。
　　是生活中的无数无数个，像这样的瞬间的心情，抚平灵魂的沉伤与旧痛。
　　于是，当余烬看到那个人的时候，额角血管又开始突突的跳，胸口的某一部分，又开始撕裂般的疼，告诉她伤口一直在，并且永远都在。
　　她感到胃部一阵翻涌，冷凝的血渐渐沸腾。
　　那个男人……那张脸……
　　一路上，似乎有不少人和她打着招呼，公司上下都知道，boss家里这个名字稀奇古怪的小孩儿，但余烬浑浑噩噩的全没理会。她都不知道自己究竟是怎么走回方珩办公室的。
　　方珩回来的时候神情显得有点疲惫。
　　她撑着桌子喝了口水，理了理有些凌乱的发和褶皱的衬衣，手指抵住太阳穴。
　　下一秒，她看到了休息沙发上坐着的小孩儿。
　　方珩愣了愣。
　　“烬烬？”
　　一瞬的恍惚之后，方珩微微皱起眉：“你怎么来了，我不是说了，以后不要再来公司的么。”
　　她走过去，食指轻轻刮蹭小孩儿的脸：“烬烬，你就要考试了……”
　　余烬闻到一股男士古龙水的味道。
　　清晰、浓烈……
　　衣服上、手上、身上……
　　她感到喉头一阵窒息。
　　最后的一根稻草悠然飘落。
　　“你为什么不让我过来？”
　　余烬微微偏头，避开了对方的手指：“只是因为我要考试么。”
　　方珩察觉到小孩儿状态似乎有点儿不对。她没有答这个显而易见的问题，而是弯下身子，关切道：
　　“怎么了。”
　　距离拉近，味道更浓烈，像是刺.刀直挺进她颅骨，连带着女人散乱的发、褶皱的衣摆和松散的纽扣，一并戳进小孩儿眼窝，搅出一地斑驳狼藉。
　　“方珩，我看见尹泽辰了。”
　　方珩微怔，眉心的结拧紧，片刻又缓缓松下去，她站起身子：
　　“嗯，是么。”
　　余烬被这轻描淡写的态度激怒：“方珩，你见他干什么！”
　　“……生意上的事。”
　　“生意上的事？”
　　余烬也“腾”的站起来，想靠近方珩，却又猛然被那种领域感极强的味道，扎的全身上下遍体剧痛，她不自禁又退了半步：“宴北有这么多人，你不找别人，就一定非得找他才能做生意么！”
　　“……”方珩眉心一拧，嘴唇有一瞬的白，她停了许久才缓缓说道：“烬烬，抱歉，但这是公事。生意场上公不混私，私不碍公……”
　　“公事……公事……”余烬喃喃，又自嘲似的笑笑：“所以方珩，你今天就要和害死文文的人一起共事了，是不是？”
　　尖利的投枪掷出去，划破空气，扯出泪和鲜血。
　　“……”
　　方珩抿唇，一只手在向后，撑住身子。可她张了张嘴，再多的解释终究只归于一句：
　　“抱歉。”
　　悬索桥两边斩断，身体坠下去，灵魂也是。
　　余烬突然就笑了，只是笑着笑着，她眼睛突然泛红：
　　“方珩，尹泽辰知道我们的关系么？”
　　方珩看了小孩儿一会儿，终究是轻轻的摇摇头：“他不知道。”
　　“他从没问过你这个么？你不和他说么？还是……”她盯住方珩的眸子：
　　“……还是，其实你根本就说的就是’你单身’？”
　　低气压坠着低气压，像是冰冷的地窖或者墓穴，余烬看着方珩的表情，突然抗拒起来。
　　然而——
　　“是。”方珩终究是没能撒谎，她缓缓垂下眼帘：“你猜的没错，我是这么和他说的……”
　　真相……
　　真相。
　　伤口迸溅，鲜血落了满地，嘀嘀嗒嗒，嗒嗒嘀嘀。
　　方珩咬牙，缓缓松开的撑住身子的手，深呼吸，然后向着小孩儿走过来。她伸出手：
　　“烬烬，这件事总有一天会公开的，只是现在还……”
　　余烬却一把打偏她的手，也打断了女人的声音。
　　一瞬间，白晰的肌肤泛出狰狞血红。
　　方珩手臂轻轻颤了颤，她愣了几秒，慢慢收回手，一眼都没看伤处，声音却依旧温和：
　　“烬烬，你冷静些，听我说好么……”
　　温柔却掀开更多的痂，带起一片血肉模糊：
　　余烬突然就崩溃了。
　　她几乎是在吼了，歇斯底里的吼：
　　“方珩！我看见了！我看见尹泽辰从你会议室里出来！他、他是不是碰你了！你说啊！你是不是让他碰你了！你是不是和尹泽辰做了！”
　　方珩绝没想到小孩儿会说这个。
　　她身子不自禁的轻颤，脸色血色尽褪。
　　“余烬你……你在说什么。”
　　“说啊！是不是！方珩！你是不是让他上了！”
　　“你……你、你给我出去！”


第158章 没有
　　“你给我出去。”
　　这大概是方珩第一次凶小孩儿。
　　此前她是一次都不曾对她说过重话的, 就连教导和批评都像是温柔的网，柔软的包裹下来，小心翼翼的剔除肉里的尖刺。
　　而此时她手横指向半掩的门，刚硬的如一把矛枪, 身子却有点儿轻微的抖。
　　余烬也愣了。
　　她没见过方珩这样, 从来没有。
　　可怒火只冻结片刻, 便再度破开冰壳。
　　“！”
　　出去就出去！
　　她撞偏了茶几, 带歪了衣架, 径直在方珩身前走过，又重重的的甩上了门。
　　虽没再说什么，可身体每一个细胞都在宣泄着怒火, 搅得周遭一片狼藉。
　　随着“嘭”的一声巨响，周围的一切都跟着颤动, 焦灼的空气骤冷下去, 希声。
　　方珩在小孩儿离开之后许久还依旧保持着原本的姿势，手臂都忘记放下, 像是一尊石塑。直到助理听见声音赶来，她才缓缓动了动。
　　“方总……”
　　她想像平常那样微笑一下告诉她没什么, 但似乎有点儿做不到。
　　就在这时，会议室的门再次打开了, 徐安秋走出来, 四下里看了看, 就很快反应过来。她走过去, 拍拍助理的肩，笑一笑：
　　“嗨, 放心，你们老板没事, 你去忙吧。”
　　“……好。”助理又看了看方珩，低头走了。内里却暗暗心惊：
　　怎么可能没事……竟然有人，就那么砸了boss的门……那可是boss啊……
　　但是她一个小助理，也插不上什么话，再加上这个女人看过来的眼神似乎带着点儿催促，她只好收了好奇心，快步走了，想着一会要在公司小群里八卦一下。
　　方珩扶着桌子站了一会儿，伸手去摸水杯，灌了几口又放下，动作机械而呆滞，像是老旧的机器。他视线在房间里漫无目的了飘荡了会儿，却始终没有焦距。
　　余烬从没和她发过脾气，更从没像今天这样毫无缘由的发脾气。
　　徐安秋冲她走过来：“我怎么好像听见小玩意儿的声音了？”
　　她一直在会议室里，没听到两人对话，直到听见门声才走出来。才刚走两步，就从半掩的门里看到了一片狼籍混乱正中立着的、微微失神的方珩。
　　“嚯……好家伙……”徐安秋感叹一声，绕路进来，拍拍方珩的肩膀，又四下里看看：“小鬼来了么？刚刚她砸的门？”
　　方珩没看她，轻轻“嗯”一声。
　　“啧啧……看让你给惯的……”她耸耸肩：“小玩意儿以前可不这样儿的啊，看吧，你成天宠着溺着的，宠坏了吧？”
　　“……”
　　她嘻嘻的笑两声，把衣架扶起，又把茶几踢回原处。走动过程中看到个什么，拿起来，思量片刻又放回去，脸上露出似无耐却了然的笑：
　　“啧，看这小暴脾气呵……生理期到了，还是快高考了，学习压力大啊？”顿了顿，周遭都没看见余烬身影，徐安秋“咦”了一声：“人呢？躲哪去了？”
　　这话是问方珩了。
　　方珩良久才缓缓呼出口气来，指尖推着太阳穴：“我让她出去，她就跑了。”
　　“怪不得呢……诶，等等，你让她滚蛋的？”徐安秋猛的转过头，看着方珩：“小珩？”
　　“没有。”方珩摇摇头，纠正：“我是让她出去。”
　　那还不就是滚蛋么……徐安秋心里想，又觉得方珩就算生气，也大概是说不出“滚蛋”这种粗鄙的话来的，尤其是她还当着小孩儿……
　　不过，“方珩生这么大气”着件事本身，就很罕见的好么。
　　“哎……小玩意儿她……怎么惹着你了？”
　　“……”方珩沉默片刻，走过去抄起大衣，麻利的往身上套：“……我不知道她今天怎么突然过来了，来的时候，应该是看见尹泽辰了……”
　　“啊？看见他怎么了……哎，小珩你去哪儿？”
　　“……我看看她去哪了。”
　　“……”
　　徐安秋抱着胳膊，翻了个能力范围内最大的白眼，这动作让她眼球都有点儿疼，差点儿没能翻回来。她嗓子里“嘶”了一声：
　　“你看看，还惯，还惯呢……挺好的小孩儿，都让你整的娇里娇气的了……”
　　“……”
　　“看见尹泽辰怎么了？”徐安秋问完了自己倒是反应过来：“哦哦，我都忘了你们现在是……啊，那小玩意儿看到你的前男朋友，心里肯定倍儿不舒服吧？嗨，正常正常，这个前任现任啊自古不和，就是气场不对，相看两厌的……”
　　方珩若有所思，然后摇摇头：“……她只是不太想我们合作。”
　　徐安秋挑眉：“你不是也不想和那孙子合作么，否则也不会谈这么久。那有什么的……”
　　“你也知道现在情况的，尹家那边也在施压……”方珩松开发髻，手指梳了梳，又重新系好：“我只能尽力周旋，没法答应烬烬……”
　　“哎，小珩你总这样，啥事儿都向写报告似的，多一分少一分都不会变通，好听的话也不会说。现在先别管怎么着，先答应她，以后再说以后的呗，她知道个什么，你非得这么轴……”
　　方珩却摇头，轻轻叹气：“烬烬不是小孩子了，如果之后迫不得已，我不想她失望。”
　　“行行行，不是小孩儿，那反正不是我去哄孩子。哎，小珩，我就不明白了，你就因为这事儿。就能气的把她赶出门去？可不像你啊……”
　　方珩含糊了一句，没承认也没否认。
　　却听徐安秋话锋一转，她视线示意沙发上的什么：“但我知道她是干嘛过来的，喏，那不保温壶还在那呢么，小玩意儿过来给你送汤的，这什么好汤啊……”
　　“应该是阿姨做的……”
　　方珩下意识的回答，说完却愣了愣。
　　她记得小孩儿陷在沙发里的时候，是抱着那个壶来着的。
　　后来发脾气呢，那个壶也是被她团在怀里面的。
　　再后来……再后来……
　　方珩很快的抿了下唇。
　　闹起情绪来，齐天大圣也被打回泼猴。可在小孩儿“大闹天宫”的撞桌子砸门之前……
　　她先是把那只壶轻放在旁边沙发上的……
　　徐安秋没想那么多，她感叹一句：“……倒是挺幸运了，衣架都倒了，汤还没事呢……哎，别说，和那货谈了一下午都没怎么觉着饿，现在这一说，我倒是有点儿饿了……”
　　方珩做了个你自便的手势，出了门去。
　　她没什么太好的找人的思路，想着先沿着回家去的路上转转，又想了几个小孩儿和朋友常去的地方，她甚至想到了小孩儿之前工作过的酒吧……
　　然而，方珩很快意识到这些都是多余的。
　　余烬总共可能也没跑出一百米。
　　方珩都没出公司大门，脚步就顿住。她隔着玻璃，看到坐在大门口台阶上的，小孩儿的背影。
　　正是晚饭的点儿，公司门口来往的人不少，每个人经过时候，都会侧目向坐在那里像只看门狗狗似的余烬。
　　保安也时不时抬头向余烬的方向望一眼，似乎想要过去问问“楼上方总的小孩儿”坐在哪儿是个什么情况。
　　方珩又点好气又有点儿点好笑，原本之前为小孩儿莽撞的冒犯言语激起的情绪也渐渐平和。
　　所有的事情都有两面性。小孩儿是与以往有些不同，可她也不再是那个即便有委屈、难过、愤怒也一声不吭的、缺乏安全感的孩子了。
　　她也开始向她显露情绪了。虽然说方式方法还有待商榷……
　　方珩向着小孩儿走过去，大概是来来往往的人太多，直到她离得很近了，余烬才察觉到是方珩。
　　“！”
　　约莫是没料到她会出现，狗狗毛茸茸的尾巴瞬间甩了一下，却很快又被压了下去，坐到了屁股下面去。
　　“……”
　　方珩在小孩儿旁边站了一会儿，然后叹口气：
　　“起来了……地上凉。”
　　“……”余烬没动，还缩了缩身子，长腿也收了回去，终于有了点儿小姑娘的样子。
　　方珩：“……”
　　又僵持了片刻，风衣下摆突然撩起，方珩竟也就这样，不顾形象的，挨着她的小孩儿坐在了门口的台阶上。
　　余烬似乎动了动，却把头扭到一边去，然而方珩发现衣摆被人小小的揪住。
　　很小很小的一角。
　　很小很小的细节。
　　却显得别扭又可爱。
　　让方珩在小孩儿是个讨厌鬼的时候，都生不出半点儿恶感来。
　　“烬烬，我没有。”
　　她看着远方的车流，闭了闭眼睛，声音和缓低沉，不大，但是坐在旁边的人可以听清：“我不知道你为什么会那么想。”
　　小孩儿身子动了动，但是没有转过来。
　　“以前没有过，现在没有，以后也不会。”
　　她的这份平和，对小孩儿有着致命的吸引力。余烬几乎就要转过来了，但她依旧绷住身子，没有动也没回头。
　　“你那么说，我很难过。”
　　“！”
　　像是贝壳突然张开，伸出了软肉，小孩儿突然抱住她，几乎把她扑歪在台阶上：
　　“对不起……”余烬声音在胸口传导上来，闷闷的，却带着酥痒：“对不起，方珩……但是我看到尹泽辰了……而且你出来的时候……身上乱七八糟的……还有、有男人的香水味儿……”
　　方珩微愕，想到了什么。她突然抿唇，没好气的说：“那都是你徐阿姨弄的，她和人借了古龙水，要遮身上火锅味儿……”
　　“那她……她抱你……”
　　“不是，她今天和……别人发生了点儿争执，这个味道大概是我拦她的时候蹭到的。你……你怎么会那么想。”
　　余烬默了默，声音越来越小：“你都快一周不让我去你屋里睡了……”
　　“……”
　　方珩一口气差点儿没喘匀，她咬牙：“你……你就要高考了！晚上……每天晚上起码要睡够八个小时的……否则……没精神……”


第159章 挑衅
　　看方珩这么快就把小孩儿领了上来, 徐安秋刚喝了一口的汤差点儿喷出去。
　　“咳咳……咳……这么快啊？”
　　看着余烬正幽幽的盯着她手里的汤碗：“行了行了，小乖乖，我就倒了一点儿，让你徐阿姨喝一口怎么了, 这一下午可把我给累够呛……”
　　余烬勉勉强强的点下头, 又看方珩, 神色昭然。
　　“好, 我知道, 你赶紧回去。”
　　“……”
　　“乖……”
　　小孩儿依旧梗着脖子。
　　方珩无奈叹口气，轻轻的在她额头落下一个吻。
　　一旁的徐安秋看着这一幕，突然觉得嘴里的鱼汤一瞬间寡淡如白水。
　　小孩儿下垂的嘴角提上来, 又压住，一本正经：
　　“那我就先回去了, 你要喝汤。”
　　“路上小心点。”
　　等送余烬离开, 徐安秋才一屁股坐到沙发上：“这是从哪儿找回来的啊？”
　　“没走太远。”方珩含糊着答。她走几步，轻轻推了推徐安秋的肩膀, 看着少了大半的保温桶：“不是说就喝一口么。”
　　没走太远……这是连门都没出去吧？徐安秋心想，却不知自己其实已经真相了。
　　“哼, 不那么说，小玩意儿那眼神儿要吃人了……哎, 别说, 这鱼汤可真鲜啊……”徐安秋哼哼, 正欲再盛一碗, 却发现保温桶口竟被一只手按住。
　　徐安秋：“？？？”
　　“哇！小珩你也护食啊？以前什么山珍海味你小气过啊，就这半碗鱼汤……”
　　方珩没理会她的夸张表情, 碗都没拿，就那么直接端起保温壶喝了一口, 宣示主权似的：
　　“余烬特意送过来的。”
　　“……”徐安秋砸吧着嘴，意犹未尽道：“行啊你小珩，以前谈那么久都没秀过恩爱，我还当你低调，现在才多久，随随便便就漫山遍野撒狗粮……”
　　“是么？”方珩心里却在想，这么明显的话，怎么烬烬就看不出来呢。
　　“哎，尹泽辰的事儿，你怎么和小玩意儿说的？”
　　“还没有说。”方珩敛了神色：“我答应她等她考完试以后，再把所有的事情和她讲清楚，她现在学习压力大，和她说这个她肯定要分心。”
　　“贤妻良母。”徐安秋耸耸肩“啧”了一声：“哎，晚上咱找个地儿喝酒去吧，顺便商量商量今天下午这事。你看看姓尹的哪怕是联系我，都不主动联系你，他就是打定主意这事儿你有求于他呢，就等着你的话呢。”
　　眉心耸起，方珩抿了抿唇。
　　“你想想，姓尹的那么好面子的一人，现在成那样了……”一边说着，一边还摆出个跛脚的姿势：“他要是能接受才有鬼了，这次他回来，指不定安了什么心，你看看尹家那几个，被他……”
　　刻痕加深，却又很快松下来。
　　“余烬的事，不要和他透露。”
　　哪怕是刚刚上楼的时候，同事打招呼时的“方总对你家小孩儿可真好啊……”的说辞，她也只是含糊的应了，没有否认什么。方珩察觉到小孩儿轻微的别扭，却只摸了摸她后颈。
　　猫咪瞬间乖了起来。
　　徐安秋“嗨”一声，“知道知道，你要护着小孩儿的嘛。指不定他知道你和小玩意儿这事儿，要发什么疯呢。晚上好好商量。”
　　方珩“嗯”了一声，却回绝：“你要想喝酒了找你’虫虫’去，我就不去了，有事儿就现在说吧，我晚上得早点回去，看看余烬模拟考的卷子。”
　　徐安秋盯着她看了好一会儿，才长叹一声，“小珩啊，不一样了诶。啧，真是不一样。”
　　方珩听出对方话里间杂的调侃，却只淡淡笑笑。
　　*
　　哪怕方珩并没有向她明确解释些什么，余烬却也暂时不再纠结了，哪怕还有一点儿小别扭。
　　在她和方珩说出“我只是有点害怕”以后，方珩想了一会，竟然用很久之前在小山村里，她自己一时兴起说的话来回应她：
　　“别怕，你比他好看。”
　　这句话，换成方珩说的话，意义可就大不相同了。
　　方珩这么觉得，可比事实是什么样都重要太多。
　　方珩看着幼狼缓缓抬起了一直低垂着的头来。
　　她也答应她，会专心学习，当然，她也答应她晚上都会过去陪她睡。
　　当然，这个承诺也太重要了。
　　余烬不知道方珩具体在忙些什么，但很多时候，她回家时会显出浅浅疲态。余烬总会帮她泡好牛奶蜂蜜，然后盯着她全部喝下去——方珩胃口很小，余烬发现自己不看着她的时候，方珩总会剩下许多；
　　一把手身上要担更多的事儿，脑子里也要顾及更多东西，余烬能感到方珩也有压力，但她几乎从不和她表现出这个。
　　只是，天气明明已经开始热了，可方珩手脚总是很凉，睡觉的时候，她会用腿夹住她的脚，再把她整个人圈在怀里。
　　同学们对黑板的倒计时都显得很是焦虑，可余烬对此却有种迫切。即便台历纸张刷拉拉翻的飞快，她还是觉得过的太慢太长，她在压抑着那股劲儿，就像是盖在白雪之下的种子，迫切的想要迈过那道坎。
　　她想立刻就可以帮方珩分担些什么。
　　她的高考就是这么一道坎。
　　方珩也能感到她的小孩儿在压抑着什么，所以，当为期三日的考试彻底落幕，她毫不意外的被小孩儿扑倒在驾驶座上。
　　在一群举着“xx凯旋”、“xxx你是最棒的”牌子的家长中……
　　“烬烬……还有外人呢……”
　　方珩艰难的直起身子，推搡小孩儿的肩膀，却被再一次压了下去。末了，余烬还在她脸上咬了一口。
　　“他们才不会那么想，他们只会觉得我考完了高兴。”小孩儿小声在她耳边嘻嘻笑着，搂住方珩的腰，把她人从车里挖了出来，像是土拨鼠拔出萝卜。
　　方珩还想说些什么，却被家长们团团包围过来，作为整个考点出来最早出来的人，她的小孩儿得到了不小的关注：
　　“孩子这么开心啊，一定答的不错吧？”
　　“很轻松嘛，题目不难啊？”
　　“跑这么快啊，终于解放了哈？”
　　“啊，是。”
　　每每有人朝方珩搭话，她都只礼貌的笑笑，一句话便周旋掉所有下文。
　　果如余烬所说，人们只当小孩儿是太开心了。
　　但是，人一多总有奇葩：
　　“啊，你家姑娘可真靓啊，今天也是缘分，咱们孩儿都在一个考点儿，这不，我儿还没出来呢，要不咱两家相互留个联系方式，一会儿认识认识让小朋友们交个朋友呗，我儿子长的也可俊呢，学习也好……”
　　余烬听出了对方话里的意思，眼睛圆了圆。
　　她没想到这“严防早恋”和“逼婚催嫁”，就隔了一场考试。怪不得现在有那么多“无缝衔接”的家长们，她们是真的很努力啊！这才刚考完几分钟，就已经牵线搭桥上了……
　　不过余烬没说话，反而乖巧的站在方珩旁边，一副“父母之命媒妁之言”不敢不从的恭顺模样，实则却笑嘻嘻的偷眼打量方珩神色。
　　方珩自然明白对方潜台词，正欲开口回绝。却察觉到小孩儿飘过来的目光和晶亮的瞳仁。拒绝话到了嘴边就那么硬生生的刹住：
　　“那烬烬愿意吗。”
　　“我啊……”余烬弯了弯眼睛，却不回答：“我当然全都听你的啦……”
　　乖的不行。
　　哪怕知道小孩儿是装的，方珩心里都跟着一软。
　　对方家长也跟着笑起来，心里对余烬的乖顺懂事更是满意的不行，眼里已经似在打量自家未来儿媳妇了。
　　“哦。”方珩抬头，依旧是客气的笑笑，语气却半点儿不软：
　　“那真是不好意思了，我不是很愿意。”
　　说完，她没再理会对方的表情，转身，拿下放在车顶还冒着凉气的饮料，递给余烬。
　　“烬烬渴么，喝点儿水。”
　　余烬本来就蹦不住笑，看到方珩动作更是乐的停不下来。方珩疑惑的看她，就见她飞快的钻进车里，冲着她招手示意。
　　“？”
　　方珩跟着上了车，直到关上了门，余烬才从后面探身过来，亲亲她的耳朵：
　　方珩缩了缩脖子，脸有点儿热了，声音却压的沉缓：“别闹，笑什么呢。”
　　“阿姨，你想干嘛呀～”余烬也不坐下，就那么卡在方珩旁边，抱着她脖子：“放瓶水在车顶上～”
　　方珩皱眉，不解其意，一本正经答她：“太凉了，喝凉的不好，晒晒。”
　　“在学校门口停车，又把水放在车顶上，可不只是这个意思。”
　　“那是什么意思？”
　　“唔……这个……可不太好说。”余烬故意卖关子。
　　方珩看她一眼，反手戳了戳她发顶，也不在追问。就在小孩儿目瞪口呆中，直接叫了Siri然后重复了问题。
　　于是，车里回荡着机械女声毫无情绪的回复：
　　“我在网上找到这些内容，在学校门口停车，又把水放在车顶上，会有妹子拿下水坐到车里，’喝我水’谐音’和我睡’，着是老司机招.嫖的暗示，如果对来人不满意，可以说，不好意思在等人……我要继续朗读吗？”
　　“……”
　　方珩表情抽了抽，声音比Siri还僵硬：“……不用了。”
　　余烬还在旁边笑嘻嘻的笑声哼哼：“阿姨您想嫖.我呀～”
　　方珩：“……”
　　“阿姨不是不满意吧～”
　　方珩：“…………”
　　“没个正经。”
　　方珩轻轻说一句，可余烬却捕捉到了对方微红的耳垂。她没忍住，又凑过去亲了亲，舌尖灵活的打个转。
　　“……”方珩咬牙，忍住蹿升的异样，伸手把冷气打底了几度：
　　“烬烬……不要闹……我要开不好车了……”
　　余烬听话的没再乱动。但却在她耳边小声道：
　　“我们可以先把车停在路边呀～”
　　“……”方珩良久没出什么说话，她感觉再多的冷气也抑制不住半边的灼烧，但到末了，也只说出轻飘飘的一句：“胡闹。”
　　余烬听出方珩没有真的生气，依旧笑嘻嘻的没正形：“啊，马路边啊，多刺激呀～”
　　“……”
　　*
　　方珩就这么带着一路上说着“不三不四”言语的小孩儿回了公司。
　　下车的时候，余烬眼尖，即便停车场里光线并不明亮，甚至有些阴森，可她依旧很远就看到了那个人的身影。
　　即便很久不见了，可那个人却依旧像根刺一样，扎在她心里。
　　又来……
　　又来！
　　来这里做什么……
　　像是狼嗅到了血腥味儿，敌意不可抑制的升腾而起，带着最原始的应激反应，她跳下车眼睛就一眨不眨的盯着那个方向，盯着车里的人。
　　而对方似乎也看到她了，两人就这样无声的对视，空气里有什么碰触，又倏尔远离。
　　这大概是余烬第一次同那人如此直白的对峙了。
　　来这里做什么……
　　滚开！
　　这里不欢迎你！
　　随着方珩关上了车门，余烬也转回头来，方珩没注意到远处，她视线全在小孩儿身上，她感到小孩儿突然升起的异样来。
　　“方珩……”
　　“嗯，怎么……”
　　手腕突然被攥住，小孩儿的力气依旧很大，几乎直把她拉到身边来。
　　“烬烬……嗯……”
　　方珩话音未落，突然被小孩儿扑压在车子的前引擎盖上。
　　“方珩……”小孩儿垂了眉眼冲着她笑，那笑容极富感染力，却又带着一丝轻微的攻击性。随着岁月慢慢舒展开的五官，是少年能令行人惊异并为之侧目的美。
　　那句话方珩不是唬她的。她是认真的。
　　她的小孩儿是真的很好看，她在向上走，每一天都在往上去，她在步入她的黄金时代，她会越来越好看的。
　　余烬就那么看着她，眸子深沉若汪洋似宇宙，可万顷九天又只落她一人。少年人专属的赤诚，和那样专注而深情的眼眸，是她的难以抗拒。
　　哪怕方珩知道这一切有个缘由。
　　她也无法抗拒。
　　周遭事物都模糊消隐，方珩开始为小孩儿的提议感到阵阵心悸，耳边回响着那带着些扬起的尾音：
　　“多刺激呀～”
　　这一刻，她竟突然开始相信小孩儿说的话了。
　　可此刻，小孩儿却凑的极近极近，吻她额角鼻尖。
　　她说：“方珩，我好喜欢你。”
　　“……”
　　心头的血就在这一刻为她烧灼沸腾。
　　“方珩……我们……接吻吧。”
　　大脑里闪过了很多很多，可其实她什么都没想，就像是得到指令的机器，就自然而然的，理所应当的环住了小孩儿的脖颈。
　　扣住她脊骨。
　　这姿势换作平常她定会感到难为情的，可这一刻，她全无所觉。
　　吻上去……
　　吻她，
　　吻。
　　*
　　而在两人身后，一道白光，一闪。


第150章 全责
　　雪白的光、粘稠的血、和墙上如恶鬼一般狰狞的巨大影子。
　　余烬跌跌撞撞的爬起来, 滚粘着全身的灰土。她眼前一片模糊，趔趄的走一步，身子一晃，又像是狗吃屎一样的趴了下去。她表情却是僵硬的, 眼神呆滞, 里面什么都没有。
　　站不起来？走不过去？
　　那就爬……爬啊！爬！
　　她想起多少年前, 那个被关在房间里, 蜷缩在地上的孩子, 用尽全身力气，挣扎着，一点一点爬到角落。
　　有什么在啃噬着神经, 嘶嘶啦啦……
　　余烬就像只虫子一样，一点一点的挪蹭过去, 靠近那里, 靠近那个人。
　　“方……珩……”
　　她嘴唇嗫嚅着想要叫她名字，可声音却沙哑异常, 仿佛有千百根铁线刮划着喉咙。她感到一根尖刺从她身体里生长，划破血肉, 刺穿脊髓，再透体而出。
　　那是从内里腐烂, 是从最里面蔓延出崩溃和绝望来。
　　周围声音渐渐嘈杂, 有人神色焦惶, 有人尖叫, 也有人哆嗦着掏出手机来。
　　“撞、撞人了……”
　　“报警！报警！”
　　“这不是……”
　　“方……方总！”
　　“打120啊！还愣着干啥！”
　　可余烬听不见，她跪趴在女人旁侧不到一米的距离, 手指在血污中，颤抖着想要碰触她的发, 却做不到。
　　往常不过一日的距离，这一刻却形如天堑。
　　意识已渐渐坠入混沌，眼里只有一个灰蒙蒙的轮廓，不知是什么力气支撑着她挪到这里。再也动不了分毫的时候，她就死死的着着眼睛，看着那个方向。
　　而悬停着的最后一个画面，是爱人骤缩的瞳孔和那电光石火的猛力一推。
　　“嘭——”
　　*
　　余烬从一片氤氲水雾里醒来。
　　她睁开眼，周身浸在水里，只有口鼻露出水面。身体的灼痛渐渐褪去，轻微的水波动荡在耳边，像是悠远的鲸歌。
　　她感到一身轻松。
　　这是太难得的时刻。
　　就这么赤.身.裸.体.的坐了一会儿，她直起身子从水面抬起头，水滴顺发梢落下，在皮肤上滚出一条条晶莹的线。
　　嘭——嘭嘭嘭——
　　余烬缓缓抬起头来，盯着嵌着压花玻璃的门，这急促的像要催命的砸门啊……
　　那个人。
　　“喂，你死在浴室里了？”
　　余烬愣了愣。
　　还不等她说话，门口传来一声巨响，据说防弹的玻璃果然没碎，可锁扣的铁栓却断掉了，真是……一言难尽。
　　火红的长卷发烧进来，带着炽烈的冷香，和坐在浴缸里的她对峙着。
　　“还没……”
　　这个回答姗姗来迟。
　　“……”
　　女人肩膀撑着门框，眯起眼睛，居高临下的睨着她，不动也没说话。
　　余烬从来看不懂这人，不知道她隐在那副皮囊之下的，是怒火还是什么。
　　最后，女人单手摸出支烟，熟练的点上。
　　很多不了了之拖到最后都以此而告终。
　　“以后快一点儿，别磨磨叽叽的。”
　　女人丢下话头，又大大咧咧的转身，像是要出去，可身后的小孩儿却开了口：
　　“我不会再在浴缸里睡着的。”顿了顿：“白苏，你在担心我？”
　　女人的背影“嗤”了一声：“你发烧很麻烦。”
　　“……”
　　但女人脚步顿住，又转身走了回来，烟枝咬住，指尖在浴缸里探了探：
　　“或者你换成热的。”
　　小孩儿皱皱鼻子，表情有点“扭曲”。下一刻，不等白苏反应，花洒带着水线像是机.关.枪.一样横扫过来，一瞬间射了女人满头满脸。
　　白苏：“……”
　　哪怕她在家里都不脱防弹衣，又有什么用呢？
　　白苏：“我.操.你.妈。”
　　她闭了闭眼，仰头抹了把脸。再低头，自我审视的时候胸前湿了一大片，嘴角的烟也灭了，软哒哒的垂下来。她深深的吐出口气来。
　　“余烬，你要是不给我解释清……”突然想到什么，顿了顿：“你要是敢说抽烟的事儿，我今天……”
　　“白苏，你身上有血的味儿。”余烬看着女人，一字一顿：“你是不是杀人了。”
　　“……”
　　花洒又淋过来，小孩儿抓起一边的肥皂，塞在女人的手里：
　　“你身上都是血的味儿。”
　　白苏看了看手里的黏糊糊的肥皂，半晌都没反应。片刻，她突然轻笑一声，就那么松垮垮的坐在浴缸边沿，叼着一只抽也抽不到的烟，也不看小孩儿：
　　“嗯，是啊。”
　　轻描淡写的。
　　小孩儿的眉毛皱起来，凝成小小一团，顶在没心间：“你能不能不要总这样。”
　　“不能。”
　　女人回答的很干脆：“除害务尽。”
　　你才是害你才是恶吧！余烬心想。她抿着唇，瞪着女人。
　　“看我干什么。”女人反手将香皂丢回去，又自嘲似的：“洗不干净了。但是余烬，不要给任何人留余地，你懂么，你没有命放虎归山。不然……”
　　她突然轻轻的笑了笑，站起身，不在留恋的离去：
　　“不然你就会变成需要被洗掉的血。”
　　女人近乎下意识的提点，她可能自己都不记得，在某个黄昏的浴室里还和那豆芽菜似的小不点儿说过这个。
　　可余烬却愣了好久，她近乎字斟句酌的揣摩着那个人的每一句话，并在她之后的每一天、所有事情上身体力行。
　　自她住进来以后，白苏太不经常和她说些什么了。
　　而她做的很好。
　　她不要做地上一滩猩红。
　　可自从那天之后，那个人说过做过的所有，她都本能的抗拒。
　　突然画面一转，余烬看到自己跪坐在地上，看向那个女人。
　　“让他活……”
　　“呵。”
　　“白苏……我求你……”
　　“滚。”
　　“ma……”
　　“…………”
　　她看到“她”站在原地，看到白苏双手上举说：“余烬，你牛逼！”
　　她看到“她”攥紧拳头，看到白苏深深的看了“她”一眼：“余烬，你得为你现在的所作所为，负责，负全责。”
　　她看到“她”眼神一错不错，初生牛犊不怕虎的自信且蠢：“我会的。”她看到女人似笑非笑的看了她好一会儿，说：“行。”
　　行……
　　行！
　　余烬一个哆嗦，清醒过来，几乎是弹起身子。
　　一旁的小护士吓了一跳，猛的直起身子：“哎哎，你快别乱动，你左小臂有骨折，脑部可能也有损伤，要接受……”
　　“方珩呢！”余烬几乎是吼的。
　　“啊……她……她情况不太好，在之前赶来的救护车上，现在应该已经送到医院了……”
　　余烬只觉得脑子嗡了一声。
　　一到医院，余烬一把挥开拦住她的护士医生，跳下车去。一瞬间，手臂传来一阵锐痛，但她已经顾不得了，一下车，她就直奔病房，却在急救室门口突然被人截住。
　　“你放……”余烬刚说一半就愣住了。她跑的太急了，没注意到这里还有熟人。
　　不少的熟人。
　　她看到徐安秋，看到方珩父母，看到过年时候见过的方珩的姨妈姨夫，也看见了楚光。
　　话唠这一刻也沉默的压抑，看着她的眼神里没了往日的欢喜。
　　拦住她的是方珩的父亲，那个从来喜怒不形于色的男人，脸上罕见的染上了几分情绪。
　　“怎么回事。”
　　他沉声看着余烬，视线像投枪一样，笔直的将她戳个对穿然后钉在地上。
　　余烬不自禁退了小半步，她避开他的视线，周身一阵压迫。即便男人的声音里听起来甚至还带着一丝平和，但她还是本能的察觉到危险。
　　“……”
　　“嗯，你说，你说。”
　　余烬开口。言语破碎，内容却完整。
　　她一字一顿，没错过一点点细节，也没隐瞒她卑劣的念头。
　　是的，她那时候就是想让尹泽辰好好知道清楚，却没想到对方竟踩下了油门。
　　是的，她背身不察，方珩却是看到的，她本不会有事的，只为了推开她。
　　是的，是的，全部都是的。
　　啪——
　　一个耳光把小孩儿抽翻在地，可余烬却没有一点儿意外。
　　她应该的、活该的。
　　“方叔叔！”
　　“姨夫！”
　　两个声音几乎是在背后同时响起，徐安秋和楚光抢上来，一个拉住男人一个护住余烬，然而还是慢了一步，烟灰缸落在额角，余烬脸上淌下狰狞的红。
　　“对不起……对不起……”余烬闭上眼，没有半点闪躲。
　　“你……你给我滚！”男人胸口剧烈起伏，斑白的鬓角连着眼底的猩红，让原本敦厚的长者变得如同午夜杀人魔：“滚！别让我再看见你！”
　　“方叔叔，您先消消气……气坏了身子小珩起来又要担心了……”
　　楚光吓得流下眼泪，却不敢哭出声来：“烬……烬烬你……你……你没事吧……你……你先起来……”
　　余烬在楚光的搀扶下艰难的坐直身子，却向前跪了下去：“对不起……对不起……但我不能走……对不起……不能……”
　　“你不走？你不走我现在就打死你！楚光！你给我让来！”气血翻涌，男人手边能拿到的一切都向着余烬丢了过去，有的砸中，有的落在楚光身上。因为疼痛，她眼底大团的泪花闪动，却一直没有让开一步。
　　“余烬！你先走！”徐安秋冲着小孩儿吼：“你在这方叔叔气坏了身体怎么办，你对得起她吗！”
　　楚光也拖着余烬，这才把她拉到了转角处。
　　“烬烬……你……你没事吧……你……你……”楚光一边抹着眼泪，一边帮余烬擦拭头上的血，可那伤口就像是无底洞，怎么按都按不住。
　　“小光。”余烬却按下她手：“……你、你和我说，方珩……方珩她怎么样了……”


第151章 崩溃
　　“余烬……你……你……血……我们……我们去处理一下好不好……”
　　楚光颤着声音, 不答她的问题，余烬却平静下来，她看着楚光的眼：“楚光，你告诉我。”
　　“烬烬……”
　　“我得知道这个。”
　　“……”
　　楚光滚下泪来, 肩膀一耸一耸的, 却只是摇头。
　　余烬紧抿着唇, 她定定的看着楚光, 眼睛一眨不眨, 像是等待行刑的囚犯。她脸上什么表情都没有，却不是呆滞。楚光能听到她身上发出声响，那是类似老旧机器耗干了油传来的“咯咯”声音, 许久她才意识到，那是余烬即使用力咬紧牙关, 也抑制不住的上颌与下颌的磕碰震颤。
　　楚光不敢说了, 所有意义上的不敢。
　　“我……我不知道……”她顶不住余烬的眼神，不自禁低下了头别开眼睛：“我不……”
　　“楚光, 你说，她, 怎样了。”
　　沉缓平直的，无起伏亦无生气的声音。
　　“你说。”
　　余烬的声音那么轻, 却带着让她难以承受之重。
　　最后这两个字, 楚光再也撑不住了, 每一个人都那么的严肃, 她连流泪都不敢哭出声音来。这一刻所有的情绪倾覆，她“哇”的一声, 保住余烬：
　　“医生说我姐……我姐她……不知道还能不能醒过来，就算……就算醒过来了……也可能再也……再也站不起来了……烬烬……”
　　“……”
　　楚光啜泣着, 她听到了余烬的深长的吐息。
　　她像是听不懂似的，问：“什么？”
　　“……”楚光混身哆嗦着，却努力抱住她。
　　“你说什么。”余烬又问了一遍。
　　“姐她……她腿……坏了……可能……可能以后都走不了路……”
　　又是深深的吸气。
　　“……”
　　没有崩溃发疯，也没有大声吼叫，没有向后倒去，也没有哭。
　　楚光能想到的一切，却什么都没有。
　　很久很久之后，久到楚光的哭闹变成流泪再变成小声啜泣，她才听到上方传来熟悉的声音，却是全然陌生的语气。
　　“好。”
　　余烬轻轻推开她，转身，像是机器一样一步步远离。
　　好一会儿楚光才回过神来，追上去：“烬烬你去哪儿，你别做傻……”
　　“处理伤口。”
　　楚光的脚步顿了下，这是她从没从余烬嘴里听到过的语气，直冷的像是雪线又像冰凌。
　　她不放心的在后面跟着余烬走了一会儿，可余烬看都没看她，也丝毫不在意。她径直来到护士站说明来意，一群小护士也被余烬的模样也吓个不轻，手忙脚乱的把人领进房间。楚光此时才知道，余烬的手臂她刚刚碰到的地方，竟有一处骨折。
　　头上缠裹了大团的绷带，手臂上也是，那样子滑稽的像是刻意装扮成中东人。可楚光一点儿也笑不出来。余烬所有举动就像是暴风雨前的短暂宁静。
　　外伤再严重，也终究只是皮肉筋骨的疼痛，和人事不省相比要轻太多太多了。
　　余烬并没有什么出格举动，她再不提去见方珩的事，甚至再不提方珩。她只是走下楼去，在医院门口买了一只无比硕大的果篮，再用无比怪异的姿态把果篮提上来。
　　楚光远远的看着她，只觉得那样子看起来有点可怜。可即便如此，她也不敢再带余烬靠近病房。
　　但余烬只是把水果提到角落。而她也坐在椅子的一角。
　　楚光顾虑去了些，余烬看样子似乎应该不会做出什么不理智的举动来。她心里担心方珩，便赶了回去，然而等她回来的时候，原本的位置上，只剩下了一个突兀的果篮。
　　而在长椅上，余烬之前的位置处，是一团厚厚的果皮。
　　楚光愣了愣，下意识的伸手将那厚片拾起，发现那一整条、连皮带果肉的“带子”，削完了一整只苹果，都没有一丝断裂。
　　余烬她……哪里来的刀子！
　　*
　　小水果刀。
　　超市里面的四块五毛钱，好一点儿的，淡黄色的劣质塑料刀柄换成通体的不锈钢的曲线握柄，要十几块钱。
　　但是四块五的就足够了。
　　可以折叠成巴掌大小，塞进口袋里。
　　余烬的指尖摩挲着塑料接驳口的细小毛刺，心情异常平静。
　　他会在哪儿呢？
　　那个男人的公司位置她是知道的。而他家的位置呢？这个她也知道。只是不知道那人是否会一直住在那。但是无所谓，她时间很多。
　　然而，一辆越野车横在了她的身前。
　　霸道不守规则的一个甩尾越过了黄线，仿佛这条路是自家开的一般。
　　车窗玻璃上迷彩镀膜和车身上的兜网让人看不清楚车子里面状况。不过余烬也不想看，她只是绕了过去，就像绕过一块砖石。
　　车门在她身后发出开启响动，然后是重重的一掷关合。
　　脚步声。
　　高跟鞋竟落地铮铮有声。
　　后颈处涌上微妙的熟悉感来，余烬突然停下脚步，然后猛的回过头去，她瞳孔一缩。
　　“去哪儿。”女人走到近前，上下打量她，目光在两处刺目的白上停顿了片刻。
　　是平铺直叙的问话，没有一点儿久别的客套生疏。
　　“不关你事。”
　　小孩儿的语气很臭，但女人没有生气，她表情不变，淡淡道：
　　“医生么，什么事都总喜欢往重里去说，五分风险说成八分，八分又往十分去，别这么丧了。”
　　“白苏，你的消息还是这么灵通。”余烬想自嘲的笑笑，却只勉勉强强做了个牵抬嘴角的僵硬动作：“你的’人质’还没死呢，把柄你抓的好好的，不用急着来找我。”
　　她转身要走，却被一只手臂挡住去路：
　　“余烬，你忘了你说过的了。”
　　余烬突然扭过头，看着女人：“没啊，我自己负责，负全责。”
　　“很好。”女人却没有放下手臂：“那就，哪里来的滚回哪里去。”
　　多少年了，哪怕她已经今非昔比，已经不是当年唯唯诺诺的小萝卜头，可这个女人还是这样。
　　她一直这样，她永远这样！
　　居高临下的，目中无人的，带着命令式的口吻语气。
　　“……”口袋里的手指手紧，抵住刀身轮廓，余烬语气尽量和缓：“请你让开，如果有事找我，我们之后再谈，我时间很多。”
　　“别傻了，余烬。”女人眯起眼睛，“这没有任何意义。”
　　她语调实在太沉静，竟让言语平添几分信服力。
　　余烬被她晃了一下，但马上反应过来。她贴近女人，微微偏头，在她耳边一字一顿的发问：
　　“所以，方珩就白被那畜生撞了，是么。”
　　“……”
　　“你说，你告诉我，白苏，她是不是就白被他撞！”
　　声音不大，远远看去就像是亲昵的耳语。可说出这话却仿佛倾注了小孩儿全身的力气，她呼吸急促，身子颤抖，刀柄在手心压出一道深深的刻痕。
　　“是。”
　　女人却是全然相反的波澜不惊，她冷笑，仿佛还不够似的重复一遍：“对，没错，她就是白白被撞。”
　　“白苏！”
　　“你想怎么样呢，余烬？找过去，用你兜里那把刀给你女朋友报仇？呵，快别笑死我了。”
　　小孩儿眼底泛红，她咬着牙：“你让开……”
　　“不然呢？”女人打断她，“就直接说后话吧，不然，你要先用那玩意儿开开路是么？”
　　“……”
　　话被完完全全的抢白不是什么好滋味，余烬咬牙，转身就要绕过女人，可手腕儿却突然被人扭住，下一刻，手掌全部翻出来，也露出了那把小水果刀。
　　压抑许久的情绪一下子决堤，余烬一瞬间升出火气来，她甩开女人的钳制，翻出刀刃，真的向女人划过去。然而，她手臂只前进了寸许就再难寸进。
　　女人轻轻嗤笑一声，声音里包含了万千言语。
　　“！”
　　刀锋转了方向，再次挺进。而这一次女人也不抓她手腕儿，她一翻腕，就将余烬握刀的手格偏，向着旁边的行道树戳了去。
　　只听清脆的“铮”声，那刀刃先是压弯，然后竟然就那么生生被女人拗断了。
　　这特么什么破刀！
　　余烬心里骂了千万遍，倒是忘了她刷四块五时候心里想的：“足够了”。
　　余烬手一松，她顺势转了一圈，手肘击向女人胸口。然而她还没有蓄力，对方却看穿似的贴近，过短的距离让她这一下变得大为失色。
　　而下一刻，她感到受伤的小臂剧痛，生理性的泪水翻涌而出，也就是那么一瞬的分神，女人一只手反扣住她肩，另一只手钳住她手臂反绞向后，她整个人的身子都被人压向前侧。
　　对方下手没留半点儿余地。下一瞬，女人在她膝盖后方一顶，小孩儿整个人就像前跪倒下去，额头也被压向地面，脸贴上灰土。
　　也不知道为什么，哪怕是经历了之前所有的一切，余烬都没有流泪。她以为她能挺住的，她可以挺下去的，可这一刻，她却突然呜呜的哭了出来。
　　有时候，崩溃是一瞬间的事。
　　泪水贴着脸颊，大颗大颗的滚落，落在地上，混进尘土里。
　　女人动作微微顿了下，她放开了手站起身，轻轻掸了掸身上莫须有的尘，面上没什么表情，心里却抓耳挠腮的。
　　小孩儿很少在她面前哭。
　　可余烬没了桎梏，却依旧侧趴在地上，眼泪怎么也止不住。


第152章 想要
　　余烬的情绪歇斯底里, 她并没出很大声音，却已经上气不接下气，哭的直打嗝儿。
　　女人罕见的局促，她手抬了抬, 又落下。面对着小孩儿的时候, 她很难如平日里那样金戈铁马、杀伐决断。她甚至有些后悔刚刚制服小孩儿的时候, 不该故意在她伤处施力的。
　　像是着么想, 可语气依旧冷然, 逼人的好看脸孔渐渐漫上残酷来：
　　“起来，余烬，像什么样子。”
　　“你……你总是这样……”余烬哆嗦着, 像是发病痉挛的患者：“总是……总是！”
　　女人的眼皮微动。
　　“我永远……永远不能胜过你。”
　　“……”
　　不会的，你不会一直不如我。
　　女人默了默, 不再看她：“这没什么, 这些都是我教你的，这很正常。”
　　余烬像是被抽掉魂魄一般趴在地上, 神色惨然。
　　女人后背缓缓的、缓缓的倚靠在树上，又把重量一点点挪过去, 她纤细的指骨极其熟稔的，在衣袋里摸出烟盒来：
　　“余烬, 我告诉过你。只有在事情发生之前才有运作的余地。”她顿了顿, 声音变得含糊粘腻, 似乎是咬住了烟枝：“其实还有一半, 我以前没和你说过这话的后半句。在尘埃落定以后，人也必须要学着接受所有既定的结局。所有的, 任何可能的结局。”
　　是我错了，我以前觉得前半句更重要的。
　　“你让我接受？”余烬“哧哧”的笑, 眼泪混着扯动的嘴角，洇开鲜血淋漓，那表情就像是一场奇异的太阳雨：
　　“白苏，你说的很简单。那当然，你是无所谓的，你当然是无所谓的，在这世界上，你眼里从来没有别人，你就只有你自己，你只有你自己一个！”小孩儿指着自己胸口，用力的戳：“你这里什么都没有，你是空心的。你可以接受所有事，什么都行，可我没办法接受这个！我没办法！”
　　“……”
　　“空心的”位置收缩，女人好看的眸子微微眯起，隔着烟雾看向小孩儿，像是隔着万水千山。
　　小孩儿哭的发抖，她蜷缩着身子，似乎努力想要抱住自己：
　　“你……你现在连我唯一能做的都剥夺，为什么！白苏……你为什么啊？”
　　“……”烟嘴忽而扁了一扁：“你太任性了，余烬。”
　　“！”
　　任性？
　　任性！
　　对，是的，她从来都是任性的。
　　“白苏，对，对……”余烬抬起手，艰难擦着地面伸过去，她抓住女人的脚踝，就像是你睡的人握住一根稻草，又像是攥紧一颗搏动的心脏，她仰起头，看着女人的脸，兜兜转转这么多年，她还是没逃开这个人，没逃开这个仰视的角度，这个才是她无比熟悉的视角，视野里是女人紧抿着唇线，和锋利如刀削斧劈的下颌。
　　她大概也是很怀念的：
　　“白苏，我知道，我一直都知道的……小时候，我那么多愿望，哪怕从来没有和你说过什么，哪怕我没和任何人提过，可你都能知道，你总是什么都知道……所有的一切，你全都满足我，什么都拿过来，你对我是很好很好的……虽然你什么都不说，一点儿也不说，可你都做到了，你全都做到了，你什么都给我，我都知道的，白苏……我只当你是神，你是万能的，这世上就没有你做不到的事，从前是，现在是，一直都是，你是无所不能，我很羡慕你，我就想成为你这样的人……”
　　“……”
　　“白苏，可我没有向你要求过什么，从来没有，一次也没有过。因为那些东西，其实我并没有多想要，并不是多渴求……白苏，我那时候什么都不想要，我觉得没有什么一定要拥有的，所以我没有求过你……可现在不是了，我现在有想要的东西了，白苏，我有想要的了……我求求你，我求求你了白苏，我想要方珩，我想要她，我长这么大就只想要过这一个，你能不能把她给我啊白苏！你能不能给我一个好好的、什么事也没有的方珩？你其实很惯我了不是么……你最厉害了不是么……我只想要她好好的……白苏……”
　　“……”
　　断断续续，续续断断，语句破碎颠三倒四，冗余杂着冗余。
　　白苏想起很久以前，她要求小孩儿说话精简，她说不需要没有信息量的句子。从那时候开始，余烬就再没和她这样子说话了。
　　记忆里，在最开始最开始的时候，这是个开朗的小鬼，她的话是很多的。
　　但是不行。
　　这个不行。
　　她做不到这个。
　　她不是神。
　　她其实什么都不是。
　　眼睑落下来，遮盖住所有的一切，她把最后一口烟吞进肚腹里。眼睛再睁开，女人五官依旧冰冷，组合在一起也碰撞不出一点温存：
　　“余烬。”她说：“回去，你该回去了。”声音听起来有很细微的疲惫。
　　“……”
　　“或者，”视线落下来，扫过抓住她脚踝的手臂，又划过小孩儿的脸：“和平路二十三号宴北迎宾馆1204b。”
　　“！”
　　余烬知道她说的是什么！
　　人生总有那么多条路，左或是右的一个抉择，却已经暗中铺陈好未来所有。
　　“你可以去，我不会管。”女人抬起头，视线拉的又高又远：
　　“但是你要知道，你现在拥有的一切，包括能自由自在的在马路上趴着，都要归功于方小姐的努力，而如果你选择辜负这一切，那么——随你开心。”
　　她轻轻一扬下巴，冲着某个方向：
　　“但我不建议你。”
　　“！”
　　余烬愣住。
　　“我的建议已经说过了，我就再重复最后一遍。滚，滚回医院里去，等她醒过来的时候，别连个鬼影都没。”
　　*
　　“白小姐，还要不要找人跟着……”车里等候良久的人出声询问。
　　“不必了。”她不会去了。
　　女人闭着眼睛靠在座椅上，即便完全放松下的状态，她眉心却依然能见到两道竖痕。
　　“那我们现在……”
　　“和平路二十三号宴北迎宾馆。”
　　“好的。”


第153章 吃饭
　　“你去哪了！”
　　楚光看到被小邓带回来的, 绷带上满是灰土，衣服也皱皱巴巴的余烬，眼睛有点儿红：“烬烬你！你不许乱跑了，现在节骨眼上你就跟着小邓子哪都不准去！手术挺成功的, 我姐她一定没事儿, 你千万不能有事儿……”
　　“……”余烬好一会儿才像刚听到她话似的：“好。”
　　楚光看她一会儿, 把邓思影拉到一旁。之前找不到余烬, 她又走不开, 只好让小邓帮忙找人。没想到对方效率这么高，只一会儿就把人找到带了上来：
　　“你从哪儿找到她的？”楚光偷偷瞄了眼身后的余烬，确定她没看这边也听不到, 才压低声音问：“她没有在做……不太好的事儿吧……怎么说不好呢……嗯，就是那种嗯你懂的啊……没有吧没有吧？”
　　邓思影却摇摇头：“人不是我找到的, 她是自己回来的, 我刚一下楼就看到她了。”顿了顿：“但是我觉得她好像有点儿不对劲……”
　　“对吧对吧！我也觉得她不太对劲，她往常不这样的, 现在都不怎么理人……”
　　“……”邓思影心里叹口气，这不是不正常吧？人家只是难过好吧, 谁遇到这种事都会提不起兴致来的吧：“我说的不是这方面的，我觉得她……这里不太正常。”
　　说着, 她轻轻点了点楚光的眉心。
　　“……”楚光反应了几秒才意识到邓思影不是在和她闹着玩儿, 她有点不自然的垂眼, 又心虚似的抬起：
　　“为、为什么这么说？”
　　“她上楼的时候, 走路姿势有点儿怪，反应也钝钝的, 出电梯的时候，电梯都要关上了, 她都没往外走，楼道里还撞了个护士满怀。而且她身上那些……我都在怀疑她是不是摔倒在什么地方了……”
　　楚光“啊”了一声，视线贴着邓思影的肩头划过，落在余烬的身上，她就那么呆呆的站着，一动不动，像是一株垂朽的树，只有根还尽力绞住大地，维持着立着的姿态。
　　而楚光知道支撑着她的是什么。
　　“那、那怎么办……”楚光有点儿着急，下意识的抓住邓思影的手臂。她每次在邓思影的身边，脑子就不怎么转了。很多时候就像现在这样，本能的依靠，本能的向她寻求解决问题的办法。
　　“徐姐姐是医生吧，要不找她想想办法？你之前不是和我说，徐姐姐是你方珩姐很好的朋友，还说她也挺回护余烬的。”
　　徐安秋听完以后没说什么，她甚至拒绝向外面多走几步看一眼小孩儿。她不是方珩，对她而言，余烬就和每一个闯了祸的熊孩子没什么两样，她对小孩儿向来是没什么耐心的。但她还是打了个电话给华蠡。
　　但让所有人都没想到的是，这件事却遭到了当事人的反对。
　　“我不去。”余烬拒绝的很干脆，她视线发直，口唇微微开合，声音轻微可语气强硬：
　　“我不去。”
　　病人拒绝治疗是哪怕再高明的医生也没办法解决的问题。
　　华蠡无奈只好先行离开，而楚光发现，余烬不只不去看病，她哪里都不去。
　　不离开，不吃东西，她甚至都没见余烬去过卫生间。
　　她就那么坐在楼道的长板椅上，占据靠边位置的小小的一角，身子一动不动，甚至很久很久才眨一下眼睛。没有任何一人能说服她从那个位置离开，哪怕楚光买了饭菜之后放在她身边，那塑料饭盒从热到冷都无人问津。就连方鸿夫妇两次三番的出入，都能看到哪里雕塑样的小人儿身影。
　　手术结束后，楚光也进屋看过方珩几次。以往熟悉的人此时此刻正安静无声的睡在白床单上，医院的私护病房阳光充裕，如果忽略女人身上粗粗细细的线管，这本应是一副很美的图画。而在不太远的外面走廊上，阴影深处的少年却也同样在挣扎。
　　楚光看着穿着两日前衣服的人，突然觉得在这样下去，这个人会先一步枯萎。
　　“怎么办啊……”
　　楚光每天都来探望方珩，实则也是来看余烬。她转了一圈，又走回来，嘴里反反复复是这一句话。在不知道多少圈和多少遍之后，身前突然伸过一只手将她揽拦腰阻住。
　　楚光也不慌，扭头还是这么一句：“小邓子，你说这可怎么办啊……”
　　“……”她出手揽住她，就是不想听她说这个的。
　　事实证明，复读机的杀伤力似乎更大一些，尤其是复读机在你周围转圈的时候。
　　可看着楚光可怜兮兮的模样，让邓思影不得不把眼睛闭上，她就这样闭着眼完成了这个白眼。
　　看她闭眼，楚光也是实在烦躁，也不知道怎么想脑子一动，突然凑近双手拇指食指分别扒住了小邓的上下眼睑，就那么硬生生的给她强制上下分了开。
　　邓思影：“……”
　　可邓思影刚要说什么，就停楚光突然在近在咫尺处哼哼：“你想想办法！你想想办法啊小凳子，你要是能……嗯……能救救我……我姐的小女朋友，我……我就……”
　　话说到最后几不可闻，邓思影“瞪”着傻大的眼，问：“什么？”
　　楚光“哼”了一声，突然在她脸上小小的“啾”了一下：“……你是不是装的听不见啊，是不是是不是，你肯定是！你就是故意装听不见，哼哼，要骗我再说一遍。我说你要是能想个办法我就……我就做……做你的女朋友！”
　　话一出口，楚光自己的脸先红起来，虽然有点儿羞，可表情却奶凶。她手指动动，把邓思影的眼睛挤成各种形状：“我可警告你啊小凳子，你要是敢说不要，你就死了。你要是不要，你就是我上次不小心在你家小区里踩的狗屎。”
　　那还是在冬天的时候，下着雪，楚光完全不察，一脚下去用了十分的力气，邓思影可没忘记，那一坨狗狗的排泄物，可是死的挺惨的。
　　她没忍住，嘴角扬起来，也不知道是笑上次的狗屎还是别的什么：“笨蛋，你才是狗屎……”
　　“邓某某，我提醒你，今日说法上可是讲过，单身人员犯罪率可远远高于有伴侣的人，表面上我就是给你了一个女朋友，实际上却是我给你一个做优秀市民远离违法犯罪的机会，你快想你快想你快想想呀，你不是连高考数学的最后一道大题都解出来了吗！”
　　“……”
　　其实邓思影本来就是要和楚光说这个的，她的确有一个办法可以一试。但如果在楚光说完这些之后再把办法说出来，岂不是显得她很迫不及待……
　　没办法，都是为了余烬。
　　邓思影这么自我建树着，努力不显出什么多余的表情：“解铃还需系铃人……”
　　“你！死凳子你给我说现代白话，给我简明易懂！高考之后，我楚光立誓打死也不再做文言文！”
　　这也不是文言文……
　　“你让她见你姐。”
　　“可是我阿姨姨父他们不太喜欢……”
　　“笨，他们也不是每一秒都守在病房里的吧……你趁着他们出去的时候再带余烬过去。”
　　楚光“啊”一声：“这倒是可以，但是我姐她还没醒，要是我姐醒了，她说什么余烬肯定是会听的，可现在……”
　　“……”邓思影影放弃和楚光解释，“你能带她进去就行，剩下的看我的。”
　　她向着余烬走过去，在她身前站定，垂下视线看她。余烬是班里最高的女生，她以前都要仰起头来来：
　　“余烬，你吃点东西，这样下去你的身体会坏掉的。”
　　坐着的余烬只到她胸口，她视线缓缓抬起，那动作都可以配一个老旧机器的“咯吱咯吱”声音。
　　“不用……不用管我……”
　　“你想进去看看她么？”
　　那一瞬间，原本呆滞的眼球突然动了下，余烬的瞳孔猛地一缩，她“腾”的就站起身来。
　　然而，太久保持同样的姿势令她的肌肉已经有些僵硬，加上长久以来未进水米的身体，已经几乎到了极限，余烬一直在强撑着。
　　这突然的起身，让她眼前一黑，身子一歪几乎就那样向着旁侧跌倒下去。
　　如果不是邓思影影眼疾手快的一把扶住了余烬，她就要砸跌到折着冷光的白瓷砖上去。
　　“余烬，别动，你先坐下。”
　　余烬猛的摇头，可头刚一动却又立刻皱眉，然而这并没有阻碍她浑身上下散发着的渴求，那是婴孩儿一般的无助与焦渴：“我没事，我缓一缓就行，我们过去吧……”
　　邓思影扶住她肩膀，缓缓将人推按在了椅子上：“抱歉，现在叔叔和阿姨都在里面，他们可能不太想看到你进去。”
　　余烬听到这个垂下头，那样子就像是一只被主人抛弃的大狗。
　　“不过，等到中午的时候他们去吃饭，楚光可以带你过去。”她微微偏头，示意了一下余烬身边放了很久却一口未动的小笼包和豆浆——那是楚光今天早晨过来的时候帮她带的。
　　“但前提是，你得先把这些吃了。”


第154章 想到
　　“一会儿我们得偷偷的进去……”
　　余烬点头。
　　“但是……你不能做过激的事……”
　　“嗯。”
　　“其实……不那么过激的事情也不能做……”
　　“行。”
　　“我让你出来的时候你就一定要出来。”
　　“好。”
　　“我知道你肯定很想我姐, 但是……但是你不能呆在里面不出来……”
　　“我知道。”
　　邓思颖：“……”
　　“我说……要不我们先进去？”
　　邓思影站在旁边，早听的有点儿不耐烦，可这两人一问一答竟然有种会一直持续下去的荒诞感，楚光的话她倒是能理解, 但一旁的余烬竟然能在话唠面前这么耐的住性子, 这有些匪夷所思。
　　她几乎是百依百顺了。
　　刚刚让她吃东西的时候也是。也不管已经冷透的食物, 她几乎几个呼吸间吃了个精光。有那么一瞬间, 邓思影几乎觉得这时候无论让她吃什么, 她都会遵从的。
　　多年之前那种熟悉的感觉又一次涌上来，只是这一次她却更加的确信了。
　　果然是这样的，很久之前就是这样的。
　　然而, 好不容易等楚光交代完了“注意事项”，她们却遇到了点儿麻烦。
　　“楚小姐, 您和你的朋友可以进去, 但她不行。”
　　站在门口的人脸上带着和蔼的笑，语气却不容置疑。
　　楚光认识这人, 姨父的私人司机，她不好在这人面前发飙, 只能软下口气：
　　“平叔～您就让她进去嘛～她就进去看一眼就走，真的, 您要是不放心也可以跟着一起进去, 她真的她不会做什么的, 她就只想进去看看, 您就放我们进去吧……”
　　中年男人微笑却摇了摇头：“抱歉，方总特意交代过的, 这门是不可能让她进的，楚小姐要是来看小珩, 这就进去吧，别的多说无益。”
　　邓思影也帮腔：“叔，现在这里就我们几个人，我们都不说，没人知道余烬她进去过，您就睁一只眼闭一只眼，我们进去马上就出来，方叔叔责怪不到您的。”
　　这话一出，男人虽然依旧是笑着的，可神情却已经没了之前的温和：“抱歉，这件事真的不行，无论如何都不可能的，小珩会这样躺在这儿是什么原因我不用多说，楚小姐你也清楚，还请楚小姐不要为难我了。”
　　这就是表明态度了。邓思影不禁皱眉，如果说平叔自己的意愿也是如此，那么这件事就难办了。
　　楚光却又点儿着急，忙着为余烬辩白：“烬烬她也不想的啊，这事儿怎么能圈都怪到烬烬头上呢！我姐现在这样，她难道就不难受了吗！”
　　邓思影心里叹气，伸手要过去拉楚光，这时候不是说这些的时候。然而另一边，一条人影却突然一晃，一直沉默着不吭声的人突然动了。
　　一瞬间，邓思影想也不想的转移了目标，楚光发泄情绪说了什么过激言论也就说了，毕竟她是方珩的表妹。可余烬现在却是什么都不能做的。
　　她最担心的就是余烬冲动要冲进去。
　　然而，平叔比她反应更快。余烬刚一走进，他手臂已经挡在了门前，脸上笑容隐去，只剩下残酷：
　　“滚开，我不想再说第二遍，无论如何，你都不要想进这个门。”
　　这话实在太刺耳。
　　楚光听了的脸“腾”的就红了，眼里急的泛出泪，可开嘴却什么都说不出来。她实在是太生气了，可越是生气，脑子越是一团浆糊，平常伶牙俐齿这时却笨嘴拙舌。
　　邓思影心里暗叫不好，然而出乎意料的是让她都又些发堵的话，余烬竟然没有反应，甚至真的退开一步，她抬起脸，遮住面容的发退向两旁。
　　“你无论如何都不会让我从这里过去的是么。”她问。
　　“绝不。”男人对上少女的眸子，竟然感到一丝压力。他不得不爆出一个音来与之抗衡：
　　“滚！”
　　邓思影几乎要去抓余烬的胳膊了，可余烬什么都没做，也什么都没再说，她转身，向着她和楚光走来，声音突然压低：“你们帮帮我，进去，把窗户打开。”
　　楚光：“？”
　　邓思影：“！”
　　“你想干什么？”和“你疯了！”的声音同时响起。
　　余烬却抓住两人的胳膊：“帮我，信我，我可以，我没开玩笑，我是认真的。”
　　楚光还懵懵懂懂，邓思影已经拧起眉：
　　“这里可是……”她顿了顿，压低声音：“……七楼！”
　　“是。”余烬闭了闭眼，心底浮起一丝苦笑。
　　是啊，是，七楼。
　　是很高很高的地方。
　　她从前是有一点恐高的。
　　“他不是说了，不会让我从那里过去。”余烬声音平缓沉静，完全不像是在陈述一个疯狂的决定：“那我就从别的地方过去，不管怎样，我总要过去的。”
　　末了，她甚至还递出一个安慰的笑容，只是那表情看起来也只是扯了扯嘴角而已。
　　无比僵硬。
　　可邓思影却竟然在这人的眼神里感到一丝说服。
　　而下一秒，她就使劲晃了晃脑袋。她一定是疯了，一定是的，否则她怎么可能会有那么一瞬间动摇了。这种事……怎么可能！她又不是蜘蛛侠！
　　然而余烬却淡淡道：“走廊尽头的窗户外面有两台外挂空调机，有一个落水管，再旁边就是方珩病房的第一个窗台。”
　　楚光这时候也听明白余烬是什么意思了。她倒吸了一口冷气，第一反应竟然是扭头看向窗台。
　　然后她就被旁边的邓思影敲了下头：“想什么呢你！”
　　“但是……但是烬烬她不同的！你不知道上一次……她’嗖’的一下子就窜上我们教室楼道那边的高窗台，还是从教室外面那边……”
　　……邓思影想起上次随校领导巡查的时候，校长看着楼道里诡异位置处的脚印，愣了好半天都回不过神，结果一大群人就陪着他杵在楼道里的事来。
　　就在她走神的片刻，余烬和楚光竟然已经没影了。
　　“！”
　　她先是追到拐角，就见到窗口只站着楚光一人。
　　“她……她怎么出去的！？”邓思影看着高层专用的那种带把手的下旋窗，话都有点儿说不利落了。
　　楚光脸上一般震惊一般发亮：“就……就……就出去了！”
　　“……”等于没说！
　　邓思影只好把楚光拉回来，自己探头出去，就看到余烬两只手把住墙上的装饰花纹，整个人紧紧贴着墙壁，几乎不留一点儿缝隙，而她踩着的，是放置空调机和空调机之间不到十公分的窄缝。
　　邓思影只是看到这一幕，就已经感到一阵头晕眼花。但是她现在丝毫不敢出声，唯恐余烬一个分心就是一则“高考结束学生跳楼为哪般”的社会新闻。
　　“小凳子你也让我看看……”楚光一边扒拉邓思影，一边探头，却被人一把抓住手臂：
　　“走。”
　　“啊？”楚光这一拽身子蹦了三米，她疑惑：“你拉我去哪儿啊？我们不在这儿看着烬烬点儿吗？你跑这么快干嘛啊！”
　　“开窗！”
　　“哦哦，对！”
　　*
　　下悬窗最大能开四十五度，距离大约半米，足够她出去了。
　　余烬将窗户推到最大，攀踩上去，手抓住下沿挡板，像是体操运动员一样，将身体从窗墙间的缝隙里，滑了出去。
　　倒吊在窗口的时候，她低头看着楼下的车水马龙，突然又点儿恍惚。
　　七楼么……
　　很高么……
　　但也还好。
　　她早就已经不再恐高了。
　　她突然想起小时候，无数次的，残酷的训练和那个人无情的斥责。那个女人对她从来都是很不温柔的。会有哪个人，在知道小孩儿畏高的时候，带她来一场万米之上的坠落呢？但是那次之后，她不再怕高了，而女人丢掉了她的外套和毛衣。
　　“抱怨命运祈祷奇迹不如继续练习，不如变得有用。余烬，你得有用。”
　　余烬突然笑起来，情绪从眼里流泻，没有手去擦拭，那么就随风坠落。
　　是的，是的，过往的一切一切，都是有用的。
　　她没有一刻如此刻这般心如止水，她走过细窄，攀过尖峭，却如履平地。
　　然后，她被四只手一把拉住衣服手臂。几乎是从窗台上拖下去的，衣服臃起，几乎露出肚皮。
　　邓思影有千言万语，可最后却只一句：“赶紧过去。”
　　余烬冲她笑了下，抬步向着病床边走去，可一走才意识到腿上没半点力气，竟然就那么直接趴了下去。
　　“余烬！”
　　楚光惊的尖叫，等到邓思影再想要捂住她嘴巴的时候已经为时以晚。门外传来脚步声，原本就疑惑她俩为什么突然改变主意，还风风火火冲进来的平叔已经向着门口走了过来。
　　然而，谁也不知道，就在几人身后不远处的病床上，女人细白的指节微微动了动。
　　“你……”平叔眼睛圆瞪，保养的较好的脸上也显现出夸张的皱褶：“你……你……你怎么会……你什么时候进来的！”
　　但短暂的自我怀疑和怪力乱神之后，平叔注意到了还开敞的窗户，愣了片刻面上也露出惊疑来。但他年岁在这，比邓思影多少还能沉住些气，表情阴郁下来。
　　余烬撑着身子，松散的坐着，事已至此，她倒也并不多怨楚光，甚至一点也没有被捉了现成的尴尬和慌乱。她就那么松垮垮的坐在地上，冲着男人一扯嘴角：
　　“又没让你坏了规矩。”
　　从唇角到眉梢，从神色到语气，全像是贴上了一个人的影子。
　　“你！你给我滚出去！”男人这下也有点儿急了，他冲进来就要拉扯余烬，可一旁却传来极轻极轻的一声：
　　“叔……你……别……”
　　男人愣住了，楚光和邓思影也愣住了，只有余烬像是触电似的，她跌爬着抢到床边，视线粘住女人的脸，像是炽烈又柔软的吻：
　　“方珩……”
　　余烬一叫出她名字，声音就有点儿哽咽了。她身子哆嗦着，手指用力的扣住病床下带着螺纹的抓手，像是要把它印进掌心里去。
　　方珩眼皮落了下去，想要抬一抬手，却也没有力气，就连嘴角的笑都轻飘飘的没有一点重量。
　　“怎、怎么啦……烬烬……又……又闯祸啦……”
　　顿了顿，女人抿了下有些干裂的唇：
　　“一想到你啊……我、我都睡不着啦……”


第855章 女友
　　方珩实在是太累了。
　　她闭上了眼睛, 最后几个字轻的像是一声叹息。这是一场昏沉的长眠，她像是被放在了小舟里，身体随着海浪起伏，头昏昏沉沉。她睡的很不舒服, 耳边都是细碎的嗡嗡蚊音。出于对小孩儿的保护, 她本是不想这么早公开的, 但现在, 外面的人应该都清楚了。
　　可一想到什么都不用解释了, 她又忽而觉得轻松。她做那个考虑好一切，掌控局面的“方珩”太久了。懂事、能力强、谨慎、可靠、责任感强……所有的标签都是枷锁。而现在，她又比她的小爱人大这么多, 她就应该如此，并且永远这样强大下去。
　　可现在, 她终于可以什么都不想, 就这么安安静静的躺一会儿了。
　　她原本以为自己会有一场梦的，可这一次什么都没有。
　　隐约间, 她能听到母亲的声音，有时候也能听到父亲的, 但是不多。
　　她们都很担心她。
　　她从小就不怎么让她们操心的。
　　但要问她后不后悔这个，她最多会和你笑笑, 这不是个有必要回答的问题, 她对无比笃定的答案未置可否。
　　在她时而清醒时而混沌的时间里, 从来没有小孩儿的声音, 原因她大概也能想到，哪怕是小孩儿的名字, 也从不会被谈及。
　　她其实有点儿想她。
　　想知道小孩儿怎么样了。那时候，她用了那么大的力气才把她推翻在地, 她不应该有事。
　　但今天不太一样。
　　睁开眼的时候，她看到她的小孩儿是那么难过的表情，她有点心疼，便说了句玩笑话。那带着玩笑口吻的一句话说完之后，便再没了声音，她没有力气再说别的。
　　方珩心里苦笑，该说的话有那么多，可她却说了这个，哄她的小孩儿开心。
　　看吧，她果然是全能的。“哄人”这事儿她以前不是很擅长的，可现在却做的很好了。
　　“方珩……方珩……方珩……”
　　余烬手足无措，一脸焦急，在她旁边一声一声的叫她名字，像是饿肚子的猫咪无休止的呼唤。方珩想说自己没事，可却做不到，她微微皱眉，这动作刚起，一只手就探了过来，把她眉心处的凸起压了下去。
　　方珩：“……”
　　“叫唤”的声音也停下来，可手却在她头上摸了摸，那动作实在太轻，她闭着眼睛都能想想到余烬谨小慎微的表情，微微的触感甚至弄得她头皮有点痒。
　　像是撸猫撸狗似的……方珩无奈，心里有点儿想笑。
　　“哎，走吧……”
　　一旁不远处站着的邓思影低下头，轻轻的戳了戳楚光的腰，就看到正主正一脸星星，仿佛嗑到cp似的疯魔表情。
　　邓思影：“……”
　　楚光“啊”一声，一脸的遗憾，却也知道应该给人家两口子留些二人空间。可是，还不等磨磨蹭蹭、一步三回头总想看kiss桥段的楚光走出门去，就对上了迎面走来的几位脚步匆匆的人。
　　“啊……姨妈……姨夫……”楚光表情呆住，而邓思影的反应就快上许多：
　　“叔叔阿姨好。”
　　她声音不低，提醒屋中人的意味昭然，这举动引的方鸿也扫来一眼。
　　但是余烬完全没会意，或者说她根本完全没注意到这个，她所有的注意力都在床上的人身上。方珩的嘴角又点儿干，即便她只很轻微的抿了下唇，余烬便倒水用小棍儿帮她润唇。身后的声音走的近了，她都没有回头去，视线贪婪的凝在方珩身上。
　　下一秒，余光里闪过一道影子，她胳膊被人扭住，向后用力一拖。
　　她看到了方鸿那细节处与她的爱人有几分相似的脸。
　　余烬下意识的缩了下身子，但这一次对方却并没有做什么。哪怕这个一向温文尔雅的男人也曾怒极放话，再见她一次就要她命。
　　“小珩……”
　　方珩嘴唇动了一下，身子似乎也在用力，却没能喊出这声“爸”来。但即便如此，余烬还是看到男人攥着的手很轻的抖了一下。
　　但他声音却沉稳：“你躺着吧，别乱动，医生马上过来。”
　　然后，他看向余烬：“你一会儿和我来一下。”
　　余烬“嗯”的应一声，余光里却见床上的人眉心又起小鼓包，补充：“方珩，叔叔对我一直很好，你不用担心。”
　　男人掀了掀眼皮，没有说什么。
　　等到医生过来，方鸿示意门口，余烬自觉的跟着出去，倒是一旁站着的楚光神色间尽是担心。
　　“你说……我姨父不会再动手吧……”她小声冲着旁边的邓思影挤眼睛，对方耸耸肩，比了个口型：
　　“那是你的姨父。”邓思影叹口气，但还是跟了出去：“你留在这吧，我帮你看着点你姨父和余烬。”
　　“小凳子你就是我肚子里的蛔虫吧！是吧是吧！”楚光一高兴，情不自禁单手比了个心，比划完了还有点儿小羞涩。
　　然而邓思影歪着脑袋迷惑不解：“怎么，还收费？”
　　楚光：“……”
　　*
　　出了门，男人语气不再客气，开门见山：
　　“你和她不合适。”顿了顿：“性别、年龄，不管哪一方面你们都不合适，我不想多说，小孩儿过家家就到此为止吧。”
　　“……”余烬没反驳，甚至轻轻点头：“您说的对，我总给她惹麻烦，从没为她分担些什么，总让她担心，派不上一点儿用，最后还要她不顾安危护我……”
　　方鸿看着年轻的女人低垂着头，神色沮丧，轻轻述说着自己的不是，心里涌起一点儿异样。
　　其实抛开这件事，他并不讨厌这个年轻人。
　　他见过太多太多余烬这个年纪的人了。很少有人像她一样沉稳且有担当，出了事后，这孩子没推脱过一点责任，哪怕她原本可以说的不那么“真实”，左右只是几句话的事。
　　其实，自家闺女领回来的这个名字古怪的小孩儿的事迹，他是有所耳闻的，分公司有他的人，当初打架的事，着实让他有些出乎意料了，谁能想到一个细瘦的小姑娘，却是维护女儿的人，哪怕方式有些极端了些。
　　这人也不居功，当初火场的事是多亏了这小孩儿的，可这她并不像别人半瓶子水满世界咣当，他做的事从来不提。
　　这人行为举止也都有分寸，能沉住气，能看出来，这是个家教的很好的孩子。她身上带着一种与众不同的气质。
　　但这不代表他能接受这人和自己的女儿在一起。
　　“……但是我不会一直这样下去，我会变的更好，我会照顾她、保护她，所以，哪怕您不同意，我也不会离开的，永远都不会。”
　　“可我不信你。”方鸿面无表情道：“我不信你，余烬，我一点也不信你，比起性别，其实我更反对年纪。你太年轻了，想法还不成熟，是个太大的变数，而方珩只要稳定就好，她不用依靠任何人，就可以很好的过这一生，可以平安健康的过一生。所以，你告诉我，我为什么要让你这颗定.时.炸.弹.呆在她身边。”
　　余烬想说什么，却被男人挥手制止：“但我不会替方珩做决定。你可以过来看她，但是记住你自己的话，也记住我的话。”
　　*
　　“这就完了？”楚光听完邓思影的描述：“那你说我姨父这……他是不是就算是……同意她们了？这可和电视剧里演的各种刁难不一样啊……”
　　邓思影白了她一眼，却罕见的沉默了一会儿：“这个未必。”
　　“啊？”楚光看着对方思索的表情，笑嘻嘻的问：“我说凳儿大仙～您这掐指一算是又算出什么来了？”
　　“我要是真能算出来就好了。”邓思影摇摇头：“我就是觉得，你姨父没有这么简单……”
　　楚光重点都在前一句上，她笑嘻嘻的抱着邓思影的胳膊：“你还真想算出来啊，没看出来啊，我们班长还有天桥底下支一摊的远大理想，没事没事，是梦想就了不起～等啥时候你一算一个准了，本仙女去给你唱歌捧场啊！”
　　邓思影偏头看了一眼吊在自己身上没骨头似的人，板着脸又转了回去，继续向前走。一边走却一边闷声道：“算算你的话，基本上还是没什么难度的。”
　　楚光一听这个，乐了：“呦，您算出我什么来了？快快快，说出来让本仙女听听。”
　　邓思影没看她，淡淡道：“算出你从今天起，未来一百年里，都是有女朋友的人了。”
　　楚光愣了愣，突然一个急停，邓思影也被拽的一个踉跄，扭头过去就发现楚光故作委屈哼哼唧唧：
　　“那一百年之后呢？”
　　邓思影：“……”
　　楚光：“邓狗！你也太残忍惹，你竟然要和一个一百一十七高龄的老奶奶提分手！你不是人！”
　　邓思影：“…………”


第155章 讯息
　　那次谈话之后, 余烬跑医院十分经常。
　　她一整天有大半时间都泡在这里，如果不是方珩要求她回家休息，她几乎就要每天住在这里。就连医院里的值班医生护士都对这个孩子有印象，闲谈时候甚至还会感叹一句：小姐妹俩感情可真好。
　　但方珩精神状态不好。
　　更多的时候, 她都在沉睡, 睡的迷迷糊糊的间隙里, 能感觉到有人拿小棍儿蘸水帮她润唇, 水珠落下时还会用指尖帮她轻轻拈去, 另一些时候，她也会感到一双手在轻轻捻动着她发丝，像把金丝银线在指缝珍重而怜惜的一圈一圈的环绕。
　　她经常会有这种感觉, 也对小孩儿为什么如此的热衷于此感到迷惑。
　　每一次她醒来的时候，小孩儿总比护工要更早察觉, 方珩几乎觉得她的视线在她睡着的时候, 也从没有过一刻的远离。就连护工对余烬的耐心细致都有些自愧不如，倒是余烬总嫌弃护工动作毛躁不够温柔, 结果就是和方珩有关的事，一件一件都被她抢了过去。
　　这是一种很微妙的情感, 在她养病的这段时日里，余烬从不表白什么, 可行动却又比千言万语都更让人觉得安心。
　　但其实, 小孩儿确实是从没离开过的。她只是在她撵她离开的时候出去, 在楼道里倚着墙站一会儿, 等她重新睡去。
　　再偷偷跑回来。
　　方珩一开始是不知情的，这是她后来清醒的时间多了些才渐渐发现的。
　　那是一个深夜, 方珩白天睡的太久以至于凌晨时分清醒过来的时候，她无论如何都睡不着, 看着天花板发呆。凌晨的医院显得格外冷清，空调的温度有点儿低，方珩瑟缩了下，艰难的摸向床头的手机，点到和小孩儿聊天的界面。
　　在一起之后，余烬给她发的信息就渐渐多了起来，也不再像最开始那样“吝惜”字句，经常刷的她满屏。
　　余烬偏爱发语音，哪怕是一个最短小的“啊”的感叹，也要录成几秒钟的音频，方珩听的时候都能听到对方贴近话筒时候的呼吸。
　　她从没和小孩儿说过，她其实很喜欢她这个。
　　方珩移动不便，不怎么方便看屏幕，就把音量调低然后指尖随意戳点，熟悉的声线从喇叭里淌出来，三句话里总有一句听起来不怎么正经，方珩有点儿好笑，她想起余烬和朋友相处时，总是一副淡然的老成模样，很难想象，小孩儿在给自己发语音的时候，是怎样一副表情。
　　那种诞于静夜的冷清也被压了下去。
　　大概是盲点屏幕无意戳到了通话，方珩愣了一下赶紧按掉，然而没一分钟过去，门口就传来窸窸窣窣的声音，然后是按动密码锁，就在她还没反应过来的时候门被打开了。披着外套的小孩儿像是一道暗影窜了进来，挡住一块人形的阴暗，在她身前雪白的床单上铺满。
　　却并不显得阴森。
　　她看到小孩儿外套落了一半，一只手揉着有些惺忪的眼：
　　“方珩……”那声音带着初醒微微的哑。
　　不等她答话，余烬就一边嘟囔着“温度好低”，一边伸手摸黑去摸墙壁的温控器，操作好了以后又凑上来：
　　“……你有哪里不舒服么？”
　　“……”
　　方珩从震惊中缓缓平复，她盯着少女纤细的脖颈，视线随着月光攥住那一抹白：
　　“没有。”她说：“余烬，你没回去？”
　　“……”余烬愣了愣，才反应过来她现在该是“在家”的。她小小的张了张唇，却也没解释出个所以然来，索性转移话题：“你刚刚给我打电话了……”
　　方珩想说是按错，可话一顿，没有被这伎俩晃过：“你都睡在哪。”
　　“……”余烬抿了下唇，眼神有些不自然：“对不起……”
　　“为什么。”
　　“你在生气了，”顿了顿，声音低落：“我又惹你生气了……”
　　少年人鹿似的瞳在寂静的夜里明亮的如星辰，却满是歉疚与不安，奔涌出万里苍茫。
　　不能倒退回去。历史是无论如何都不能开倒车的。
　　方珩沉默了一会开口，淡淡道：“我想你了，刚刚。”
　　小孩儿眉峰很快的一挑，眼皮也跟着一跳，方珩就这么看着那情绪雾气似的飞速消退，取而代之的是一抹明快亮色。
　　“以后就留下来吧。”
　　“行。”小孩儿点着头，又追加一句：“好的。”
　　尽管方珩在尽力保护着，可这一次意外的挫折，却仍让少年人险些一蹶不振。
　　就像现在，她并没有像以往那样，露出明显的雀跃来。
　　那天之后，方珩很少看到小孩儿露出完整的笑容。
　　她的喜怒更深沉，举止也更安静从容。
　　生活永远是最好的老师。
　　每当小孩儿站在楚光她们一群少年人之中，高挑纤细的身影显得更加沉凝稳重，脱去校服后的气质迥然到和身边同龄人有些格格不入；她甚至可以面无表情的在电话里指出经理想要含混过去的错误，方珩在她嘴里听到根本不该存在的术语。
　　是的，她开始帮方珩处理工作上的文件了。一旦遇到不懂的，就去向方珩的助理求助，她学的很快，鲸鱼似的贪婪的求知若渴，在方珩休息的日子里，她能做的全部都已经帮忙清掉了，做不了的就整理好条目等方珩过目。
　　等到方珩精神好些后，来探望的人络绎不绝，余烬已经完全像个主人一样了，倒水拉凳子洗递水果，微笑着替方珩应答着致谢的言辞——她知道方珩现在还是没什么力气客套这些。那种自内而外的温和与谦恭，像是衬衫熨帖在小孩儿身上。
　　她像一片云，却硬是一点点挤压收缩出一个坚硬的轮廓来。又像是树，在旷野上扎根，终于立起来，且立的越来越直，立的越来越好，在云销雨霁之后露出熠熠辉光来。
　　尽管方珩从没有要求她要多么的优秀杰出，可她的少年，却从没有让她失望过。
　　是的，是的。她不是任何一个孩子，这是她的少年。
　　方珩有时候甚至会觉得，哪怕当初小孩儿没有遇到自己，她也会立起来，也会越来越好的。
　　所有事都在变好，不是么？哪怕中间有一点点不协的小插曲。
　　但是方珩忘了被丢弃的果核。
　　“方珩，我和你妈有件事要和你说。”方鸿把余烬支出去，关上了门。
　　“爸，妈……”方珩之前被余烬抱着倚在床头，手里傻兮兮的拿着对方硬塞过来的半只苹果。她苦笑一下：“余烬的事……是么？如你们所见，我……”
　　“不是。”男人却开口打断她：“是你的事。”
　　“……”
　　方珩看着父亲的神情，又看了看一脸沉重的母亲，她垂下头去，目光攥住手里的苹果，像是鸟儿攥紧树枝，生怕树盖倾倒、巢卵翻覆。半晌，她轻轻“嗯”一声。
　　她怎么忘了，她怎么忘了这个。
　　她怎么忘了，还有那些被人丢弃的果核，它们并没有越来越好。
　　“你的腿……”
　　“……”
　　方珩突然想起，上一次帮她检查的医生，有好几次非常隐晦提到她下肢的问题，敲敲打打，还用上了电极，甚至反复确认的她的知觉反应。大概是睡的太久脑子也停摆了，她当时没觉得医生的问题有什么不对，也并没有太在意，现在想来，很多事情在很久之前就已经显露端倪。
　　于是她视线松开了苹果，仰视着父亲的脸。
　　“方珩，我不瞒你这个，你有权知道你自己的事。”顿了顿：“你以后，可能很难再站起来。”
　　方珩沉默了会儿，点点头：“我知道了。”
　　方鸿看着女儿的反应：“这些，你那时候就都想过了，是么。”
　　方珩轻轻“嗯”一声，似乎又点儿心不在焉。
　　“行，方珩，我知道，你不是个做事不考虑后果的人。既然你想过了，那么就应该能接受这一切。”
　　方珩又“嗯”了一声：“您放心，我好不容易才醒过来，活着挺好的，我不会想不开的。”
　　方鸿没说话，良久之后却突然开口：“那小孩儿这几天是怎么对你的，我们都看在眼里，你知道的，择偶是你自己的事，我和你妈不会干涉这个。如果你想聊聊她的话，我们……”
　　“爸！”
　　从始至终都淡淡的，哪怕听到那样的噩耗，都没有过激反应的人，这一刻却突然爆出了声线打断到：“爸……我、我现在不想谈这个……很抱歉……”
　　“……”方鸿没继续说下去，他沉默了一会儿：“行，随你愿意。”
　　“爸……妈……我、我想静一静。”方珩肩头起伏，她轻轻喘着气，刚刚一瞬间的用力让她的身体有些不堪重负：“抱歉……但……你们……你们能先回去么……我、我想一个人呆一会儿……”
　　二人看了病床上的人一会儿才轻轻允诺：“好。”
　　“也……也不要让她进来……”
　　“行，我知道了。”


第185章 吃梨
　　“方鸿, 你和她这么说，等她知道真相的时候，要怪你的……”
　　女人叹口气，把安全带扯到身前来, 在快要插入锁扣的时候顿了顿, 轻轻哼一声：“这孩子性子就随了你, 平常和没脾气似的, 真要是逼急了……”
　　“……”方鸿视线转了一圈, 最后落在她脸上，声音有点儿闷：“她才不像我。生气是没有意义的，如果我是她是, 我不会……”
　　“呵、呵。”女人表情玩味：“当年我要飞东南亚的时候，是谁气的到人家机场闹事儿把人飞机都逼停了, 还被拘留了一周的？”
　　方鸿：“……”
　　方鸿阴沉着脸：“这事儿我说过很多次了, 那时候，我只是去为你送行。”
　　“哦——”女人觑着男人的脸, “哎，当年我要是走了, 那今天小珩可就真不随你了……“
　　方鸿：“…………”
　　他伸手，把女人悬停在安全带锁扣附近要系不系的手按下去：“也不知道听说了闺女和那小孩儿的事儿, 是谁跳脚的最厉害, 呵呵, 现在倒是把恶人都撇干净了, 还从这里说风凉话，不如小珩身体的事儿, 何女士您上，您亲自来？毕竟这是你身上掉下来的肉不是？这功劳我可没法抢的。”
　　“……”
　　女人面色尴尬的一僵, 下一刻堆砌出谄媚的笑来：
　　“咳、咳咳……你这也是为她好，那么个来历不明的人，还是个小女孩儿……这谁能想到，能是个女孩儿啊……虽然看着挺利索的一小姑娘，可小我们小珩那么多……
　　哎，老方啊……你不放心孩子这个我可以理解啊，可以理解。现在的年轻人，都三分钟热乎劲儿，要真在一起之后过几年，小孩儿和人跑了，那我们小珩这性子还不得孤独终老，你这个当爹的那肯定心疼不是……
　　而且你看，当初我就不喜欢尹家那小子，要不是你非说那小子和我们小珩不温不火的，估计着应该不能成，哪能等到今天让那么一混蛋人渣逞能……对了，尹家那边你怎么说的？他们要是给不出个说法，呵呵，这事儿没完，就是尹老头子亲自出面，也保不住他孙子的腿！
　　其实要我说，这也不能算是骗，这顶多，顶多也就是隐瞒部分事实……小珩这次受伤还是很严重的好么，她从小到大哪里遭过这份罪……再说了，这就当是考验她俩了，这点儿事儿都过不去，将来拿什么面对大风大浪呢……”
　　女人直说的口干舌燥，可方鸿依旧板着脸，看不出什么表情。又过了大概十几秒钟，何荆女士的表情也落了下来，气氛凝重：
　　“姓方的，你差不多行了啊你，到时候孩子真生你气了，想想谁能帮着修复父女关系！”
　　“……”
　　方鸿闭上眼翻了个白眼，心想：何三秒啊何三秒，每次耐心就能支持着哄三秒，哄好了就罢了，哄不好自己就急眼！这女人，可真是！
　　然而睁开眼，男人低眉顺眼乖顺道：“骗她的事儿，都是我一个人的主意，和何女士您那是一点儿关系都没有的。”
　　女人鼻孔里哼出一声，换了个坐姿：“这还差不多。”
　　*
　　余烬其实和邓思影抱着相同的想法，她不觉得方家会让这件事这么轻松的过去，以前她并不清楚方珩的家世的时候不觉得，现在就更不觉得了。
　　可是，那天之后，她再没受到来自方家任何阻拦，甚至那个一直不怎么喜欢她的司机，也对她的到来视而不见。
　　这原本应该是最好的结果，可余烬却渐渐察觉到，方珩态度微妙的不同。即便对方尽力不表现出来，她也能很清楚的感觉到。
　　是从那一天开始的呢？
　　这个余烬说不清楚，但是方珩真的不同了。
　　和刚醒来那些日子不同，她渐渐开始有些回避她了。
　　在每一个触碰又倏尔转开的眼神里，在每一次遮掩的淡淡笑容中，虽然说方珩一直就是这种温柔平和的性子，平日里也没有很直白的热络，也不太会和她展现情绪，可这一次余烬却感到不同。
　　是她在这世间上经常感受到的，却从没在这个人身上感受到的冷淡。
　　对，她有点冷淡，从动作到神态，从表情到语气，甚至是笑容。
　　余烬以为自己很能习惯这个的，毕竟，她曾在另一个人身上，经历了太多太多的“冷淡”了，可方珩这样却仍让她感到无措。
　　但她深呼吸然后大口吞咽，一点一点收敛起这份敏感，压到最深一层的炼狱里，同着性格里所有的暗面。
　　*
　　方珩在屋里闷得久了，脸色泛出些不健康的白。其实也没有，方珩觉得，全世界大概只有余烬这么想罢了，并为此忧心忡忡着。她觉得没什么，只是人体一段时间没接受紫外线的洗礼的正常反应，但小孩儿煞有介事，特地去问过医生，隔天早晨便拖来一辆医院宽辐条的轮椅车来，推她去院子里面晒太阳。
　　余烬的行动力总是很强的。她想到什么，就会马不停蹄的做了。方珩以前相处的时候还没觉得什么，只是偶尔会获得一个气势汹汹且猝不及防的拥抱或者亲吻，可现在，清瘦的少年人干脆利落出杀伐决断的气度。
　　方珩看着她安静的撑开一柄墨黑的双人长伞，单手撑住，另一只手推着轮椅的扶手，走的缓且平稳。若不是步移景异并伴着沉笃的足音，方珩大概不会觉得，此时此刻她正被人推着前行。
　　余光里有人拿出手机来。
　　方珩却一点儿都不觉得意外。她的小苗绞住大地，立成一棵树，终于有了足以吸引任何目光的高度。少年人好看的脸上熨帖着温柔的笑容，简单的白衬衫和她头顶悬停不动的黑伞交相辉映着，组成一道足以行人定下脚步致以注目礼的风景。
　　方珩的眼眉微微挑起，一瞬不瞬的盯着她身影。直到小孩儿转回身，才落了下去，随着一并落下的是眼睑，她在心底长长的吐出口气。
　　“是不是有点刺眼？”
　　一只手随着声音递过来，盖在她的眼睛：“那我们休息一会儿。”
　　方珩“嗯”了一声：“成绩出来了么。”
　　“嗯，前两天出的，我好像考了六百三十多点。”
　　余烬歪头回忆了好一会儿，也没能确定出那个准确的数字，她笑了下，把手里的黑伞转到阳光最炽烈的方位：“记不太清了，是于菁拿我准考证查的。”
　　余烬一直是个努力的孩子，方珩最清楚了，她其实对功课是很上心，备考那些灯火通明的夜晚累积在一起，也绝不应对最终都结果是如此的漫不经心——她甚至连分数都记不清楚。
　　方珩几乎能想象，如果不是余烬的那个小同桌催促帮忙，余烬可能都不记得还有这一回事。
　　“很不错，恭喜你。”
　　余烬忽略掉她语气里的疏离，以指作梳，帮她散开长发，又轻轻拢起：
　　“不太行……”小孩儿声音从发顶落下来：“于菁说我给她丢了大人了……我听徐阿姨说，你当年高考的时候考了七百多……”
　　方珩淡淡的笑了下：“还记得你做的化学实验么，分数就是量杯上标定的一个刻度，当你读完数之后，它就什么也不代表了，重要的是杯子里的溶液……”
　　她话还没说完，就感到头皮被手指勾了一下：
　　“果然是能考七百多的人说的话……”小孩儿的手轻轻划过，在后脑和颈间几处穴位轻轻按压着。
　　以前徐安秋“借”过她的脑袋练手，所以方珩很快判断出余烬并不是心血来潮的。她手很稳，找位也准。方珩静默了会儿，没问她什么时候学的这些。
　　“烬烬有想去的地方么。”
　　手指在发间顿了下，像是被海妖阻滞的船只：
　　“宴北就挺好的呀。”余烬笑：“怎么问这个……”
　　“在想你大学的事……”
　　余烬“哦”一声，“有什么建议么？”
　　“……”方珩停了几秒：“我建议你出国去，体验一下不同的风土文明。”
　　余烬听着，伸手把落在方珩肩上的叶子拂开：“我觉得宴大不错，于菁说，宴大的金融、工管全国都很有名气，她觉得我这分可以冲一冲的。”
　　“你对这个有兴趣？”方珩微微抬了抬头。
　　“嗯，说不定就走狗屎运了呢。”
　　轮椅车继续上路，像是漫步目的又像是笃定的前行。
　　“喜欢这个的话……”方珩沉吟：“Stanford的金融、 Pennsylvania、Yale的工商管理都很不错，你……”
　　“宴大就很好了。”余烬打断方珩的话，微笑：“宴大很好，我和于菁约好了的。”
　　方珩没有就这个问题在说什么：“你要推我去哪儿。”
　　余烬没回答，脚步却快了些，她沿着庭院围墙，向着更深处走去，周围行人渐少，而在一个九十度的转弯之后，方珩的面前像是魔术似的，出现了一大片月季，黄的、白的、粉的，花香海潮一样漫过胸口，然后闯进去。
　　“怎样？”
　　小孩儿声音透出点儿轻快来：“就是这里了，我早晨无意看到的，比房间里桌子上花瓶里的都要盛很多。”
　　无意么……
　　“烬烬……”
　　“嗯，怎么了，方珩。”
　　“有件事我想了很久了……”她的视线落在这一片小孩儿为她炸出的烟花绚烂里：“我们还是……”
　　“回去是么？你想回去了？行啊、行，我、我就是来带你看看花的，看到了就可以回去了，走吧走吧，我、我推你回去了……”
　　余烬一口气说了那么多的话，语速又快又急，脸有点儿红，带着点儿语无伦次，一贯沉默安静的人一瞬间竟有了点儿话唠的神韵。
　　“不是的，烬烬。”方珩的声音很轻很轻，她吐出口气：“我是说，我们……”
　　“你渴了么，我们回去喝点水吧！”
　　“烬烬……”
　　“要不要再吃点东西，啊，对了，阿姨昨天带了几个梨，回、我们回去，回去我削给你吃啊。”


第158章 推开
　　风景倒退着向后, 没有人再回过头去。
　　三次。
　　整整三次，她被小孩儿打断了整整三次。一鼓作气，再而衰，三而竭, 方珩感到喉咙里轻微的窒息感觉。她用了全部力气提起来的话头, 再难以为继。
　　于是一路沉默。
　　余烬倒是并没有忘记她的承诺, 一回到房间就四处找刀子, 装水果的塑料袋被她弄出“唰唰”的声响, 让空寂平添些热闹。
　　或是她在尽力避免那近死的安宁。
　　“方珩，有南水梨，还有苹果……”余烬翻动着保鲜膜上面的标签, 自言自语：“我削给你吃，你吃那一种。”
　　“……”
　　方珩没什么胃口, 她靠在座椅上, 安静的看着小孩儿的身影，而对方似乎也没有一定要得到回应的意思, 她见方珩不答，就自顾自的说下去：
　　“吃梨吧, 是日本空运过来的梨呢……”
　　方珩想说其实苹果也是进口的，是日本青森有名的奥陆。可她想缓和下气氛, 却发现做不到。
　　是的, 她做不到。她此时此刻没有说句玩笑话的力气, 也根本笑不出来。
　　小孩儿扯掉保鲜膜, 去洗手间冲了，拉过把椅子, 靠着她旁边坐下去，就着垃圾桶开始认真削了起来。
　　剑拔弩张的笔挺枝条蜷曲起, 像是卷柏缩成柔软的一团。
　　方珩很轻很轻的叹了口气：“别弄了，我不想吃的。”
　　余烬的手顿了顿，指尖纠缠的果皮落了下去，她抬起头，语气温柔又小心翼翼：
　　“那苹果呢，我削苹果给你，你吃不吃……”
　　她比保姆阿姨还像个絮叨的、反复说着车轱辘话的迟暮老人。
　　不该是这样的，不应该是这样。
　　“分手吧。”她说。
　　说出来以后，她感到肩头久违的如释重负。
　　和喉咙处空前的窒息。
　　“……”
　　余烬视线跳过她，先在床头柜上打量一圈，又落回手中的梨：“你看，那个苹果好大的，应该不会甜。方珩，你还是吃点梨吧，不要挑食。”
　　吱呀吱呀，刀子和水果继续亲昵的旋转，像是一曲贴面舞。
　　“我们分手吧。”
　　“……”余烬切下一小块儿，用刀尖插住，递过来：“你尝尝看，就一口，不好吃我们就不吃了。”
　　方珩推开她的手：“烬烬，不要在一起了。”
　　“那我先帮你尝尝。”余烬冲着她笑，刀尖方向调转，梨肉送进了自己的嘴里。
　　方珩就看着她皱起眉然后吐了下舌头：“好难吃，怎么是苦的，日本人就吃这玩意儿？”
　　她把水果刀子放到一边，站起身：
　　“我去买瓶可乐，马上回来。”
　　“……”
　　小孩儿跑出去，足音如落雷。
　　也带走了这房间里全部的温度。
　　直到房间空了很久很久以后，方珩还保持着刚刚的姿势，她视线没有焦距的在房间里晃悠了会儿，突然伸手去，抓向那只小孩儿匆匆落下的难吃的梨。
　　直到开始握持物件，方珩才发现她的手在发抖。
　　不甜么……她想。
　　就着刀子划开的那个小小缺口，咬了下去：
　　“……”
　　汁水四溢，甘美异常，果香浓郁。
　　*
　　余烬匆匆出了房间，在走廊上没能再坚持着好好走上两步，她跑起来，越跑越快，飞一样冲进了卫生间。
　　凉水落下来，心也跟着落下来。
　　她双手撑住水槽边缘，腿软绵绵的提不起力气。
　　不能哭。
　　她看着镜子，看着里面表情扭曲到有些狰狞的人。
　　余烬，不要哭。
　　别哭。
　　不许哭。
　　再回到病房的时候，时间早已经不是“一会儿”了。
　　她在方珩身边看到了一个陌生的男人，对方提着公文包，见她进来只是轻轻推了推眼镜，便把手里几份文件交给了方珩。
　　“那么方珩小姐，我就先走了。”
　　“嗯，您慢走。”
　　“好的，您也好好休息。”
　　余烬让到一旁，帮男人开门。等对方离开，她才走到方珩身边去：
　　“刚刚那是谁？”
　　“一个律师。”方珩说着，看都没看，就把手里刚刚从男人那里拿到的牛皮纸袋递了过来，顺便拿下了小孩儿手中的可乐瓶子：“你的。”
　　余烬捏着不算轻薄的牛皮纸袋发愣：“这是什么？”
　　“是我在宴北的几套房子，里面有你现在住的那套，我把它买下来了。”顿了顿：“嗯，好像还有一个小门市，现在作咖啡店用……你有空在上面签个字。”
　　纸袋皱起来，土黄色像是地壳运动耸起。
　　“给我？”
　　“嗯。”
　　“为什么。”
　　“本来也是你的。”方珩淡淡道。
　　余烬露出个不甚明了的表情。
　　“在法律上，你属于第一顺位继……”
　　啪嗒一声，纸袋掉了下去，落在反着淡光的白瓷砖上，尖锐的角砸出一个豁口。
　　余烬身子僵住，只有头在很用力的摇晃。
　　而下一秒她就冲了过来，却在她身前停住，双手也只悬停在空中，脸上带着明显的慌乱和惊恐。
　　“……”
　　方珩知道她会错意了，摇摇头：“不是，只是普通的财产赠与。”
　　顿了顿，她垂下眼帘：“你要上大学了，上大学以后专注学业，就不要出去乱兼职了。”
　　“方珩，你不要吓我！”
　　小孩儿表情没能绷住，声音里也泄漏出细微的哭腔来。
　　方珩没看她，眼神示意着她身后的袋子：“看不上？”
　　余烬一个转身跑回去，捡起袋子抱在怀里，又“噔噔”的跑回来：“要要要……方珩，你、你会没事的，你会好起来的……”
　　方珩静了会，突然转开话题：“我好多了，你不用每天都守在这里……”
　　“我喜欢这里。”
　　方珩很轻的笑一声，叹道：“还有人喜欢这里。”
　　“我就喜欢。”
　　“余烬。”方珩突然喊她的名字，语气也沉了下来：“去，去和你的朋友们一起，不要呆在这里了，我之后也会回家静养。”
　　余烬没问她要回哪个家，她清楚不是自己想要的答案。
　　所以她不问，死也不问。
　　“那我去你家看你。”她低着头，轻轻的笑：“你不用担心我，我知道路的……”


第159章 亏了
　　方珩听完后清浅的笑, 然后叹口气：
　　“你走吧，文件签好字以后，会有律师联系你，以后就不要再过来了。”
　　小孩儿皱眉：“方……”
　　“余烬。”
　　方珩打断她, 她低头, 看着自己的手指, 想起那个一直都没来得及送出的戒指, 久违的用上的这样的语气：“世界上每天都有无数的人在一起, 也有无数人分开，不要偏执，不要把得失聚散看的太沉沉重。这只是一场再平常不过的分手, 我们别把一场分手，弄成生离死别的肥皂连续剧, 好么。”
　　只这一次, 却不只是说给小孩儿一个人听。
　　“……”
　　看着小孩儿杵在原地不动，她又笑了一下, 这一次似乎更有温度了些：“以后……别太逼自己了。这些日子，你做的很好, 我也没有什么多余的话要和你交代了。”
　　“……”
　　但她还是没忍住说了一句：“以后少喝碳酸饮料。”
　　余烬没什么动作，也没什么表情, 她站在方珩身前不远处安静的看着她, 就像是森林里的鹿打量着陌生的旅者, 一样清润澄澈的眼眸。
　　然后死在微微叹息的枪口。
　　走吧……
　　方珩在心里和自己说, 然后张口：
　　“烬烬，你走吧……”
　　说完这句, 她垂下了眼，费力的握住轮子带凹槽的抓手, 然后转动，轮椅也随着被转偏了方向。无声的述说着抗拒。
　　“……”
　　脚步声响起，却不是渐行渐远的足音。下一刻，一只手从旁边伸过来，温柔却倔强的掰开她的手指，按压着掖进毯子下面去。
　　“想去哪儿。”
　　余烬的声音沉稳平和，方珩从里面听不出任何情绪。
　　她的小孩儿做的太好了。
　　一切的一切，她做的都太好太好了。
　　“方珩，你想去哪儿，我推你去……”
　　阴影落下来，覆盖掉小孩儿大半面容，她背身立在光里，像是铜像手里直指天空的骑士剑，忠诚、刚强、笔挺，可铜锈色的暖光又不似石像一般冷硬。然后她目光落下来，柔软的像是亲吻，里面毫不遮掩赤诚的着迷，那是一种与性无关的迷恋，是对她的焦渴。
　　“……”
　　手指在毯子下面收紧。方珩轻微的恍惚了下，就听见小孩儿继续道：
　　“是窗台么……”余烬扭头，看了看轮椅朝向的方位：“我推你过去。”
　　“……”
　　方珩很轻的抿了下唇，小孩儿朝她走过来，靠她越近，她越要更高的仰起头来。而下一刻，一个轻柔的吻落在她眉心，一如多年以前，她俯下身去，亲吻那个小小的影子。
　　想不到时间会将一切颠覆过去。
　　而余烬这个动作衬托的方珩的仰头，就像一场无声的索求。
　　小孩儿侧头贴着她耳边，沉声低语：
　　“方珩，以后你想去哪儿，我都推你去。”
　　她语气虔诚的像是中世纪的效忠礼。
　　冻结的心脏咬住沸腾的血，方珩好半天都没能说什么，余烬说完这一句便直起身子，直到她将她推到落地窗旁侧，方珩才语带艰涩：
　　“你……猜到了。”
　　“方珩，”余烬盯住她眸子：“你是不是……站不起来了。”
　　“……”
　　小孩儿帮她说出这个以后，方珩只觉得无比轻松。
　　她点点头，吐出口气来：“是。”
　　“……”短暂的沉默过后：“以后我会照顾你，我会一直照顾你的，方珩。”
　　这个“一直”让方珩皱起眉：“你二十岁了。”
　　“嗯。”
　　“二十岁了，还算不过这笔账来么……”她这淡淡的态度让余烬感到一阵刺痛。
　　这口气让余烬想起，她在某次考试作弊之后，方珩的语气来，只有这些时候她才像个精明算计锱铢必较的商人。
　　利益至上的商人。
　　“……”
　　“余烬，这二十年，你吃的亏还不够多么？”她看着她，表情淡漠，目光严厉可畏。
　　余烬愣了愣。
　　“有些事情，不该你来经历，不该你来背负，更不该你来承担。人不是带着原罪生下来的，人这一生不是为了赎罪来的。你没必要被那些包袱拖垮，所有的一切，你的身世，你的过去，你的遭遇，还有……我。”
　　“你不是……”
　　“我是。”方珩淡淡道：“余烬，我是。”
　　“方珩……”
　　“余烬，你才二十，你的人生还很长，你会往上走，一直爬到顶端去，会看到不同的人不同的风景。我和你不同，我已经三十二了，未来不会再站起来了，你这段路程，我早已经走过去了。你说你要跟着我，可我又有什么值得你追随的呢。你正在走上坡路，你会变的更好更自由，你的未来会更好的。而我面前只有波谷，只有年老色衰病痛缠身，只有不良于行需人看顾的中年老年，余烬，你现在还不明白，这是多大的负累，你现在不懂……”
　　她身体赢弱，又一下子说了太多话，以至于身体微微起伏，声音里也带了点儿喘。
　　可她只是笑了下，伸手把小孩儿的可乐易拉罐拿起，对着口仰头猛灌了几口下去，放浪不羁的像是个纯粹的江湖人。
　　余烬从没见过方珩如此。
　　咖啡色的水珠顺着细白的颈落下来，方珩也毫不在意，她轻轻推了推小孩儿的手臂：“余烬，你走吧，不要再来了，这是一场彻头彻尾的亏本买卖。”
　　余烬看了她一会儿，或者说盯着她脖颈处那颗水珠好一会儿。
　　是的，是的，方珩说的没错，她给不出任何的承诺，也不能保证任何未来。
　　方珩看着小孩儿的表情，很轻的笑了下，她抬起手，似乎想要碰碰余烬的脸，可辅一抬起，只在空气中顿了顿，便落了下去。
　　她还没能习惯，她现在已经做不到这个了。
　　余烬也察觉到这个，她感到一阵细密的痛顺着骨血蜿蜒上来。突然听到方珩没头没尾的说一句：
　　“烬烬，你很好。”
　　“……”
　　余烬抿起唇：“是你教的好。”
　　她突然伸出手去，轻轻搂住女人嶙峋的肩骨，低下头，轻轻吮吻掉她颈间的液滴：
　　“可是方珩，你也亏了……”
　　“什么？”
　　“我。”余烬轻轻说：“我也是个麻烦，你带我回家，你自己也做了赔本生意……”
　　方珩噎了下。
　　“你从来都不算你自己。”
　　牛皮纸袋晃了晃，轻轻平放在她腿上。小孩儿尽力扯出个笑容来，可眉眼皆苦：
　　“方珩，你亏大了……”
　　“烬烬，我和你不同。”
　　“是，我们是不同的，”余烬亲了亲她的发顶，轻轻道：
　　“但不会一直都不同。”
　　*
　　那一天，方珩没能将小孩儿“赶走”。
　　而一件事情言至尽了，就在难以开口了。起码对于方珩而言，是这样的。
　　小孩儿依旧每天寸步不离的守着她，推着她出去晒太阳，却又把她小心的罩在了黑伞的阴影里。她有时候会拨弄她的发梢，有时候会轻轻捏捏她的小指。
　　她甚至有时候会给她念童话书。
　　读了几次之后方珩有点无奈：“余烬，我三十二了……”
　　余烬却笑而不语。
　　但方珩感到一种无声的分寸。
　　她知道，余烬默默接受了这一切。可小孩儿待她，却没有一点不同。
　　如果有，那可能是她不再向旁人介绍她是她的女朋友这件事了。
　　小孩儿也没有丝毫要接触别的女人或男人的意思。方珩不知道自己还能说些、做些什么，但她很多时候会替小孩儿感到可惜。
　　她不懂她选择了些什么，又拒绝了些什么。
　　可小孩儿用行动摆明出执拗和倔强来。
　　余烬最后也没有选择更远的学校，但她也没能如于菁所言，幸运到冲到宴大最好的专业。她服从了调剂，进了另外的专业。
　　“阿呀呀，烬烬差一点儿就能学我选的古生物学了！真的是太可惜了……”
　　楚光看着余烬的录取通知书直叹气，一旁的邓思影没好气儿：
　　“她真学了你选的这什么鬼才倒霉了吧……”
　　是的，余烬没时间弄这些，除了想学的以外无可无不可，是楚光看着顺眼瞎填的。
　　“怎么就这么把我写的二三志愿给跳过了呢，不科学啊……”
　　她和邓思影双双出国，开学时间更晚一些，没有开学压力，甚至有时间精力帮余烬打点行李。
　　方珩是后来才知道，余烬竟然有胆量让自己那宝贝妹妹做这事儿。她看了余烬志愿单也是长出了口气，楚光真是心大的可怕，三个备选专业，除了排最后的新闻学能看，前两个是什么鬼？方珩如果不是知道小孩儿们关系挺好，估计会觉得表妹这是“有冤报冤，有仇寻仇”来的。
　　第二专业考古学也就罢了，她知道小光迷某大热ip已经不是一天两天了，但是……古生物学？
　　“是啊，万一以后我去哪里的探险，烬烬懂这个不是很提升生还几率……”
　　话还没说完，嘴就被一旁的人一把捂住。邓思影冲着方珩投去一个“不好意思”的笑容。
　　可方珩莫名觉得小姑娘那笑容，补完应该是：不好意思，我女朋友又调皮了。
　　趁着余烬忙，楚光悄咪咪的把方珩“拐”到私密处问她：
　　“姐，你把烬烬甩了啊？”
　　方珩神经跳了一跳，没肯定也没否认：“怎么问这个？”
　　“啊，就，烬烬她不许我们开你们俩的玩笑了……”楚光耸耸肩：“然后我就猜啊……那总不能是她甩你吧？哼哼，她敢！反了她了，我这还没出国门呢，她就敢有这个胆子了？”
　　顿了顿，楚光凑过来：“所以，姐……你、你还真甩了烬烬啊……”
　　方珩被楚光这表情弄的一阵好笑，她叹口气：“小光这是来批评教育我的？”
　　“啊呀……不是不是不是，怎么可能呢！”楚光一脸被踩了尾巴的表情：“我觉得吧，其实烬烬她对你还挺好的，你不知道你没醒的时候啊，她……哎呦！差点儿说漏嘴了，不可说不可说阿弥陀佛……”
　　方珩：“……”
　　余烬对那件事的情绪态度一直埋的很深，面上一点也不现，方珩其实有点担心她。
　　“那她……”方珩犹豫者措辞，楚光却抢了话。
　　“你问她怎么样是吧？我就知道姐你心里还是有烬烬的嘛！嘻嘻嘻，不过你不用担心，她状态还挺好的，应该没有太大影响的……”
　　“是么。”
　　方珩轻轻点点头，转动轮椅正要回去，却听楚光接着说：
　　“她说无所谓……”
　　手指微微收紧。
　　“她说你要分手几次，她就再追几次。”


第170章 威胁
　　方珩有点恍惚。
　　方珩说不明白, 在她听到小光的话的时候，究竟是个什么感受。但大概是有那么一瞬间的，宇宙诞生前奇点稳态的亿亿万分之一毫秒，感性一脚踩在理智头上, 挥舞起旗帜。
　　她有一瞬的动摇, 但下一刻烈火窜起, 将那支零破碎的一切焚烧殆尽。
　　兜兜转转, 她又回到了原点。
　　她可以, 但不行。
　　她没有再刻意以决绝之姿把小孩儿推远，看着那个背影，她想起上学的时候学过的, 投资与生产有累积放大效应，经济过度扩张之后, 周期性回落一定要遵循“软着陆”的方式。
　　和小孩儿的这段关系也是。
　　余烬说, 她们不会一直不同，是的, 她的小孩儿总有一天会长大，会明白这一切, 会变得世故老练而深沉——她现在已经挺“深沉”让人看不透的了。等到她见识了这世界的宽广，便不会再只绕着她转了。
　　小孩儿会自己走远的。
　　她在等。
　　等……
　　对于这事方珩没有一丝松动的痕迹, 举止间那种细微的“不同”, 她知道余烬会察觉的。她是世上最敏感温柔的孩子, 她会注意到, 并为此献上分寸。
　　也许是抗拒着什么，她也不曾提起。
　　尽管仓促, 但小孩儿的大学生活还是开始了。
　　余烬就像每一个被推上跑道的青年人，在枪声响起之后, 就必须遵照这社会的规则，一往无前的向前跑下去，可以停下，可以跌倒，甚至可以在地上趴一会儿，但不能回头去。
　　小孩儿没有在学校办理统一住宿，她在学校附近租了间房子。开学以后有半个月的封闭军训，方珩再没有见到过有大把空闲时间的小孩儿。
　　但余烬还是每天都两头跑，有时候甚至来不及换下训练的迷彩服装。
　　不得不说，经常被学生调侃成“绿壳龟”的廉价的土绿色，穿在小孩儿身上竟显得英气逼人。在医院里闲着没事做，方珩用手机关注了小孩儿学校的官博，发现最新一条关于军训的推送，配图就是余烬的侧身照，锋锐的眼神和笔挺的身型，显出金戈铁马般萧索。
　　小孩儿没看镜头，也不知道在盯着什么，她大概自己也不知道，就这么一瞬，她已经被镜头永远的定格，那微微抿起的唇角显得有些孤冷。站在一群被阳光“摧残”的打蔫的祖国小苗之中，显得格外出挑。
　　方珩鬼使神差的存下了这张图片。
　　晚些的时候，照片里的小绿人晃到了她眼前。
　　“这个……”小孩儿注意到方珩打量的目光，眼睛弯了弯，有点不好意思的拨了下头发：“……有点儿傻是不是，晚上临时开了个小会，没来的急换……”
　　不，很好看。
　　“你吃过晚饭了么？”方珩别开视线，只用余光攫住那条墨绿色的影子。
　　“我买了煲仔饭……”余烬把袖子撸到手臂，把手里的保温箱放了桌上：“迎新会的时候听上一届的同学说学校附近必吃的店，我带了点儿过来，你尝尝。”
　　方珩摇摇头：“我已经吃过晚饭了……”
　　余烬笑了下，像是夜幕绽开的礼花：“你……医院的饭你不爱吃，每次吃不了几口……”
　　“……”
　　——你挑食。
　　方珩没费什么力气就把小孩儿没说的话补全。
　　她接不上什么话，索性假装在看书。然而那边砂锅盖子打开的时候，她还是没忍住瞟了一眼那个方向。
　　太香了。
　　醇到粘稠的香。
　　她想起某个日本的动画片里，主人公随便做点什么吃的，掀起锅盖的时候都晃的满屋子金光闪闪的画面。她以前觉得也太夸张了，但这一刻，似乎有点明白了。长久以来医院里清汤寡水没有咸淡味的食物让她提不起胃口，嘴里没味，她已经很久没有好好吃东西了。
　　“煲仔饭为什么是这个味道……”她微微皱眉，喉咙却忍不住动了动。
　　美食真的是人生一大救赎。
　　“有点儿怪是不是，老板好像改良了做法……”余烬一边说着一边端给她：“海参乌鸡的，方珩你尝一点儿。”
　　身体诚实的疯狂分泌唾液，为了压住吞咽的动作，方珩用说话来遮掩：
　　“外卖还赠砂锅？”
　　话一出口，才意识到自己问了个多么傻的问题，头顶上方小孩儿乐了：“当然不是，这个要还回去的，方阿姨有点儿缺乏生活常识哦。”
　　“……”
　　方珩不说话了，也没有另一张嘴给她说话用。
　　参鸡熬出的老汤被砂锅全部熬煮进米里，给每一粒饭镀上了金色，却不粘连，颗颗分明像是爆珠在嘴里化成汁，那些边上熬干的硬壳恰到好处的酥脆，却不老硬，参丝和鸡丝间杂在其中，点缀上几块煎炸到外酥里嫩的土豆，和一小碟解腻的酸汤萝卜，简直让味蕾重获新生。
　　小孩儿就反坐在一旁椅子上，下巴搁在椅背顶住，笑着看她。不知道多久之后，她伸出手，拉了拉方珩的袖子：“差不多了，方珩，你胃弱，别一下子吃太多。”
　　“……”
　　方珩顿了下，看着面前还剩下的大半，感到一阵可惜：“我没事……”
　　“不行。”
　　小孩儿笑嘻嘻的从凳子上蹦下来，走到她面前端起砂锅，放到了一旁桌子上。
　　方珩：“！？”
　　她呆了呆，没想到小孩儿会“决绝”的直接端走她的碗。她手里还举着筷子，那样子有点傻气。
　　“浪费。”她抿抿唇。
　　筷子也被收走，放到了一边。
　　“不会。”
　　余烬帮她端了杯水，然后竟然拿了双筷子直接就着砂锅吃起来。
　　方珩：“……”
　　她顿了顿：“抱歉，我不知道你没有吃晚饭……我……你……你去吃点别的吧……”
　　“浪费。”
　　然而，当下一次小孩儿又带来了什么来的时候，方珩坚决让她自己吃，对方却一副胸有成竹的模样：
　　“诺，我买了两份，不要浪费。”
　　方珩觉的，小孩儿大概已经完全摸透她了。
　　过了些日子，楚光和邓思影也要出国了。临走的那天，余烬发消息给方珩说晚上可能不能过去了，她要去机场送送她们。
　　——好
　　对方几乎是秒回，余烬看着手机，轻轻笑了下，旁边一个女生小声嘟囔：
　　“原来余烬会笑哦。”
　　“说不定是男朋友消息呢～”一个胖胖的男生冲着女孩儿们挤了下眼睛。
　　“啊，”一旁一人接话：“不是吧，余烬没有对象的哦，上次玩儿真心话大冒险的时候她自己说的。”
　　“真的假的啊？”小胖子眼里发亮，像是饿虎扑食的前兆。
　　“算了吧齐肥羊，你没戏的。”
　　男生叫齐飞扬，但人有点小胖，胳膊藕节似的，手指像是饱满的小萝卜，人也跳脱，于是就得了“齐肥羊”这么个外号。
　　“切，白玲玲你呀，头发长见识短，哥哥我看起来是那么饥渴的人么？你们有点儿商业头脑好不好，美女的一手情报是很有商业价值的！”
　　余烬没听到她们说话，手机正要收起来的时候突然又震了震。
　　——不用和我说，多和同学们相处，你刚开学也比较忙，好好学习，不要两边跑了。
　　“……”
　　——好的方珩，我知道了。
　　这一句之后，再没有回复了。
　　余烬看了好一会儿，才默默的把手机收起。哪怕她现在已经清楚方珩的态度，但胸口还是难免漫出大片空茫的难过，这是她控制不了的。
　　晚些的时候，她去机场送楚光和邓思影。
　　楚光似乎有点儿不舍，刚和家人哭过一顿，眼睛像是兔子似的。见到余烬过来，眼见着就又要落下泪来，却被对方手里的小东西吸引住了。
　　“这是什么？”
　　“给你的。”
　　余烬说着，把手里的东西递了过去，那是一只黑色的钢笔，样子不算坏。
　　“钢笔？”楚光接过去，摸索着上面的暗纹，有点儿哭笑不得：“升学礼？送钢笔是……为了让我好好学习？哎……饶了我吧烬烬！本来还想哭的，看到钢笔都哭不出来了……而且，你也太没有仪式感了吧！也没有个包装盒什么的，烬烬啊你给仙女送礼物，要精致一点！”
　　余烬“哦”了声，“不是礼物。”
　　楚光：“……”
　　“那你？”
　　余烬把人拉到一旁，低声说：“是个防身用的小玩意儿，国外近来不太安全，你自己小心些。”
　　楚光十分感动，立刻给了余烬一个熊抱，然后拿着笔在空气里挥两下，像是女侠拿着峨眉刺：“呜……我知道了烬烬，要是有人对我不利，看本仙女戳不死它！”
　　“……”余烬叹口气。
　　“这不是笔……”她压低声音：“……是只迷你的电/击/枪，虽然不显眼，但是被这玩意儿戳一下，就是一米九的壮汉短时间也起不来的，你用的时候旋开笔盖，直接戳过去，很好上手的。”顿了顿，她补充：“但是没有情况不要自己拧着玩……”
　　楚光讪讪的把手从笔盖上拿下来。是的，她差点儿就拧开了。
　　楚光也压低声音，仿佛特务接头：“卧槽烬烬，这么牛啊！你从哪儿弄的啊！我只听过什么防狼喷雾，什么报警器，鸡肋死了，现在已经有这么高端的玩意儿了吗？我想帮小邓也买一只！”
　　余烬却摇摇头：“抱歉，暂时买不到了，这属于违禁品。”
　　“啊……”楚光有点儿遗憾，不过很快又恢复了精神：“看来以后得本仙女罩着她了哈哈。”
　　“这个不是逞英雄的，这是保命的。如果真的遇到危险的事儿，放倒了人就赶紧跑，跑得越远越好，赶紧找警察知道么……”
　　“但是……这么危险的东西可以带上飞机吗？”
　　余烬却笑笑：“放心。”
　　临近登机之前，两人又抱了她一下。楚光软靠在她怀里，却悄悄在她耳边叮嘱：
　　“烬烬，你可照顾好我姐，你可是我钦定的嫂子……你、你可不许赶时髦养什么鱼、当什么海王啊，也别瞎撩大学里别的小姐姐、小妹妹的，你知道不知道啊……”
　　钦定的嫂子……
　　余烬：“……”
　　“嗯，不会。”
　　“那拉钩！”
　　余烬拗不过楚光，只好伸出手去，任由对方勾住手指，听话唠念念有词说着很有年代感的歌谣。
　　少年人面容沉静，安静的时候让人心情宁和，她说出的任何一个字都极有分量感，能让人轻易信服。楚光盯了她那张有着与年岁不符表情的脸看了会儿，突然笑了下。
　　“……一百年，不许变……烬烬，你要是敢胡搞乱搞，我就……我可就啊……”
　　楚光一时没想出词来，突然灵机一动，然后把笔在她肚子上戳了戳：
　　“我可就……嗯哼……你懂的啊……一米九壮汉们可都怕我的啊……”


第150章 汇演
　　一转眼, 新生军训已然进行到了最后一天。按照惯例，学校会有一场院系的集体汇演。
　　于是前一天晚些的时候，余烬不经意的向方珩提了句：
　　“方珩，明天我们学校有活动……”
　　方珩“嗯”一声, 眼睛没有离开手上的书页：“以后不用向我说这个, 你忙的话, 就不用过来了。”
　　“……”
　　余烬没能说下去, 她其实是想她问她, 在医院闷得久了，要不要出去散散心的。
　　但视线只在她腿上停了一秒，她便无法抑制的胸口一梗。哪怕事情已经有了定论, 她发现自己还是在奢求一种叫“奇迹”的东西。世界每天都在变，每个人都在向前走, 就连她自己也是。
　　可她却永远囿于旧日。
　　“好。”
　　余烬说着走上前, 帮女人把台灯扭到适合的位置。
　　依旧是一声飘飘忽忽的“嗯”，方珩依旧没抬眼, 她似乎整个人都陷在薄薄的纸页里，明明电子书已经那么普及, 可这个人依旧偏爱油墨的气息。余烬扫了一眼书的封皮，又垂下眼：
　　“那我先走了, 你早点休息, 不要看太久了。”
　　这一次连回答都没有。
　　直到小孩儿的身影消失在门口, 女人的眼才放开了攥紧的那行字, 视线不甚明朗的眺向远去的足音。
　　书本落下来，脊棱打在腿上, 像是戒尺，可女人的脸上却什么异色也没有。
　　*
　　汇演的项目每年都一样。平常的班级走方队、列队打军体拳, 而在各个班级选拔出的体能素质更优异者，经过层层考核筛选，组成特殊的一队。他们不参与通常的普训，而是接受更高难度的集训，每天还有加训的时长和内容，就是为了在汇演这一天，完成节目中的点睛之笔：模拟实战。
　　说是实战，其实却更类似一场大型表演——每个学生的行进路线和具体指示早有安排。在操场上模拟一场两军的冲锋陷阵。其中不乏一些高难度的动作，如爬悬索、跳火圈、穿越障网……甚至过程中会模拟真正战场上的炸/弹爆破。
　　余烬因为身高较一般女生要高些，身材也比较好，原本也被选定。但因为加训的时间长，而她要赶时间去医院，便借故推脱了。女生能被选拔入校队原本就是很光荣的事，班里的同学们为此不免觉得有些可惜。
　　然而汇演的当天，原本参加校队演习的男生，在昨晚庆祝军训结束的聚餐上吃坏了肚子，没办法参加今天的活动。而他承担的又是个特殊跑位，并没有替补队员。
　　负责排演的干事围在脸色蜡黄、刚从厕所跑出来的男生身边，都要急疯了，却也没能想出什么好的对策。
　　男生一脸沮丧，甚至要带病上阵，可没走两步又突然眉头一拧，反身向着厕所跑去。
　　“能不能找去年上一届的学长学姐们替他呢？”
　　班里的体委也帮忙想办法，毕竟，自己班的同学临时出岔子，是很影响班级荣誉的事情，况且昨晚出去聚餐的他们也多多少少是有责任的。
　　“我们能想不到这个么？”管事的小干事有气，口气不是很好：“要是能联系到，哪怕是在学校里面，我们早就呆人过来了，你们这一届可真行，都说了军训期间不得外出，不得外出……”
　　体委红着脸抓着后脑寸许的头发：“那、那能现在找个人替他么？临时训练一下？李立他是真的不行了……”
　　“呵，临时训练？你当是卖菜去啊，喊一嗓子就妥了？”对方面带讥讽：“他的走位要匍匐前进、爬绳索还要跳那三个火圈，到时候是真的要点火的。最后还要冲到场中点烟/雾/弹。临时训练？你要不训练训练，你当我们这些日子白天夜里的忙活是打发时间呢？我也是醉了，学校的公演项目就让你们一个班给毁了，你们知不知道今天市里领导要来视察啊！”
　　这几声斥责让一个班的同学面上无光，纷纷小声嘀咕起来，有女生愤愤的和周围人小声抱怨：“这么重要的话，你们不知道弄个后备方案啊，干什么吃的……”
　　然而她原本声音并不大，可不知为什么，就在她说话的时候，周围突然安静了下来，最后这一句话□□事听了个正着。
　　“你，出列！说什么呢！你能耐你别再底下开小会，来来来，你过来说，你和我说！”
　　女生从小到大没被人当众着么吼过，一瞬间眼圈就红了，可那干事依旧不依不饶，似乎积聚的怒火终于有了宣泄口：
　　“你叫什么名字，你给我出来！”
　　女生站在原地没动，然而女生身后的队伍却动了动，一个人走了出来。
　　“低姿匍匐障碍网，火圈，爬绳，定点爆破……”出列的人眯起眼，眺望向操场的方向：“你说，还有什么。”
　　她话一出，周围顿时安静下来，所有人的视线聚焦在她的身上。土绿色的迷彩服熨帖在身上，领口锁到最高，帽子正在额前，不像旁人挽裤腿撸袖子，即使身上衣服是在偏肥大了些，她也只是吧收口处牢牢扎紧。
　　说来也是奇怪，旁人穿上都像是偷来的衣服，在这个人身上竟没有一点儿不搭调的感觉。安静站着的时候背影锋利，反而有种诡异的和谐之感。
　　就仿佛这一切合该如此。
　　可她说话的语气却沉凝，让所有情绪化一瞬间偃旗息鼓。大概是她的用词太过专业，就连刚刚愤怒的干事都愣了半晌才答，语气已然有些不同：
　　“没了……就这些还不够么……”
　　女生“哦”了一声：“我能。”
　　她扭过头去，安静的看着对方：“我可以，但你得和我说一下细节。”
　　“……”
　　十几秒的沉默，身后爆发出了空前的小声嘀咕，同着这些声音的还有干事难以置信的表情：
　　“你？”
　　“嗯。”
　　“可是你一个女生……”
　　“我可以。”
　　又是短暂的沉默，干事回头和身边人讨论了几句什么之后，又转回头来，但脸上疑惑更深：“你真行？”
　　余烬嘴角晕开一个笑，“我们高中也表演过这个，我做过这些。”
　　“害，我说呢！”
　　对方恍然大悟，脸上铺展出喜色来，口中却还抱怨：“怎么不早说，你赶紧跟我们过来，你要是做得好，这次就算了，就不扣你们班的班级分了……”
　　约莫是余烬那句“我做过”让对方“印象深刻”，几个学姐学长有心要给这个新兵蛋子来个下马威，在一开始就增加了难度。
　　那些原本的动作里，因为时间太短没办法速成，而被删减的部分现在，全部加了回来。
　　比如爬绳的最后直接朝着目标跳过去、跳完了火圈还要衔接两个前滚翻、甚至是点完了烟/雾/弹/之后，还要模拟一个被气浪掀向后的空翻纵跳动作……
　　所有的这些，其实干事们也并没指望这个新人能做到，只想吓吓她而已，然而余烬只边听边记和对方走了一遍，第二遍就已经完全不需要别人提醒了，她熟稔的像是“台下十年功”，就连等着看好戏的干事们都惊了，有人小声嘀咕：
　　“卧槽……专业的啊……”
　　“怎么感觉比之前那个还好……”
　　“这女的谁啊？”
　　而发现了余烬“可塑性”极强之后，学姐学长们也是彻底玩儿脱了，余烬这个优秀的“演员”成就了一群“导演”的宏大理想。再没有什么理想丰满但现实骨感的问题困扰了。无论他们提出什么要求，余烬都能完美的诠释。
　　“这里能不能加一个跳？”
　　“行……”
　　“这里再加一个障碍吧，让她跳过去。”
　　“好……”
　　“要不在绳上荡一下？哎，你们去给她试试这个绳子够结实不……”
　　余烬：“……”
　　她感觉她就像个耍杂耍的。
　　而这所有的一切，造成了演出结束后的不小轰动。不仅同学们眼前一亮，就连一直昏昏欲睡的领导精神都为之一震，给出了“很有新意”的评价。
　　然而这一切的初衷，不过是方珩不来的话，余烬不用照顾她。去走方队或是参加汇演，她其实都没什么所谓，索性就帮了那个女生一把。
　　哪怕这小小的汇演，对于接受过严苛训练的人而言，并没什么难度。但一场汇演结束，余烬也难免出了一身汗，回班级的一路，引来了不少炽烈的视线追随。
　　很小很小的时候，她渴求旁人关切的目光能落在她身上。母亲的、村里人的、白苏的……
　　但是没有。
　　而现在——
　　看啊，全世界都在用这样的视线注视她、打量她。
　　可她早已经不想要这些了。
　　然而：
　　“哎，你看看，你看看啊，那边儿怎么还有个瘸子来看表演啊……”
　　嘈杂中，一阵女生的嬉笑如落雷贯在她耳中。
　　余烬几乎是一个急停，寻着声音的来处张望，却没见到熟悉的人影，她又原地像是宠物狗一样打了个转，这才终于在远处角落里，看到一个拄着拐的、头发花白的老妇，正费力的想要捡起一个水杯还是什么。
　　余烬就这么看着，连路也忘了走，她愣愣的站在那，像是入了魔。
　　“啊……你说她啊。以前总在我们学校捡废瓶子，好像是出了车祸吧？还是怎么了，就在校门口那岔道那里……能治就是没钱治，然后就瘸了，那肇事司机也跑了，一分钱没赔她。学校里看不下去，就给了个清洁工的活儿，其实老婆子也做不了什么的，就当救济贫困户了……”
　　“她来这里干什么啊……”
　　“她啊，就爱凑和小孩儿们，可能是自己不利落，想看看别人蹦蹦跳跳吧，谁知道呢……”
　　一步，两步……
　　三步！
　　风声……
　　呼啸的风声舔吻过耳廓，余烬突然跑了起来，她跑的太快了，像是百米冲刺的劲头。
　　但很快，她减速，然后停下，立在了脏兮兮的女人身前。
　　对方似乎有被惊扰，抬头张望，弓着身子的模样很有些滑稽。看到是个小姑娘，老人咧开嘴角，露出一口漏风的齿，也不说什么，就“嗬嗬”的笑，像是老旧的风机。
　　余烬没笑，她把老人扶了起来，又帮她捡起那个她努力去抓，却抓不到的——一只瓶身带着褐色糖渍的可乐瓶。
　　余烬抽出湿巾，把瓶子擦擦干净，放进对方手中。
　　老人显得有点受宠若惊，手无措的攥住握柄，呜呜呀呀的絮叨着什么，可余烬全都没有听清，她只听到，那如山岳一般压的她喘不过气的：
　　谢谢……
　　谢谢啊，
　　谢谢。
　　余烬用力摇摇头，她想回老人个笑脸的，却发现自己根本没有力气做这些。
　　她不知道她是怎么回到班级的。
　　也不知道同学们是怎么欢呼着包围过来，将她托举起又抛向高处的。
　　她就这样毫无征兆的、一瞬间的，在一场热闹的狂欢里无声的崩溃了。
　　等到同学们发现的时候，看着一脸水痕的、和刚刚场上判若两人的少年人，都有些不知所措。
　　哪怕在方珩和她说分手的时候，她都没有哭了。
　　*
　　而在不远处，另一个方向，有一道视线攥住小孩儿的身形，从始至终。
　　她没什么表情，神色也是淡淡的。
　　只是一双手在薄毯下面，死死的掐住腿上的软肉。


第172章 消息
　　——方珩, 今晚有一场和教官的送别会，我不过去了。
　　余烬感到凉风掠过脑后，细小的刺痛窜上来，绞住她心脏。
　　在全是人的操场上哭出来已经很丢人了, 她不想这个样子见到方珩。于是女孩儿垂下眼帘, 大口的吞咽着空气：“抱歉, 我晕高……”
　　“啊, 这样啊哈哈……”
　　同学们你看看我我看看你, 相互打着哈哈，又看向余烬，气氛缓慢的松懈下来。
　　有人递上拧开的矿泉水, 余烬接过的时候已经神色如常，她仰头灌了几口, 然后微笑着道谢。
　　可下一刻, 那种喉头窒息的感觉又冲上来，她攥住手机。
　　离她最近的女生敏感的察觉到一丝不同, 她看到余烬手机屏幕上的两条消息。第一条和她平常发给家人的消息没什么不同，但第二条：
　　——嗯, 这是你自己的事。
　　她多留心了下聊天框上面的那个名字。
　　不知为什么，她觉得余烬是没有和所有人说真话的。
　　但她很高兴余烬能参加聚餐, 她原本是推说有事的。
　　老实说, 这是个并不怎么合群的女生。或者说, 是群不怎么合她。她不住宿, 没有玩的好的同学，休息时的话题她跟不上, 卡牌游戏也从不参与。最多的时候是在发呆，真的发呆, 站在那里可以一动不动的发愣好久，像是个没什么气质的军姿。而叫她的时候这个人会有种仿若初醒时的恍然大悟，有点儿呆却又有点儿可爱。眉目里的英气被松散温和表情包裹住，笑起来像是礼炮散在夜空。
　　她多看了她两眼，于是就无意间看到了之后的对话：
　　——方珩，聚餐可能要喝点酒。
　　——你已经成年了，我不会管。
　　方珩……
　　女生在心里默念了遍这个名字。
　　于是那天晚上余烬真的喝了酒。
　　敬教官的时候每个人都喝了几杯，这也不奇怪，刚刚披上“成年人”外套的孩子们总是迫不及待的像世界炫耀新衣，就连她自己也喝了。而余烬又是全班的功臣，李立拉着几个男生和她撞了好几杯，然后是班长，还有起哄的委员们。于是轮到她的时候，余烬的脸已经很红了。
　　“那个，余烬同学……谢谢你帮我。”
　　她一只手举杯，另一只手在口袋里扣住一小团线角。而对方看着她，神色间里是明显的困惑，似乎对这谢意来的有点儿莫名其妙。
　　但她只是“啊”了声，没有问，就直接喝了一口。
　　“哎……你不会是忘记了吧？”
　　“什么？”余烬不解的皱眉，眼睛也跟着眯起。
　　“……”女生吐吐舌头：“上午的时候，要不是你我就要被那个更年期大姐骂死了……”
　　“哦，”余烬想起来这是谁了。想了想，她点头：“对。”
　　“……”
　　这个“对”是什么意思？难道不是应该说“没事儿”或者“没关系”吗？
　　“余烬同学，你是醉了吗？”
　　“还好……”余烬确实有点儿醉了，她原本就没什么好酒量，手术后取出那玩意儿对酒精就更没什么抵抗力了。
　　“你在哪儿租的房子？”
　　余烬报了个小区名。
　　“啊……你住这么远啊……现在都这么晚了，怪不安全的，要不你晚上去我们宿舍住吧，别一个人回去了，我去和我们宿舍长说一声啊。”
　　“不用了……”
　　“没事儿，我们宿舍长很好说话的，她们肯定都超欢迎你，而且现在阿姨也认不出谁是谁……”
　　“不用，我可以一个人回去。”余烬打断她，语气冷硬的没有一点儿转圜，根本没半点儿拒绝别人的好意的委婉。
　　女生长这么大，就没这么“热脸贴冷屁股”过，被她突然掀起的表象下面露出的真实冷淡弄的噎了下。她尽力维持着脸上的笑，但已经很勉强了：“那让我们那些男生送你回去，让李立去，他不是正好欠你个大人情么……”
　　“不用。”余烬闭了闭眼，放下杯子倚着椅子背松垮垮的站着：“太麻烦了。”
　　“那我送你回去。”女生也不知道怎么突然就拧了起来：“不麻烦别人，我送你回去好吧？我也欠你人情。”
　　余烬似乎看了她一眼，女生却偏偏在这一眼里看到些无奈的神情。
　　她回忆了刚刚的对话，没觉得自己哪里说的有问题。
　　而她不知道的是，余烬的意思不是怕麻烦别人，而是嫌别人麻烦。
　　“你找我是有什么事儿么？”余烬稍微正色：“不用你送我回去，我自己可以。”
　　女生扁了扁嘴：“……没事儿！你下午不是哭了么，我有点儿担心你出事儿。”
　　“我那是有点儿晕高……”
　　“骗人。”
　　“……”余烬没说话，但是眉头却皱起，五官轮廓显得肃然。
　　“你其实心情不太好吧，对不对？”
　　“……”
　　女生觑着对方的表情，就知道自己说中了：“余烬，其实我看见你帮那个瘸腿的奶奶捡瓶子了。”
　　在某个词掠过的时候，她感到对面的人表情更似乎难看了些。
　　“你想说什么。”
　　“我想帮你。”
　　这句话一出口，女生感到余烬吐出个短促的气声，像是嘲讽。可偏偏语气却缓下来。余烬叹口气：“行，那你帮我和他们说一声，我家离这里远，就先走了。”
　　“行……啊？走？”女生满口答应下来之后才反应过来对方说了什么。
　　但余烬再没有回答了。
　　她颓然的坐了一会儿，自己也不清楚自己为什么有点儿失落，余光在房间里转了一圈儿才意识到余烬大概是真的醉了——那个人忘记拿自己的外套了。
　　她有点儿担心起她来，脑子里乱糟糟的，生怕明天宴大会登上新闻的头版头条。
　　她把她的外套拿起来，感到左边有点儿偏重。
　　这个傻瓜，怕不是钥匙都忘记带了！这么想着，她便伸手检查余烬的衣服的口袋，先露出来的是只羊脑袋，布有点儿老旧了，有些地方有点儿脱线，颜色也早已经不是原本的奶白。她没想到那个人身上竟带着这么软萌的挂饰。
　　翻人家的口袋，哪怕有再光明正大的理由，却依旧没办法做到理直气壮。于是，当口袋里的另一件物品震动起来的时候，女生一个激灵差点儿把衣服掉到地上。
　　手机……
　　她连手机都忘带了……
　　这下好了，她现在即便知道余烬忘带钥匙，都没办法提醒她了。
　　手机持续震动着，屏幕闪烁，像是无声的催促。她没办法，只好把电话拿了起来。
　　方珩。
　　这个名字……这个人……
　　犹豫着要不要接起，震动约莫是到了时间突然戛然而止，只余下女生呆呆的拿着手机发愣。然而，屏幕马上再次亮起，熟悉的嗡嗡震动声音，显示的依旧是刚刚的名字。
　　又是……
　　女生盯着那个名字好一会儿，却始终没有按下那一抹跳动的绿色，直到再次到达时限，震动停止。莫名其妙的，她突然很想知道，这个人会不会再打一次。
　　第三次、第四次……
　　对面的人像是不知疲倦似的，不是说了，不会管的么？那现在又打电话做什么？
　　第五次、第六次……
　　女生开始有点儿烦躁，这个叫方珩的，是不是整天就捧着个手机闲的没事儿干啊！
　　第七次……
　　这一次刚一开始，她便黑着脸直接挂掉了对方的电话，她的忍耐已经到极限了。也是这一次后，对方没有再继续了。手机一瞬的乖巧安静让她有微微的不适应。停了几秒钟后，她才反应过来，手机电话并不是“轰炸”她的，这是打给余烬的。
　　心念至此，女生又开始有点儿心虚了，她恨不得直接打开手机把刚刚的记录清除干净才好。但怎么可能呢，现在睡的手机没有密……
　　“我去……开了！”
　　周围的人被女生的惊呼吸引了注意：“什么开了？”
　　“没、没有……没什么……”
　　几人疑惑的看看她，又纷纷转过头去。
　　女生表情如常心里却异常震惊，余烬的手机竟然没有密码……她默念着“我什么都不看，什么都不看”的打开了通话记录，暗戳戳的把里面的“方珩”删掉，做完这一切，屏幕上方却弹出了消息，依旧是那“阴魂不散”：
　　——余烬，你在哪，你到家了么。
　　——如果你还在外面，我找人去接你，太晚了，你一个人不安全。
　　“……”
　　看到这个，女生顿是联想到刚刚自己那“好心被当驴肝肺”的经历，她撇了撇嘴。
　　不安全……哼，她刚刚不就是这么说的，大晚上的一个女生自己回家不安全啊，可余烬不就死犟么，她又不要人送。而且她都说了要亲自送她回去了，人家还不是拍拍屁股就自己走了。呵，还找人接，真要是这么在意的话，那就自己过来找呗，光说点没用的。
　　打量了几眼，还是看出些许不同，对方每一句话末尾的句点都齐齐整整，联想到刚刚的电话，这个叫方珩的大概是有强迫症的。约莫是几秒后，又来了信息：
　　——余烬，如果看到消息了，请回复一下。
　　即便感受到了对方的无奈，女生已然没有回复。
　　这一次停了很久很久，新消息都没有再出现。女生几乎以为这个叫方珩的大概是放弃了。不甘心的又守了会儿，她才确定不会再有消息了，可正要把余烬的手机放回口袋的时候，新消息又弹了出来。
　　——烬烬，我没法去找你
　　这一次，就连句子最后的句点也不见了。


第173章 酒品
　　女生想了好半天都没想出个所以然, 带着点儿好奇，她犹豫着回了个“不是本人”。
　　然而，对方的电话几乎是在信息发出的下一秒打进来，只是这一次, 她没办法不接了。硬着头皮揿下接听键, 女生把话筒拿的稍微远的些, 避免遭受河东狮吼。
　　然而……
　　“你好。”
　　是客客气气的问候, 语速不急, 没有想象中的气急败坏。
　　她愣了几秒，才反应过来：“你、你好……”
　　这个叫方珩的女人有着低沉柔和的女声，女生不得不承认, 这人的声音挺好听的。
　　只是有点冷。
　　是的。冷，冷淡。
　　哪怕是如此温和柔软的声线, 都掩不住对方语气里的那种不热络, 女生感到头皮发炸，这是比泼妇更要难缠的角色。
　　“你是她的同学吧, 余烬还好么，她现在你身边么, 方便让她接电话么。”
　　平和的词汇精准的码放堆积，没有半点拖泥带水, 充斥着满满的信息量, 她也不过问她刚刚的事情, 不追究为什么要挂她电话, 甚至不问她是谁，从头到尾每一个字其实都是一个意思。
　　余烬。
　　女生顿了顿, 心中涌起微妙的不适感。对方越是这样，她反而不想好好回答：
　　她轻飘飘的“嗯”了声, 尾音上扬着：“你是谁啊，找她有什么事么，急事儿我可以帮你转达，不急的话就以后再说吧我们这里吵的很，我听不清你声音……”
　　对面清了清嗓子，声音变得清晰了许多：“余烬是醉了么，我是她的家人，麻烦同学你暂时照顾她一下……”顿了顿，似乎有些窸窸窣窣的声音：“……十分钟后会有人过去接她，就打她手机。”
　　“哎……哎……”眼见着之前那么急吼吼的人，竟然有要挂电话的意思：“你……你知道我们在哪儿么？”
　　方珩报出酒店名字。
　　“……我们已经不在这了！”
　　“是么。”对方淡淡的，听不出多余情绪，就这么像是念稿子的旁白似的揭穿她的谎言：“几分钟前我向酒店大堂经理确认过了，今晚的两批宴大的学生，都还没有离开。”
　　“……我、我们和他们没在一起，提前出来了……”
　　这话一出口，女生也感到一阵后悔。大概人在紧张的时候，说什么话是不会过脑子的，而对方那太过笃定的语气让她一个激动，用另一个谎言去圆之前的那个，如果现在这个叫方珩的向她要人，她上哪里给她找一个余烬去啊……
　　但电话另一边却沉默了几秒，就在女生想要补救些什么的时候，那边又又了点儿声音：
　　“你们今天晚上有住的地方么。”
　　“就、就住宿舍里啊……”
　　“行。”对面说：“早点儿回去，注意安全，她醉了的话，就麻烦你了，那我就先挂了。”
　　“……”
　　女生没有反应过来，电话对面已经成了挂断的忙音，这个人竟就这样，挂断了……
　　女生就这样瞪着手机愣了好一会儿，可是它在没有一点儿反应了，就仿佛刚刚的一切，都像是被她删除掉的那些通话记录一般，再也找不到一点儿痕迹。
　　*
　　方珩挂了电话，视线茫然在房间里飘了会儿，又挪回手机。她费了点力气，才把它放到了床头柜上。然后，是躺到床上去。
　　自己躺上去。
　　也不很难。
　　只要先把轮椅的轮轴卡槽固定住，不让它随便移动，再用力撑起身体，靠着床沿带着防滑槽的抓手，一点一点的挪过去，就可以。
　　小孩儿不在的时候，她自己已经练习过太多太多次了。所有正常人举手投足间就能为之的小事，她都需要消耗大量时间和精力，不停的练习。
　　余烬在的时候她是不做这些的，她想做什么甚至不必言语，小孩儿就会替她办好，不如说躺到床上去，她会抱她的。但更重要的原因是，她不想小孩儿哭出来。哪怕余烬也许不会，她情绪管理已经做的很好了，可她依旧不想看到她难过的表情。
　　于是这时候，早年健身的习惯派上了用场。方珩庆幸她不是个手臂上只有软软肉的人。虽然没办法和余烬相比，她的小孩子，体力好的有些吓人。
　　果然，哪怕是最最微小的习惯，也会在未来的某天，在意想不到的时刻，开出花，发挥出力量来。
　　但即便如此，方珩在最开始的时候，还是做的十分艰难，摔倒过，姿势难看的摔倒过很多次，肋骨上至今还有磕在床头柜尖角上的淤青。
　　索性病号服是长手长脚的款式，小孩儿看不到这些。
　　但她是个不服输的性子，现在她已经可以做的很好了。先撑着手臂到床上去，然后翻转过身体，再把腿搬过去，她可以不依靠任何人。她不是很喜欢被护工照顾，那人每天只是帮她做些杂活而已，生活上的事，也只有余烬会帮她——很多事情，她是拗不过小孩儿的。
　　其实她今天没想打这个电话的。可一想到小孩儿多年之前醉酒的样子，她便没办法不担心她。其实潜意识里她也知道，余烬会照顾好自己的。
　　她现在也根本帮不了她什么。
　　她没有问女生的名字，并不是她不在意，而是因为她清楚的知道对方是谁。
　　余烬的今天的汇演她去看了，只是没有和小孩儿说，和她说的话，这孩子大概又会整颗心扑到自己身上了。她没有白去，汇演真的很精彩，她的小孩儿是人群里最瞩目的一个，她为她感到骄傲。
　　也是在那时候，她注意到了，人群里这个女生的目光，如果一个人总盯着另一个人看，其中的意味不言而喻。而这个小姑娘的眼神，她太熟悉了。
　　一个同余烬一样的、年轻的、鲜活的、蓬勃生长的少年人。
　　*
　　九点五十分，年轻的护士准时过来查房，熟悉的脚步声由远及近，却在快到门口处戛然而止。
　　方珩微微又些疑惑，下一刻，刷卡开门，今天值夜班的小护士一脸笑意：
　　“珩姐，你家小朋友又来了哦～”
　　方珩住的是顶级套房，执勤的医生护士都知道她。而知道方珩的，就没有一个不认识余烬的。那个小姑娘实在是太惹眼了，想记不住都难，对方珩更是比对亲姐姐还亲。方珩待人和善，熟悉之后，大家都调侃她总有个甩也甩不丢的小尾巴。
　　“？”
　　“哈哈，吓我一跳，我还当她是怎么了呢……”小护士对上方珩迷惑的表情，笑的眯起眼：“在楼道倚着墙根就睡着了呢，一动不动的，吓死人了，我过去一看才发现，小余烬不学好哦，今天和朋友们出去玩了吧？喝了好多酒哦……”
　　这时候，在他身后摇摇晃晃的走进来一个细瘦的身影，短袖的领口有些松弛，表情带着似睡似醒的迷朦。
　　小护士要照顾方珩吃药，余烬却突然在她面前晃悠了一下，惹得对方哈哈一笑：“怎么，小余烬这是要打醉拳啊……”
　　余烬皱眉，似乎没有听懂，依旧立着。
　　但方珩却看出来了，小孩儿是想挡住对方的。背影勾出线条分明的轮廓，下摆处却有灰扑扑的印子，还不止一个，不知道之前又坐到哪里去了……
　　“小苏，今天就不麻烦你了……”
　　“哦哦，”小护士秒懂：“小朋友来了是吧，都这样了还来看姐姐呢……不过她现在这样子……”
　　“没事。”
　　“那行，珩姐你有事儿按铃啊～”
　　方珩“嗯”了一声，直到小护士走了余烬才转过身来，看样子方珩想的没错。平常看着挺机灵的小鬼，此时此刻表情呆呆的，方珩有点好气又有点好笑。
　　“余烬，你醒着么。”
　　小孩儿听到她声音似乎清醒了点儿，但程度有限。她晃晃脑袋，朝着她的走过来，似乎要帮她倒水，只是动作像是弹簧人。
　　“你怎么跑过来了。”方珩叹口气：“都醉成这样，还不回去休息……”顿了顿：
　　“你别弄这个，倒这个壶里的……”
　　余烬果然不出她所料的难易对准瓶口，还好这杯水温度不高，在地上留下一片淅淅沥沥的水渍之后，勉勉强强总算是做到了。
　　方珩接了水，抿了一口，状似不经意的问她：“你同学送你过来的。”
　　余烬摇头，一边说一边比比划划的，十足的醉汉行径：
　　“回……回家……家里……钥匙……”
　　“丢了？”
　　点头。
　　“手机也丢了吧……”
　　思索，点头。
　　方珩明白了，她曲起指，轻轻在她额头弹了下。
　　小孩儿顿时就安静了，眼睛却还一瞬不瞬的盯着她，表情看起来有点儿怪。
　　方珩被她这视线看的又点儿别扭，她又低下头去，抿了口水：“你看什么。”
　　“方珩……你……你摸我……”
　　方珩：“……”
　　“你想摸我……”
　　方珩：“…………”


第174章 胎记
　　小孩儿单膝撑在床沿, 身子躬起，脑袋垂下去，像是俯首的白狼王，没了雍容气度, 变成大型犬科。不知道是她发顶看起来太柔软, 还是这动作的暗示性太强, 方珩几乎是下意识的, 抬手拨拢了下她头发, 就像很久以前的时候一样。
　　然而，下一秒她反应过来，手指轻轻的僵了下。
　　小孩儿抬起头, 一脸果然如此的神情冲着她傻笑。
　　方珩：“……”
　　“你喝醉了。”方珩垂眼掩饰着情绪，手也轻轻推了下要撞到她怀里去的脑袋, 却发现小孩儿伸手探进被子, 正支在她膝盖分开的位置。
　　“……”
　　方珩稍微觉得有点别扭。
　　如果是平常，她当然能感觉到这些的, 但现在她却需要借助“看”才能判断这些这个，或者说, 隔着薄薄的被单，她其实也不知道对方究竟在做什么。
　　“你、你做什么……”
　　“没感觉么……”余烬声音尾音粘连着, 眼睛抬起, 仰头看她。
　　果然是在摸她的腿……
　　之前的时候, 她其实能感到小孩儿为了不提起她的伤心事, 举止总会有意避开她的腿的。
　　方珩才意识到二人离得多近，她只要稍微低头, 下巴就能触到小孩儿前额。声音滞涩了一瞬，她稍微向后偏了偏身子：“没……”
　　眸子里的光暗下去, 小孩儿模糊不清的“嗯”了声。
　　“……”
　　方珩很快的抿了下唇，又拉平回去，她说：
　　“有，一点……”
　　“！”
　　“什么？”她看着小孩儿看过来的眼神，突然变得有点异样。
　　“什么时候有感觉的呀……”
　　“……你问完之后。”
　　小孩儿的眼睛圆了圆：
　　“那现在呢……方珩你……”
　　“嗯，一点点……怎么了？”这个小小的谎言会引起这么大的反应，这是方珩始料未及的。
　　小孩儿的表情似乎有被惊到，嘴巴微微张着，让醉态多了些萌态。
　　然而方珩却意识到，这里面有什么地方不太对劲了。
　　她有了个不太好的猜想。
　　“余烬！”
　　这一次她叫她名字时候，叫出了点咬牙切齿的味道，可耳朵尖却染上了淡泊的绯红。
　　小兔子像是被烟熏到，从被单支起的窝里疾奔而出。小孩儿看她，一副欲言又止的样子。
　　“……”
　　方珩不说话了，她左腿那里有一处小小的、粉红色的胎记。
　　“……”
　　“……”
　　“方珩……”沉默没能延续太久，还是小孩儿先开了口：“你、你那里还是很……”
　　方珩看了她一眼，就把对方后半句话堵在了喉咙。
　　“余烬，你该睡觉了。”她垂下眼，生硬的截断了这个话题，这件事没什么好说的，说起来，根本是是她自己坑了自己。
　　“啊……可……”
　　“我也要睡了。”
　　这句话的效用明显更大。
　　“啊……好的。”余烬应了，走了两步，又停下，晃晃头又转身跑回来，抽走方珩垫着后背的枕头，又扶她躺好，帮她把被子拉到肩头，才转身去关灯。
　　那动作又些迟钝，却依然半点不错，极尽温柔。
　　然而，灯光暗下来，门却被打开。
　　“余烬……”方珩眼睛还没能习惯黑暗，她盯着天花板，很轻的叹口气。
　　小孩儿召唤兽似的，哒哒的又跑回来：“怎么了，方珩。”
　　“你又要睡楼道么。”
　　“……”余烬歪着头，在她上空模糊出一团黑影：“可是搬走了……另一个床。”
　　“……”其实她已经说的很明显了，醉了的人却相当的“一根筋”，一定要无比明确的指令：“……你，睡过来。”
　　一秒、两秒。黑影一动不动，第三秒，上空突然传来窸窸窣窣的声音，下一刻，身旁仿佛搅进一团火。
　　“你不用脱衣服的……”虽然晚了，但方珩还是说道。
　　“脏了……衣服……”身边的人躺的规规矩矩，一板一眼的答她。
　　然后是长久的沉默。
　　方珩最近觉多，这一场病痛似乎把她小半生熬的夜全都补回来了。虽然说是要睡了，可她其实并没什么睡意，尤其是旁边有着温热的肌肤，和散在她耳边的、海草一样柔软的发。小孩儿的体温让整个夜都变得又点儿不同。
　　方珩原本想等对方睡着的，可偏偏旁边的呼吸始终都没能平缓下来，她几乎可以听到，心脏泵涌出热血的声音。等了好久，小孩儿又小心翼翼的翻了个身，方珩心里叹口气：
　　“余烬。”
　　“啊……”
　　小孩儿果然是没有睡着的。
　　“新学校怎样……”
　　方珩有一搭没一搭的和余烬搭着话，她们已经有许久不曾像这样闲聊了。那天之后，余烬变得有些寡言，经常长久的沉默。那件事对于她的伤害，未必比她失去双腿要轻几分。
　　她只是将旧伤藏好。
　　“很好……”余烬说完停了停，似乎是觉得只这两个字实在是太苍白了些，她转了个身，枕着一只手臂冲着方珩：“有新的班主任，叫刘……刘……”刘了半天也没刘出个所以然，余烬索性改口：“还有新同学……有个叫李……李立的男生，肠胃功能不是很好……”
　　方珩：“……”
　　班主任名字都没记住，同学也不是很熟悉，方珩无奈，无意识的教导：“要多和同学老师交流。”
　　“……”
　　旁边的人沉默了下，方珩意识到又说到了敏感的话题，余烬大概是以为她又在赶她走了。
　　这不怪小孩儿的，是她这样太多次了。
　　方珩不想破坏难得轻松的气氛：“现在开始上课了么。”
　　“没有……但是开很多会……”余烬小声补充了句：“把一群人叫到一起……说好久，内容是三句话就能说完的事儿……”
　　方珩听出她语气里的小小不满。她的小孩儿不常这样，她总是对什么都无可无不可的样子，其实心里也是有小抱怨、小牢骚的是么？
　　这样的余烬有点儿可爱，方珩轻轻笑了下：“是么。”
　　“你说的……你教我的……这叫……叫没信息量，低效能沟通。我以后不想去了……”
　　方珩低笑：“我开会也是这样的。”
　　“……”
　　余烬闷了会儿，哼哼：“可是你……你的声音好听……”
　　“这个我也和你说过的，”方珩一本正经：“你这叫双标。”
　　余烬小声“咕哝”了句什么：“反正的话……是你说的话……唔……你就是给我开一辈子会，我也不会觉得烦的，方珩……”
　　借着窗口的月光，小孩的五官舒展开，嘴角带着和缓的笑容，醉态也莫名让人觉得信服。
　　“……”
　　方珩没能接上什么话，就听到小孩儿继续没头没尾的说：
　　“我们班主任讲……校园贷……大学生要拒绝校园贷……”
　　方珩轻轻“嗯”一声，倒没有很担心，律师那边早已经办好赠予，余烬大概是不会缺钱的。
　　“……那些借了钱却没还上的，裸.照会被对方发给亲人……”
　　“嗯。”
　　“可是我只有你一个亲人啊……”小孩儿的眼睛弯弯的：“发给你的话，我也没什么所谓啊……”
　　方珩的眉头一跳，哪怕知道对方醉了，可能自己都不会记得自己说了什么，却依旧沉下声音：
　　“上大学就学了这个。”
　　“还有……还有别的……”
　　余烬凑近一些，扒住她肩膀，方珩本能的张开手臂，顿时感到一阵沉重却温暖。
　　“……老师说有的女大学生为了……为了还钱……找一些有钱的社会人士’资助’……我们知道那就是包养的意思……他不好说的太明白的……”顿了顿，小孩儿凑的更近：“方珩……你也有钱，你也是社会人士，你还不想要女朋友……要不要包.养我，我也是女大学生了……我每天来帮你……按摩……按摩腿，好么……你那里有感觉的……”
　　方珩：“……”


第175章 瓶子
　　“咚——”
　　小孩儿“嗷”的一声蜷缩了下, 又展开，薄薄的被单如水波样起伏。她拧着眉：
　　“方珩，你怎……”
　　话还没说完，一抬头就看到正偏头看着她的女人。黑暗掩住苍白, 同样也能掩住薄红, 只余下眸子里小小的亮点, 明星一样。一瞬间, 有什么疯狂滋长, 又有什么，悄然崩碎，她想起多少年前, 那个走进黑暗的影子，她逆着光, 朝向她走过来, 跪坐在的她面前，和她同一高度。
　　也是如此一场漫长而温柔的注目礼。
　　“余烬。”方珩盯着近在咫尺, 却突然安静下来的脸孔，原本想说的话哽了一秒, 她指尖从小孩儿鬓边划过，贴了贴她的脸颊, 又把被子扯过去一些：“不要把一些大众趋势和界限模糊的流行元素看作是’正常’, 不要让他们拿走一个人自己的价值取向和判断……”
　　说完, 她转过头去, 盯着上方模糊的黑暗。
　　病房里安静的只剩下呼吸。
　　余烬抿了下唇，她伸手, 握住了刚刚的，女人纤细的腕。
　　“可, 你要把它拿走……不是么……”
　　她看着方珩侧脸隐没在半明半暗的阴影里，低低笑了声，自嘲似的重复：
　　“可你要把它拿走。”
　　“……”
　　方珩感受到腕上渡过的力量和热度，像是熔融的液金，它刺破皮肤涌到血管，又顺着循环周天迸射入心脏。
　　她感到胸口闷痛，她坚持不了太久了。
　　“我只有这个了。”少年人低缓的声线像是寂夜里的嘶吼：“方珩，我只有这个，我只有你。你……你也只有我了……”
　　余烬想起了那一天，浑身的酒气，和满屋的狼藉。她想起跌坐在地上的，衣冠不整、头发散乱的女人。
　　这个人，真的，永远都是坚强的吗？
　　“小珩姐可真是坚强啊……哎……条件这么好，白富美都得加个平方加个立方吧？这样的人，遇到这事儿……哎，要是换成是我呀，被神经病冲出来撞断了腿，早就活不下去自杀了……”
　　“呵，别说是换成我了，就现在让我再也站不起来了，我也要崩溃了……你看看人家姐姐，哭都没哭过，连点儿难看表情都没有，我真是佩服她这态度，这豁达的……我可不成的。”
　　“就是就是，没听现在都说，生理痛苦都能引起精神变态了，多少反社会人格都是身体出了问题。你看楼下那老婆子，不就是做了个小手术，脾气都怪的很，难伺候！”
　　对那些护士言谈里佩服的表情，余烬只有苦笑。
　　是么？
　　那天，徐安秋来看方珩。自从那件事情发生之后，她一直很不待见小孩儿。
　　徐安秋性子直，说话也直接。方珩怕她见了守在这的余烬，会有言语上冲突，于是借故把余烬支了出去。所以那天，余烬从头到尾也没和徐安秋打个照面。
　　徐安秋是带着酒过来的。
　　从某些方面来说，她真的一点儿也不像个医生。
　　方珩本想劝她别喝的，她却掏出两只杯子：
　　“你天天在这，不闷的慌么？”她为两只玻璃杯斟满，递给方珩一只。
　　方珩皱皱眉，犹豫了一秒。
　　“切，小珩儿，你前久打的那些麻醉，哪个不比这点儿酒精劲儿大？四舍五入你都那啥了，还从这根正苗红呢……”
　　方珩被她说的笑了下，眉头松开，伸手接了。
　　两人很快干掉一瓶下去，还不尽兴。微醺的热意涌上来，方珩也感到有点儿意犹未尽的。就见徐安秋拿出手机，神秘兮兮的冲她笑笑。
　　没多久，方珩手机收到条提示短信，方珩扫了眼，无奈看着从送餐员手里接过包装的极隐秘的又几大瓶，废报纸扒拉下去的时候，方珩“啧”了声：
　　“徐医生改土匪头子啊……”
　　“上次给……”徐安秋顿了顿，表情变得不那么友善了一瞬，但很快又堆上笑：“给她做手术那次，你说了改天领我去你家酒庄，拿几瓶好的的……咋，方老板改方老赖了啊？”
　　新来的这几瓶劲儿大，加上徐安秋喝的又猛——她完全没注意区分烈酒和北冰洋的差别。两个人都有点儿喝高了，真实的情绪被酒精冲刷掉遮掩的薄土，带起一片兵荒马乱。
　　“你……小珩你……就一傻x……”徐安秋舌头有点大：“……养着……养的……什么玩意儿……非……非得……带回家里……我啊……我有时候，真想找人揍她一顿……像你爸一样……唔……甩她几巴掌……”
　　方珩愣了愣，反映了一两秒突然拧紧眉：“什么……你……你说我爸他……他打余烬了？”
　　徐安秋点头，理直气壮的冷笑：“对……是啊。”
　　“什么时候的事？”
　　“就……就你……刚被送过来那会儿……”顿了顿：“你都那样了，她又不知道哪去了……方董正让把人找去呢，她自己就过去了……你躺床上昏迷不醒，她呢？呵，她还蹦蹦跳跳的，我也想抽她……”
　　“你不拦着我爸。”方珩表情有点难看了。
　　“小珩你分裂啊，人你不都甩了，现在又这样？”
　　“安秋。”方珩几乎是咬着牙，一字一顿：“你就不拦着我爸。”
　　徐安秋骂了句什么，却有点顶不住方珩逼视的眸子：“拦……这是拦着了，要不是知道你……就你……我管这事儿？不拦着，方总要打死她了。”
　　“她……不躲么……”方珩抿着唇，泛出些失学的苍白。
　　“没有。”
　　“为什么。”
　　“不知道……”徐安秋长手长脚伸展开：“呵，我哪知道……”
　　方珩沉默了会儿，仰头饮尽杯中的酒，很久才缓缓说：“你别怪她。”
　　“靠！”徐安秋瞪着圆眼，“小珩儿……你……你现在了还……向着她！你……你脑子瓦特啦？”
　　“……”方珩没说话。
　　“你知道，她当时故意亲你的，她就是……”
　　松开的眉拧的更紧：“你……怎么知道这个……”
　　“她……她自己说的嘛……”徐安秋耸耸肩：“她脑子也有病……这……这不就是激火嘛……欠揍找打啊……她……她早看见那畜生了你知道吗……她早……早就看见了……她就是……就是故意的她！”
　　方珩沉默了会儿：“我知道……”
　　这下轮到徐安秋愣了：“你知道？”
　　“我知道。”
　　“……知道……你还……”
　　“我没看到……尹……但我知道余烬肯定看到了什么，她那时候……很反常……”顿了顿，方珩苦笑：“是我不好，是我自己没处理好那些，尹泽辰那时候给我发了很多短信。余烬看到了，她其实很介意的，她只是再也没有表达……”
　　“……”徐安秋哑火了，最后一腔怒火全发泄在尹泽辰身上：“杀千刀的神经病，死了真是便宜他。”
　　方珩愣了愣，从没人和她说过这个：
　　“死了？”
　　“啊，是……死了……小珩儿你还不知道么……”徐安秋有点儿讶异：“上吊自杀了，估计是做了那事儿，自己也害怕了，就在酒店房间里……光着，吊死了……”
　　“……”
　　方珩一如既往的，没有说什么。但其实，她有点不信徐安秋说的这个。
　　印象里，那个男人并不是徐安秋口中胆小怕事的样子，平心而论，她不觉得他会因为内疚或是害怕而自杀，利用一切资源手段，为自己脱罪才是更可能的结果。
　　“方董都动手了，但他人这么一死，尹家那边算是有话说了……”徐安秋叹口气：“就算是这样……她还是个大麻烦，小珩儿……你不知道钥匙没有她你会多好……”
　　方珩轻笑，笑完了又压了杯酒：“我会和尹泽辰在一起。”
　　“……”
　　徐安秋没能反驳什么，她叹口气：“小珩儿……你特么就是分裂！你这么在意那小鬼……现在又这样儿对她……”
　　方珩低垂着头，盯着已经空了的酒杯，又看着自己□□的缝隙，良久良久，她才缓缓承认：
　　“是的，我是很在意她。甚至带她回来……大概是有私心的。”顿了顿，她笑，标准作答一般陈述：“我没想过和那孩子在一起，却也吝啬与任何人分享她的关心和陪伴……”
　　“……”
　　徐安秋眼角跳了下，她不相信这个人会说出这话来。
　　可她又无比确信，这是真实的。
　　除了她以外，方珩大概再没谁能讲这些了。这种时刻和她也不常有，大概得多亏了旁边空倒了的大小酒瓶。
　　然而语音一顿，对方抬起头来，微笑看她，眼底泛红：
　　“可你看我现在这样……你看啊，安秋你看。”
　　徐安秋愣了愣，她没想到这个，她没想到方珩“甩了”小孩儿是因为这个。
　　她怎么没想到呢，她怎么能没想到呢……
　　一瞬间，她的眼睛也有点痛了，徐安秋突然从地上一个鲤鱼打挺翻起来：
　　“小珩儿，你特么的没必要这样，这世上没有这么好的事儿！她需要你的时候，你就守着她，你现在这样，她就能拍拍屁股滚蛋了！没这么好的事儿！没有！”
　　方珩只是笑着看她，不说话。
　　“你问问她，你问问她乐不乐意！她要是敢说个不，我把小玩意儿的头给拧下来！”
　　方珩摇摇头：“她不小啦……她……很高了……”
　　“你当你是她妈啊！靠！伺候着宝贝着’看着背影不必追“啊！这她妈的这是她的责任。”
　　“她没有这个责任。”方珩淡淡道，表情却有点凝滞。
　　徐安秋这个“妈”，突然让她的脑中，浮现出一个身影来。
　　波浪的卷发，永远衔着枝烟的锋利的唇，和神色垂落的大衣下摆。
　　如果，你深爱着一个人，你是否会，是否会用一种无比决绝的方式，把她从沉重里剥离。哪怕这个过程并不轻松，甚至会有一场分娩般的剧痛，而你也将割裂血肉，撕破灵魂。
　　你会不会，把她扔到光里，看她失魂落魄的挣扎，看她滚跌搓磨出满身伤痕，看她自己慢慢立起来，立的越来越直，看她立的越来越好。
　　会。
　　你会的。
　　我也会。
　　她吐出口气来，突然觉得一切的意义都归于虚无，痛苦潮起潮落，潮声远去，所有的一切都不值一提。
　　“方珩你简直不可理喻！”
　　共饮的欢愉最后变成一场争吵，徐安秋摔门出去，方珩想去追，又觉得没什么好追的。
　　她也不能追。
　　她在一片狼藉中静的坐了会儿，视线穿过触手可及的凌乱，她轻轻皱眉，不能让小孩儿看到这个。
　　她在废墟里撑起手臂，酒精的作用让她动作又些滑稽，胳膊肘撞了好几下，却一点儿也不觉得疼。
　　瓶子……
　　瓶子！
　　她要去拿那几个瓶子，不很远，只要……
　　咚——
　　借力的腿一歪，她连人带轮椅一齐扑倒下去，跌进废墟里，也成了凌乱的一部分。她长发散开，落在地上，像是纤软无力的杂草。
　　可女人却笑，她终于够到酒瓶了。混沌爬上来，她感到眼前一片颠倒，一股豪气却油然而生，她终于能把面具摘下来，远远的掷出去。
　　膨——
　　葡萄酒瓶碎裂成紫色的云晶，在阳光下折出诡异的美感。
　　嗵——
　　楼道里随着这一声，迸出了一声闷响，这是在这种级别的疗养室里不会发生的事。
　　小孩儿几乎是撞开了门，门卡的带子也崩开，她交代她买的东西散落一地。
　　门开的那一瞬，她的大脑一片空白，所有的一切，都以一种歇斯底里的方式，舒展出绝望来。
　　尖锐的红酒碎片、砸的稀巴烂的水果，翻倒的轮椅车，和——
　　余烬呼吸停住，她爬跌着奔到女人身边，跪倒在她身下的酒液里，把人死死嵌进怀抱，身子紧贴着她的身子，额头抵住她额头。
　　她怕的厉害，全身都在发抖，却尽力用和缓的声音，亲吻她眉心：
　　“怎么了，方珩。”
　　怀里的人发出了猫咪似的咕噜声。
　　“嗯？”
　　她凑的更近，耳朵贴着她嘴唇。
　　“我……我……够……够……”
　　“嗯？你说什么？”
　　“瓶子……烬烬……我……我够不到……瓶子……”


第175章 站起
　　时间仿佛静止, 光线也停在了这一刻，少女拥着怀里衣衫微微凌乱的女人，安静仿佛石塑。
　　她轻轻亲吻女人的眼睛，用仿佛撕裂灵魂之后的柔软声音轻轻包裹住她：
　　“没关系的, 方珩, 没有关系。”
　　*
　　那天之后, 方珩倒是没有怎么样, 余烬却罕见的生了场病。
　　就像是前半生无数细碎的疲惫与不堪重负都在这一刻崩溃, 细流汇聚成不可一世的力量，倾泻在堤坝之上。
　　病来如山倒。
　　余烬昏昏沉沉的躺了整整一周，睡梦中模模糊糊的感觉有人把手放在她额头, 轻轻试她的体温，但又很快离开。
　　那温度她熟悉, 抽离也熟悉, 于是整场梦境中都萦绕着淡淡的失落。
　　但她不知道的是，那一道柔软的目光, 从未离开过。
　　余烬梦见了许许多多的人，看见了无数张面孔, 那些在她生命中出现过的或笑或怒、或骂或泣、或好或坏、或温柔或歹毒……构成一副盛大的浮世绘，而那些面容, 有时清晰却又很快变得模糊。耳边嘈杂着的是不成曲调的断音, 混合着嬉笑怒骂, 时远时近, 她知道，这才是她的人生。
　　她并没有准许这一切走入她生命, 可它们却早已悄悄渗入她生活。
　　而最后，这一切都消失了, 黑色里透出赤热的火光，把她的脸孔映的通红，她想起来了，这是多年以前那场大火。
　　是开启了这所有的一切的大火。
　　火光里，她看着女人颤抖着抱紧啼哭的婴孩，看着男人痛苦到扭曲的神色。
　　最后，她看到她自己，举起漆黑的枪/口。
　　生命再厚重，也终究抵不过一颗穿胸而过的子/弹。
　　*
　　余烬修养了小半个月之后才渐渐好了起来，她又去上学了。
　　那一次醉酒后的不期而遇，两人心照不宣的谁也没有再提，它就像是生活的大河里一朵不经意翻起的浪花，足够渺茫到完全淹没在滚滚洪流里，无声无息。那也是余烬唯一一次见到方珩那么直白的痛苦的流露，而在其余的绝大多数的时间里，她都将那些小心翼翼的包好，压埋进最深的灵魂，不让她看见，不让任何人看见。
　　那天之后，她就像没事人一样，不，她比没事人还要没事人。
　　这些时候，余烬总是恍然想起多年前她表情认真，嘴巴贴紧她的耳朵，一字一句的对她说：余烬，以后你可以依靠我。
　　她做到了，即便如此，只要知道她在身后，余烬就敢闭上眼睛，无所顾忌的往后躺倒下去。
　　和这件事相同被忽略的还有另一件事：小孩儿生病期间，方珩一直与她同住，没再提过离开的事，即使余烬身体逐渐好转，这事也就在无言之中顺理成章了下来。
　　方珩不提，余烬自然是不会蠢到提醒。但她心里多少还是有些忐忑的，于是这一场病生到了后来，也说不清楚究竟还有几分真。
　　只是方珩从没有表现出疑惑，甚至还在小孩儿那些朋友过来探看的时候，浅笑着帮她解释一句：“病去如抽丝，多休息几天也很正常。”
　　这种时候的余烬是不敢看方珩表情的，她总感觉在女人的目光里，自己那点儿心事根本不够她一哂。
　　复学的第一天无疑是忐忑的，余烬几乎在离开家的第一秒钟，就想掉头回去了。是的，她怕她晚上回来以后，家里会少了那个人。
　　兜里的钥匙在手心紧了又紧，她这才磨磨蹭蹭一步三回头的往外走去。手机像是了然她心事似的震了震，余烬在看到消息的一瞬眉眼便松了开：
　　——晚上早点回来，孙姨说今晚给我们炖鱼。
　　*
　　“方小姐，我推您去书房？”
　　屋里孙姨计较着余烬离开的时间，又看了看坐在窗边的女人，心里暗暗叹气。
　　她和方家是几十年的交情，这些年更是看着方珩过来的。见她如今腿疾，眉眼里尽是疼惜。
　　女人轻轻“嗯”了声，摆弄了几下手机，没一会儿，窗外出现一道身影，脚步轻快，渐行渐远。
　　一旁的阿姨“咦”了一声，自言自语道：“小余烬怎么现在才出去呢？”
　　方珩收回视线，冲着女人笑了笑：“孙姨，今天晚上可能得麻烦您炖个鱼了。”
　　*
　　又过了没几天，徐安秋便领着一群五大三粗的壮汉杀上门来，颇有几分□□上门讨债的风火模样。看到她大马金刀的立在门口，方珩也没有丝毫意外。她们朋友多年，像上次那样争执闹的不欢而散的次数委实不算多，但是零星的摩擦争吵却也再正常不过。
　　绝大多数时候，徐安秋会负气离开，方珩最开始是有想过去追的，但在抬步的一刻却茫然，不是顾及面子或是别的，她只是不知道追上去要说些什么，手机定格在联系人的聊天界面亮亮暗暗，最后就此作罢。
　　久而久之，这倒是成了两个独立又紧密相依的个体，在漫长岁月里磨合出的一种默契与习惯。
　　她们之间的所有分歧总会出现某个断点，就像是宇宙退回大爆炸之前的奇点。
　　那个女人在上一刻分明还咆哮着骂她“不可理喻”，而在下一刻，就沉默的找来一群家装队员，要把她现居所里所有不那么方便的装潢通通换掉。
　　交代好了施工队，徐安秋背着手迈着四方步在屋里溜达了一圈，如果不是她摸摸这摸摸那的小动作，倒是挺像山大王过来巡视。一圈走完，似乎没什么收获，最后她站定在方珩身前，呵呵冷笑：
　　“哎呦，怎么着啊小珩儿？这是说一套做一套啊你？”
　　她一边说着，一边还在四下里打量，像是在找什么东西。
　　方珩一眼就看出了对方意图，她没忍住笑：“行了安秋，别找了，昨天听说你要过来，烬烬把这房子里的酒都处理了……”
　　“我靠？真的假的。”徐安秋眼睛瞪圆，气呼呼的又扫视了一圈，甚至伸手开了几个柜子。
　　没有，一瓶都没有。
　　方珩看她一脸痛心的模样，还不忘补刀：“不信你问孙姨，今天早晨她还奇怪家里料酒怎么都没了。”
　　“噗，”徐安秋有点儿哭笑不得：“喂喂！方珩！我有这么丧心病狂吗？我在那小鬼心里什么妖魔鬼怪的形象啊，我至于么，连你家料酒都不放过？你也由的她？”
　　方珩耸耸肩：“你看我现在这样，我也拦不住她啊。”
　　徐安秋飞了她一记眼刀：“我看您等着看好戏，压根儿就没想拦她吧您！”
　　方珩没搭话，冲她笑，一脸爱莫能助的表情。
　　看她笑，徐安秋更气苦了：“你还笑呢！还不是赖你，你看看你家那小王八蛋多损呐，这是全宴北的笋都让她夺完了吧！”
　　她一边说着，一边不罢休的伸手在方珩脸上拧了一下：“哼，我那天不就是趁着她不在，去找你喝了这么一回嘛，那小王八蛋竟然跑去和华虫虫那女神经说我当年失恋那时候，在酒吧喝醉了拽着人家855小哥哥不让人家走的事儿！好么，这都多久之前的老黄历了，姓华的竟然去我家，把我压箱底儿的几瓶儿宝贝都给我收了！我特么这几天素的就和尼姑似的！”
　　方珩伸手，想把徐安秋的手拉下来，哪知道徐安秋反而和她较上劲了，仗着现在的海拔优势，非要在她脸上薅下来几两肉似的：
　　“哼，小王八蛋不在，快快乖乖让姐姐捏几下。”
　　方珩挣了两下没挣脱，索性就“不要脸”了，任她揉捏着。看着方珩此时此刻对自己无可奈何的样子，徐安秋被小孩儿阴了的郁闷心情才稍微平复了点儿，她一边感受着方珩脸颊的手感，一遍不轻不重的问：“哎，小珩，现在怎么说啊，我人可都给你找来了，医院那边认识的人也给你联系了，你怎么想的。”
　　方珩被捏着脸，说话声音有点滑稽，可是她的回答却还是让徐安秋感到肺腑一震。
　　“站起来。”
　　她听见方珩说：“我得站起来。”
　　徐安秋突然就乐了，她努力想把这种大笑的冲动压在心里，可她终究不是个称职演员。
　　是的，这才是她认识的方珩。
　　看来叔叔那一关，她的小珩这儿，算是有惊无险的闯过来了。
　　徐安秋并不赞成方叔叔隐瞒她腿伤真相的行为，她甚至一度直接拒绝协助。可男人并没有一句劝说，只是淡淡说一句：“这只是我个人的请求，怎么选择，答应与否，要不要告诉方珩，这些全在徐小姐自己。”
　　可当面对一次次可以开口的机会时，她却犹豫了，明明话已经到了嘴边，可她却迟迟没有说。
　　徐安秋后知后觉的发现，方鸿老爷子真是深不可测，他不劝自己，是因为他知道他根本不用这样做，这个老狐狸，其实早已经看透她了。
　　是的，她在余烬这件事上，其实是一个彻头彻尾的失败主义者。
　　方鸿那一试不只是要试那小鬼，更是试她的小珩儿。而那天的争执，归根结底是因为她最见不得方珩那种样子。
　　“你笑什么？”方珩微微皱眉，她定定的说：“我是认真的。”
　　徐安秋笑的更厉害了，她放开揪住方珩的手，突然在她脸颊有些发红的位置狠狠的亲了一口。
　　方珩一脸愕然，就看到徐安秋模仿着她刚刚发声不畅的滑稽样子：
　　“鹅要站起来！”
　　“你giao什么？”
　　“鹅是认真的！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，鹅下蛋呢。”
　　方珩一阵无语，她揉揉发酸的脸颊，闭上眼再眼帘下翻了个白眼。
　　徐安秋笑了一会儿，停下来擦着眼泪：“这才是我的小珩儿嘛，我就喜欢你这样，等着吧，复健的人过两天就过来了，你好好加油练。”
　　“嗯。”
　　“等那小兔崽子回来我得和她说说你为了她……”
　　方珩皱眉打断：“你……别和烬烬说。”
　　“啊？”徐安秋愣了愣：“什么？不和她说？要是知道你能打起精神，小东西不知道要乐成什么样呢？这么大事儿，你不告诉她？”
　　“……”方珩沉默的盯着落在大腿上的睡裙挤压出的道道皱褶，轻却无比坚定的说：“对，不要和她说，没必要让她担这种没有意义的希望，这样即使失望，只我自己知道就好。”
　　徐安秋的笑凝在脸上，她突然想起方鸿和她说起这件事的时候，那种了然一切的淡淡笑容，心脏突然猛的收缩，一句“真他妈老狐狸啊”差点儿惊叫出声。
　　是啊，那个对她都了解如斯的人，又怎么可能不清楚自己的女儿小珩儿呢？男人的这一关，最多只能说她们成功了一半，方珩的这一小半。她徐安秋太蠢了，那人毕竟是小珩儿的父亲，所谓考验重点当然还是放在拱了自家白菜的某只臭猪身上了！
　　是啊，小珩是不会告诉余烬的，哪怕她身体有所好转，她都会隐瞒下来，直到她完全康复的那一天。这段恢复期绝不算短暂，如果那孩子在这期间有什么……
　　想到这，徐安秋再看向方珩的眼神里，多了些难以言喻的不忍。
　　“那你就没想过……”
　　方珩像是料到她会这么说，叹口气轻轻打断：“想过啊……可她不会。”
　　徐安秋抿了下唇，想刺她一句“真是老凡尔赛了”，可是低头看到方珩的表情，她只淡淡的笑着，可那笑容分明是在苦笑。
　　她在她那声叹息里听出了可惜。
　　她在替那个小孩儿感到可惜。
　　徐安秋突然就说不出话了。
　　察觉到她的情绪，方珩转开话题：
　　“哎，你看我脸让你捏红了没？一会儿烬烬回来了，你自己想怎么和她说，可别指望我。”
　　“那不就我捏的么……”徐安秋没带脑子，张口就答了，然而猛然反应过来这话可是万万说不得，她现在可是怕死这位小祖宗了，小东西也不知道怎么就存着姓华的那位的手机号了，这随便打一个她都得脱层皮。想到这里，徐安秋赶紧找补：“我捏……捏……捏那怎么可能呢！这可是老娘我爱的亲亲，小珩儿我可没欺负你啊，这我亲出来的！爱的小草莓！”
　　方珩抬头，露出看傻子的表情：“你确定？”
　　徐安秋一个激灵反应过来，作势宫里太监自己掌嘴的模样：“害！您瞧瞧我这张破嘴呦喂！”


第177章 迷恋
　　余烬回家的时候徐安秋已经走了, 但她闻到屋里那特别的香水味，这让她安了一半的心。把包往沙发上一甩，外衣还来不及脱，她就已经进了屋, 尘埃落定是直到看到那人的身影。
　　于是动作缓下来, 找回的一贯的稳重, 她一边拆着纽扣一边往里走, 方珩的视线随着她的靠近慢慢抬起, 像是一株喜阳植物。
　　察觉到对方的目光，余烬脸莫名有点红，她太着迷于这个人, 以至于每一次短暂分离之后的见面都一如初见。她快步绕道方珩身后，弯了手臂环住她的肩头, 想用这种动作来掩饰住什么, 然而方珩也偏过头，继续看她。
　　每当这种时刻, 大脑的转速就很迷，余烬几乎是下意识的伸手, 做了她都意想不到的举动——她捂住了方珩的眼睛。
　　方珩也没想到，她愣了一下, 捏她手腕儿, 语气松散：“你干什么啊, 还不让看？”
　　余烬被这话问的脸上更红, 手更不愿意松开，生怕她察觉自己的窘态, 声音有些闷：“你这眼神……像看大孙子似的。”
　　方珩被她的话逗笑，却一本正经道：“哦, 原来现在是这个定位了。”
　　“不是！”
　　听着小孩儿微带着点儿急切的声音，方珩笑意更深。自从她换了一种高度，生活也似乎变成另一种维度，原来也没觉得怎样，可现在逗她的小孩儿开心，看她着急解释的模样，是这样有意思的一件事情。在那件事之后，她几乎很少在看到余烬孩子气的一面，她想起多年前，看到她就飞跑着扑到她怀里，想只有着毛毛脑袋的大狗。
　　方珩故意不为所动，还想逗她：“你叫安秋阿姨，现在却要叫我奶奶……”
　　然话音未落，熟悉的气息突然靠近过来，方珩像是有预感似的，心跳都促了一拍，她知道这次玩笑大概大概有点过了，想要说些别的什么，可少年人莽撞的亲吻已经撞在她唇上，停顿了千万分之一秒，又倏尔分开。
　　可她清晰的捕捉到了那一刻对方的贪恋。
　　情绪像是发热病一般传染蔓延，焦渴顺着背脊窜上来，方珩有些不自然的抿了下唇。就听到耳边传来少女低哑的声音：“不、不管怎样，我自己的定位从来都只是这个，也只有这个，方珩。”
　　方珩抓着余烬的手微微用力，余烬在认真的时候，总爱叫她名字，从小便是如此。方珩一度觉得，自己的名字在这个比她小这么多的人的嘴里，竟然会有这种让人呼吸一滞的魔力。
　　周围的空气都渐渐慢下来，方珩发现自己已经陷入了这种氛围，她有些无措，不知道怎样去解开这个循环，她甚至开始检讨自己一开始的时候是否就不该和小孩儿开这种玩笑。可在纷乱的思绪之下，似乎有另一个不同的声音，带着小孩儿调子的尾音：
　　方珩，方珩……
　　大概是看不见的缘故，剩余的感官加速的运作，方珩几乎能分辨吹拂在她颊上的细小气流，甚至能感到哪一道烧灼的目光。她突然感到有些紧张了，心脏泵出更强劲的血流，血液飞速的窜过四肢百骸，激起微微的抖，那种因未知带来的隐秘情愫渐渐上涌。
　　时间一分一秒的过去，余烬没有其他的动作，可这并不能消弭那种紧张感。方珩告诉自己应该停止！停止这样，停止继续下去！然而时间耽搁的越久，她越是缺失了一个能作为转折的契机。
　　正在这时候，方珩听到余烬轻轻的笑了下，尽管声音很轻，却一下子将她从刚刚的气氛里捞了出来。她感到轻微的窘迫，又有点儿说不上来的恼。
　　“闹够了？”她板起脸，扯了扯余烬的手臂：“起来。”
　　余烬顺从的任她扯掉手臂，却又虚虚的搭上了另一只，依旧捂住她眼睛。
　　方珩：“……”
　　她抬手作势要打她屁股，然而小孩儿灵活的绕着她的轮椅转了一圈，避开了她抓过来的手指。
　　“余烬。”方珩无奈的讨饶：“有完没完了……”
　　余烬笑嘻嘻的：“加油，就还有一小点儿。”
　　“……”方珩叹口气：“你听过农夫和蛇么，我现在对这个寓言深有感触。”
　　余烬自然听出了方珩在调侃她，反而笑的更欢了，她一只手拉住方珩的手，屈膝支撑在她腿间，身子向前头顶住方珩肩膀，张口在她锁骨上轻轻的咬了一下。
　　“你……”方珩身子轻轻抖了一下。
　　“这个故事你从前给我讲过的，你还记得吗，就是那会儿，在徐阿姨她们医院的床上，那时候你带儿童读物给我看，后来怕我看不懂，又给我讲……”余烬仿佛陷入长久的回忆，“我还记得呢，蛇是要咬人的……”
　　方珩这才知道余烬在学蛇，她轻轻“嘶”了一声，就听到对方笑着问：“现在是不是感触更深了。”
　　方珩抿了抿唇，板起脸反驳：“蛇咬的也不是脖子。”
　　“哦～”余烬舌尖绕着牙齿印转了一圈，捂住她眼睛的手落下来，搭住她肩膀。她突然抬起头，直直的看进她眼底，问她：“方珩，那蛇咬的是哪啊？”
　　漆黑的瞳孔凑的极近，一瞬间汇聚的光线让方珩大脑空白了一瞬，但马上她就想到了答案：
　　胸口。
　　方珩：“……”
　　正在这时，身后一阵脚步声传来，跟着是孙姨慈爱的声音：“哎呀，小烬烬已经回来了啊！哎……烬烬快别闹了，怎么能坐在方小姐身上呢，来来……快点儿从方小姐身上下来喽，方小姐病还没好受不住你……”
　　余烬：“……”
　　方珩：“……”
　　两人用了半秒的时间分开，或者说是余烬单方面跳下来，还不够似的又后退了一步才停下。回头对上端着碟子的孙姨含笑的眉眼，顿时惹了个大红脸，一句“孙姨”叫的都支支吾吾。
　　余光里扫了一眼方珩，发现她也没比自己好到哪儿去，正微抿着唇，低头整理有些凌乱的睡裙。
　　孙姨完全没意识到两人心思，脚步没停继续往外走，末了还感叹一句：“小姐妹感情可真好啊。”
　　方珩轻轻咳嗽两声，转移话题：“还说呢，当初你其实自己都能看懂的，对吧。”
　　余烬嘴角晕开一个笑容，冲着她点点头：“嗯。”
　　“小骗子。”
　　余烬：“？？？”
　　“不是么。”方珩轻轻哼了一声：“装傻，骗我给你念。”
　　余烬又笑，没解释事实其实是方珩先入为主了：“你声音好听。”
　　“……”方珩瞪她一眼：“那么小你就……”
　　她没好意思说出口的，余烬却帮她补全了：“是，那么小就喜欢你。”
　　话题又绕回了原点，方珩只好借口吃饭转动轮椅要出门去，可不等她动作，余烬已经凑了过来，熟稔的抓住了把手，推着她前行。
　　“方珩，我看到轮椅车有那种电动的，你想不想要。”
　　方珩摇头：“不要，现在这个就挺好的。”
　　“是么……可是……”
　　“那个感觉很怪。”
　　“为什么？”
　　这次方珩停了一会儿才说：“……拿着手柄，感觉自己像坐玩具车的小屁孩儿。”
　　余烬低头亲了亲方珩发顶：“小孩儿怎么了，这次该轮到我带小孩儿了。”
　　方珩轻轻笑了下，没再说什么，却没想到吃饭的时候，余烬竟然真的要践行她说过的了。
　　“干什么。”
　　方珩低头喝了口汤，看到自己不端碗不吃饭，反而向着她伸手过来的余烬，伸手挡下她的胳膊。
　　余烬不答，绕过她的手，执拗的把手放在她后背，然后温柔的拍了拍。
　　方珩乐了：“干嘛，你还给我拍背啊？”
　　“嗯。”余烬没笑，语气透出点儿认真来，“慢点儿喝，别呛着。”
　　“吃你的饭。”方珩一巴掌把人按了回去：“还真把我当小孩儿啊。”
　　“现在不是。”余烬淡淡陈述，语气平平没有丝毫起伏：“可五年、十年、二十年、三十年，以后的事可就不一定了。”
　　方珩握住汤匙的手紧了紧。
　　余烬视线平直的落在她身上，却又像透过她，看着更远些的什么。这场无声的告白，比大江大河的涛声还要悠远绵长。
　　耳边似乎传来女人的轻轻的叹息。
　　但这有什么，与眼前的人共度余生便是她全部的理想。
　　视线划过女人脸颊，盯住她还有些苍白的脖颈，她手指轻轻颤动，是的，她是如此的迷恋这个人。
　　“余烬。”
　　“余烬！”
　　“什么？”
　　余烬猛的回神，撞上了方珩看过来的眼，那眼神很轻，稍一碰触便即剥离。
　　“吃饭。”
　　“哦，好的。”
　　余烬退两步坐下，为自己刚刚没能克制住的情绪感到难过，也为那种失态感到难堪。
　　到这里就可以了，现在到这里就已经足够了。她在心里这么告诫着自己。
　　方珩像是察觉她情绪，跳过了刚刚的话题：“你们班主任给我打电话了。”
　　余烬抬头，发出了一个短暂的“啊”的音。
　　“这么想当大人，还是先做好你的小孩子，不要让班主任给家长打电话了。”
　　她刻意重读的“家长”两字，余烬听到这，表情才轻松了些，但也有点儿茫然：“她说什么？”
　　“也没有什么，主要还是关心你身体。还有，就是听说你没有报选修课，也没有参加学校里的社团、活动，过来询问一下情况。”
　　余烬表情一僵，心里腹诽这大学怎么连这些事情都要过问。因为报名时间在她生病的那段日子里，所以余烬恰巧全部错过了，虽然这也是她本意。但是她没想到的是，今天刚到学校，学生会和五六个舞蹈、武术一类的社团就找到她并且说明特意为她留有名额。余烬只好委婉拒绝，没想到前脚刚推拒完，后脚班主任就知道这件事了，竟然还打电话到方珩这里……
　　方珩看她表情就已经知道原因：“你不用非得这样。”
　　“可是我想。”
　　“余烬，你应该尝试一下集体生活。”
　　余烬抿了下唇：“你忘了么，我早就尝试过了。”


第178章 阿姨
　　“方珩, 你和我说的，浪费时间却没有等同回报的事应该果断放弃。”
　　“……”
　　“选修课就是一群人坐在教室里开公屏上网课。”
　　“……”
　　“社团就是把人们聚在一起然后收钱。”
　　“……”
　　余烬口干舌燥的和方珩争论了半天，但第二天还是灰溜溜的跑到教务处去报名了选修课，第三天又参加了社团。这件事终究还是没有拗过方珩。虽然依旧不很积极, 但余烬的课业生活, 总算和平均水平差的不算太远了。
　　只不过她没有选择那些抢手的选项, 选修课询问了同学随便填了一个, 社团则报了一个更冷门的。负责招新的往届学生无不震惊今年竟然有主动送上门的了, 还是个妹子。据说社长第一眼见到余烬请求加入，还以为是位女装大佬呢。
　　但是无论如何，一个女生的存在都足以让这个死气沉沉的社团蓬荜生辉了, 社长为此还和一众求人而不得的其它社团社长们狠狠的得瑟了一把。
　　“什么，枪械爱好者协会？”
　　在同班女生的愣愣的注视下, 余烬点头：“是啊。”
　　有人小声问了一句：“是……吃鸡里面的枪吗？”
　　“你指游戏？不是。”
　　“我都不知道我们学校还有这种社团啊……”
　　“当时纳新’百团大战’的时候没见到呀？”
　　“你有印象吗, 我以为’极限生存’社够冷门了，还有这种像是某某条例的社团吗？”
　　“是。”余烬有一搭没一搭的应对着不知道因为什么全都兴致盎然起来的女生。
　　“那你们社团有枪么？有没有98K, M24？有没有AWM？”
　　余烬笑着摇摇头：“没有的，没有真枪的。”
　　“啊？一把也没有啊……”说话的女生一脸可惜：“那叫什么枪械协会啊……”
　　“嘿, 妹子，你这个想法很危险啊, 知不知道中华人民共和国枪械弹药管理条例啊！”一旁的男生搭腔：“我们这是枪械爱好者协会, 有的只是爱好者, 也就是俗称的, 人。”
　　“哈哈哈哈……”女生们笑作一团，余烬也跟着笑了笑, 就听到旁边有人开口：“现在你们社团还招人吗，我也想加入。”
　　“啊？宿舍长你要加入他们社团？”
　　“什么！学妹也想来我们团？”
　　两声惊呼伴随着好奇的目光从两个方向传来, 说话的女生却看着全场唯一无动于衷的人，但那个人支着下巴，全然没注意到变故。
　　“嗯，我要加入！”
　　女生微微皱眉，提高了音量，可余烬还是没什么反应，直到旁边的男生欢呼了几声，晃了晃余烬的肩膀说她真是社团的吉祥物，让他们一群大老爷们自我消化好几年的社团，终于迎来春天。
　　“啊？”余烬抬了抬眼皮，这才发现大家都在看着她，有些莫名其妙的说了声：“欢迎。”
　　女生瞪了她一眼，估计这人连自己欢迎的谁还没有搞清楚呢。
　　余烬也察觉到了这道视线，抬起头才发现这个女生她认识，当初自己手机就是落在她那里：“哎，你啊。”
　　女生的气稍微消了些：“你还记得我啊。”
　　“记得，我们不是同班同学吗。对了，你叫什么来着？”
　　女生：“……”
　　周围众人：“……”
　　有人打破这尴尬，解释道：“她叫王子君啦，我们都叫她君君。”
　　余烬“哦”了一声，点点头。
　　于是几天后社团的欢迎会上，很难得的，作为学长的男生们全都抛下了手中正在忙的事情，破天荒全员出席了这场聚会。而一提起/枪/械，每个人都展露出堪比/传/销大师的潜能，大概也是因为这些东西正是他们所爱、所了解的缘故，一说起来那简直是滔滔不绝，尤其是在两个学妹面前，这种表现欲彻底爆棚。
　　余烬倒是还好，坐在那听着众位学长你一言我一语，讲述着枪械背后的那些故事：优雅的柯尔特左轮和英勇的巴特将军、天才设计师马克沁，AK的前世今生……余烬对这些其实是有兴趣的，虽然算不上“爱好者”，但/枪/械于她而言曾经是亲密无间的伙伴。只不过以往所了解的知识，只局限于如何最好最高效率的使用它们。
　　可跟着她加入的女同学就苦了。
　　这次聚会对她来说没有一点乐子可言，她就像是在上一节无聊的通识类课程。男生们七嘴八舌只让她感到一阵头痛，每每他们用上“你们不知道吧”、“你从来没听说过吧”、“你想不到吧”、“你都不敢相信吧”、“你都要吓死了吧”类似的句式，再配上一种自信满满的语气时，她心中都会蹦出几个不怎么和谐的词汇，可偏偏面上还要保持微笑。
　　知道一些冷门知识到底有什么好骄傲的啊？女生心想：他们是觉得我不知道有互联网，还是不会用百度搜索啊？有什么好怕的啊，这都什么时代了，这也不是什么男性专属的话题，这种优越感到底是哪里来的啊？我有什么不敢相信，有什么好吓死的呀！
　　每当这种时候，她就偷眼去看余烬。但是余烬反应平平，似乎完全没受到影响，甚至还在谈及/射/速，说子弹出膛瞬间的点压力能击穿多厚多厚的钢板，男生问她“是不是要吓死了”的时候，她还笑笑点头说“被/枪/口/指着的时候，是很害怕的。”
　　“哎，你不觉得那谁简直直男癌没救了吗！”离开的时候，女生追上余烬，和她并肩往前走。
　　余烬半天才反应过来对方是在和自己说话：“谁？”
　　“秦宇明。”
　　“哈？”余烬听到这个名字，想了会儿，突然笑了笑。
　　“你笑什么？”
　　余烬摇摇头，反问：“为什么这么说？”
　　女生一脸“这难道不是很明显的事吗”的表情，但是余烬难得问她问题，她还是认真解释原因：“就聊天的时候啊，就他一个话最多，总打断别人，就仿佛全世界就他一个聪明，其他人都是傻子似的。还一个劲儿问我问题，我承认我不太懂，可谁全知全能啊，而且这些东西那么冷门，你看他得瑟的那样儿。还有啊，动不动就’你们女生’、’你们女生’的，照他意思女生就头发长见识短呗？”
　　余烬“哦”了一声，表情似乎有点可惜。
　　见她这样，女生撇撇嘴：“你这是什么反应……”
　　“你就没想过原因么。”余烬淡淡道。
　　这话问的女生一愣。
　　不等她回答，余烬叹口气接着说：“我觉得他这样，是因为喜欢你。”
　　“！”
　　女生眼睛瞪圆，动作都慢了两拍，被余烬落在身后，好半天才“啊”了一声，重新追上去：“你开什么玩笑！”
　　“是喜欢你啊。”余烬耸耸肩：“也是一种方式，只是……欠妥当吧。像个小学生似的，在喜欢的人面前不乖乖听话，调皮捣蛋，恨不得要跳起来。”
　　说着，她自己也笑了：“想吸引你的注意力呀，恨不得你只看着他一个人，你目光落在他那的时候，他身上都要发出光来了。”
　　女生有点儿发愣，一部分原因是因为男生的事，但更多的原因却是因为余烬。这还是她第一次见到这个人这副样子。记忆里的大多数时候，这个人总没什么情绪，无论是什么表情，都淡的几乎要从眉眼里失掉，像是披挂上去的。她不太爱说话，就连气质也是松松垮垮，没有半点锐气，但也没有几分亲和。这人也很神秘，完全看不透她所思所想，有着不属于这个年龄的分寸与成熟。
　　而此时的她单肩背着挎包，头发随意的落在耳后，嘴角黏着柔软的笑，像是一枚无声的礼花绽放在夜空，这一切的情绪都是那么真实，又那么温柔。
　　这是余烬头一次说了这么许多，女生有一瞬生出种错觉，刚刚的一切这个人说的根本是她自己。
　　女生轻轻的吸了一口气，像是在回味这一刻的感受。过了好半晌她才问：“你又怎么都知道了。”
　　“感觉啊。”余烬随口答道：“我对一些东西的感觉是很准的……”
　　女生没接话，心里想的却是：准个大头鬼，你根本一点都不知道。
　　看对方没反应似是不信，余烬接着说：“你大概是没有喜欢的人，要是有这么一个人，你肯定也能感觉到的。”
　　“谁、谁说我没有喜欢的人啊！”女生瞪了她一眼，又低下头盯着脚尖。
　　“哦……”余烬愣了愣，有点儿尴尬的笑笑然后脱口道：“那肯定是你没有很喜欢很喜欢很喜欢他。”
　　女生：“……”
　　“那你这么说，是有很喜欢的人喽？”她试探着问。
　　余烬“嗯”了声，又轻轻笑了下。
　　看她这副表情，女生轻轻的抿抿唇，手机上那个名字跃然脑海，同着一个身影，一个坐在轮椅上的身影。女生的想象力是如此丰富，以至于只是几个细节，就能串出一场大戏。
　　操场上坐轮椅的人、刻意的回避、从始至终的注视、无数次的拨号……以及，被她删除的那一句：
　　——我没办法去接你。
　　她突然伸手，一把扯住了余烬的衣服：“余烬，我不喜欢秦宇明！”
　　余烬被她拉的有些莫名，懵懂的点头：“哦。”
　　但是看对方表情无比严肃，她想了想，正色道：“我没有别的意思，他喜欢你是他的事和我没关系，你回不回应都凭你愿意也和我没关系，至于他的那种方式让你觉得不舒服，你可以和他明说，我今天和你说这些，没有要求你去做什么的意思，你别误会。”
　　“……”女生唇抿的更深。
　　“你还有什么事么？”
　　“……”
　　僵持，余烬看了看她还抓着自己衣服的手，那意思再明显不过。
　　一种无形的压力逼袭，女生松开了手。
　　“没有别的事情的话……”余烬看了眼时间，“我还有事，就先回去了，明天见。”
　　她毫不拖泥带水的单方面告别，然后站在马路边，举起一只手臂，迎着呼啸而过的风。那高挑的身子无声的筑起高城。刚刚的那种柔软，缓慢却毫不迟疑的褪去。这让女生死死咬紧了已经涌上舌尖的那句话，终究没有说出口，而是替成了一句“再见”。
　　你很喜欢很喜欢很喜欢的那个人，是那个瘸腿的阿姨么。


第179章 故地
　　这件事了结以后, 余烬再没被辅导员“特别关照”过，校园生活平静重复，绝大多数事情她都能自己解决，并且做的又快又好。对于一个一开始就打sss级别关卡的玩家, 突然跳回到低难度副本里面, 轻轻松松就可以平淌而过了。
　　她甚至还有很多精力照顾方珩, 多到方珩都觉得她给她的经历实在太多了。
　　方珩很多时候会生出种错觉, 她只是不能行走, 可小孩儿的举动，却像在照顾高位截瘫患者或是植物人。
　　对此余烬不置可否：“那是你没见过我照顾真正的植物人。”
　　还是她没见识了？方珩哭笑不得：“我看你挺想照顾植物人的。”
　　“是啊，植物人不会总是’烬烬不要’、’烬烬别’、’烬烬不用’、’烬烬我受不住你’。”
　　“……”
　　余烬板着脸一脸正经的学着方珩的样子说话, 方珩的脸顿时有点挂不住了。虽然根本不是那么回事儿，只不过是小孩儿有时候照顾人总是大包大揽的抱她或者喂她, 甚至洗澡这种个人问题也要横插一腿, 所以才经常会出现这种对话。可此时小孩儿这么说出来偏偏就不是那味儿了。
　　有时候方珩会觉得她自己眼拙了，没看出那个原本安静的小孩儿会变成这副样子。要么就是她的问题, 把一株根正苗红养成了歪脖子树。
　　但她的小树确实立起来，并慢慢枝繁叶茂开始有了一片荫蔽了。
　　但即使余烬在家, 也不总是阳光明媚，也有阴云密布的时刻, 比如现在：
　　“方珩……”
　　小孩儿接了个电话之后情绪就不太对了, 她从背后靠过来, 脸挨着她的脸, 伸手挡住她手上报表的字。
　　虽然视线还在报表上，但其实方珩早在人晃悠过来的时候就已经分了心。她“嗯”了声：“怎么了？”
　　“怎么办啊……”余烬声音听起来有些懊丧：“周末我们社团有集体活动, 要出去两天……”
　　方珩终于歪头看着小孩儿，看她那眉眼苦大仇深仿佛要上刑场的模样, 心里想笑，面上却不动声色：“那挺好的，小乌龟难得出壳晒晒太阳。”
　　小孩儿蹭着她的脸：“我还以为这种社团交完钱就没什么事情的……”
　　她画风一转：“都赖你。”
　　“……？”
　　方珩乐了：“怪我？”
　　“他们都知道我不报社团选修课，让辅导员给你打电话的事了，现在一有什么活动，他们就说要给你打电话。”
　　方珩笑着把她的手往旁边拨了拨：“参加活动积极一点。”
　　旁边的脑袋“嗷”了一声瞬间耷拉下来：“他们就知道你会这么说……唔……这个表格是不是错了。”
　　“哪里？”
　　余烬伸手轻轻点了点纸张上某个位置。方珩看了看，“嗯”了声，一边拿笔勾画，另一只手轻轻揉她脑袋。
　　“你周末有什么安排？”
　　“没。”
　　方珩不动声色，但其实这周是她复健一阶段的复查。这件事儿她并没有告诉余烬，还在想周末去医院要怎么瞒过她。小孩儿外出的话倒是解决了自己这个问题，于是方珩转开话题：
　　“你们要去哪？”
　　“啊……”余烬想了想：“具体没听清，好像是什么什么机构，不算近，听说要在那里住一晚……”
　　方珩“嗯”了声，像是随口提起：“有谁呢？”
　　“社团那几个人都去，哦，王子君也去，就是之前我和你说的那个唯二。”
　　王子君。
　　这个名字她不是第一次听到了，大概是因为同一个班、同一个社团、还有一些活动也巧合的一起，最近这几个月，这个名字，和其余那些往往被代以“有个男生”、“有个女生”的众人相比，在余烬嘴里出现的频率是相当高的。
　　她记得听余烬说过，开学领书的时候是这人借给她的行李箱，之后上课因为余烬不住宿的缘故，这人也会帮她占座，有时作为回报，余烬会在校外帮她带奶茶和小蛋糕，她作为枪械爱好者协会唯二的女生，似乎在社团里挺受欢迎和照顾的。
　　那时候方珩还不经意问她：“那你呢？”
　　余烬愣了一下才反应过来，笑嘻嘻的说：“我啊，我不一样，学长们都当我是好基友的。”
　　“鸡？”方珩眉头微蹙，视线从工作抽离，盯着她看，但那意思已经很明白了：请开始你的解释。
　　余烬以往是并不怎么经常使用这些年轻化的词汇的，但自从她上了大学之后，嘴里就时不时会蹦出一些类似词汇，这让方珩一头雾水。每当这种时候，余烬就会想方设法给她解释：
　　“不是……嗯……就是一种说法，是好朋友，好哥们儿的意思。”
　　“可你也是嗯……唯二的女生。”方珩似乎并不满意这个回答。
　　“怎么说呢？”余烬舔舔嘴唇：“大概就是我看起来不像是能擦出爱情火花的类型。”
　　这话倒也不是假话，但主要原因却是在某次谈到不同属类枪支射速、稳定性、等性能时，余烬所展示出的专业度以及热忱，让一众男生就算拿着手机当场查资料，也是望尘莫及，以至于他们之前所猜测的“学妹是对我们社团的谁谁有意思才加入”的幻想轰然崩碎。
　　那次之后，当着她们口若悬河开小课堂的情况就渐渐绝迹了，跟着变化的还有学长们再看向余烬的眼神，都像看大兄弟似的。
　　这其实也是余烬的目的，她原本是没想出这个风头，只是想到王子君每一次被学长们狂轰乱炸的强颜欢笑的样子，余烬便出手帮了她一把。
　　*
　　又一次听到这个名字，方珩停了片刻，又垂下眼睛，然后轻轻的“嗯”了一声。
　　并不意外，既然也是社团成员，那么一起参加活动也很正常。
　　可渊源不止于此，余烬不知道的是，方珩其实是认识这个女生的，甚至在她军训时候，方珩就已经和那个女孩子有过交流。只是那晚的事，余烬并没有发现，方珩便也没有和她提起手机的事。
　　余烬愣愣的盯着方珩，她每次像这样低沉下眉眼，都会涌出一种柔软来，这让她根本移不开目光，那种隐忍的狂热也是每每在这种时刻漏泄出来，而当事者并不自知。
　　但方珩感觉到了。
　　“玩的开心。”
　　她很轻的抿了下唇，然后伸出手，轻轻点了点小孩儿的眉心。
　　*
　　“君君，玩的开心！”
　　舍友们做着鬼脸，内涵她这周要去参加个什么鬼的社团活动，以至于要错过姐妹专属“逛街、电影、海底捞”的周末三宝了。
　　女生嘴上虽然说着“好可惜”，但却并没有多沮丧，相反的，她还有点兴奋。她又一个秘密。虽说路程长、行程紧、活动还无聊，但是因为这个秘密，她觉得自己就像是要参加春游的小朋友一样开心。
　　包车去的话，她们都是女生，肯定是要坐在一起的吧？车上肯定是不好玩手机的，那就只能聊天了吧……如果她要听歌的话呢？女生想了想，从背包里扯出耳机，扔在了宿舍床上。
　　然而她空拿了一个好剧本，却没遇上配合的演员。余烬比她上车早，坐在第二排，旁边的位置空着。她是如愿以偿的坐到了她旁边，然车还没开出校园大门，余烬就已经睡着了。
　　一路未醒。
　　女生观察了余烬好一会儿，发现对方还真不是装睡，在大巴车这聊胜于无的减震系统中，她一个醒着的人几乎要被颠吐了，而余烬抱着手臂靠着窗，竟然渐入佳境了！
　　余烬也是到了才知道，这一次为期两天的参观宣传活动的地点，竟是她从没想过此生还会再次踏足的地方。
　　长直的走廊寂静无声，雪白的瓷砖折出冷光来，大厅左边一排的座椅的涂漆有些剥离，磨砂玻璃外是一条条纵横的暗影。
　　只一瞬，车上带下来的温度同着睡意一并消退，插在大衣口袋里的手微微有些轻抖，说不清楚是兴奋还是畏惧。但那些前不久才在梦境中出现过的画面，又一次浮现眼前，渐渐的，少女漆黑的瞳底映现出熊熊烈火。
　　吸气。
　　呼气。
　　吸气。
　　站在余烬身旁最近的女生明显感到气氛有些不同，但具体为什么，她根本抓不住因果，只是身边的那个熟悉的面孔突然变得有些陌生。
　　很陌生。
　　相当陌生。
　　大概是因为注视的足够久了，她太轻而易举的洞察到这种不同。这不是平常的余烬，她眉峰先是簇起然后拉成平直的线，微微眯着眼，嘴角微微抿出凛冽的冷直。
　　她几乎听到她深长的吐息。对危险的本能反应让她不敢与余烬搭话。
　　而其余人就没有女生这份敏感了，完全没注意到异常的神经大条者也有之，还很多。
　　“走了走了，发什么愣呀你们，哈？不是吓到了吧……”
　　一个男生仗着身高的优势，伸手去摸余烬的头。他平常也喜欢对女生这样，在少年看来，打打闹闹也是表示亲昵的举动。可这一次，他还没意识到发生了什么，手腕就是一疼，反应过来的时候已经被一只手钳住了手腕。那一下的力道有点大，他傻愣在原地，抓住他手腕的那只手突然慢慢的松下了力道，最后彻底放开。
　　少女没回头看男生，也没说一个字。
　　她抬步，向着大门走去，风衣的下摆因这突然的动作扬起，裹挟着似曾相识的冷风。


第850章 都懂
　　活动是/公/安/部要求的例行宣传教育, 对象是大学生，原本的计划的是去学校小礼堂召开一次讲座，电视台的人都联系好了，但最后却与邻市的大学生防骗安全教育讲座撞了档期。可指标在那, 完不成是大问题, 是要有人背锅的, 于是底下的人急中生智, 想了这么个办法：不组织大规模的法律常识科普, 而是以点带面，因需制宜，不和人家比规模, 争取把活动做专做精。
　　按照日程安排，第一天组织参观, 晚上小课堂, 第二天/靶/场体验。而对于学生们来说，这一次活动最有吸引力的部分毫无疑问非第二日的/实/弹/射/击莫属。
　　负责对接的是一对年轻的警官, 样貌气质撑的起本次活动的门面。加之年轻且热情开朗，二人很快与社团众人打成一片。
　　但王子君却并不这样认为。
　　至少有一个人, 从始至终都没有被这种气氛感染。
　　那个人站在人群最末的角落，不发一言, 冷眼看着众人兴致勃勃的提问互动, 表现的近乎一个彻彻底底的局外人。摄人的冷由内而外的从她身上散发出来, 而这种气质包裹着她, 有让人退避三舍的力量。
　　可女生敏感的察觉到，在那种漠然里, 间杂着一种别的感情，虽然极淡, 但她感觉到了。
　　轻蔑。
　　可这是为什么？
　　这种状况一直持续到这一天结束。
　　期间，无论是聊天、问答、采访还是最后的集体合照，余烬都显得兴致缺缺，只不过由最开始的冷漠，变成一种分寸感鲜明的礼貌客套，掺在她所说的每一句话里。
　　而她，仅仅是呆在余烬身边，都生出种轻微的窒息感来。
　　但她同时也很清楚，这是一个机会，更是一个突破口。像余烬这样的人，大多数的时候是一座密不透风的城，要想走进去，很难，非常难，她试过了，几乎不可能。
　　而此时此刻，却被她无意间发现了，城墙裂开的缝。
　　既然发现了机会，就没有理由不好好抓住。她知道余烬现在没有心情去应付他人，便帮她处理无意义的交流：
　　“学长，余烬她有点儿晕车。”
　　“嗯，她不太舒服，你们别介意。”
　　“没事儿，我们同班同学，又都是女生，我肯定比你们能照顾好她啦。”
　　她很清楚，以余烬的性格，之后一定会会承她这份情的。
　　或许……这也是她和余烬关系的转折。
　　*
　　徐安秋周末一大早便开车来到了方珩这。
　　泊好车又在车里坐了好一会，直到看见余烬远远的离开，这才小心翼翼的从车上下来，又朝着小孩儿离开的方向看了好一会儿，这才转身准备进屋。
　　一回头，猛然对上了位遛鸟大爷，对方神色古怪的看了她一会儿，这才一步三回头的离去。
　　徐安秋一开始没反应过来，越走越觉得对方那眼神儿不对劲，这才反应过来。
　　她气呼呼的开门，人还没见声音已经隔着老远传过来了：“小珩儿，姐为了你可是脸都不要了，这一大早偷偷摸摸过来这做贼的样儿，不知道的还以为姐姐我这是来偷汉的呢！”
　　“那别人不要嫉妒死我。”
　　方珩招呼了下便扭着车进屋换衣服去了，她现在已经很习惯这个了。做戏做全套，既然和小孩儿说的“没安排”，方珩索性等人离开这才开始准备。
　　徐安秋本想帮忙的，但看方珩并没有那个意思，伸出的手又放下，她在屋里转了一圈，最后一屁股坐在沙发上：
　　“人你怎么打发的？”
　　“烬烬她们社团活动。”方珩的声音从房间内穿出来，听起来有点闷，似乎正在脱上衣。
　　“我说呢……那倒是挺巧的。”徐安秋张开手臂往后一躺：“要不就那小兔崽子的精明劲儿，你都未必瞒得过她。”
　　方珩“嗯”了声。
　　徐安秋说的没错，复健那都是她和医生特意商量好，在余烬不在家时进行。但尽管如此，小孩儿还是发现了不少端倪。方珩不知道余烬究竟是如何发现的，但是每次家里来过外人，她都能注意到。对此，方珩只能推说公事。她虽有腿伤，但能借助轮椅活动之后，倒是并不影响工作，不过她也为此新聘了一位助理。
　　“瞒不过就告诉她呗，你为了她这么努力。”
　　门开，方珩重新走出来：“没有，是为我自己。”
　　徐安秋撇撇嘴，心想：为你自己？那能做到这个地步么……
　　虽然她知道，方珩的情况并没有像告诉她的那样糟糕，但是方珩的恢复进度着实有些让人吃惊。有时候，徐安秋看到好友的样子有些不忍，告诉方珩不必这么大的强度，可方珩每次都只是嘴上答应，却仍然竭尽所能。
　　“你知道揠苗助长过犹不及吧？”
　　“可我看研究报道说，哪怕是优秀的运动员、科学家，也不过只开发了机体大脑百分之一的潜能。人的潜力是无限的，只是没有激发的条件。”
　　“你是学医的还是我是学医的？”
　　“您是。”方珩平托举起手来，指着徐安秋。
　　可不等徐安秋得瑟一句“那你还不听姐姐的”，就听方珩补充：
　　“可我更了解我自己……”她放下手臂，轻轻覆在膝上：“安秋，我总有种感觉，我的腿……好像是有可能重新站起来的。”
　　徐安秋无言以对，她还能说什么呢？夸方珩感觉的还挺准吗？
　　等到两人来到医院，进行完一系列的常规检查后，方珩的主治医生面露难色。
　　方珩见对方如此，倒是也没有多沮丧，面容平静的仿佛在听别人的故事。
　　一旁的徐安秋面上不显，心里却在暗暗发笑。知道实情的她自然明白，这位女医生无比纠结的真正原因。不仅不是因为方珩的情况恶化，反而是因为方珩恢复的……实在太好了。
　　远远超出了同等伤情的其他患者的恢复水平。
　　这让她怎么办事儿？
　　这也真是为难女大夫了。她行医一辈子，只见过胃炎误诊成胃癌，人差点儿没了的；就没见过医生说情况不好，这患者反而越挫越勇了。
　　这是什么心态！
　　只是，当她偷眼打量坐在轮椅上的女人，这个即便生活突然遭此重击，却得体依旧，一派从容，脸上没有半点懊丧气馁，眸中尽是内敛的柔光。这是一种极温和的平静，漏泄出沁在骨子里的优雅淡然，她没有半点其他病人那种歇斯底里的绝望。
　　看到这里，一切又似乎可以理解了。
　　“这里有感觉吗？”
　　女大夫轻轻揉捏方珩的脚踝。
　　“有。”
　　然后是内膝窝。
　　“有。”
　　再然后是大腿。
　　“有的。”
　　“……”
　　“噗……咳咳……咳……”
　　徐安秋没忍住笑了出来，然后慌忙掩饰，最后收到了方珩疑惑的目光和医生的狠狠一瞪。
　　“方小姐……您是从什么时候开始有感觉的。”医生还在垂死挣扎。
　　然而令她没想到的是，一直对答如流的女人这一刻却微微顿住，神色有一瞬的不自然，但这情绪一闪而逝，女人报出一个准确的日期，然后解释：
　　“那天晚上无意间碰触，好像有了轻度的知觉。”
　　“具体什么位置。”
　　方珩：“……”
　　沉默。
　　医生茫然抬头“嗯？”了一声。
　　方珩：“…………”
　　“噗哈哈哈哈哈！”突然一旁的徐安秋大笑起来：“不、不好意思啊大夫，麻、麻烦您稍微回避一下。”
　　等到医生远离几步，徐安秋才做了个挑眉的动作，嘴唇无声的比划了个口型：不是吧你，小珩？
　　方珩表情僵住，视线笔直的和对方交汇，在空气中碰出火花来。
　　那个晚上，小孩儿迷迷糊糊的贴近过来，松松散散的挂在她轮椅上，缠着她讲“女大学生”的问题。那时候，小孩儿的手无意碰到她腿/间，一瞬间，一种熟悉的感觉窜过背脊，同着那她失了许久的知觉。她没想过医生会问她这个问题。
　　徐安秋看她这模样，笑的更厉害了，她努力直起腰，继续打着唇语：成年人嘛，都懂，要不姐送你个/震/动/棒玩儿？
　　方珩：“……”
　　*
　　最后，尽管主治医生努力措辞，试图“言重”方珩的腿伤，却也不能忽略当事人的主观感觉，于是方珩最终得到的结果便是：稍微有所好转，但是还不能掉以轻心，还要持续的观察。
　　这对于方珩而言，已经是个不错的结果了，她奢求的不多。
　　回程的路上，徐安秋看到方珩看了好几次手机，忍不住打趣：“怎么？忍不住要把好消息告诉她啊？”
　　“没。”
　　方珩放下手机，她的确是在看余烬的消息，但是除了中午抵达目的地的时候给她发了消息，之后就再没有回音了。
　　也没有回复她的那条“活动好玩么”的疑问。
　　大概是挺好玩的吧，忙的都没时间看手机了。
　　像余烬这么大的孩子，应该都是爱玩爱动恨不得全世界乱跑的吧……她从前也是从大学过来的，方珩闭上眼，回忆自己当初，印象中好像是去过不少地方的，某个假期好像还出国玩儿了一段时间，骑马、潜水、蹦极、跳伞、滑雪……当初自己好像都体验过了一遍。那时候好像还流行一个叫做“生命清单”的游戏，她记得她清掉了表格中绝大部分“人生一定要做一次”的事项。
　　若是让那个时候的自己整天闷在家里，去照顾一个残疾人……
　　想到这里，方珩轻轻的叹了口气。
　　一旁的徐安秋听到，咧嘴笑笑：“小珩儿，当着医生你不好意思没关系，怎么样，其实还是很想要的吧？”


第851章 爆发
　　活动的间隙, 余烬借口上厕所起身出门。
　　一旁的女警官一早就注意到了这个孩子，一个身材纤细高挑、有着漂亮脸蛋儿的女孩儿。
　　只是，她却不像她同龄的孩子们一样，对这里的一切流露出极大的热忱。这个小姑娘的表情始终淡淡的, 无论听到什么, 都一副毫无兴趣的模样。进来了这么久, 竟然从始至终都没给她们一个交流的眼神。
　　她顿时有点儿好奇。今天来到这里参观的孩子都是宴大的学生, 听说都是一个叫“枪械爱好者协会”的社员成员。
　　按理说, 平常人尚且对她们这个职业心存敬畏，像这样社团的孩子，应该对他们这个职业有着不小的好奇与憧憬才是。
　　可偏偏即便在其他人缠着她的同事问东问西, 恨不得多听点儿她们工作上的事情的时候。这个小孩儿却一副恹恹的神色，仿佛在做一件多么无聊的事情。
　　她甚至感觉她们热火朝天的话题让这个孩子有些不耐烦。
　　真是有意思的小鬼。她盯着余烬消失在门口的身影想。
　　但很快, 她就意识到了一件事：这里的厕所位置偏僻, 而不久前由于室内装修的缘故，指示牌似乎还没有安装回去。局里平常也没什么外人, 只自己人使用的话，是没有什么不方便的, 可若是外人借厕所，可就得一番好找了。
　　这么想着, 女警员也站起身来, 追出门去打算告诉那个小姑娘一声, 然而当她追到门口之后, 却愣了愣，那个孩子所走的方向, 正是去厕所的方向没错。
　　她呆呆的看着那个人的身影消失在转弯处，突然生出一个念头：这个人是不是曾经来过这里？
　　不过随即, 女警官笑着摇了摇头。
　　怎么可能？临市的宴大的学生，怎么可能会和她们这里扯上关系呢？
　　女警官没有马上回去，而是朝着余烬的方向走去。然而，等她追到厕所的时候却发现，余烬并没有进去。而是靠墙站在不远处的窗台，歪着头，也不知道在看些什么。
　　到了这时，女警官也看出来了，这个小妹妹根本是故意躲出来的。
　　她有点儿好笑，难道她们就这么没有吸引力么？被个小妹妹嫌弃了不说，对方竟然还跑到这里来躲清闲。不过刚刚的问题似乎也有了解释，她想多了，也许她只是碰巧走到这里的。
　　“嘿！”她走过去，拍了下小孩儿的肩：“你叫什么？”
　　她脚步有意识的放轻了些，心里存着点儿吓唬吓唬这小妹妹的心思，却没想到对方竟然毫无反应，那样子分明像是早就发现了她的存在似的。她不打他的话，反问道：
　　“你跟着我做什么？”
　　自古都是警察审犯人，可从没有挨审的经历。女警官愣了愣，然后笑笑：“我？来抓逃兵啊，大家都在屋里聊天，你跑到这里来想干什么？”
　　约莫是生活中接触到的都是犯了事的人，女警上位者当久了，一开口便有种居高临下教训人的语气。加之她穿着这身警服，多少是有些震慑力的。可这孩子缓缓转过头来，松散靠着墙的身子慢慢立直，目光直直的看进她眼里，加上身高稍微高些，气势上竟不弱半分：
　　“没什么，不很喜欢这里而已。”
　　女警被这为冷锐而直白的言语刺的微微皱眉：“那你为什么要参加这个活动呢？”
　　“参加之前我不知道是这个活动，也不知道要来这里。”
　　女警官被这话噎的无言以对。她沉默了一会儿，突然像是自嘲的笑笑，像是对她说话又像是自言自语：“你们这么大的人，不应该对做我们这一行的很感兴趣吗？看你这样子。好像对我们/警/察意见挺大啊。”
　　余烬沉默片刻淡淡道：“也不是对所有人都有意见。”
　　不知为什么，在她说这句话的时候，那种淡漠好像消退了些。女警察甚至觉到她话中的一丝柔软。
　　她想，还真有意见啊！
　　“明天的活动你肯定会更感兴趣的。”她指的自然是去靶场/实/弹/射/击。她相信即使不是枪械爱好者协会的成员，肯定也会很新奇的：“明天呢，你可以感受一下/握/枪/射/击的感觉，试试看能不能打中靶标吧。你别觉得这很容易，这可是很考验一个人的耐性和身体的稳定性的。别看你们很喜欢枪，可能也玩过玩具枪，说起枪来一个个都说的头头是道，可玩枪和真正的射击完全是两回事。你别看你们只是体验一下手枪，可别小看这小东西，它的后坐力可不小呢。女生的话，第一次接触射击，是有可能被后坐力震伤手臂的！足而言之了，这会是一次非常难得的体验……”
　　她尽力把明天的活动描述的十分吸引人，可没想到余烬却摇摇头：“不会，我不喜欢枪。”
　　女警差点儿噎死。
　　余烬缓缓扭过头，看着窗外的树叶，很轻很轻却一字一顿的说：
　　“开枪，是会死人的。”
　　女警没想到她会说出这话，以为她是害怕了，无奈安慰道：“你放心吧，不会有事的，明天要带你们去的是专业的靶场，有安全人员陪护，所有的操作都是合规的。我也会跟去，到时候会指导你的，你不用害怕，不要担心会有安全问题。”
　　这个角度，女警没能看到，在余烬转偏过去的脸上，神色并不怎么好看。
　　“余烬！”
　　突然，一个女生的声音从二人的身后响起，女警原本还想再说些什么，却被这清脆的声音打断。她回过头去，发现是这次活动来的另一个女生。
　　和余烬相比，这个小妹妹就要显得可爱的多了。
　　“刘警官，他们还在等你回去呢。”女生冲她甜甜的笑笑，手比划着身后。
　　“可……”女警看了眼余烬。
　　“她今天过来的时候有点儿晕车，我陪她站一会而就好了，您赶紧回去吧，我那几个学长可是等着您说执勤的事呢！”
　　原来是晕车。
　　女警又看了余烬一眼，随即有些释然，现在的小孩儿们啊，真是一代比一代娇气，也越来越自我了，估计这会儿是在闹什么脾气呢。一想到这，她也觉得自己之前的关心有些多此一举，顿时也不想再继续说什么了。
　　“恩，那你陪她休息一下吧，我先回去了。”
　　“好的。”
　　等到女警离开之后，女生才凑近余烬：“哎，对不起啊……”
　　虽说是在说抱歉，可女生正为自己替余烬解了围而沾沾自喜，却听余烬说：
　　“没事。”
　　“？”
　　女生足足愣了三秒钟，这才反应过来，余烬竟然就这么……认了？
　　“你要回去吗？”
　　余烬摇头。
　　“我知道你有心事，”女生默了许久，终于鼓起勇气：“余烬，你可以和我说的。”
　　“你怎么会这么觉得？”余烬用了一个夸张的语气，可却没做出相对应的表情，女生觉得她现在没有力气做这些。
　　“因为我觉得，我们是一种人。”
　　她话音未落，一旁的余烬却轻笑出生来，这一次倒是真真切切的，听到天方夜谭时候反应：
　　“你怎么会这么觉得……”她停了停，才缓缓道：“不，你和我不一样的。”
　　“起码有一点一样！”女生有点儿急：“你和我一样，都有喜欢的人，却都没有在一起。”
　　余烬没想到她说这个，想了想：“学长没戏了？”
　　女生连有点儿红：“从来都没有。”
　　余烬“哦”了一声：“好吧，这一点一样。”
　　“我们要不要交换一下秘密？”女生蛊惑道：“你告诉我你喜欢谁，我也告诉你我……”
　　“你几岁了？”余烬打断她。
　　“胆小鬼，说都不敢说。”
　　余烬没受她激，女生有点耐不住性子：“这样吧我猜三次，如果猜对了，你就告诉我，怎么样？”
　　“你怎么这么执着啊……”余烬呼出口气来，压抑住自从来到这就一直挥散不去的烦躁感：“你猜。”
　　“那我猜对了的话，你就坦白，不许骗人。”
　　“行。”
　　女生迎上余烬的眼：“那个海外的号码。”
　　“？”
　　“总给你打越洋电话的那个人。”
　　“哈？”余烬想起许久未见的楚光，乐了：“错了。”
　　“那是……你们高中那个学妹！来学校找你的那个。”
　　“……”余烬无语：“不是。”
　　女生露出为难的神色，好久都没有再说话，就在余烬以为她已经放弃了的时候，女生再次开口，眼里闪烁着一丝狡黠：“你’阿姨’。”
　　被说中了余烬也不狡辩，大大方方的承认：“是。”
　　果然是这样。
　　虽然早已经猜到了，可当当事人亲口说出的时候，突然窜上来的酸涩仍然令女生感到无比沮丧，她努力压下了情绪，甚至还露出一个笑脸：“你们很配。”
　　“你见过她？”余烬有些疑惑，方珩腿不太好以后，就很少离开家了，也从没有来她们学校看过她，大学同学不应该见过方珩才对。
　　女生脑海中飞快转过一片绿色军装和记忆里女人的声音和脸，却摇摇头：“没有，没见过还不能想象嘛，你有时候会提到她，我就在想那大概是个很美丽很温柔，能力强又很会照顾人的大姐姐吧。”
　　她知道这个人对余烬的重要性，而现在无论做什么，都没有夸这个女人刷出的好感度大。
　　只不过一点压不住的小心思让她刻意重读了“会照顾人”，想她一个瘸子，好一个会照顾人。
　　余烬没有察觉，那种拒人千里也确实消散了许多，她笑了下：“嗯，她是很好的。”
　　女生不喜欢这种感觉，她接着问：“那你们都已经住在一起了，为什么还没有在一起？”
　　余烬似乎有点发愣，最后摇摇头：“总有很多原因的。”
　　很多很多原因。
　　她是多么渴望靠近她，抱住她，可却忘记了自己周身遍布黑色的污血。自打方珩认识自己开始，就没有过什么好的遭遇。而此时此刻，在她几乎要忘记过去种种的时候，命运似乎和她开了一个巨大的玩笑，竟把她送回到了这里，这个一切一切开始的地方。
　　甚至还让她再一次/举/枪/射/击。
　　这是所有故事的起点，也是和方珩认识的序章。
　　多年以前，在一片赤红的火焰中，她缓缓举起了枪。
　　砰。
　　砰——
　　砰！
　　“欢迎大家来到靶场！”
　　即便带着耳机，少年们仍然能感觉到那撼动空气的音浪，此时此刻的声音更像是一种震感、痛感，越过耳膜直击心脏，又像是颅内隆隆作响的战鼓，每一下都能激起背脊一阵电流。即便少年们再强作镇定，肌肉仍然有种发胀的兴奋感，目光也被黏住，他们看着这里的一切，表情难掩激动。
　　“手机收起来，不可以拍照的哦。”
　　女警官在旁边友善提醒，目光却仍然被队伍最后的两个女孩儿吸引，准确的说是余烬。来集合的路上，女警还在想昨天下午的那个女生，究竟会不会过来。
　　余烬旁边的那个女孩儿，神色是那种既害怕又兴奋的交织，可昨天下午说着“开枪会死人”的女孩儿，却淡定的仿佛走入街边的餐饮店。女警打量了她好一会儿都没发现她有“害怕”的表现，同样，也没有兴奋的神情。
　　枪击声不绝于耳，刚刚入场的众人都还没有适应这个环境，时不时会跟着空气里突然爆裂的声音轻轻哆嗦身子，就连她在听到/枪/声的时候也会不自主收紧肌肉，可那个女孩儿却像是完全感受不到一般。
　　女警觉得，这女孩儿甚至都没有人类应激的那种紧张。
　　首先是工作人员针对操作规范，对同学们进行示范性讲解，再之后，众人分成五个小组，每一组由一名安全员引导，带领大家排队走向/射/击站立位，再小组进行指导和/射/击技巧教学。每个小组有五名成员，两个女生自然的分到了一队，女警官见此便走到了余烬她们的队伍。
　　第一次实/弹/射/击的新人显得十分紧张，不过在安全员悉心指导之下，渐渐的熟练起来，装/弹/退/弹、瞄/准/射/击都慢慢做得有模有样，只不过打出的成绩就各凭运气了，有不错的男生，第一次射击就打出了8.7的好成绩，这让他兴奋的爆了句粗口，又一想到现在这是在警察的地盘，顿时不好意思的缩了缩脖子。
　　只不过，之后射/击的时候，他却像被人诅咒了似的接连脱靶，以至于被其他男生笑着调侃：“老哥，你那第一枪原来是蒙出来的啊？”
　　余烬站在队伍的末尾，甚至还排在王子君的身后，她随着前面的人射击完成而慢慢前移。为了不让他们这群菜鸟长久射/击肌肉酸痛，安全员采取轮换制度，每个人十分钟后换下一位。
　　轮到余烬射/击的时候，女警把卸了子弹的枪交给她，可对方却没接。
　　她只是看了眼靶标的位置，便轻轻摇了摇头，跟着王子君走向队尾。
　　女警愣了愣：“怎么？不试试吗？”
　　“不用了。”
　　“机会难得啊！”
　　看到余烬举动，其他同学也纷纷劝她：
　　“喂！过了这村可就没这店了啊！”
　　“试一次嘛！就一次。”
　　“学妹加油！勇敢点！”
　　“没事儿，你害怕的话闭着眼开一枪就行了，说不定也能蒙出个几环呢！”
　　余烬却依然摇头：“你们来，我就不了。”
　　于是从头到尾，就连王子君都体验了一把，余烬却竟连枪都没碰一下。
　　随着时间推移，菜鸟们也都逐渐有了经验，成绩都有了明显的进步，机器里播报出“脱靶”电子音的频次明显降低。就在众人都有些沾沾自喜，觉得实弹也不过如此的时候，突然，随着一名安全员一声暴喝：
　　“退弹！”
　　一声平平无奇的枪声响起，若是不仔细听，这一声枪响大概会与周围的任何一枪融为一个喧闹的背景音。就在这一瞬间，一个身影像是一只突然弹起的黑豹，向着目标发动的惊鸿一击，没有一个人反应过来，所有人还处于瞬息的呆滞，而一人已经被扑倒在地，向着侧方滚了两个滚。
　　发生了什么！
　　没有一人能解释刚刚发生的一切，但也只过了几秒钟，一名安全员突然出手，握住了一人的手腕，反压着缴下了那人手中的枪。周围的人也终于动了，他们抢上前去，扶起了倒在地上一脸错愕甚至都忘了疼的女生。
　　而不远处滚的两滚的人，稍微有些狼狈的撑着地面站了起来，轻轻抖了下身上的灰。
　　“你没事吧？还好么？”
　　“疼……”女生小口抽气“嘶”了一声，指导被人扶起却还一脸懵：“没、没什么事儿，就、就是摔了一下，后面……后面……有点儿疼。”
　　是屁股摔了一下，倒也不很疼，但她却被吓了一跳。
　　刚刚也不知道为什么，好好说着话的余烬突然脸色一变，还不等她反应过来，自己已经被余烬扑倒在了地上，还侧向滚了一圈。大概也是这一滚，消减了撞击的力道，只不过那样子着实狼狈。
　　可是为什么？
　　“余……”
　　余烬起身后根本没看她，而是向着一名安全员走了过去，她眼神锐冷，用仍人居的如坠冰窖的声音道：“你吓唬他做什么。”
　　对方被余烬气势所慑，张了张嘴竟然一个字也没吐出来，脸反而有些红了，一旁的女警官赶紧冲过来，询问究竟发生了什么。
　　“他……他……没有退/弹！我……我……提醒他！”
　　“他是新人，你那么吼，他受惊误触发怎么办。”余烬冷笑，目光刀子一般逼视着对方的眼：“你告诉他，应该怎么做。”
　　女警一愣，没想到对方竟然突然问她，还是用这种口气。然而也不知为何，她竟在这个年轻女生的喝问中，想都没想就把话接了，俨然是回上司话的模样。
　　“在不惊动对方的情况下，直接……直接解除武器。”
　　“我不想我的人有事。”小孩儿木着一张脸，神色冰冷：“所以教好你的人。”
　　一瞬间，女警竟不自主退了半步，她恍惚竟以为自己路遇悍匪，身无长物却眼神阴寒，一柄尖刀抵住你喉咙间青色的脉管，除了疯狂以外一无所有。
　　这哪里是一个二十来岁的年轻人能讲出的话来！


第852章 遮掩
　　回程的一路上, 大巴车里沉默的有些诡异。就连司机都感到有些诧异，明明昨天来的时候，这群小伙子们几乎都要把他这辆车的车顶给掀起来了。可现在呢，一个个都安静的像是被掐了脖子的鸡。哪怕有说话的声音, 都只是轻声的交谈, 仿佛他拉了一车哑巴似的。
　　倒是坐在最前面的两个小姑娘还是一切照旧：一个仍然一上车就睡安稳, 另一个时不时扭头瞅瞅, 或是在发呆。
　　但其实坐在余烬旁边的女生根本没有发呆。
　　相反的, 她脑子里过电影似的回放着不久前的经历，其实到了最后，她也没有弄明白究竟发生了什么, 但模模糊糊的，却在余烬低哑的炮火里感知到了危险和危险过后的安宁。奇怪的是她一点儿没怕。
　　可能是一切发生的实在是太快了。
　　余烬的那一推是扑过去救她的。她知道, 警官知道, 全世界都知道。而这一幕被反反复复的咀嚼，她甚至还能感知到, 那一瞬间余烬身上爆炸出来的能量与气势，像凭空是多长了一个器官。这远比开学时候操场上那一次排演更要惊艳, 而现在看来，当初有那么多的看客, 可她是没有用全力的。
　　这一瞬以及之后的贤者时间里, 她才后知后觉的意识到余烬之前说的, 我们是不一样的。
　　一点儿都不同。
　　旁人的胸腔里若是一个器官, 而在她的同样位置却是一颗炸/弹。
　　她明明知道炸/弹冷酷又危险，却突然想伸过手进去, 握住那根的引线。年少时的爱恋，开始的时候总是先攫住双眼。
　　当然, 高潮中的潮尖是一道声音，可以被在之后每一天反复把玩。
　　我不想我的人有事……
　　我的人有事……
　　我的人……
　　我的人！
　　女生狠狠地掐了自己大腿一下，那时候也是，余烬说完了这句话之后，她脑子里轰的一声，再也听不到任何声音。她无比笃定说这话的人是不带一丝作伪的真情实感。
　　她感觉自己的脸烧了起来。
　　于是她又偏头去打量余烬，对方和来的时候似乎没有什么不同，歪头抱着手臂酣然入睡，在翻出情绪之后，她又很快的把那个藏着潘多拉魔盒的袋子收紧。在某些视角里，哪怕是最可畏的面目也有冷硬的柔和，持刀之人也能透出一种悲悯来。
　　而此刻这个人松散开的五官，坚冰突起的寒刺又化成水，变得绕指温柔。
　　女生的心急跳，她突然想做一些大胆的事，就和昨晚一样。
　　*
　　那个瘸子不配，那瘸子根本不配，她们实在相差了太多的年岁，若是放在古代她都能当她小妈了。
　　*
　　女警是后来才弄清楚发生了什么事的。
　　看着学生们的操作渐渐熟练起来，安全员也没有了最开始的谨小慎微、恨不得把眼珠子都贴在学生们身上。而在某次/射/击之后，有位男生忘记退弹，因为和旁边的男生讲话，而将身子反扭到一边，拿着枪的手也跟着转了方向。
　　就在这时候，临位的另一位安全员发现这种情况，突然朝男生大吼以至于男生吓到不自觉的扣动了扳机，而在哪个方向上，正是王子君。
　　看着墙上的弹孔，女警心想，如果不是那个女孩儿反应迅速的那一扑，这时候的少女怕是已经受伤了。她有些后怕的轻轻抚摸墙皮上弹壳的痕迹，如果不是这个人，别说是她们这几个人的官职，就连她们分局的局长头顶那顶帽子，也怕是要戴不稳了。
　　而一想起那个名字奇怪的女孩儿……
　　女警不自觉的皱起眉来，心情复杂。
　　合影是人人都有份的。昨天拍照结束之后就洗了出来，多洗了几张，发给了学生们以后还有剩余。同事觉得她情绪不对，想安慰几句却又无言，只好甩甩手里相纸问她你要一张么。女警下意识的点头，意识到对方说的是什么以后，怕对方没看见她点头似的追了声“嗯，给我一张”。于是那个站在大门口傻兮兮举着横幅的群像，就这么送到了她办公桌。
　　拿到照片之后，她少有的没有先去看自己的身材模样，而是去找那个小孩儿。
　　虽然照片尺寸不大，每个人的脑袋只有指甲盖大小，可她还是一眼就锁定的那张脸，不是因为两个女生站在中间的缘故，而是因为那女孩儿的那张脸，在一众开怀的笑脸里显得格外突兀，偏偏构成淡漠表情的眼睛仿佛透过照片直刺向她，这让她回想起余烬那时候的眼神来。
　　如果要她形容，她想到的都是阴冷、残忍一类的词汇，明明那孩子是在救人，是最正义无私之举，可她想到的都不是什么好的语汇。
　　平心而论，这个孩子长得真的很好看，那种阴柔的美感一旦陷进去便很难再挪开眼，即便在这种毫无水准与艺术感的合照里面也会让人默默行一记注目礼。
　　女警官缓缓吐出口气来，让她情绪低落的原因，其实并不是被一个小辈当着同事劈头盖脸骂失职，而是那孩子的神情她并不陌生，她是做这行的，对这样的眼神她再熟悉不过了，在监狱里，在那些带着铿锵铁链的人的脸上。
　　那是罪犯的眼神。
　　不！那是不是一般的犯人的神色，那是凶犯的眼神。
　　神经里的后天得来的敏感就像是天生的报警器，这让她无比笃定。可令她更沮丧的是，对着这么一个孩子，她竟然怯了，是那种骨子里的怯懦，她根本生不出半点与之抗衡的勇气。如果这是真刀真枪的博弈，那么这一刻她早已死了百千回。
　　也是在那一刻，她意识到一件极其可怕的事：她之前所认为的属于这一光荣使命勇敢、威严和无往不前的气势，大多数时候其实是来源于“人多势众”以及连带着的“仗势欺人”。
　　她穿上这身衣服，面对真正可以匹敌的对手，其实和旁人的反应也没什么不同。
　　她觉得自己配不上这身警服。
　　你是谁，你究竟是何方神圣？
　　她又盯着那照片看了很久，才缓缓抽离了目光，将薄薄的纸片夹在书页里，又将书本放在旁侧。但只两三秒，她又突然伸手，将那照片重新抽了出来，夹在了办公桌正对的玻璃背板上。
　　此时的警官并不知道，自己的这个小小举动，就像是对那孩子的一场无声却无比沉重的报复。
　　*
　　余烬回到家的时候，方珩正坐在沙发上抱着平板，不知道在看些什么。
　　只是“不在书房”的一个生活中的微小细节，余烬却生出一种对方在等自己的错觉。如果是平时，她大概是会很开心的跑过去搂她光洁的颈。
　　听到动静，方珩抬起头，微笑问她：“回来了，活动好玩儿吗。”
　　对这个问题她有些似曾相识，余烬愣了一下这才想起来，这是一天之前对方给她发的消息，而她没有回复。
　　对此，她其实不是完全彻底的将这件事抛在脑后的，但有一个声音一直在逃避这个十分简单的问题。这件事做得实在不怎么礼貌，余烬此时此刻有种轻微的窘迫，哪怕没有一条法律和道德规定她一定要这么做，但她还是受到了良心的谴责。
　　可方珩并没有对此说什么，她甚至没有过问她不回复的原因。大概喜欢一个年纪稍长些的人就是这样，她没有那么多需要照顾的情绪，也不会和你抱怨要求什么。哪怕是你的疏忽，她也能坐在原处安静的等。
　　一种怪异的情绪钻进心脏，轻轻的绞了一下，余烬努力的笑了下：
　　“挺好的，活动安排的很充实，也挺有意思的……我先去洗个澡。”
　　“……”
　　方珩看着小孩儿蹬掉鞋子跑进房间，心里数着她的步子，屋里没一会儿便传来淅淅沥沥的水声，她低下头继续看平板，一切好像没有什么不同，可屏幕上的内容却再难入眼了。
　　之后余烬像是回避了什么似的，她再没有提起过这两天里发生的事情，就像是撕掉了两页纸的书，哪怕其它页面上有再多的小字，这本书都显得不再完整。
　　这件事其实是并不寻常，无论学校里发生的多鸡毛蒜皮的小事，小孩儿都会像献宝似的讲给她听，让人感到舒适的事情很容易变成一种习惯，方珩经常感慨，自从余烬上了大学以后，自己像是重新回到了大学时代了一样。
　　但今天不同，她甚至没有往她这边方向走。
　　方珩轻轻抿唇，她察觉到小孩儿有心事，但也察觉出她的笨拙的遮掩。
　　是什么？
　　她不是不好奇的。
　　昨日没有消息的一整个晚上，她曾有想过要给小孩儿打个电话的。可是屏幕明明灭灭，这个念头无疾而终。她突然有种奇异的感觉，她想起很久之前，余烬是否也像她一样，守着无人的房间，反复拿起电话却没有拨通。
　　当时方珩并不很明白，明明知道自己的号码，小孩儿却很少联系她，就连和阿姨的交流都比和她的要频繁。
　　这一刻她似乎突然了解了，蹲守在黑暗里的人，是不敢向着光里的人伸出手的。
　　方珩苦笑，距离“称职监护人”的及格线，自以为做得没什么大过的她，其实还差的远呢。但现在，生活颠倒了一切，似乎准备帮她补补课了。
　　“孙姨不在么？”小孩儿擦着头发从屋里走出来，发现屋里只有方珩一个。
　　“恩，你不在家，我放了阿姨两天假。”
　　方珩撑起身子，想把身体从沙发挪到轮椅上，又突然意识到余烬就站在旁边，动作顿了顿，可余烬没有像往常一样跑过来，闹着要抱她上车，而是转过了身：
　　“我去煮东西，你想吃什么。”
　　“都可以。”
　　小孩儿背影传来一声轻笑，似乎对她言语里这个“都”恕难认同。
　　方珩想了想，补充：“别弄太麻烦了。”
　　“知道。”厨房传来模模糊糊的应答。
　　但方珩清楚，小孩儿还是会弄得很麻烦的，她从来都是这样。
　　随着余烬离开，方珩也没有很想坐回轮椅上了。她呆坐了会儿，毫无预兆的生出一种陌生而古怪的情感，等她意识到这念头以后，连自己都吓了一跳。
　　不对，不对，越是这种时候，她越该予她自由。


第853章 暗杀
　　“八百公斤。”
　　男人的西装有点儿旧了, 他后背第三节骨明显的突出来，脸上也尽是风尘，岁月在他五官留下深邃刻痕，也赐他双眸如炬。只是那眼神此时此刻却生生弯折, 像是被一股大力掰断一般。他伸出手, 虚虚的比划出一个“八”字, 那样子就像握住一只枪, 没有子弹的空枪。
　　“喔。”
　　坐在她身前的女人笑了笑, 只是那笑里夹着赤裸裸的嘲讽。女人翘起的腿幌出魅惑的弧度，若是换到另一个场景，这姿势便成了暧昧的勾引或是不知耻的直白暗示。只是站在她身前的男人根本没有任何迤想, 他几乎不能挺起背、抬起头。
　　女人拢起手，打火机吐出火舌, 在她叼着的烟枝上吻出一点亮红。
　　“所以？”
　　男人喉咙滚了滚, 半天才舔舔嘴唇有点艰难的说：“这一次，最少百分之八十。”
　　女人的脸在烟雾后面笑起来, 她手指轻弹，火机落在桌子上, 发出清脆的一声，男人的身子有一瞬的紧绷, 他觉得那清脆的声响仿佛是掴在他颊上的巴掌。
　　他咬咬牙：“七十五！不能再低了！”
　　女人不笑了。
　　她突然起身, 走几步来到男人身前极近的地方, 有什么东西“哐啷”一声突然砸在地上, 竟是一把枪。
　　“和谁比划枪呢？吓唬谁呢？”女人表情仍然笑着，只是声音却让人遍体生寒：“喏, 拿把真的，冲这里开一枪, 你来，来！”
　　男人嘴唇哆嗦了一下，没有发出声音，却后退了半步：“白小姐……您这是……我……”
　　“不是说的很清楚了么。”女人下巴挑起，烟枝换到另一边又换回来，她伸出纤细的手指点点太阳穴：“既然要我死，周队你不如你直接朝着这里开一枪来的痛快，绕什么弯呢，你也跟我这么久了。”
　　男人不说话了，他盯着地上那一抹黑色，像是一个小小的黑洞，很久很久，他才弯下腰，枪口朝自己把那东西捡了起来，双手托举：“您收好。”
　　女人不接：“百分之八十？呵，我问你，得到消息到现在，你们收了多少？”
　　男人终于叹口气：“白小姐……我们这边也是损失惨重……”
　　“别特么放屁。”
　　男人的脸色很难看，所有五官都在一瞬间被缴紧，他眼角泛起红色，那样子就像是被逼上绝境的兽：“……和我……十二年的战友，他死了，炸死了。他女人三个月的身孕，孩子被人用刀挖出来，放在他……他衣冠冢的坟上……他女人彻底疯了……”
　　听到这些，女人脸上还是什么都没有，那种漠然压的人喘不过气来。
　　“……我们……我们一共收缴了……二十公斤左右。”
　　“二十公斤啊。”女人冷笑：“周队你算不明白我来给你算，你们他妈的连个毛都没碰到。”
　　“……”
　　女人伸出手，拿起手枪：“滚。”
　　“……”
　　男人仍然杵在原地没有动。枪口压下来，贴着他的头皮：
　　“我说，滚。”
　　“七十！”男人突然猛地抬头，他是比女人要高的，枪口划过他的额骨和眉心，但他终于，直视着女人的眼，目光里闪过刀光剑影。
　　女人完全不惧那目光，她凑近他，口鼻几乎贴上男人的侧脸，她压低声音：
　　“那批货呢，总共是一千公斤，价值三百万美刀，消息都没研究明白，就别出来丢人了。”
　　男人眼瞳猛地瞪大，难以置信的轻微发抖。
　　什么！兄弟的命换来的，竟、竟还是个假消息么？
　　女人看着她的反应，冷笑更深，她的眼神变得凶厉又残忍，就像是地狱里爬上来的亡魂：
　　“姓周的，你他妈的给老子听好了，你的人命贵，可我的人的命，也不贱。”
　　*
　　硕子猫着腰压着身子，紧紧贴在墙角，听着屋里的沥沥水声。
　　有人在里面，在洗澡，他知道里面的人是谁。
　　一想到这里，心跳声更大了，他感觉自己全身上下都随着胸口那颗炸弹急跳。上一次这样是在什么时候呢？越南还是柬埔寨？他记得周围看似一片废土的落叶和烂泥里，都是一颗一颗能吃人的恶魔，只要一脚落错了位置，立时便会冲天而起炸成漫天血肉。
　　他见过这样的人，太快了，估计是不会疼的。他心想。
　　可此时此刻，他明明正站在安静的房间里，举目满眼都是沙发、茶几和床褥这种给人安逸感觉的事物，为什么他竟然也会如此紧张？
　　硕子努力想要稳下心神，却觉得手里的枪像是一块烙铁，还有贴身放置的一把匕首，正贴着皮肤兀自发烫，他狠狠地咬了一下舌尖，锐痛似乎唤起了几分从容，鲜血的味道也提醒着他，这一次，不成功，便成仁。
　　他在这里呆了太久太久，他早就受够了这一切，或者说，他想要的更多！
　　权利，财富这么许多年耳濡目染，他实在太渴望那个位置了。
　　那个女人的位置。
　　这是一个天大的契机。
　　*
　　“八百公斤！有八百公斤！我听到他们说的了！”一人跑进房间，脸上尽是兴奋，他说话的时候手指都在发抖。
　　“操，这么多……”听到消息，周围的人也是纷纷附和：“别说这个数了，就是八十，老子也能过去拼命了。”
　　“哪一次不是拼命，结果呢？八十公斤？我们连八公斤都没有。”硕子狠狠“呸”了一声。
　　“拼命地是我们，享福的却是那位。”一人语气不善，显然对此已经不满多时了。
　　“如果不是我们拼命，哪里轮得到她……”
　　这话一出，一旁的人冷笑：“你拼命不拼命我不知道，你不要命是真的，呵，你说这话要是被白小姐听到……”
　　“……”
　　这三个字一出，原本周围兴奋的人立时像是被泼了冷水，说话的人登时变了脸色，下意识的四下里寻找那个人影。
　　好在，周围什么都没有。
　　“看你那德行。”一旁人嗤笑。
　　被怼的人不服：“你能比我好到哪里去，一见到那位吓得和孙子似的。”
　　几人又吵了几句，间杂着一些粗鄙的言语，但很快又消停下来，这种情况在他们这里已是习以为常，却也是一种无可奈何。
　　“我要是那位，不会只分我们这些为她们卖命的人这么一点点的，八百公斤啊……”
　　旁边几人嘲说这话的人白日做梦，可心里却多少有些不忿。
　　“其实……也不是不可能……”硕子压低声音嘀咕。
　　“怎么，你要找死？”有人看着他。
　　“上次不是说那位受伤了么，”硕子伸手在脖子上轻轻划了一下：“我还以为得这样了……”
　　“你想什么呢，你知道你说的人是谁！”一人瞪了她一眼，抬手指了指说话的人的头：“你知不知道那位根本不是正常人，据说她这里面现在还有东西没弄出来呢。还受伤？那就是个母金刚。”
　　众人都是笑笑，却没人真的开怀。
　　有人想缓和一下气氛：“没事儿，人都是要死的，惹不过，我们几个还熬不死她么，哈。”
　　但这话并没有产生良性影响，几个人脸色都更凝重了，一人低声开口：
　　“这可没准呢。”
　　“……”
　　是没准，他们几人虽然年轻，可却真的未必能有那位活得长。
　　“妈的。”硕子骂了一声：“真想做了她。”
　　有人笑骂：“想死自己滚啊。”
　　还有人嘻嘻一笑，反问他：“哪个做啊？”
　　硕子也不怀好意的笑了：“两个做呗，做了她再做了她呗。”
　　“我靠你奸/尸啊？恶心，哈哈哈。”
　　“操，”硕子横了那人一眼：“老子就不能先乐呵完了，再做掉她吗？”
　　“切，就你这怂人，我看死人你都够呛……”
　　“你他妈的才不行…… ”愣了下，硕子似乎反应过来：“你他妈看见死人才硬。”
　　对方也不生气：“要是她啊……我真能硬，死人怎么了。”
　　“靠，你说的啊，行！我给你把人弄死，你丫给我硬一个看看。”
　　“行啊，硕子，你只要别怂，先给我把人弄死的，你看我硬不硬啊……”
　　*
　　太久了。
　　硕子心里不止一次的出现这个声音，那个人在里面的时间，实在太久太久了。
　　随着时间一分一秒的过去，他的头上已经渗出汩汩细汗来，水珠顺着他的脸滑下，落在地上晕出一个圆。
　　不行……
　　不行！
　　他等不下去了。
　　他明明有枪还有一把匕首，而里面的人□□，他才是这里最危险的人！
　　他缓缓直起身，伸手摸向浴室的把手，没有锁，门轻易便被他推了开。
　　浴室内温热的水汽铺在他脸上，像是女子的吐息，又像是温柔的海浪。有那么一瞬间，他竟然有点儿想哭，说不好是因为激动还是因为恐惧。
　　视线聚焦，他终于看清了那个人，她仰躺在浴缸里，闭着眼睛，像是昏睡过去，只有一只手臂落在外面。
　　而在她的正前方，是一个酒架，上面放着琳琅满目的葡萄酒，就连浴室的长窗台上，也放着一瓶红酒和一只酒杯。


第854章 让位
　　即便对方此时此刻毫无防备, 但硕子却丝毫不敢掉以轻心，捏着枪的手又紧了一分，他抬起枪膛，将准星对准女人眉心。他看到女人微微皱眉, 神色间似乎隐隐痛苦。
　　这不是个会轻易示弱的女人, 他想。他是很早便来到这里的孩子, 但却几乎从没有见过这人这幅样子, 哪怕是在一次交火后, 她身上的绷带缝隙还渗出汩汩鲜血。
　　绝大多数时候，这个人都不太像个严格意义上的“女人”，她没有这个词汇语义下的任何一个特征。
　　但也不是从来没有, 记忆里，也有那么一次, 这个人也曾在人前流露出过疲态来, 他不知道她是没能掩饰完美，还是根本已经无力掩饰。
　　只有那么一次。
　　硕子突然想起一个人。
　　操！晦气, 怎么在这种时候想起那个傻逼来了！
　　他甩甩头，将烦躁的思绪抛到脑后, 才意识到在这这电光石火间，他竟然走神了！硕子抿抿唇, 想要出声提醒, 却发现喉咙一片混沌, 他竟然在这一瞬失声。
　　“……！”
　　他才意识到, 他在这个女人面前，竟然紧张到自己都没有察觉, 竟然口舌僵硬到连一句完整的威吓都说不出来。
　　妈的！
　　他妈的！
　　明明这女人才应该是害怕的那一个才对！
　　砰——
　　一声枪响将这一切虚幻的温柔打碎，连同着那只还存着酒液的玻璃杯, 绛紫色的液体流淌入洁白的浴池，混进了粉色的泡泡里。
　　这颜色……可真他妈的难看！
　　他开枪，打碎了那只玻璃杯，用这种方式向对方宣战。硕子对自己的枪法十分自信，他可以让那只杯子以最爆裂的方式绽出花来。
　　而他也做到了，晶莹四散分开，碎屑打在女人的脸上，似乎还带起一条血痕。
　　女人蹙眉更深，片刻后，她缓缓睁开眼睛，偏过头，雪白的颈带着令人窒息的弧度。
　　“阳硕。”
　　女人淡淡的看了他一眼，叫出他名字。
　　“！”
　　硕子感到浑身的血都被这一声攥住，他的手臂有些僵硬，枪口重新对准目标，弹道越过空气，颤抖的亲吻女人的额头和眉眼。
　　“你不想活了。”
　　女人淡淡道，她转过头，将湿漉漉的长发拨至耳后，露出完整的额头，随着她动作，身下的泡泡聚集又消散，伴着阵阵水声，像是伴着悠远的长歌。
　　可就这低沉的一声，就像是卷着冰霜的一巴掌，狠狠地抽在硕子脸上，他感到由于缺氧和窒息带来的短暂失明。
　　但这一声也抽醒了他，梗在喉头的力量迸发出咆哮：
　　“白……！”
　　妈的！
　　他妈的！
　　他竟然喊不出这人该死的名字。
　　那就像遭遇天敌一般，是刻在骨子里的畏惧，只因为在最最开始的时候，这人拿刀背轻轻拍了拍他的脸，声音里是带着血腥气的温柔：
　　“你们叫我白小姐。”
　　所以那个傻逼到底是怎么一遍遍的叫她“白苏”的！
　　突然，前方传来“哗啦”一声水响，硕子一个机灵，就见到女人双臂支撑着身体，从水中抬起。
　　“你别动！”硕子眼里一片通红，他冲着女人咆哮：“你听到没有！我叫你他妈的别给我动！你再动一下……我、我开枪毙了你。”
　　他这样子实在太过滑稽，就像是嫖客捂着被子，战战兢兢的缩着身子对着小姐尖叫：“你别过来，你别碰我。”
　　可是硕子完全没有意识到这些，也已经反应不过来对方此时此刻正赤/裸着上身，没有任何防护，他只觉得大脑一片空白，所见所闻只激起无尽恐惧。
　　“喔？”女人视线冷冷的扫来，嘴角微微勾起这世间极致的嘲讽。
　　砰——
　　第二声爆鸣响起，却没中。硕子有点儿慌了，那让他引以为豪的精准度，在只有十米的位置里竟却失误。
　　“我说了叫你别动！别动！不许动！”
　　他三两步冲过去，枪口直直的砸在女人额角，鲜血涌出，像是烧在泡沫之上的一团火。
　　“你再动！你再动啊！你觉得在这里我还会打偏吗？你觉得我杀不了你吗？够了！够了！你已经在这个位子上坐太久了！你该死了！你该让位了！这里该是我们做主的时候了！你这个老不……”
　　女人原本只是淡漠的听着，但却在某一刻，她双眉蹙起，目光不善。
　　如果余烬在此，以她的了解，大概能猜到这句话的痛点在哪里。
　　可硕子不知道，他突然双目暴突，表情是惊惧和难以置信，他缓缓低下头，盯着自己爆出血花的小腹，盯着那只别在腰间的匕首，但此时此刻，握柄却不知道为何已到了对方的手中，而另一端……
　　整个没入他胸腹。
　　怎么？
　　为什么！
　　不行……
　　不行！就算是他死在这里，宁可他今天死在这儿，他也要拉她一起下地狱，只要……只要……这个女人死了，他就没有白来，他就不算输了！
　　只是……只是……他大概看不到兄弟对着这女人硬了。
　　然而，他努力扣动扳机，可手指却痉挛似的颤抖，再使不出一点力气。
　　为什么……这到底是为什么……
　　他双腿一软向前倒去，大脑撕裂一般的痛，却跌进一个柔软的怀抱。他感到力气从身下随鲜血一点点流出，他感到被人拥住。他感到一只温热的手掌轻轻合上了他的眼睛，他感到口鼻翻涌出血花，他感到死亡将近。
　　热血落在女人的肩头，然后一点一点慢慢变冷，女人丝毫不在意那些脏污。她依旧淡淡的，没有什么表情，即便是现在，她的那双眼睛里依旧什么都没有。
　　如果少年到来的这一切一切给予了女人多少不同，那或许是在这一刻，她的目光，终于长久的落在了这人的身上，轻轻地抚过怀中温度缓慢流失的人。
　　“……像你……你这种……冷血的……女人……你这种人……你早就应该……应该让位了……你该让位……”
　　女人轻轻擦去少年脸上的血污，慢慢俯下身，那画面温柔的像是深情的别离吻：
　　她淡淡开口：“可是你不行。”
　　怀里的身子颤抖一下，终究是没有再发出最后一点点声音，他临死也没有明白，这一切究竟是什么原因。
　　女人缓缓站起身来，像是血海里爬出的厉鬼。
　　*
　　“老周。”
　　“周哥！”
　　“周队好！”
　　难得来一趟局里，一路走来，迎面无数人向男人打招呼行礼，一脸恭敬。男人咬着半截烟屁股，已经没有火星。他时不时点头回礼，但多数都没有表情。这里其实是禁烟的，可没有一人对男人嘴里那小半截圆柱体有什么异议，仿佛对方叼着的是一根牙签。
　　办公室里同样氛围，一见到他，原本在忙自己工作的人纷纷起身。
　　“你们忙你们的，我来拿点儿东西，马上就走。”
　　“别介，周哥好不容易来一次，坐会儿说说话也好啊……”有人笑着迎上来。
　　“不了，我还有事儿……”男人的脸色有些阴沉，完全没受到这里气氛的感染，就连那旧的有些发皱的西装都带着一种沉重，他开口：“就不留了，你们忙。”
　　看出对方坚决，那人当下也不再劝，他从抽屉里摸出一盒中华，塞给男人：“周哥拿着，您抽我的。”
　　男人扫了一眼，微微皱了下眉，没伸手接，嘴里那根烟嘴却扁了扁。
　　天差地别。
　　这里和他在那个女人那里，简直是天差地别。
　　他有时候觉得，在那个女人眼里，自己大概连狗屎都比不上。有这么一瞬，嘴里的烟屁股泛起苦涩来，像是人生。
　　他其实已经不抽烟了，很早就戒了，并且已经坚持好久没碰这玩意儿了。
　　戒烟不是件轻松的事儿，即便对他一个有些年头的老警察也不例外，很多人都想戒掉这玩意儿，他兄弟也想，嘴里逼逼叨叨的啰嗦个要死，可分烟的时候比谁都积极。
　　那时候他们是不抽好烟的，像中华这种更是连碰都没碰过，绝大多数是草纸算上一缕烟叶子，舔一舔撵成一根，比什么酒肉都要带劲。
　　但兄弟的女朋友说抽这个对身体不好，私下里悄悄找过他，求他能不能不要抽烟。他到现在还记得那个娇小的女人红着脸不好意思却很坚决：
　　“你们兄弟几个一抽，阿坤看着眼馋，就戒不掉了，他答应我戒烟的。”
　　他就这么答应了这个女人的请求，也偷着掰断过兄弟不少宝贝。戒烟这个过程中也有难耐的时候，有几次他为了一盒烟，恨不得扒旁人，真眼红起来看到旁人再抽，恨不得去抢人家嘴里的。
　　但记者这个承诺，每一次他都咬咬牙，挺过来了。
　　就连给兄弟扫墓的时候，他都没有抽上一口。
　　这大概是他戒烟之后的第一支烟了。
　　是那个女人……
　　扔在地上的烟。
　　耳边还依稀是那人的冷笑，在现在这个场景下，那笑声格外讥讽。
　　“你的人命贵，但我的人的命，也不贱。”
　　他感到赤/裸裸不加掩饰的杀意，那女人的眼神像是刀锋，她站在桥头，颇有种一夫当关，万夫莫开的气魄。
　　有那么一刻，他真的怯了，他灵魂已然落荒而逃。
　　但他不想输给这个人，无论如何，他要争一口气！
　　他突然大声吼道：
　　“你的人？哈……你以为你这样！他们就会领情吗！别做梦了！没人会感激你！你知道他们有多巴不得你去死！有多想要你的命！”
　　女人这一次没有说话，嘲讽也收的干干净净，像一尊凝固的蜡像，只那一缕青烟还在袅袅上升，像是一缕不散幽魂。
　　就在男人以为她再也不会开口的时候，女人突然伸手，拿下衔在唇边的烟，弹到男人脚尖。
　　“那又如何，这群蠢货们只有我了。”
　　*
　　“滚开。”
　　低沉的气流爆出声线，他一个眼神都没给对方，就这么木这一张脸，直直的从献烟的男人身边大步走过去。
　　有那么一瞬间，他突然觉得，自己和那个女人其实也没有什么分别。
　　但下一个瞬间，男人的脚步一顿，突然直愣愣的停下。
　　他的目光凝在一张相片上，呼吸都顿住。
　　“周……周队长……”工位上的女警战战兢兢的站起身，一脸无措的看着男人。
　　男人扭头看了她一眼，又看了看被可爱的卡通贴纸黏在玻璃板上的照片：
　　“这个……”
　　“啊！”女警官伸手将那照片扯下来，双手递到男人面前：“这是我们上个月举办的大学生教育活动的合影……”
　　男人接了照片，眼神一错不错的盯住某张脸，像是要把这副面容刻在脑子里面。
　　注意到了男人的目光，女警问道：“您怎、怎么了嘛……”
　　她还处在刚刚男人那对着她小领导骂出的一声“滚开”的震惊里回不过神来。
　　“没什么。”男人轻轻摇摇头，把照片放在桌面，向着女人推回去，准备抬步继续向前。
　　女警顿感压力骤减，这才讨好的问：“您是认识她么？余烬这孩子……”
　　话音未落，她就见到男人背脊仿佛僵住了一般，他就像是一台老旧的机器，以极缓慢极缓慢的动作扭过头来，她几乎能听到男人骨节的咯咯作响。
　　“你说什么？”
　　他紧紧皱着眉，所有的沟壑都在一瞬拧紧，那是一张怎样的脸，那就像是蜡像融化，女警只觉得无比狰狞。
　　“你再说一遍，她叫什么？”
　　“余、余烬。”女警嘴唇哆嗦着：
　　“她叫余烬。”


第855章 大案
　　周末的早晨, 方珩例行坐在客厅沙发上看早间新闻。
　　不知道从什么时候开始，她的工作和生活渐渐分的不是很开了。她不再如学生时代，刻板的仿佛掉书袋的教书先生，工作上的事情一定要在规定的地点完成。自从腿伤以后, 除非是迫不得已, 大多数时候她都更喜欢窝在沙发上。
　　这样, 她就可以第一时间见到小孩儿每天早晨炸着头发从卧室里晃悠出来, 一边走一边伸着懒腰和她说早安的模样。还有黄昏的“我回来了”。
　　方珩从前是不纵自己这些情绪的, 她更像是为自己写好程序的机器，剩下的只是一板一眼的执行。
　　但今天的余烬起的稍微有些迟，已经比她平常起来的时间要晚上半小时了, 可房门却依旧没什么动静。方珩有一搭没一搭的划拉着屏幕看早间新闻，心底涌起自己都没有发觉的浮躁来。
　　等了好久之后, 门才悠悠的打开, 余烬打着哈欠从里面走出来，她睡眼惺忪的揉着眼睛, 似乎还没有完全清醒过来似的。宽松的米黄色的睡衣领口上，棉质的小白羊随她步频晃悠着脑袋, 可爱的一塌糊涂。
　　至少方珩是这么认为的。
　　但她还是忍了忍，终究还是压下了“可爱”这个形容词。余烬并不喜欢这个形容词, 每次她夸她可爱的时候, 余烬都一副死活不认的模样。
　　方珩还记得有一次, 她逗她的时候, 那孩子突然开口，目光安静又温柔, 她轻轻的问她：
　　“方珩，你总说我可爱, 那你爱我吗？”
　　方珩无言以对。
　　即便在那一瞬间，她内心已经给了小孩儿一万次的回答。
　　但余烬没有让她尴尬，只几秒钟，她就笑嘻嘻的说道：
　　“现在不可爱了啊？”
　　傻瓜啊傻瓜。
　　而此时此刻，余烬前襟歪扭的拥起，扣子也落下一两颗，露出一片晃眼的雪白，阳光就这么柔柔的落在她的皮肤之上，方珩觉得，她就像是影视剧里的不见太阳的吸血鬼，或是被光一照就要消失的幽灵。
　　有那么一瞬没来由的心慌，像是无数牛毛细针刺入她心脏。
　　余烬没打招呼，就这么直直的向着方珩走过来。
　　一步，两步……
　　方珩在心里默默计算着距离。这是她的最近一段时间突然出现的习惯，她开始对距离无比敏感，尤其是对和小孩儿之间的距离。这就像是一种被埋没的原始本能，像是未被开发的百分之九十九大脑的神经冲动，在判断一件事情上变得异常敏锐——
　　五步，六步……
　　可以了！她可以够到她了。
　　抓住了。
　　不知道为什么，那一瞬间方珩有种守株待兔，终于抓到了傻兔子的感觉。
　　她拉着小孩儿手臂，将晃晃悠悠的人带向自己身边。余烬眼睛眯着，走的不稳，被方珩这么一带就倒坐在她的身旁，头向着她的方向歪了过去。她索性眼睛闭起来，那架势就像是换了个姿势要继续休息一般。
　　困成这样。
　　方珩心里软软的叹口气。她偏头，想把少女的脑袋扶正到她肩窝，可这一动作才偏了一半，她眼睛扫到什么，马上却又转回视线来，耳朵烧起一团红云。
　　这个角度……
　　余烬毫无所觉，躺的姿势舒适又惬意，头还在她肩头轻轻拱了拱。
　　“……”
　　方珩咬咬唇，她觉得自己最近大概是有些魔怔了，同性之间，哪怕看到彼此半敞衣衫甚至赤身裸体，也大多没什么淫邪念头、可以单纯投以欣赏的目光。但不知为什么，在这一刻，看着穿着幼稚的卡通睡衣的余烬，她竟觉得一种冷欲且惑。
　　明明瘦高的身量，胸口也没有几两肉的。
　　她双手微微握拳，指尖相互摩挲时，脑中突然冒出了一个念头。
　　她好像……昨晚才剪过指甲的。
　　“方珩……”
　　“！”
　　小孩儿倚着她突然出声，像是幼猫舒服的呼噜。可方珩却被她这声音弄得一个机灵，她意识到自己所想，脸上更烧，然后默默把这一切归于自己的腿疾。
　　方珩记得自己曾经在某本书里读过的：身体上的伤病往往会导致精神上的变态。
　　而她无数次发现自己，竟然越来越依赖那道身影，竟然越来越开始离不开她了，无论是生理上，还是心理上，她都抗拒去想象如果没有这孩子，她的生活会怎样。
　　方珩轻轻抿起唇，突然将余烬人整个兜进怀里，手臂圈在她身前，慢慢帮她理好前襟，然后一颗一颗为她系上扣子，把那片雪原遮挡住。
　　做这一切的时候，方珩只觉得指尖几乎在颤抖。
　　余烬先是愣了一下，本能的撑住身子以免压到对方的腿。方珩一双笔直白皙的长腿交叠在沙发上，几乎看不出任何异常，绝对不会有人想到，这么好看的一双腿竟然会是残疾。
　　余烬就这么半倚靠在方珩怀里，她背对着她，这个位置完全看不到她表情，只听到身后有些急促的呼吸，不禁有点儿莫名。但看到对方纤细的手指捏着扣子，一颗一颗穿过孔洞，她就再也挪不开眼睛。
　　这动作是如此的纯粹，却又带着慑人的诱惑，如此强烈的感觉直击她胸腹，余烬几乎要失去呼吸。
　　方珩大概是也察觉到小孩儿反应，她想要伸手，像余烬总对她做的那样，捂住她眼睛。却没想到小孩儿突然抬头，手指空了位置，却覆上她柔软的口唇。
　　下一瞬间，方珩感到余烬伸出舌头，在她指缝间穿过。
　　“……”
　　方珩眸子颤了颤，装作若无其事的拿开了手指，顿了顿才用手掌轻轻拍了拍她的脸。
　　“怎么这么困嗯……”
　　“啊……”
　　听到方珩的声音，余烬觉得自己再也醒不过来了，整个人仿佛陷进酒醉后的微醺。这一瞬，困意似乎又攻上几分，她在方珩怀里小小的伸个懒腰：“昨天晚上……王子君和我念叨大半宿节目的事，困死了……”
　　勾住她脖子上的力道突然加重，余烬像是陷进了海啸山崩，原本就空悬着半边身体的她顿时撑不住了，毫无防备的整个躺倒在了方珩身上，陷进她腿窝。
　　余烬吓了一跳，小声的“啊”出了声。
　　其实她并不是个沉不住气的人，而这一声更多的是担心方珩，她怕自己压到方珩的腿。
　　“别动。”
　　女人的长发从上方落下来，像是曲终落下的帷幕，柔软的发丝浮在余烬脸上，勾出细碎的痒。余烬腰部的所有力气突然全泄了，上半身随着对方动作压下去，后脑枕在对方大腿。
　　“方……”
　　“嘘。”
　　“……”
　　女人板着脸，神色间似乎有些严肃，她目光落下来，气息也落下来，余烬双手呆举在身侧，像是一个滑稽的缴械投降。
　　“困得话，就在这里睡吧。”
　　整个视野只有三种颜色，漆黑、赤色和雪白，余烬觉得，哪怕纸面只有这三个颜色，也能构成绝美的一副画了。她见到女人湿润的口唇开合，声音却半点也听不到。
　　方珩看余烬突然像是被捏住颈部的猫咪，孩子变傻子，心里好笑，她俯身，问了问她的眼皮：
　　“我抱着你睡会儿。”
　　这个吻像是一句咒语，余烬突然再难睁开眼睛，竟真的在女人怀里睡了过去。
　　傻瓜。
　　方珩闭了闭眼，然后偏开视线，她现在不敢再盯着小孩儿看，她已经失去了令她自傲的掌控力。可视线再空气里飘了一会儿，又忍不住落回去，方珩只好拿起平板，用新闻分散注意力。
　　突然，一个说大不大、说小不小的版块引起了她注意，这让她双眉微微蹙起：
　　“xx警队联合专案组破获一起特大跨国毒/品犯罪行为，缴获违禁品K—221七百余公斤。”
　　岁月终究难得静好，世界也根本不如见到的这般安宁，方珩轻轻叹口气。
　　*
　　王子君是为了迎新晚会上的节目找余烬商量的。
　　学期末例行的迎新晚会，由社团以及学生组织提交节目并进行审核筛选，以形成最后的名单。由于时长有限，在这个过程中，竞争格外激烈。这是一次不错的机会，学生们都不愿意错过这个可以出风头的时刻。
　　但也有人完全不想参与这种活动，最多过来观众席最后一排捧个场。比如余烬。但是奈何上次社团活动结束之后，社长干部都对她刮目相看，赶鸭子上架也要逼她来上节目。
　　否则老套路招呼。
　　余烬并没有和方珩提过那天的事，她生怕学长们大大咧咧的说漏了嘴（或者是故意打小报告），便只好硬着头皮参加。
　　“下周五的迎新晚会？”方珩看到余烬微张着嘴，笑着问她：“你也要表演节目？”
　　方珩还记得小孩儿军训时候的模样，但这一次，她不想再错过她闪光的时刻了。
　　“……”余烬表情有些僵硬，她的重点根本不在这里，就有一搭没一搭说着昨晚的事。半晌她有点儿不好意思的问：
　　“刚、刚我、我没流口水吧……”
　　一边说着，一遍还往方珩腿间瞟。
　　“……”
　　方珩脸色顿时通红，她咬牙：“你往哪儿看呢。”
　　“啊……”余烬刚睡醒的懵还没散干净，愣了一秒反应过来：“啊哈哈……哦……也不一定是我的啊……”
　　“？？？”
　　方珩发誓，如果之后自己腿伤好了，一定要把这孩子绑在轮椅上揍！这小脑袋瓜里，整天都是些什么！
　　不过看余烬不怎么情愿的表情，她问：“怎么，又不想去了？”
　　“嗯~”
　　一副受尽委屈的模样。
　　“你真正参加了，就会觉得有意思的。”方珩淡淡道，她抬起头看余烬：“就像上次的活动，你不也觉得不错么。”
　　余烬“嗯”了声，又开始心不在焉的样子了。
　　她在回避什么。
　　对于上次的活动，方珩总觉得余烬有什么心事，但她什么都不说。


第855章 后台
　　她什么都不说。
　　方珩手指轻轻的跳了下, 像是想要抬起，又轻飘飘的落下去，她安静的看着面前的人。
　　如果一个人的视线一直停留在某个身影之上，那么哪怕是岁月里再细枝末节的琐碎, 都会被马上察觉。若是看的足够久的话, 她甚至会比你更像是你身体里的一部分, 有着最明晰的触感与痛觉。
　　方珩有的时候希望自己在一些事情上是足够顿感的, 这样哪怕触到改变的刀刃, 她也能后知后觉。
　　但方珩不是。
　　记忆的潮涌带着海一般的咸腥，方珩突然想起，其实这并不是这孩子第一次想要瞒她些什么了。
　　只是最开始的时候, 她瞒她的，也仅仅是有关那个人的讯息。
　　而现在——
　　时间过的飞快, 一晃已是十二月, 迎新晚会转眼在即。
　　余烬渐渐忙了起来，早早的出门, 很晚才会回来。像是在努力填补时间和情感的废墟。
　　方珩的心里是有愧的，但她只能等等, 再等等。
　　她的腿还需要时间。
　　晚上难得余烬在家吃饭，却有一搭没一搭的戳着碗里的饭粒, 让人不禁怀疑她每天的“好好吃饭”是否只是敷衍。
　　方珩表情不变, 饭桌上的气氛却比她独自一人时候还要凝滞几分。
　　“夹菜。”
　　她声线没有起伏, 几十年如一日的提醒着余烬琐碎的细枝末节。
　　余烬没接话, 也没有乖乖夹菜，就冲着她笑。
　　方珩看她一眼, 目光又落下去，像是在嗔她：你笑什么。
　　“你和徐阿姨这么好, 也没见你总提醒她喔。”余烬说。
　　“她不小了。”
　　“我也是。”她面容温和，语气里透出沉静。
　　“……”
　　方珩的手顿了顿。
　　余烬像是没注意到她表情，像是玩笑似的问：“方珩，你会这样，多久？”
　　方珩知道她说的不仅仅是眼前的事，没答转道：
　　“吃东西的时候，不要讲话了。”
　　声线平缓的让人只想顺从。
　　其实以往余烬吃饭的时候是很安静的，从方珩最开始见到她的时候就是这样。那时候，她还惊异于下个小孩子身上那些本不该有的教养与习惯。
　　不过，现在余烬这变化方珩也能理解，她也是从她这个年纪过来的，要知道，校园里半大孩子们的饭桌总是叽叽喳喳的。
　　对面传来一声轻笑，方珩把碗稍微向下落了落，一抬眸视线却在碗沿处撞进一双柔软的眸子。余烬像是早料到她会这么说：
　　“吃饭不要挑食。”
　　刚刚避过木耳的筷尖在空气里有一瞬的无措。余烬见此，乐的更欢了，一抬手，扬起筷子夹住被嫌弃的木耳，重重的嚼了几下。
　　方珩下意识的开口：“不……”
　　余烬推了下并不存在的镜托，学她口吻惟妙惟肖的：
　　“……不要吧唧嘴。”
　　确实是这句话，也确实是很像很像她了。
　　原来长久的共同生活，人类会渐渐趋同的理论看来是不无道理的，方珩想。她被余烬噎了一下，却想到别的：
　　“错了。”
　　“？？？”
　　“我没想说这个。”
　　“可我都听到你说‘不’了。”
　　“对，是不——”方珩拖了个长音：
　　“——不——是夹了喂我的？”
　　她托着下巴，仿佛真实的疑惑。
　　余烬愣了一下，脸突然烧起，说话都结巴：“你、你又不、不吃木耳……”
　　方珩一脸遗憾。
　　大概是她这表情演的成分太过，余烬也反应过来。她一下站起来倾身过去，伸出手。
　　方珩下意识的去躲，脊背贴上座椅。
　　“烬烬，”她说：“快坐回去……”
　　“方珩，你想吃什么？”余烬收回手，身子却压的更低：“我喂你。”
　　“不用……”
　　方珩动作很快的吞咽了下，她搁下碗筷，一只手去推她，却把自己推的连人带轮椅一并向后。余烬眼疾手快的拉住轮椅扶手，方珩再难移动分毫。
　　“……”
　　余烬笑意更深。
　　“别呀，我喂你，方珩。”她说着，语气里那种玩笑似的口吻却渐渐消退：“你想吃什么，我都可以喂你，可以一直喂你……”
　　孙姨这时候突然从厨房走出来，看到餐厅里这一幕，“哎呦”了声，脸上皱纹荡漾开。
　　“小余烬也好好吃饭……”她感叹：“小余烬和方珩小姐的感情可真好啊……”
　　余烬赶紧站直，方珩也偏过头，用手整理着前襟掩饰尴尬。
　　“不过……”孙阿姨想到了什么似的看了看余烬，又担忧的看了看方珩：“……方珩小姐坏的是腿……小余烬是不是搞错了？”
　　“啊……啊是的。”
　　和上了年纪的人，匆忙转移话题：“方珩，我们下周有迎新晚会，你去不去？”
　　原来最近一直在忙这个。
　　“我……”方珩下意识的想拒绝，可刚一开口，旁边孙姨擦着手一脸欣喜的问：“晚会啊？小余烬是不是要站在台上给大家表演节目？”
　　余烬刚刚的窘迫还没褪去，这会儿就显得有些讷讷的可爱：“啊……是有节目……”顿了顿，又补充：“和社团同学一起。”
　　“是啊和朋友们一起喔，要唱歌啊？”
　　“跳舞。”
　　孙姨惊呼一声，随即扭头一脸认真的冲方珩道：“方珩小姐可不能不去哇，小余烬要跳舞啊。”
　　方珩半张的嘴顿了顿，她看看孙姨，又看看旁边站着的余烬，拒绝的话就这么哽住没能说出口。
　　余烬原本是不抱希望的，她压根没觉得方珩会答应。但这一刻，她真的要爱死孙姨了。
　　“能上台演出的机会是我好不容易争取来的，方珩……”她眼巴巴的看着方珩，话却是对着孙姨说的。
　　孙姨果然中招，也跟着附和：“就是就是，大校园里那么多学生娃，我们小余烬好不容易……”
　　方珩信她就有鬼了。
　　以这孩子的性子，肯定是旁人百般央她去表演的。
　　但她不好去驳孙姨，最后只好点点头：“嗯。”
　　余烬欢呼一声，伸手过去搂她肩膀，头低下来在她侧脸蹭来蹭去，欢快的像是一只小猪。
　　方珩愣了一下，被余烬难得孩子气的情绪感染。自她受伤后，这小半年浮光掠影而过，和她在一起的时候还好，可和同龄人站在一起的时候，有了参照，她言行早已经褪净稚气。
　　有一瞬间，方珩觉得自己原本也是想去的。
　　孙姨看方珩应了，没忘了嘱咐余烬：“方珩小姐腿受伤要坐轮椅车的，小余烬可一定要照顾好她，不要磕着碰着了。”
　　余烬点头如捣蒜。
　　原本只是生活中微不足道的小事，她曾给余烬开过那么多次班会。可当这一天真的来了，方珩发现她其实比要在台前表演的人还要紧张。
　　这是……余烬的生活。
　　青涩的，生机勃勃的，偶尔吵闹喧嚣的，但这是她的生活。
　　这是她的世界。
　　随着轮椅车推进学校大礼堂，周围光线渐渐暗下来，正对大门的墙上悬挂着红色的横幅标语，左右墙面挂着伟人相，他们来的比较早，一下还没布置好的椅子零零散散的摆在角落，一些挂着胸牌的年轻面孔相互交谈着什么。
　　见到余烬，两人眼睛先是亮了一下，随即把目光投向她推着的轮椅，和轮椅上坐着的好看女人。
　　单看面孔这人身上从内而外的翻滚出一种柔和的书卷气，就像是哪个顺路过来看热闹的教授。
　　他们走过来，冲着余烬热情的打招呼，余烬也淡淡的笑了下：
　　“学姐学长，晚上好。”
　　“学妹，这位是？”一个男生眼神向下，示意着方珩。
　　“她是方珩。”
　　方珩在这声音里听出了种无声的亲昵。
　　“她是你……不给我们介绍一下么？”
　　余烬依旧挂着笑，却没接话。
　　男生有些尴尬的挠了挠头，有些知趣的对方珩客气了声“你好”，便拉着旁边的人继续去安排工作了。
　　余烬继续推着方珩往里走，听到身前的人小声说了句什么。
　　“嗯？”她垂下颈，耳朵贴过去。
　　“没礼貌。”
　　余烬又笑起来，但却与刚刚的笑截然不同。
　　方珩听到她特坦诚的“嗯”了声，后面一句却几乎无声。
　　“什么？”
　　方珩仰头，这是一个她最近常常拥有的视角，一个奇妙的视角。每每这种时刻，她不禁想起多年前余烬是否也在这样的视角里，打量她的喉咙和下颌骨。
　　“没什么。”
　　因为要提前彩演，余烬不放心方珩一个人，便带她来到后台。
　　这里的人更多，周围的地上堆放着一些各式各样的道具，有人拿着稿子念叨着什么，还有人节目单卷成筒，对着嘴大声招呼着什么。
　　另一边，三两女生围着一个男孩儿，让他不要乱动，嘴里说着：“你个大男人，画个妆而已，有什么好怕的。”
　　那男生窘迫的涨红了脸，嘴里嘟囔着：“老子这是怕么。”
　　方珩不禁莞尔，扭过头问余烬：“你一会儿也要化妆么？”
　　余烬“嗯”了一声。
　　方珩见她答的如此自然，惊讶：“小光很小的时候，有一次偷偷用姨妈的化妆品，结果在脸上画了俩猴屁股，我一直也没见你买过，还以为你不喜欢这些。”
　　“是不喜欢，太麻烦了，而且我也画不好，脸上涂了东西感觉别别扭扭的……”余烬说着，却想起那个人来。她的指尖轻轻一抖便能勾出冷冽的眉眼，也能轻易勾走旁人心神。
　　那个人总喜欢很烈很野的红色，像刚喷涌出来还未冷掉的鲜血。
　　“……但我又不是小孩儿，这种事和别人一样就好，没必要搞特殊。”
　　方珩笑了笑，突然升起一个念头，她淡淡道：“那一会我来帮你画吧。”
　　轮椅毫无征兆的顿了下，半晌，头顶上方传来一个闷闷的声音：
　　“方珩……我突然好像又喜欢了。”


第857章 插曲
　　方珩没料到对方的热情：“你是舞蹈节目, 现在还没彩排呢，一会儿又蹦又跳，妆要全花了。”
　　“彩排就意思一下就行，我注意一点儿。”
　　“换服装的时候要蹭到了。”
　　“那快上场的时候再补。”
　　方珩看着余烬神情, 和刚刚的男生形成了鲜明的对比, 无奈：“那……好吧。”
　　于是女生进来的时候, 余烬正盘腿坐在地上, 仰着头, 闭着眼睛。而在她对面，轮椅上的那个女人，微微垂颈, 正捧着她的脸，一笔一画都像是艺术家在描摹流芳千古的佳作, 那神情专注且温柔。
　　几乎在一瞬间, 她已经看穿了这个女人的心思，那和自己的一般无二。
　　她死死盯住女人, 黑暗中有什么崩毁瓦解，地壳裂开第一道缝, 迸发出排山倒海一般的怒意。野火劲烧，狂风骤起。
　　令人作呕。
　　瘸子眼底那种深情实在是太刺眼了, 在余烬闭上眼的时候尤甚。
　　女生手指收紧, 她回想起那沉重而冰冷的金属触感, 然后狠狠的扣动了想象里黑色死神的扳/机, 一连串的子弹当胸而过，势不可挡。
　　“哎？”身后跟着帮忙拎包的男生, 被身前人毫无征兆的止步弄的一个踉跄，一抬头便越过女生的身影, 看到了不远的前方的画面；“我靠……这小姐姐谁啊！给我们余烬化妆呢哎……”
　　女生在心里恶狠狠的爆了句粗口：就你长眼了。
　　然而“长眼”的男生没忘记自己还长了张嘴：“哎你看你看，她们两个像不像要打kiss嗷……”
　　其实从方珩开始帮余烬化妆，周围就时不时会投来学生们好奇的打量。美本身就是一种张扬，它无声的傲慢着，即便她们选了一个靠边的角落，但那种视线从始至终都没断过。
　　余光里，方珩甚至见到有人举起了手机。
　　方珩哭笑不得，她当初上学的时候，可从没想过自己有一天在校园里出名，会是以这种方式。
　　但似乎也不坏。
　　但是这一道视线与旁人都不同，它阴冷尖锐，盯住她像是猛兽锁定猎物，目光如子弹穿颅。
　　方珩似乎想到了什么，她抬手把落下的碎发撩到耳后，抬头望向那人，目光如水一般平静。
　　那人没想到她会看过来，愣了下，表情有不自然的僵硬。但很快，她又笑起来，脚步轻快的向着方珩和余烬走了过来，伸出手：“啊！您就方珩方阿姨吧，烬烬总和我说起您呢，您好您好！”
　　“你好。”方珩把眉笔换到左手，和她轻轻握了下。
　　但女生没有放开，拉着她的手向身后的男生们介绍：“这位是方珩，烬烬的阿姨，来来来，赶紧认识一下！”
　　“哦哦，原来是余烬的阿姨啊，您好！”
　　“阿姨好！”
　　“阿姨您化妆好厉害啊，一会儿能不能也改造改造我，我想再白一点儿……”
　　余烬不知道什么时候已经睁开了眼，她扫了男生一眼：“我还想飞呢。”
　　“啊？”男生讷讷的没反应过来，旁边的人却已经笑作一团：
　　“哈哈哈哈你还没听懂啊，少年，人家余烬学妹说你在想！屁！吃！”
　　“滚蛋！”男生还是不死心，央求道：“方阿姨～方姐姐～我脱单可就靠你了～”
　　方珩感到手指紧了紧，不知道什么时候，她的手已经被余烬握住，正捏住她指尖，像是小兽的威胁，看似凶猛实则蠢萌。
　　方珩心里直想笑，却终究是随她的意：
　　“抱歉，不行。”
　　“啊～”男生一脸苦大仇深：“为什么啊～”
　　“我的。”
　　“哎呦……”周围炸出嘻笑和揶揄。
　　方珩愣了一下，知道刚刚自己骂她没礼貌的时候，她小声嘟囔的是什么了。
　　周围有挺多人听见余烬这话，方珩有些不自然的偏开了视线。
　　“哎，既然人都到了，我们赶紧去找学姐排一遍吧！要不一会儿每一组都要排，不知道要多乱了……”女生在这时转过身，和周围男生们建议道，余光却觑着余烬和方珩。
　　说这话的时候她是有些紧张的，方珩会不会阻挠？余烬又会不会拒绝？她会不会让她们先过去？
　　一瞬间，思绪转了千转，后继的说辞也闪过几遍，但事情却意外的顺利，方珩没说什么，余烬也没有什么异议。
　　这是一场无声的战争，这让她心里腾起巨大的胜利感来。
　　“方珩，那我先过去了。”
　　方珩“嗯”了一声，把工具收进化妆包里：“先把这个还回去。”
　　“行。”余烬说着，转身就要走，却又被拉住衣角。
　　“喝点。”方珩递过一瓶矿泉水。
　　“嗯？”
　　“嘴唇有点干。”
　　余烬愣了一下，笑一瞬间从唇角漫上眉梢：
　　“好。”
　　两人短暂的交谈让刚刚扬起的帆又落了下去。
　　女生嘴唇紧抿，这一瞬间，即便余烬没有拒绝她，即便刚那场战役是她胜利了，可女生仍然感到一阵焦躁，二人对话里那种熟稔自然让她嫉妒的发狂。
　　这是她不曾拥有过的，余烬从始至终都不曾对她消弭过那种微妙的距离感。
　　但却予这个瘸子无间。
　　因为心里一直想着这个，女生排演的时候始终有些不在状态，走位错了好多次不说，甚至还和队友撞在了一起险些出了事故，这让负责审查节目的学姐脸色相当不好看。
　　“你们枪协，之前几届没有一届的节目不被学生会毙了或者和别的协会合并整改了，这一次给你们机会让你们上了，临开场了又给我整这一出，你们到底还能上不能上了！”
　　错是她犯的，可余烬站位最前，对方几乎是指着余烬鼻子骂的。同组的男生听了都有些不忿，可她只是耸耸肩，像是没有脾气的软包子：
　　“不好意思，学姐，我们有点紧张了，我们再来几遍找找感觉。”
　　她语气那么平和，对方气焰也小了几分，没有再说什么。
　　余烬离开之后，方珩打算驱车四处走走。
　　其实碳纤维的轮椅车动起来全不费力，制动器也很灵敏，安全系数极高，可在家的时候有孙姨，出门有安秋和司机跟着，余烬在的时候更不让她自己动手，自腿伤以后，她几乎很少有这种随心所欲的时刻。
　　然而终究还是不能和正常人比。
　　逛到学校荷花池的时候，花园入口比道路高半个台阶。若是有人在后面施力的话，想要上去自然不难，可坐在轮椅上的人想要全靠自己把自己同车子一并抬上去，可就没那么容易了。方珩试了几次都没能成功。
　　就在她打算放弃的时候，突然感到车子被人扶住然后稍稍倾斜，下一秒，前轮已经稳稳的落在台阶之上了。紧接着便是后轮。
　　“谢谢……”
　　方珩扭身，本以为会是一张朝气蓬勃的年轻脸孔，却没想到看到一张中年男人沉郁的面容。男人穿着偏大的旧夹克，袖口处磨的有些发白了。
　　“不用。”男人摆摆手，放开了轮椅扶手，挪开几步，盯住她的眼，用一种奇怪的语气缓慢的说：“我应该的。”
　　那是一个怎样的眼神呢？方珩没法形容，但她觉得男人话里有话，并不是一般意义上单纯“帮助残疾人人人有责”的“应该”。
　　“无论如何，还是谢谢您……”
　　男人却打断她的话：“我陪你转转，介意么？”
　　“找我有事？”方珩看着男人，对阴影里的面容没有一点儿印象。
　　男人想了想，点头又摇头。
　　“我不会在这里呆很久。”话里的拒绝意味已经不言而喻。
　　男人却像是完全听不懂她话里的意味：“就随意转转，你想走随时请便。”
　　他的声音有点儿哑，似乎透着些疲惫。目光落在方珩的腿上片刻，很快又转开，伸手去摸兜。
　　方珩就那么看着他摸出烟和火机，思绪有一瞬的恍惚。火苗“嗤”的一声弹起，却在凑近烟尾的时候停顿了下。男人用眼神询问方珩。
　　“我不介意。”顿了顿，方珩说：“但校园公共区域是禁止吸烟的，这个您应该清楚的吧。”
　　“……”
　　大概是没想到还有转折，男人表情有一瞬的茫然，但很快又恢复了之前的沉凝。他收了火，烟也拿下来，下巴指了指轮椅：
　　“需要我推着你走么？”
　　“不用，我自己可以。”方珩拒绝，然而话音刚落，她就发觉自己中了男人的套了。
　　她还并没有答应与这人同行。
　　只是话已经说了，再拒绝就有些过了，方珩只好驱车向前，男人不紧不慢的跟在轮椅车的身边，远远看去，倒像个恪尽职守的护卫。
　　之后的路不怎么平坦，每当走到难行之处，男人都会伸手推方珩过去。只是，他推轮椅车和余烬完全不同。与余烬相比，他简直像是在推工地上的砖头，没有半分小心，方珩只能牢牢抓住旁侧的扶手避免摔下车去。
　　“……谢谢。”
　　方珩不是喜欢给别人添麻烦的性子，她有点儿后悔今晚只身一人来到这里。
　　“我应该的。”
　　这不是方珩第一次听到男人这么说了，她下意识的发问：“您为什么这么说？”
　　“什么？”
　　“为什么是‘你应该的’？”
　　男人不答，却突然冷冷的说：“姑娘，这世上最残忍的事，就是命运给你的任何一样东西，都是有代价的……”顿了顿，他语气稍稍和缓：“不过好在，它想拿走你什么的时候，都是会予以补偿的。”
　　“……”
　　之后的一路都有些沉默，男人如他所言，真的只是“陪她走走”，并在她走的费劲的时候帮她一把，仅此而已。这诡异的并行一直持续到方珩离开花园，回到学校礼堂。
　　“就送你到这吧。”男人眯起眼，看着礼堂的灯火，似乎并没有跟进去的打算。
　　方珩没动，轮椅上的身影逆着光，显得有些单薄。
　　男人似乎想要离开，但看着方珩的背影，终究是叹了口气：“天这么黑，公园里没什么灯，你这样，掉到水里也没人会注意到的。”顿了顿，他接着说：“而且宴大最近不太安全，有几起校外人员拖拽、猥亵女学生的报案，你这样一个人走的时候不太安全，下次不要……”
　　方珩没回头：“所以，您这么补偿我，是想拿走我的什么？”
　　*
　　排练似乎不太顺利，方珩收到余烬的消息时，回了个肌肉手臂的加油表情。
　　那边几乎是秒回：我想你了。
　　方珩看到这条的时候，想了半天也不知道该回什么，结果手一抖，又发了一个肌肉手臂。
　　正要撤回，那边已经抢先一步：
　　——方珩原来你这么喜欢这个哦「坏笑」
　　？
　　方珩苦思冥想半天，在最后那个「坏笑」表情的暗示下，才反应过来余烬又在不正经了。水喝了一半差点呛进肺里，咳了好几声。刚刚那段不怎么愉快的小插曲带来的情绪瞬间一扫而空。
　　“方阿姨！”
　　等了好久，方珩听到有人在叫她，她抬头，朝着门口声音的方向看去，和余烬一起离开的半大孩子们陆陆续续的回来了，她却没看到熟悉的人。
　　“回来了。”她冲着小跑过来的女生笑了笑。
　　不等她问，女生竹筒倒豆子似的解释：“烬烬一时半会儿应该是回不来了，她被学生会的学姐学长们叫走了。”一边说，一边盯着方珩的脸，看她表情。
　　方珩“嗯”了声：“谢谢，我知道了。”
　　“……”像是一拳打在棉花上，女生想了一路如果方珩问起来，要怎么回答她余烬是帮自己签到去了，虽然她用了一些不算很光明正大的手段，还拜托了学长把人尽可能留住。
　　然而方珩根本没问。她神色淡淡的，似乎没有继续交流的欲望。
　　女生抿抿唇，突然开口：“阿姨，您是烬烬的阿姨，以后……以后您也是我的阿姨！”
　　话音落下，她目光死死咬住方珩的脸，试图在上面看到一丝破绽。
　　然而，方珩只是淡淡的笑了笑：
　　“好啊。”
　　“……”


第858章 来客
　　这是一种病, 她要治病，最好妙手回□□到病除。
　　只是，她的药力还不够。
　　这个女人居然还能笑得出来。
　　重病是要下猛药的。
　　她要加大剂量，再大一些。
　　女生走近了些, 居高临下的看着方珩：“方阿姨, 我们的事烬烬应该已经告诉你了吧？”
　　即便坐在轮椅上, 女人仍然是端庄而平和的。在她身上看不出失意者的苦楚愤懑, 也少有愤世嫉俗。她就像是一幅印象派的画作, 周遭的光影都为她柔软下来，看到她的时候，苦难仿佛都能变成温柔。
　　可于女生而言, 这画面与她所想实在不怎么搭调，实在是……太碍眼了。
　　她不等方珩说话, 自顾自的小声念叨：“烬烬说, 她要自己和你说的，但又怕你生气, 她很为难……”
　　余光里，方珩微微皱了下眉, 随即又松开，视线也落过来。
　　“是什么。”
　　药到病除……药到病除！
　　“我们……我和烬烬在一起了。”
　　女生轻声说着, 却避开方珩看过来的视线, 像是要取信于人似的：“就在……上一次, 上一次我们社团活动的时候。余烬……她和我表白的, 大家、大家也都听到了……”
　　“是么。”女人的表情似乎有些困惑，她视线移向远处的幕布, 和背景前走走停停的人。
　　上一次……社团活动……
　　记忆回溯，女人似乎想了一下, 又轻轻摇摇头：“她没有和我说过这个。”
　　“……”手心沁出黏腻的汗，后背上也是，她分明看到轮椅上的人无奈的笑了下。
　　她不信？
　　不够。
　　还是不够。
　　多大的计量才能冲垮防线？怎样的措辞才能字句如刀锋？
　　女生舔了下嘴唇，她要为自己争取一把的，就算不为她自己，也为余烬！
　　她要争取一把！
　　女生感到身上有点冷，大概是空调开得太过，可紧张和焦虑似乎都被这股冷意安抚。她深呼吸，甚至笑了笑：
　　“阿姨，那时候……那天晚上，我们都喝的有点儿多了……”
　　女人皱眉，表情也认真了几分，看起来有些严肃：
　　“她喝酒了？”
　　“对……”
　　那一晚反常安静的手机聊天框，和小孩儿回来时的疲惫与躲闪一闪而过。
　　烬烬避而不谈的究竟是什么？
　　看着方珩微微出神，女生抿唇。
　　不够。
　　还不够。
　　但是快了！
　　唇角的笑容一经扬起随即便被压下，换成捎带着不安的羞怯，可一字一句带着讥讽：
　　“阿姨……您知道么，我们……我们那个了。”
　　余烬和我睡了，你要怎么办呢？你能怎么办呢？
　　嫉妒么？愤怒么？难过么？不甘么？
　　女人偏瘦，轮椅上的身形看起来有些轻飘飘的，突然沉默的侧影在射灯扫过时显出几分疲态的阴柔。女生盯住她看，像是在欣赏战利品。转念又想起余烬来，想起那天在局里，她呵斥警员时候透出几分凶狠的神情，有种野性的美感与吸引力。她不禁生出个邪恶的念头来：方珩这样纸片一般的女人，怎么能吃的住余烬呢。
　　方珩的沉默没有让女生偃旗息鼓，她想，她是还需要一些细节的。
　　是的，细节，充盈的细节会带来无比的真实性。
　　于是她语音婉转，娓娓道来：
　　“……那天射击体验，一个学长走火，差点伤到我，多亏了烬烬抱住我躲开了了子弹，否则后果就严重了……我知道烬烬是女生，我也是，但是我一直很喜欢她，那天她和我表白，我想都没想就答应她了，真爱是无关性别的，对么阿姨？那天晚上我们就……自然而然的……我原本没想这么早的，但是她……她想……想要……我没拒绝她，我……我是第一次，但是我不后悔的，烬烬说她会对我负责的……”
　　女生声音不大，却字字句句清晰的送入对方耳朵，她觉得轮椅上的人表情有些苍白，她似乎听到她长缓的呼吸，漫长的像是鲸落。
　　这是“死”的声音。
　　女生对自己的表现十分满意，就连她自己都要觉得事情果真如此了，记忆与想象的片段桥接，余烬仿佛真的搂住她的腰，在她唇上印下一个个热烈而急促的吻。
　　身影交错，然后压下。
　　“你们说什么呐？”
　　有男生随后赶来，看看方珩，又看看女生。
　　对了，还没有结束。
　　还需要一些……来自他人的证言。
　　“没说什么啊……”女生回头撩了下长发，眉眼笑意盈盈看的男生语音一顿：
　　“就说那天我们在靶场的事，你还记得么，烬烬一开口，就连那些警官都不敢动呢……”
　　“是啊是啊……”男生顺着话题继续：“那个警官被她吼的脸都白了……学妹真的很有气势啊……”男生挠挠脑袋，回忆着对方珩模仿余烬的口吻：“阿姨，余烬学妹那一句，‘别动我的人’。哎……太帅了啊，阿姨您是没见到，学妹真的是A爆了……”
　　漂亮。满分。
　　女生在心里笑出声来。
　　怪不得人人都爱看爽文，哪怕很多时候主角虐不了所有人，只能虐几个人。
　　几个人也好，一个人也好！
　　女生觑着方珩神色，心想，她今天大概可以算是个标准的爽文女主了，忍气吞声然后一鸣惊人，扮猪吃老虎，言语间便能把阻碍的阿猫阿狗气的吐血而亡。
　　“方阿姨……”她凑到方珩耳边，亲昵的仿佛闺蜜间的小话：“……以后，您也是我的阿姨了。”
　　说完，她冲着方珩甜甜一笑。
　　致命一击。
　　女生觉得这一下之后，方珩就该像被清空最后一点血条的boss，轰然倒地，屏幕画面金光闪闪，打出一个大大的WIN。于是她抱起手臂，端看方珩反应。
　　然而方珩的目光只在空气里晃了晃，她似乎稍微定了定神，声音很轻。
　　她说：“嗯，好。”
　　*
　　报告厅的冷气开的很足。
　　对于后台排演的学生们，这点冷风避免了他们大汗淋漓，而对于站定坐定的人们，中央空调口吹出的丝丝白气就显得不怎么友好了。
　　有人小声抱怨，有人吸着鼻涕，穿裙装的女生们跺着脚汲取热意，西装革履的男孩儿们为爱慕的女孩儿脱下外套，换一微笑便已餍足。
　　有人推着卖饮料的推车，刚刚摆好摊位就已经被学生们里外三层的围住，冒着热气的红枣桂圆姜茶炙手可热，三杯五杯的从一双手递到另一双手里。
　　余烬忙完，也加入队列，刚刚方珩的手有点儿凉。
　　没站五分钟，她突然被人拉住手臂从队伍中拖了出来，一直拉到了走廊。
　　“学姐？”
　　是个面熟的脸孔，余烬疑惑的叫了一声。
　　“你等一下啊，就站在着，别动。”
　　说完，对方神秘兮兮的冲着她眨眨眼睛，然后一扭身消失在门口。几分钟后，她又跑回来，呼吸急促，手里却是两杯热茶。
　　“给你……”
　　“这……”余烬愣了愣，没接。
　　“拿着呀。”对方把杯子塞在她怀里。
　　“内部人员不用排队哦。”她笑了笑，眼里带着些狡黠。见余烬拿出手机，又补充：“也不用付钱。”
　　“这多不合适。”余烬执意要转账。
　　“真没事儿，你看现在人这么多，你自己要排好久的，这个成本一杯就几毛钱，你是给学妹带的吧？没事，就当姐姐们请你们喝啦～我先去忙啦，拜拜啦余烬学妹。”
　　“哎……”
　　约莫是怕余烬还要拒绝，学姐递了东西转身就走，脚步很急，像是怕她追上来。出门的时候没留意，迎面撞在了一人身上。
　　“啊……抱歉抱歉……”
　　学姐抬起头，入眼竟不是学生，而是个中年男人。
　　男人胡子拉碴，眼神阴鸷，身上带着股厚重的烟草味儿。逆着光，他的表情有些阴森，让人无端想起美国公路片里的变态杀手，学姐不自禁空咽了下，向后退了一步让出路来。
　　男人没说话，却也没有抢行。反而偏过身子，绅士的让出了一条路来。
　　“啊……谢谢，谢谢……不好意思……”
　　学姐缩了下身子，快步从他身旁走过，心想，真是个怪人。
　　走了几步，好奇心驱使着她再次回头看。可在刚刚的位置上，那个奇怪的男人已经消失了，只有连接大厅的大门，一前一后的做着规律的单摆运动。
　　吱呀、吱呀。
　　*
　　余烬没数她是在走到第几步的时候，有人开始跟着她的。
　　笔直延伸的长廊，两边是或开启或关闭的房门，她端着两杯热饮向前，楼道里却回荡起两个脚步声。
　　哒哒、哒哒。
　　三流恐怖片标配。
　　男士皮鞋，因为踏地声音更闷顿些。若是女士的鞋跟，撞地时会更清脆。来人身高在一米七五以上，这是根据步频判断得出，腿长不同，走相同距离的频率是不同的，可以以自己为基准测算，大致不会有误。来人左脚有点跛，应该是左腿以前受过伤，尽管现在伤愈已经行动如常，但哪怕只是细微的差异，她还是敏锐地察觉了。
　　庞杂的念头只在电光石火间，却又像是一个永远无法逃避的诅咒，她终究与她们不同。
　　行至楼与楼的接驳口处，余烬思考了一秒钟，果断调转了方向。
　　上楼。
　　身后的脚步声断了一拍，余烬在转角处偏头往楼下看，却没见到人。
　　其实也不是不能猛然回过头去，像个愣头青一样大喝一声“谁”的，但她是个相当谨慎的人，那个人带给她的习惯并没有随着岁月静好日渐消弭，反而历久弥新。
　　手中的热饮在一分一秒的失温，余烬作出决定。她放轻脚步，把身子压进墙后的阴影里，然后屏住呼吸。
　　一秒，两秒。
　　熟悉的脚步声又在身后响起，但这一次似乎更急。
　　余烬嘴角勾起一抹意味不明的笑，就在那人的脚步声落在最后一级台阶的时候，她突然窜出，像一只猎豹，屈肘撞向男人胸腹。
　　只是下一刻，她动作急顿，堪堪在男人身前定住。若是有人见到这一幕，大概会以为某个不检点的女生扑进男人怀中。事实也是这样的，男人伸出一只手，抱了抱她，像是许久未见的老友。
　　但他们没能看到的是，在二人交错的阴影里，一把森冷的枪，正抵住她胸口。


第859章 溃败
　　“小孩, 真是，好久不见了。”
　　男人居高临下地审视着少女，一直僵硬的表情也终于显露出些许人类特有的复杂情态。
　　玩味的、嘲弄的、或许还带着一丝怜悯。
　　“……”
　　余烬沉默着，缓缓把双手举起, 放在脑后, 然后垂下头。这动作勾起不怎么愉快的回忆, 于她而言, 这是个无比卑微又屈辱的姿势。可更多的时候, 人根本就没有选择。
　　多年之前那个小小的自己立在她对面，看着她，又像透过她看着她身后那名为命运的傀儡线, 表情讥讽而戏谑：
　　——你还有的选啊？
　　——有的选啊？
　　——选啊？
　　余烬看着指着她的冷枪，它化成漆黑的十字架, 又像是过往人生里无数个可以选择的十字路口。
　　是啊, 她哪有的选呢？
　　她想活着，哪怕卑微的, 苟延残喘的，蝼蚁一样的活着。
　　“看看, 余烬，你都这么大了……”
　　男人的声音把她拉回现实, 对方似乎对这种“对等”的交流心满意足。他眯起眼睛, 语气都带着长者的慰抚：“都长这么高了, 也更漂亮了……”
　　余烬嗤笑一声, 只是指尖却微微颤抖，不知道是惊惧还是急怒。
　　男人像是没有听到她笑里的奚落, 反而举起另一只手，老朋友似的拍了拍她肩膀, 虚虚的在空气里比划着：“那时候，你才这么点点儿大，这许多年不见，都这么大了……嗬，真是女大十八变。”
　　男人面相很凶，衣着毫不讲究，看起来有点儿邋遢。他平常总是少言寡语，对周围的人大多以“嗯”、“啊”作答，今日却格外的话多。
　　但他的声音像是老式风烟管“呼哧呼哧”的抽气，嘲哳刺耳，却偏要硬挤出几分温润平和来，那声“嗬”更是没有半分直抒胸臆的畅然洒脱，反像是含着半口黏痰似的令人作呕。
　　可余烬却知道，他从前并不是这样的。
　　*
　　在她还小的时候，是见过这个男人年轻时候意气风发的样子的。
　　那时候，她站在那个女人身后。而男人也如今天一般单手持枪，另一只手上是一副银晃晃的制/式/手/铐，在空气里碰撞出清脆的叮咚声。
　　他看了她一眼，然后目光咬紧那个女人，双目赤红：“你、你竟然用小孩来……”
　　女人一挑眉，神色全不在乎，也完全没有想要分辨的意思：“那又如何。”
　　男人目眦欲裂，女人的目光却落下来，落在了她身上。一个似笑非笑的表情阻止了她差点儿脱口而出的话：
　　——不是她，是我要跟来的。
　　明明不是这样的。余烬很清楚男人在指责她什么，但她并不懂这个人为什么全不反驳。就像毫不在意身上背了几重业障，也毫不顾忌对方是怎么看她似的。
　　但男人很愤怒，那时候他的情绪全写在脸上，：“你他妈的还是不是个女人！”
　　余烬想起很久之后白苏勾起唇，冷冷的讥讽：乳臭未干的小鬼么，才总把情绪外露的淋漓尽致。
　　男人冲着身边三四个也同样举着/枪/瞄/准的年轻人命令：“别伤小孩子，把她给我铐上！带走！”
　　女人眉眼轻慢，红唇勾起一抹玩味的笑容。她指尖一弹，半截香烟弹跳着落在几人之间。几乎是在同时，周围枪声大作，像是齐鸣的锣鼓。而刚刚落地的细烟周遭金星四溅，腾起飞扬的尘土。
　　狙击手！
　　她竟埋伏了狙击手！
　　所有人面上都是惊恐，只有男人稍显镇定，可拿着镣铐的手却也在不住的颤抖。他瞪着女人，表情扭曲着，一个字也说不出。
　　只有女人眉眼如斯，她向着众人抬起一只手，仿佛婚礼即将被套上戒指一般镇定从容：
　　“来，你大可以试试。”
　　那天，没有一人敢用命来试这个阴晴不定的女人的态度。
　　余烬觉得，任何人或事，都会在与白苏相处共事的时候，被消磨去满身的棱角锐气的。只需要一些时间。
　　但这次不同，这次没有用太久时间。
　　不久之后的一个下午，训练结束后，白苏说，那个男的嗓子废了。
　　余烬安静的等待着下文，但女人似乎没有要继续的意思。于是她追问，白苏被她搅得脑仁疼，没办法只好增补了头尾细节。那时候，她已经挺能磨人的了。
　　说是细节，也不过三两句，有一搭没一搭的：
　　在某次执行任务的时候，男人被毒贩暗算。肚子上捅了两刀，嘴里灌了强酸。其实这种事，发生在常人身上惊世骇俗，可在他们这些缉毒者身上实属平常。做这工作，丢了命也不稀奇。若不是他兄弟那时候拼死把人拖出来，他应该已经永远的沉睡在那片废筒子楼里了。
　　白苏和她说这话的时候，余烬眼神一错不错的盯住她的脸看。有那么一瞬，在讥讽底下，她挖出了一丝沉重来。
　　“怕不怕。”她随口问她。
　　那时候，她是怎么回答的来着？
　　*
　　看余烬一直没有什么反应，枪/口微微向前顶了顶。余烬愣了一下，缓慢的低下头去，看着胸口处那柄从始至终都未曾离开过一寸的枪/口，心底突然翻腾起一阵笑意来。
　　男人此时此刻的郑重其事和谨慎是多么荒谬讽刺。在这诺大校园里，她与身边任何一个旁人又有何不同？为什么还不放过她！冰冷的枪/口把一切好的愿景撕破，像是一把扯去了她的遮羞布。
　　注定不同。她与那些人没有半点不同。她是生活在钢筋丛林里，孤独的兽。她想起方珩给她买的哪本书里写的：
　　——失去人性，失去很多；失去兽性，失去一切。
　　她吐出深长的呼吸，像是白狼嚎月前的蓄势，又像是悠远的鲸歌。
　　“你笑什么呢？”
　　男人古怪的盯着她看，手指也不自主的收紧。
　　余烬这才后知后觉自己竟然在笑了。比起笑，那更像是胸肺气管连在一起震颤，余烬突然有点厌烦对方毫无营养的问话了。
　　“我说你变化很大，这到底有什么好笑的了？”
　　“想笑就笑了。”余烬无所谓的耸耸肩，看着对方随着她的动作绷紧身体：
　　闭嘴吧……
　　这个白苏也教过她的不是么，让人安静的，咒语。
　　“您也变化很大呢，肩膀上的杠杠想必是多了。”她抬起头，看向他的眼：“不知道是用多少条命换来的呢……”
　　男人顿时不说话了，刚刚那份与他的脸半点不搭的怪异温和一瞬敛尽，目光也变得阴冷下去。他嘴唇很轻微的颤了颤，但是没有逃过余烬的眼睛。
　　随着余烬话音落下，刚刚二人之间那种不协调感顿减。这样才对嘛，余烬想，大老远来找她，假惺惺的叙什么旧呢。
　　但这话，她大概是说中了。
　　余烬面上没变，心情却沉了几分。
　　这绝不是什么好消息，她没有把快乐建立在旁人痛苦之上的乖戾。单从结果来看，余烬无疑用最少的成本达到了让人闭嘴的目的。于是沉默像是潮水蔓延，只是男人眼里的冰冷越来越重，有那么一瞬间，余烬感觉到他是想要扣下扳/机的。
　　但是她很清楚，他不会的。
　　他不能。
　　因为白苏是最冷血的商人，眼里只有利益得失。她要的，是一个有用的她。既然白苏能让男人来找她，就不会想着千里迢迢回收一具尸体。
　　但如果她不从……
　　余烬从来没觉得违抗那个女人会是一个选项。
　　男人盯着余烬看了许久，那是极力想要分辨眼前之人究竟是人皮下的鬼还是堕成鬼的人。良久，他突然自嘲似的笑了，沙哑的声音里有古怪的情绪，像是一把攥住心头的血：“果然是她养大的，你太像她了。”
　　余烬无意识的皱了下眉，也不知道那个字眼撩拨出躁狂来：
　　“不要拐弯抹角了，她想要我做什么？”
　　男人却摇头。
　　“不然，是让您千里迢迢和我打招呼的啊？”她盯着枪，声音平缓沉和：“她若是想要我的命，是不会让您来的，我现在也已经死了。”
　　“不是白苏让我来的。”
　　“？”
　　男人缓慢的顿挫：“当然不是她让我来的，她甚至把你藏起来，藏的那么深，藏的那么好，呵呵，那女人怎么可能会让我们，找到你呢，余烬。”
　　“！”
　　脑子里呼啸过爆炸之后四散的残片，飞过旷野，飞过荒原，最后在光洁的玻璃面上刮划出尖锐的噪音。余烬觉得这就像是看了几百个章节，主角突然暴毙，作者告诉你这位根本不是主角。巨大的荒诞感袭来，继而是模糊的恐惧。这句话里的信息量实在太大，余烬一瞬间几乎失去了思考的能力，但身体的本能让她第一时间抗拒。
　　“你在说什么。”
　　男人看着少女紧紧皱着眉，目光死死咬住他不放。哪怕刚刚被自己拿枪指着，都没什么反应，此时却显出慌乱来。
　　他声音突然冷下来，言语像是裹着冰壳：“看看你，人模人样的呵？还学人家考大学？哈，怎么不撒泡尿照照自己是什么德行？你以为，如果不是那个疯女人一直护着你，拼了命放你走，把你摘出去，洗干净……就你？你能有个屁？”
　　多少年前古怪的闷痛又一次满上胸腔，血管里像是穿过带着倒刺的毒钩，余烬只觉得呼吸开始艰难。那恐怖的画面又在眼前浮现。
　　鲜血，大火，红色的月亮。
　　明明男人多半是哄骗她的，他的话荒唐而无稽，空洞的像是最最拙劣的谎言。
　　可偏偏，从他一开口，余烬身心都在颤抖。
　　“你……你胡说……胡说什么！”
　　男人勾起一抹冷笑，像是一巴掌掴在她脸上：“就算你蠢，也是时候该睁开眼睛看看了吧？余烬，来，好好看看，看看她为你做了什么，再看看你又做了什么。你以为，像你们这种人，真的可以放着一地狼藉不管，拍拍屁股走人么？你以为是谁让你现在能站在这里，听我说这些话的？”
　　“我没有。”余烬声音冷下来，可细听之下却在发抖：“那时候，我从没想过要逃……”
　　“没有？”男人像是听到了什么天大的笑话：“是啊，‘我没有，我不知道，我看不见也听不到’……”
　　他捏着嗓子，原本就粗粝的声音更显的阴森可怖：“余烬，你当然可以这样，你大可以这样，缩进你的壳里旁人的死活全都与你无关。你只负责好好活着，无忧无虑的活着，什么心理负担都不用有，啊，你本来不就是这样么？来！看看你过得有多好。”
　　“是——她！不——要——我——”余烬一字一顿，声音压低近乎嘶吼。
　　“是她！舍不得你！在臭泥塘子里一天天沤烂！”
　　手枪突然被人抓住，向着一旁的方向狠狠掰扭过去，仿佛破铜烂铁。下一瞬，老旧外套被人一把揪住：“她送我去监狱！她要我做替死鬼！她像丢垃圾一样把我一脚踢开！”
　　男人这一次反常的没有接话，他看着死死瞪着他肩膀起起伏伏的人，眼神有一瞬间的嘲弄，却又倏尔冷硬下去。
　　他开口，声音平缓，可听在余烬耳中却像是恶鬼的足音。
　　“你去过动物园么，看到过那些被人关在笼子里的猛兽么？你想给它们自由，的确可以直接打开笼门，放它们离开的……”
　　握住外套的那只手渐渐失了力气一般滑落。
　　“……可是，逃出去的猛兽终究是猛兽，在外面等着它们的，只有看兽憎恶畏惧的目光，和冰冷的枪口。你给予它的从来就不是自由……”
　　余烬慢慢蹲下去，双手抱住了头，蜷成小小的一团。但那声音并没有因为她的动作而停止。
　　“……是死亡。”


第119章 异类
　　虚掩的门里漏泄出压抑的痛苦来, 偶尔路过的学生纷纷侧目。惊异和猜疑交错，探寻的视线妄图挤破罅隙，又被挡在男人背后。
　　这……
　　我靠……该不会是……
　　这也太疯狂了吧……
　　我去……出去开个房怎么了……
　　可屋里的人却对外界的风言风语毫无所觉。女孩蹲在地上，头埋进手臂, 极尽防御姿态, 可溃败却从里向外蔓延开来。
　　“去……吧……”男人的声音罕见的轻柔, 模模糊糊的揉碎在渐起的黑暗里, 像是蛊惑, 又像舐犊情深：“你是……她……你得……”
　　长久的沉默，时间漫长的男人几乎以为余烬不会答他了。
　　“不……”
　　“你说什么？”
　　“不行……”余烬抬起头，眼睛通红, 声音嘶哑：
　　“不行……我不能……”
　　这句话像是抽干了她所有的气力。
　　这个拒绝多少还是令男人有些错愕，他以为在刚刚的心理战中, 他是大获全胜的。
　　他和余烬对视, 盯住她每一瞬的表情，试图在这张还带着稚气的脸上看出来些什么。可是他失败了, 他什么都读不出，哪怕男人谙熟这些把玩人心的路数。可殊不知这张年轻的面孔之下, 有着千疮百孔的沉重灵魂。
　　生活予这个女孩的洗炼其实也未必比他少几分的。
　　让自己成熟，让自己改变的, 从来也不是时间, 而是那些经历不是么？男人心想, 可有些人没能熬过来, 也没能挺过这一切。他眯起眼睛看着余烬，从前那个像是小太阳般的小孩儿还依稀可见, 他突然想起那个女人，胸口猛地一阵凛冽。那个女人的眼光, 可以说是相当的毒辣了。这个小鬼，也不愧是她为自己物色的候选，是她给自己留的退路。
　　但他这次过来，就没打算铩羽而归。既然命运把那个女人的软肋送到他面前，他就绝对不会放掉这个机会，哪怕行不齿之事。
　　“方珩。”
　　男人冷呦呦吐出这个名字，话音还未落，就看到眼前的人像是察觉到危险的猫，她慢慢直起身体，眼神锐利，背毛炸开，仿佛下一刻就要扑射出去，一口撕裂敌人的咽喉。
　　“呵，你不用这样看我，我不会对一个普通人如何……”男人察觉自己说完这个，空气好像重新开始流动了。他收起了惊异：“是因为方小姐的腿吧……”
　　“……”
　　男人知道自己说对了：“……方小姐的腿，说伤得很重的确是不算轻的，可说到底也不过是暂时的不能行走罢了。”
　　余烬猛的抬起头，她没说话，可嘴唇似乎轻轻颤动了下。
　　暂时。
　　男人冷笑了下：“是的，就是你理解的那个暂时，方家要是都保不住独苗苗的一双腿……”
　　“你怎么知道的。”
　　男人被粗暴地打断也不生气：“医生可以瞒着所有人，却唯独不会瞒我。方小姐的腿，想站起来也不是不可能的，在做笔录的时候……”
　　余烬安静的听完，其实听到后面她已经听不清楚男人在说什么了。如果他说的是真的，这无疑是一个让人激动的消息，可如果这样的话……
　　“喂。”
　　“喂！”
　　余烬一个激灵，如梦初醒。
　　“你打算怎样？”
　　*
　　余烬很久都没有回来，这让方珩很有些担心。她想去找她，可周围人声嘈杂，学生们三五成群，团簇在会场中，她的轮椅就显得很不方便了。
　　而烬烬的“好朋友”一直在她身边，不近不远的位置，她能感受到对方有意无意的目光，带着明晰的敌意。
　　这大概是方珩少有的被人当作情敌的时刻。
　　但对方终究是个小姑娘，说谎的时候太用力，微笑的时候不自然。
　　方珩又何尝看不出她的挑衅呢，只不过哪怕她并不轻信什么，可听到这样一个荒诞故事的主角是她的烬烬，那种不舒适感还是慢慢爬了上来。那天回来时候，烬烬是有些心不在焉的，可她问她心事的时候，小孩儿却笑嘻嘻的跑开了。
　　自她腿伤了以后，烬烬都是这样的，开始沉默多些，经常一个人坐着发愣，像是变回了初见时的倔强小孩儿。想到这，方珩低头，伸手轻轻在腿上揉了揉，尝试着动了动脚。其实她现在住着拐杖是可以走的，只是样子可能有些滑稽，她不太想被人见到自己这副样子。可现在，想去找烬烬的念头却更胜一筹。
　　可这一幕落在旁人眼里就是另一幅光景了。
　　女生余光里始终注视着方珩的一举一动，自然也没有忽略她抬腿的小动作。有那么一瞬间，她几乎想要冲到方珩面前，大骂她是个骗子，质问她的腿究竟瘸了没有。
　　可她分明记得曾经旁敲侧击的时候，余烬并不是这么说的，她还记得提到这件事情的时候，她神色里有化不开的落寞。
　　倘若所有的一切都是谎言，联系余烬对方珩的无微不至和如影随形，一个念头让女生不自禁颤栗，惊惧里杂着细小的振奋，像是土里的细小的根须，她感到全身的血液都在向上翻涌。
　　“阿姨的腿，其实快好了吧。”
　　方珩楞了一下，可被这么问起，却也没想刻意隐瞒。
　　“恢复了一些。”
　　果然呢！果然！
　　女生的脸上很复杂，面对这份毫不遮掩的坦诚，笑容都有点难以为继。她的拳头握紧又松开，眼前的人越发的面目可憎，她忍住想要一脚将这烂人的轮椅踹翻的冲动，也压下马上跑去告诉余烬“你个大傻子”的念头。
　　她哼笑一声：“那为什么不告诉烬烬呢。”
　　“……”
　　对方看过来的表情似乎有点无奈。最终还是笑了笑，声音和缓，像是在哄小朋友：“嗯，想给小……她一个惊喜。”
　　女生讨厌面前人身上这种无声的柔和，她心里叫嚣着：骗子！骗人！明明就是在装可怜！明明就是想让余烬陪着你！装什么圣母！
　　周围的声音渐渐模糊，女生低着头，盯着礼堂亮的反光的木地板，盯着碾动的轮椅的橡胶胎圈。那边，三步还是五步？就是落错的层间窄阶。不是喜欢装吗，不是喜欢瘸着被人推着走吗，那就瘸彻底一点吧？那就，永远都不要站起来了吧。
　　周围的学生渐多，轮椅时不时微微挤动。
　　方珩见对方像是陷入沉思，没多想便要转动轮椅去寻余烬，然而突然轮椅猛的颤了一下，方珩身体惯性的向前倾倒，直指那半米的深渊。
　　她腿伤渐愈，刚刚能行，不能再有半点磕碰。
　　但是太快了，她甚至都还没来得及害怕，就已经被一条手臂柔柔的揽住，帮她稳住身形。
　　方珩扭头，看到熟悉的脸，可那双眼里居高临下的全是冰冷。余烬一只手揽着她，一只手稳稳的握住轮椅的扶手，手背现出几缕淡青，指尖却因大力泛红。像是想要揿断那根握把似的。
　　这样的余烬让方珩感到陌生，可记忆里她又是见过小孩儿这个样子的。孤冷而锋利的，是半点不掩饰身上纯粹的恶意，那样子像极了走投无路的兽，哪怕周围的人都与她不差的面容装束，可余烬分明和所有人甚至和这周围的一切格格不入。
　　异类。
　　方珩没来由的想到这个词，可想到的那一瞬间胸膛里漫上心疼，她想站起来，想把她从身周浓稠的仿佛实质的戾气里拉出来，想把她拥入怀中。
　　她能猜的到刚刚身后发生了什么。余烬揽住她的手有点凉，还轻轻的抖，方珩都看到了。
　　余烬却没看方珩。她只是盯住对面一脸慌乱的女生，嘴角轻轻动了动。
　　“你是要她死么。”
　　“你是要死么。”
　　“……”
　　女生哆嗦了下，后背这一刻才后知后觉的爬上寒意来。杀人这个词语分量太重，压的她无法呼吸，可她用了那么大力气，万一人真的……死了。她在做什么？她做了什么？不是的！她没想……没想这样的……女生想反驳，可张着嘴少见的发不出哪怕是一个音节。她眼里都是余烬，又不像是那个一向有些寡言的、对什么都心不在焉的甚至有些温吞的人。她满眼都是余烬凶狠狰狞的脸，大脑空白，手脚冰凉。
　　周围的人不明白发生了什么，却被余烬的样子吓到，不自觉的避开她身侧，就连询问劝解都无。女生哆嗦的抽吸了一下，才发现自己满脸湿意，当意识到自己竟然在哭，顿时泪如泉涌。
　　余烬对着几乎哭成泪人的女生没半分动容，她睨着她，爆出一个“滚”。
　　女生如蒙大赦一般倒退几步，也不管身边人，跌跌撞撞的跑了开。
　　余烬的手突然被人握住，轻轻地捏了捏。她身子顿了一顿，这才收回盯住那个仓皇而去的背影的视线，焦点空悠悠的转了几圈，也没落下来。
　　风暴似乎渐渐平息，起码，看起来是这样子的。
　　“同学……”
　　“学妹……你……”
　　人群里有人在叫她。在外人视角下，这更类一场单方面的霸凌。最后以一个女孩儿梨花带雨而去告终。“真相”显而易见，余烬所为是昭然的恶，每个人的心里都响起“啪”的一声，那是是冤雪案结的法尺落定。于是“正义”开始被需要、被伸张，像是一面面鼓起的帆，向着人们意想中风的方向。
　　余烬没理会那些声音，她慢慢把手抽了出来，将轮椅推出人群。漫天聒噪都没能入她的耳，但她却听见一声轻轻的叹息。


第191章 帮忙
　　“烬烬……”
　　“嗯？”
　　方珩吸口气, 慢慢开口：“你也不必一定要这样。”
　　方珩被推在前面，看不到余烬的表情，但是她知道她有在听。她说这没头没尾的一句话，可她知道她明白她说的是什么意思, 这样是哪样。
　　“嗯。”
　　声音在脑后传来, 已经和平常一般无二, 听不出分毫端倪。刚刚发生的一切就像只是幻觉。如果是旁人, 一定会惊异余烬滔天的情绪消失的就像从没存在过。但方珩知道, 那头暴虐的、残忍的兽其实从未离开过，它只是隐在黑暗里，蛰伏起来。
　　这么这么许多年。
　　她记起她初见时的沉默寡言, 记起黑暗里那个蜷腿缩身窝在在角落里的身影，想起面对管教责打谩骂的无动于衷, 想起明明高热还在瓢泼大雨里跑圈, 想起那个房间和男人令人作呕的下\\体和脸……
　　她突然很难过。
　　异类？
　　是异类又如何呢。她其实不怕那怪物的，一点都不怕。她甚至想要感谢它, 感谢它这么许多许多年，无论多难的境况, 都陪在她的小孩儿身边。旁人畏惧那是狰狞的兽，可那也是小孩儿赖以保命的刀锋。
　　它不应该被驱赶, 被抛弃, 哪怕是恶兽, 也应得到一个温暖的怀抱, 哪怕片刻须臾。
　　可她现在连站起来抱抱她都不能。
　　余烬看方珩半天没说话，以为是自己敷衍的“嗯”惹恼她, 只好补充：
　　“我知道，方珩, 我知道。那个……她……没多大的恶，只是有坏心，且蠢。”
　　余烬在方珩看不到的地方扯起嘴角，延续那一抹嘲讽来。是的，蠢且恶。可愚蠢的恶就无辜了么？就无罪了么？这天底下，那么多的恶披层伪善的皮，她想起生养她的小山村，想起满嘴叫嚷着“赔钱货”的男女，想起那么多无辜惨死的小女孩儿。
　　余烬知道，方珩其实是有些怨怼的。并不是怪她今日所为，而是怨她彻底撕碎人前那份光鲜，扯出底下那些上不得台面的阴霾，暴露出那些不由分说的晦暗来。
　　可世人总是小心翼翼遮掩起自身的恶，却不吝大肆暴露出蠢来。
　　——出逃的兽终究是兽，放走一只困兽带给它的从来就不是自由，是死亡。
　　男人的话还响在耳边，清晰的仿佛发生在上一秒钟。余烬突然有点想哭，她想起那个女人来，她想揪住她大衣的领子，质问她：拔掉狼的獠牙，折断利爪，烧掉钢刺般毛发，人们的确不会再追杀它，这真是一个好办法，可它还算是一匹狼吗？
　　以前她不敢，她怕下一秒就会被那个女人摔翻在地上。
　　可现在她可以做到了。别说是揪她衣领，把她掀翻也不在话下。
　　那个蠢警官说：她受伤了，很重的伤。
　　白苏快死了。
　　其实这件事本身并不意外，毕竟那个女人做的事，早该死上十万八千回了。
　　况且，每个人都会死的，不是么？每个人都要迎来这一天的。可余烬也不知道为什么，她不信，她一点不信。她相信男人不可能拿白苏的事情匡她，他不能，更不敢。可她就是不信，不信那样一个张扬的、凶名赫赫的、自以为是的给她安排好每一步退路的女人会有事。
　　那是个属蟑螂的女人啊，那是个所有人都以为已经做掉她了，但转眼她又突然窜出一窝的人啊。她怎么可能会有事，怎么可能……会死。
　　几乎每天都有擦着她身子划过的子弹、那么多仇家想要她的命、那么多人馋她的身子馋她的钱……可她怎么会死呢。
　　她不信，她才不要信。
　　下一刻，余烬突然被人抱住。熟悉的气息和温度抚平她的惊惧她的惶惑不安，余烬才发现，她竟然在发抖，控制不住的发抖。
　　但下一瞬，余烬怔住，抱住她的人，这熟悉的一切做不得旁人。
　　“方珩……”她用近乎耳语的声音说，这两个字像是抽空了她全部气力。
　　余烬的反应很奇怪，但她刚刚的样子更让人担心，整个人木在原地全身发抖，像是失了魂。若不是如此，她也不会担心到勉力起身。不过好在，她的腿还算争气。
　　方珩紧了紧抱住小孩儿的手：“嗯，我好多了，可以站起来了，本来想等到彻底好了在和你说的……我没事，刚刚多亏有你。”她顿了下，察觉到余烬似乎不止因为担心她这事。一种莫名的悲伤从怀抱里散出来，挣扎着不舍，小孩儿用力的回抱住她，她感到她慢慢倾过来的重量。腿有点疼，但她终究没有推开她。
　　方珩没来由的生出一种感觉，怀里的人，正无比艰难的告别着什么，像是压抑了极大的痛苦。于是鬼使神差的，她说：
　　“别舍不得。”
　　方珩都不知道自己说的是什么，她不知道该怎么安慰小孩儿。但无论是什么，这一刻她只想将她从痛苦的泥潭里拉扯出。可怀里的人明显僵住。余烬松开了抱着她的手，抬起头，目光刺向她的眼，里面满是受伤和难过。
　　很久之后，方珩才知道，她是在和她告别。
　　*
　　深夜，网吧客人不减反增，有着白日少有的喧嚣光景。
　　一个绑着七彩色辫子的女人叫网管给她送桶面，左右等不来。女人恶狠狠地骂一声，一抬手把耳机掀了。旁边机器上的男的冷不丁被吓了一跳，屏幕里的小人原地一个反向翻滚，滚到对手银光落刃的剑光里，被人一波带走了。他来不及心疼损失的经验金钱，屁股已经从凳子上挪了下来，摸出根烟递了过来：
　　“心姐咋了？”
　　周围不少人抬头，对面也有人探着脑袋看。
　　郑子心没接烟，扭头大步向着包间外走。男人忙不迭跟上，心说这姑奶奶刚刚网游里被人接连爆头，不知道这怒火要泄到哪去。
　　郑子心还没走到门口，就见到叼着烟的黄牙小青年一拍桌子，骂骂咧咧的从台内站起来，而自己的泡面正乖巧的立在前台桌上，热气儿都没了，估计桶里已经是一坨坨胖大海了。她还没发作，就见到旁边一个穿着学生服的人抄起自己那老坛酸菜，糊到了对方头上。
　　汤汤水水私下奔流，空气里都弥漫起了一股酸爽味儿。
　　卧槽，牛逼。郑子心的眼睛圆了圆，感觉自己应该高看这女学生一眼。对方这身衣服她熟悉，她正交往的女朋友也有这么一件，系服还是院服？今天她们那个学校有活动来着。
　　“我操你妈个……”前台里面的人叫的更大声，然而一句脏话还没说完，面前斯斯文文的小姑娘已经扭着他胳膊，拽他出了前台。
　　“你他妈的有……”
　　嘭——
　　颅骨和墙壁撞出闷响。
　　卧槽。郑子心看着女学生一双净白的手，像是钳住猎物的巨螯，出的却是要人命的狠招。心里已经没了看热闹的心思，这片儿她熟悉的很，真不知道还有这么一路硬茬。
　　然而，当她看清楚了那人的脸，下巴差点儿没托住：
　　“余烬！”
　　一旁被磕傻了的小青年见到郑子心，嗷了一声，却是不敢在骂：
　　“心姐……你……你面让人掀了……”
　　郑子心恶狠狠的瞪了他一眼，心说我不瞎我已经看到了，看来脑袋没磕坏，还知道祸水东引了。她没搭理小青年，却是转向了余烬。目光在她身上打量几圈，突然乐了，伸手不轻不重的推了一下余烬的肩膀：
　　“行啊你余烬，下手够黑的呀你。”哐哐拿人脑袋撞墙玩，是个狼人。
　　“这个你不该最清楚了么。”余烬没给她好脸色。
　　“……”
　　郑子心的表情僵在脸上，一万句曹尼玛化成一个甜美的笑脸，当面被余烬揍得往床底下钻的事儿还历历在目，她咬牙：
　　“是、呢。”
　　出来这么久了，在道上也算是一方王霸了，早几年刚和余烬重逢的时候，她还觉得三十年河东三十年河西的。自己混的风生水起，终于能在这小丫头面前扬眉吐气了呢。当时自己是怎么说的来着，是不是和余烬说要罩着人家来着？当时余烬说什么来着？谢谢，但不需要？
　　不需要？
　　郑子心觉得当时余烬就是和她客气，是嘴硬来着。余烬那时候穿着学生服，人模狗样乖乖巧巧的，一副好欺负的小样儿。当时也确实是有个不长眼的撞枪口来着，她自作主张的给教训了。大有种姐姐不仅不计较当年床上暴打之仇，还大度的恩将仇报一回。
　　但看现在这形式，自己可能依旧会被吊打……
　　“喏，他怎么惹着您了？”郑子心对自己之前恩将仇报没在这尊大神头上动土的行为深以为然，她知道余烬的脾气，明白问题肯定出在自己家这位的身上。
　　“我打你给我的电话，一个男的接的，我说找你他让我来这儿。”
　　“昂？”郑子心一挑眉：“你没找到我，就把泡面扣他脑袋上了？”
　　“这不网吧么，刚有个小孩儿，我吓唬了两句没让进来，他就急了。”余烬看了那个小青年一眼，又瞟了眼墙上的十八禁：“我这想着可能值夜班值迷糊了，我帮着醒醒盹。”
　　就这？郑子心心里嘀咕，这么点儿事儿就动手，可不是余烬的风格。不过她也没深究，叫了个人替前台小青年顶班就让他自己下去处理了。
　　“你说你是来找我的？”她抽几张纸巾递给余烬擦手：“真不知道是哪儿的风大。”
　　“嗯，找你。”余烬也不废话：“想找你帮个忙。”
　　“卧槽？帮忙？你？找我帮忙？”郑子心破了功，终于还是把憋了好久的卧槽骂出了口。
　　“怎么?”
　　“没，没，就，太阳打西边出来了。”郑子心还挺高兴:“说吧，帮什么忙？”
　　“给人上上规矩。”
　　“呦呵！”郑子心乐了：“成，成，知人善用，姐姐就擅长给不上道的做做规矩，说吧，谁啊，惹着我们余烬宝贝欠收拾了？”
　　“还有一件事。”余烬一直看不出什么情绪的脸上这一瞬却有些迟疑。
　　“什么？”郑子心也敛了笑，她觉得这一次见到余烬和上一次的感觉完全不同。她抬手揉乱余烬的头发：
　　“唉，我说，你，不是出什么事儿了吧。”


第192章 腻了
　　王子君看过不少类似的报道：
　　什么有女的被人当街掳走啊, 什么夜晚打车被人送去荒郊野岭啊，什么酒吧门口烂醉被人捡尸体啊……可怕是挺可怕，但她也没太当回事儿。毕竟小概率事件，她长得好看是好看, 但穿衣打扮正常得很, 绝不是那种看起来衣着暴露浪里浪荡的风尘女, 也没在酒吧里喝到人事不知过。
　　法治社会嘛。
　　但她万万没想到, 自己能在出酒吧的路上, 被人当街套了麻袋推进面包车。
　　今天她心情不好，原是约了朋友散心。几个小姐妹在包间里大骂方珩和余烬两个傻逼。
　　是的，她现在怨余烬也怨的紧了。从小到大, 哪有人这样对她？还当着那么多的人。不仅是余烬，她哭着离开的时候, 还见到几个向她示好过的男生。现在这些人也被她记恨上了, 不是说喜欢她么？不是想追她么？那余烬骂她的时候，怎么不见他们出来为自己出头了？
　　一群傻逼, 千言万语化作一句傻逼。
　　塑料姐妹花们也纷纷帮着国骂，要多难听有多难听。然而当她说咽不下这口气, 让姐妹们出主意的时候，没一个真顶用, 反而撺火撺的一流。
　　“你高中不是和个校外的谈过么, 唔……还有联系么？”
　　“你表哥不是当兵去了？自家妹子受了这么大的委屈, 不过来出个头？”
　　“追你的男生不是挺多的么, 不就一瘸腿的女的……”
　　这些王子君也就是听听。她可没这么大面子，一点儿事她也不好和人开这个口。但没想到她这边吹吹牛皮过过嘴瘾, 余烬竟然动真格的。
　　她竟然真敢光天化日朗朗乾坤下找人绑她！
　　“你们……你……还有没有王法了！”
　　王子君本来还有更难听的话，但是面对着一群流里流气的的小少年, 加上站在面前的这个女的顶着个五颜六色的鸡窝头，嘴里口香糖吧嗒吧嗒吹得正欢。一看就不像什么好惹的主。
　　郑子心挂着笑，揪住她头发迫她把脸扬起来：“王法？那是什么？那玩意儿都管不到杀人未遂的你，自然也管不到我。”
　　“你！你血口喷人！我没有！你才杀人犯！我特么就是不小心撞到那个瘸子的轮椅！有本事你去告我啊！”
　　郑子心抬手给了面前的女人一巴掌，快到对方都没反应过来。
　　她笑容渐冷：“这脸皮可是真厚。”
　　“你！你！你敢打我！”
　　王子君呆愣片刻便尖叫起来：“你敢打我！你他妈竟敢打我！我要让你进局子！我让你不得好死！余烬呢？你让她给我出来！我要你们都蹲大牢！”
　　郑子心一点不怕，反而笑嘻嘻的上前，又是不轻不重的在王子君脸上拍了几下：
　　“你快谢天谢地吧，余烬她现在不在这儿，瘸子？她要是听到你怎么编排那位，这一巴掌真是便宜你了。”顿了顿，她凑近王子君的耳朵：“还有啊，不应该说‘送’我们去监狱。准确点讲，你应该说送我们回监狱呢。知道吗，蠢货？”
　　王子君哆嗦了下，她抬起头，难以置信的看着眼前这个化着浓妆，却也并不比她大多少的女人。她刚才说什么来着？我们？难道……难道……余烬她也……
　　“别特么瞅我，大学生？脑子转转。知道自己错哪儿了吧？”
　　王子君仍然嘴硬：“我没错！”
　　啪——
　　“你……你！！”王子君整个被打蒙了，她没想到这人下手这么黑，二话不说竟又给了她一巴掌，一瞬间，她气的浑身颤抖，恨不得扑上去撕了对方那张脸。
　　然而郑子心轻轻揉着手指，面上艳阳高照，眼底却冷若冰霜。那带不起骨肉的皮笑透出讥讽和残忍来。
　　“嗨。”她轻轻叹了一声：“我现在知道余烬宝贝儿为什么让我干这个活儿了，有些人啊，家教缺失，确实是欠教教规矩。”
　　烂到了根儿里的人，余烬怎么就不许她用点下三滥的招呢？
　　*
　　临近圣诞，楚光趁着假期偷跑回国。
　　她听说表姐的腿有起色，甚至能起身了，特地视频来问，然而一不小心嘴比脑子快，把自己要回国的最高机密提前泄露了。
　　“啊啊啊啊我异父异母的亲表姐啊，我我我本来还想给你和嫂子一个惊喜的！都怪你，你套我的话干嘛啊！用智商降维打击我啊！”
　　方珩每次和楚光说话耳朵都疼。耳朵还没来得及抱怨，就却被对方一句大嗓门儿的“嫂子”呛到，咳了好几声。
　　“哎呀！反正反正我回来的事儿，你不许告诉余烬！我要吓吓她，哼哼，让她这么久都不知道给我打几个电话！”
　　方珩知道楚光小孩儿性子，磨不过她也就答应了。
　　“哎我说姐啊，烬烬和你都还好吧？那个什么……她没有在外边拈花惹草吧？我和你说啊姐，国外的那些小姐姐们都老open了，你的宝贝妹妹算是开眼界了。你说说，明明我也算是那啥姬圈里的一份子吧，到了国外怎么就和楚姥姥进大观园似的呢？哎姐啊，我当然知道你超棒的啊，但是但是我得个你讲啊……你可得看好了余烬了！你不知道像她那种人小鬼大还闷的不行的小丫头，在国外大胸大屁股的姐姐堆里有多受欢迎吗，这叫小奶狗……”
　　“……”
　　方珩觉得自己呛的更厉害了。
　　“超棒”是用来形容成年女性的褒义词吗？大胸大屁股又是什么形容词？她这是看着一个小丫头说另一个小丫头？
　　方珩有点儿头大。人家出国那是镀金去的。自家表妹这是镀的怎么看都是铜吧？正经东西没学到，不正经倒是学了个十成。方珩暗暗计较着姨妈那边还是先别见了，小光这次回来，政治课还是要安排上的。
　　楚光没想到自己还在国门之外，已经被判重刑了。既然已经被方珩发现，楚光索性一不做二不休。直接将人拐来自己的阵营：
　　“我说善良可爱美丽动人的珩姐姐呀～到时候你攒个局怎么样，给妹妹我安排个巨无霸惊艳的出场好不好？让我也体会一把回娘家的感觉～”
　　“……”
　　为了让方珩答应，楚光说的自己头一遭有点儿口干舌燥。可她万万没想到，方珩的安排竟然只是让她藏卫生间。
　　一下子，红毯变瓷砖，鲜花变抽纸，掌声也成了“流水潺潺”。说好的惊艳四座的出场方式呢？！
　　楚光内心落差感不可谓不大，骑在在一人高的大行李箱上面可可怜怜委委屈屈，郁闷的想挠墙。好在方珩给她准备了不俗的小礼裙，她穿上腰细腿长又衬肤色，这才让楚光脸上的表情好看了些。
　　其实若不是休息室进了熟人，而楚光坚持要保留神秘感。卫生间这一出本可以避免。这场接风宴安排得其实很周全，借着岁末，所有相熟的人都收到了请帖。不等开席朋友们已经打成了一片。
　　而卫生间里，楚光央着方珩帮她化妆，美其名曰要“好马配好鞍”。
　　“你这应该是好鞍配好马吧……”方珩无奈，撑住她微微后仰的头。
　　“一码事一码事！不要在乎这些细节嘛……咦？哎呦我去！”
　　楚光原本正要上眼妆，闭眼的一瞬突然虎躯一震。原本就没坐平稳的行李箱差点儿被她这一下弄得翻倒。方珩也吓了一跳，手里的眼线笔顺势在她额角落下一道墨线。
　　如同方珩的心情：真，一脸黑线。
　　方珩无奈，刚想弹她额头示意小光不要乱动，下一刻就被慌慌张张的楚光连人带车推进了隔间，她倒是还没忘了自己的行李箱。
　　“……怎么了？”方珩一言难尽的看着楚光，差点被毛手毛脚的表妹差点送进坑。她突然有点怀念烬烬推的轮椅了。
　　“嘘……嘘嘘！姐、姐别说话快别说话，我我我刚看到嫂子了，往这边来……”
　　“……”
　　方珩被一个话唠捂住嘴，心里想到底是谁说的比较多啊？
　　不过，她也没想到会在这里撞见余烬。她说她今天约了朋友，要晚点才能到的。
　　来人的确是余烬。方珩虽没见到人，却已听到外间传来的声音。不是余烬，却是在叫她：
　　“哎哎，余烬……余烬！”
　　女人的声音，调子里婉转出女子特有的软，却带着点儿喘。
　　“停停停！我说余烬宝贝儿……”
　　楚光听到这句甜腻腻的“宝贝”，顿时皱起眉。她一脸疑惑的看向方珩，那表情活脱脱写满质问：这女的谁？
　　方珩摇摇头，示意自己不认识，这个说话声音她没什么印象。
　　外间声音又起：“唉唉……说话……你别不理人啊……你……非得这样？”
　　水声响起，似是有人掬起水，打在脸上。淅淅沥沥。
　　“嗯，是得这 样。”
　　一直沉默着没吭声的人终于开口。她说的很慢，声音混在水响里，像是也跟着沾上了潮气。淅淅沥沥。
　　而这一声，也让里间的二人确定了，来人的确是余烬。
　　方珩看了看门，用眼神示意楚光要不要出去。
　　楚光瞪大眼疯狂摇头，她指指自己的脸，用似要吃人的凶狠表情示意：你就让我顶着这“一脸黑线”出去吗？你还是我的亲表姐吗？
　　方珩终究没有推门出去。但她不喜欢这种感觉，有种无意成就窥视者的无措和难堪。
　　哪怕她是有疑惑的。
　　水声停歇，外面的声音跟着便更真切了：
　　“余烬，你到底怎么想的……”
　　女人似乎是上前一步，窸窸窣窣的拉扯声，紧接着脚步声凌乱。
　　“真要分手？”
　　随着她话音落下，所有声音都跟着消失了，沉默魇住了在场的每一个人。
　　像是过了很久很久，又像只是几个呼吸。
　　另一道平直的声线落下，像是刀刃，又锐又冷。
　　她说：“我腻了。”


第193章 能啊
　　手起刀落, 淅淅沥沥。
　　没擦干的水滴落在暖黄的地砖表皮，折出一道闪电。余烬又想起方珩说的话来。
　　“别舍不得。”
　　别舍不得啊。
　　腻了。
　　她觉得自己只身入莽林，耳边是呼啸的风声，她看着那道闪电, 感到那道闪电准确无误的劈中了她。有什么东西在胸腔翻腾了一会儿, 又平息下去, 同着她一点点变冷的血。巨大的痛苦卷席, 却不及周身的冷, 她像婴孩儿般放声大哭，祈求着一丝温暖。但一双眼睛死死的盯住她，那目光让她如芒在背, 让她每一步都像败逃。
　　有声音笑嘻嘻的问她：
　　你啊，到底是人还是怪物啊？你究竟是狼, 还是一条狗啊？
　　你怎么选啊？嗯？你想怎么选啊？
　　余烬仰倒下去, 蜷起身子抱住自己，那目光压下来, 她听到身体里传来骨头摩擦的声响，她感到腑脏一片鲜血淋漓, 太疼了，可她必须得选。
　　余烬觉得, 大概她的绝大部分早已经在烂泥地里沤烂了, 只剩下一点点, 刺破皮□□穿胸膛, 它就杵在那里，像是不倒的帅旗, 像是能顶天立地。
　　她们管那玩意儿叫良心。
　　叫他妈的良心！
　　那么多年她努力变得鲁钝，变得平庸。可她与她们终究不同。她是狼吧, 余烬想，突然哧哧的笑起来。
　　可是方珩，我在你的身边，摇尾巴也很快乐啊。
　　*
　　“腻了？”
　　郑子心愣了愣，她“啧”一声：“嗨，难免的，不过你腻了就提分手呗？用得着找我来演姘头么？还是说其实你想和我假戏真做？我这么跟你说吧余烬，我啊，当初在里头的时候就挺稀罕你，这么多年过去这劲儿呢，也没消下去。我是真想和你处。你要是点个头，我现在就告诉我女朋友，和她分手。但你今天这事儿办的，说实话我挺看不上的，你特么自己玩儿腻了，逼着人家和你分手呢？”
　　最后一滴水落下去，余烬屈着的手指收拢成拳，脸上却挂笑，携着讥讽：“让你帮我，没让你废话。帮就帮，不乐意就滚蛋。”
　　郑子心怔了怔。她觉得，余烬像是直插过来的刀子，抓的她鲜血淋漓，可偏她就想接下来。她眼里腾起一把火，又被一点一点压熄。她盯住这个人看了很久，最后却是嗤笑一声：
　　“其实你知道么余烬，你他妈才是最混蛋的，你比我们那里面的所有人，都更他妈混蛋。”
　　余烬还是笑笑，这个笑延续了刚才的讥讽。她挑眉看她，其实已经不需要对方的回答了，她知道对方答应了。
　　“我帮你。等一会引你女朋友过来厕所，让她看见咱俩抱着啃。”
　　郑子心吐出口气，整个人突然像是抽了骨头似的松垮下来，她恹恹的靠住墙，伸手进包，摸出根口红来，对着镜子勾出了一抹浓艳。
　　“不白帮。”余烬说：“我记着。”
　　“你这人真特么没劲。”话音未落，郑子心突然扑过去，鲜红的嘴唇对着余烬就啃了上去。饶是余烬反应快扭头格挡，还是被蹭了一脸绯红。
　　下一瞬，郑子心向后翻倒了。
　　“你踹我！”她嘴里骂着，声音却愉悦：“你踹我一脚，我亲你一下，扯平，咱们谁也不亏谁。
　　余烬敛了笑，声音更冷：“你疯什么。”
　　“你不是想演给她看这个么？一会儿也这么踹我？”
　　“……”
　　郑子心爬起来，口红揿开，在手上一通涂抹，又伸手糊了余烬一脸：“一会儿也得这么弄，衣服……啧……也不能这么齐整，擦枪走火的事儿你懂不懂？你一会儿要是踹我，这可就不是捉奸而是英雄救美了，你可想清楚了。”
　　余烬沉默了会儿，才轻声说：“我知道了，一会不会了。”
　　郑子心想要听出个情绪，可却发现余烬的言语里面空空荡荡的，什么都没有，一如此时此刻站在她面前的这个人，皮囊底下什么都不剩下了。
　　郑子心后知后觉，这一次再见余烬，和上一次没有一点相同。现在的余烬，和很久之前的那个也不同。她终究是没想明白到底哪里不一样。就算她能想明白，她也讲不出同样是一无所有，‘从未拥有过’和‘得到后再失去’又是怎么个不同。
　　只是郑子心突然觉得余烬有点可怜。
　　可她的关怀，也不过一声嗤笑：“啧啧，余烬，你看看你，为了分个手，这么烦我都能和我亲……我们方警官到底是个什么极品……”
　　余烬皱眉，嘴唇动了动下意识就想反驳，但终是忍住了。皱起的眉渐渐松开，却终究不愿污她名声。余烬吐出口气来，用残忍的轻笑压抑住话音的颤抖：
　　“和她没关系。她腿断了，我以为左右不过养上几个月的事儿，就说会守着她。结果有一阵儿说是真的再也起不来了，我怕啊。她能残废一辈子，我能守着个瘸子过一辈子吗？现在这情况，我要是不这样让她赶我走，她能放过我么？”
　　郑子心看着余烬的笑，看着她毫不遮掩的暴露出阴暗来，心里升腾起一股极大的怪诞感。她突然觉得有些荒唐，觉得面前的人无论言行还是灵魂都像在撕裂，她整个人和自己格格不入起来。
　　郑子心也说不上来这是种什么感觉。
　　第一反应是觉得自己看错了人吧，这人是真的混蛋，是真的烂啊。连带的她都有些心疼方警官：他妈的方珩到底是倒的几辈子血霉，才遇到这么个玩意儿啊？
　　就是这么一个自然而然生出的念头，在阴翳里透出几许情理之中和几分果不其然来。
　　怪异之感一闪而逝。郑子心察觉不出更多的来。如果这世上能有人看穿这拙劣的小把戏，那个人也只会姓白。
　　而就在这时，不远处一个隔间的门开了。车轮碾过一地稀碎，压过几片灵魂。
　　“能。”
　　她答她。
　　轻缓的，平和的，像是无数次应下她的小小请求。
　　余烬的表情僵住，手僵住，背脊躯干全部僵住。
　　哈？这叫什么呢？这算什么啊？
　　这他妈的到底算个什么。
　　轮椅靠近，轮椅靠近，轮椅绕过女人向她靠近。
　　吞咽。
　　“能啊，余烬。”
　　吞咽。
　　“哪用着这么麻烦。”
　　吞咽。
　　轮椅上的人脸色有些白，腕上一块却一片狰狞紫红，像是杜鹃啼血。
　　余烬怔愣伸手，却被轻声喝止住。
　　“别碰我。”
　　不是咒骂，甚至不带情绪起伏，调子像是在说你好再见不客气。视线划过余烬脸上涂抹扭曲着的痕迹，女人闭了闭眼，像是一仰头吞饮下全部辛酸屈辱。
　　叹口气，女人似乎轻轻晃了晃，声音终于抽走最后一丝温度。她说：
　　“余烬，往后我不想再看见你。”
　　余烬表情呆呆的，她消化着这个不算长的句子，一个字一个字的嚼碎咀嚼，却也没能理解出这话里况味。但是她知道，大差不差的，她所期许的也不过是这个结果。最好的结果，也就是这样了。
　　她终于推开她了。
　　可太平静了。
　　她太平静的接下这枚刀锋，攥紧，末了还她一声叹息。
　　可再多爱恨，也尽于这声叹里。
　　余烬听到布帛碎裂的锐响，刺痛她脑髓，刮擦她灵魂。
　　*
　　“这这……她……我……”
　　郑子心有点手足无措，她极力想控制住表情，然事态已经完全失控，向着全然不同的方向，却似乎殊途同归。
　　像是被扔进了暴风眼，她努力让自己脱离这巨大的漩涡。可暴风眼最中心的二人，却像是两具泥塑。
　　太平静了。
　　她们太平静了，窒息感悄然攥紧每个人的喉咙。
　　自从余烬提出这个要求以后，郑子心想过无数种可能的结局，在脑海里推演过无数种应对的办法。却独没想过会面对无声。这让她感到局促，明明有什么炸裂拆解分崩离析，可她却只见到古井无波。
　　她看看方珩，又看看余烬。真可笑，她一个局外人，却竟仿佛入戏最深。她原以为余烬会说些什么的，可直到轮椅上的人落下最后一子，余烬都没有出声。
　　她没有分辨，没有抗议，她无声的接受了全部。不过也是，她还能说什么呢？她自己种下的因，就要吞下一切苦果。
　　突然，一声很轻的哽刺破这片死寂。郑子心惊觉扭头，就在刚刚轮椅车出现的隔间门口，她撞上一双湿漉漉却兔子一样猩红的眼睛。
　　淅淅沥沥。
　　竟然还有一个人……而直到看到这个人，郑子心才觉得找回了一点真实感。这才是个有血有肉会哭会笑的“人”吧。
　　看到楚光，余烬也楞了一下，她几乎以为自己出现了幻觉。慌乱一闪而逝，快的无人察觉。楚光像是哐醒余烬的巴掌，让她意识她在哪，她是谁，她要做什么。余烬定了定神，尖锐声响渐渐止息。
　　于是郑子心见到余烬动了。
　　她迈出一步，然后是第二步，再一步。她就这样一步一步的走了出去，到死都没再回一次头。
　　失去了一方，天平终于倾斜，大厦将倾，郑子心也听到了崩裂的声音。好一会儿她才反应过来，自己还杵在这里做什么，她也该走了。
　　然而另一个人却比她先动。


第194章 电笔
　　余烬漫无目的的在街上走了一会儿, 忽听身后有脚步声。她以为是郑子心跟来了。
　　然而下一刻，胳膊被人扯住，她被猛地向旁边一掼。来的人竟然是楚光。
　　窒息感又一次涌了上来，只是没有面对方珩时候那样, 强烈到她哪怕是一个完整的音节都吐不出来。她只能咬紧牙关相抗, 生怕一开口就呕出破碎的肚肠来。
　　楚光的手死死攥住她的手臂, 迫着余烬直视着她的眼睛。她想在这张脸、这双眼睛里看到一点不一样的东西。看到一个不用问出为什么的答案。
　　然而, 什么都没有。
　　她只看到漠然。
　　一种完全置之事外, 无喜无悲无可无不可的漠然。
　　刚刚所有的一切她都听的清清楚楚。可她不明白，更不甘心，如果不是亲眼所见, 她绝不相信那样的话会从余烬的口中说出。于是，她摇晃着着余烬的胳膊, 像是祈求：
　　“你到底是谁, 你还是余烬吗？”
　　楚光的声音里有着藏不住的哭音，哪怕她努力不让这份难过流泻出来, 哪怕她极力铺展出刚强来。
　　愧疚化做虫蚁啮噬血肉啃咬灵魂。
　　对不起……
　　沉默几息，余烬忽然扯了嘴角：“楚光, 你不认识我了么。”
　　她竟然在笑。
　　余烬这个笑刺的楚光胸口一痛，她手上用力, 几乎要凹断对方的骨头：“你……余烬！你就没什么想和我说的么。”
　　对不起……
　　余烬高她许多, 目光直直的扎落下来, 声音也是：
　　“没有。”
　　“你……”楚光胸口剧烈起伏, 声音都颤抖：“……你……你怎么能那么说？你还有良心吗？你对得起我姐吗？你还算个人吗？”
　　对不起对不起对不起……
　　余烬微微眯眼，像是听到了什么好笑的事：
　　“和你有关系么？还是说, 楚光，你还喜欢你姐姐的女朋友啊？”
　　啪——
　　余烬的脸歪倒向一边, 火舌舔过她的脸，留下猩红一片。
　　真疼啊。没想到小光竟然有这么大的力气了……
　　真好啊。以后再也不用担心这小话痨会被人家欺负了。
　　余烬抬手触了触烧灼的脸颊，一直紧绷的躯体松散下来，在这份仿佛自虐的痛楚里，她第一次感到一丝抚慰与救赎。
　　“！”
　　楚光也愣了，她从没有打过别人，更没有这般不留余地的甩过巴掌。刚刚那一瞬她也是气的狠了，可这一下过后愤怒依旧不减反增，她发现自己竟然在颤抖。
　　不能！不能示弱给这个混蛋看，更不能哭！不要哭！不许哭！可无论楚光心里如何给自己打气，眼泪仍然不值钱的向外淌。
　　“楚光。”余烬等她情绪稍稳才道：“看在你姐的份上，这一巴掌，你要替她出气，我认。但是你记得，再没下次，你好自为之。”
　　她声音冷下去，眼也是。只有嘴角还延续着刚刚的弧度，整个人乖戾又残忍，带着穷途末路者的赤狂。
　　楚光被她这副样子吓得一个激灵，还抓在她臂上的手也松了。余烬让开她，正要过去，却又一次被拽住了。
　　楚光明明怕的要死，却仍然拗住她手腕，死死的拽着，只是打颤的手泄露的心绪：
　　“余烬，我最后问你一句，你对我姐的感情，都是假的吗？”
　　“……”
　　余烬盯着她，像是盯着不畏虎的牛犊，盯住它初生的脆弱犄角。
　　“这个我说过了吧。谁问也是一样。我腻了。”
　　嘶——啪！
　　金色的闪电，舔吻过余烬的咽喉。犄角扎过来，战栗感瞬间铺张沸腾。
　　啊，是她送她的，那只精巧的小电笔。
　　*
　　“周哥……周哥……周警官！”
　　男人从思绪里抽离，悚然一惊：“！”
　　“我下去吃饭，给您捎俩菜？”来人看他脸色不太好，问道。
　　“不用，我一会儿自己去吃。”周将摆摆手，眉心刻痕稍缓几分。
　　周将这两天心情很不好。因为一个半大孩子。因为一个他以为他已经完全拿捏住的小鬼。
　　这么多年了，他每每与那个叫白苏的女人交锋，总是落了下成。被她捏的死死的，从没胜过一次。而这一次，阴差阳错的，他得到了那个孩子，那个她在这世上唯一拿命护着的小鬼。他以为自己扣住了那个女人的命门，他以为他终于可以将她一军了。
　　然而现实给了他无情的打击：
　　明明那天他逼出了那孩子的脆弱，看着她在颤抖流泪，看着她痛苦咆哮，看着她艰难挣扎。终究是个小鬼，那时候的他是这么想的。有愧疚么？多少是有一点的。毕竟，像白苏那样的女人，用尽手段倾尽心血，也不过想保那个叫余烬的小孩儿余生无忧。想来也是讽刺，这大概是那人少有的像个传统意义上的“女性”的时刻。
　　而他却把余烬推回了深渊。
　　如果被白苏知道……周将突然有点想看看那个女人见到余烬时候的表情。可如果真的被她知道……周将深吸一口气，极力与心底浮起的畏惧分庭抗礼。他不敢。多少年过去，那个女人依旧能够轻易牵起人类最原始的恐惧。
　　不过她也不会知道了。
　　要变天了，水也已经浑成一片了，而那些水底下的东西，也都开始活泛起来了。白苏已经自顾不暇。
　　坐在她那个位置，只能立着，无比强硬的立着，像是杵在天地间的一根刺。立着，才能活。倒了，哪怕只是身子微晃、步履蹒跚，都会死。她只能坐稳这个位置，压住所有觊觎她的人。
　　金钱，权柄，身子。哪一个都能要她的命，更能让她生不如死。这从来就是一条绝路，岁月就是催命符，旁人艳羡她外表光鲜只手遮天，可她从来没有一点退路。
　　多少人在暗里蛰伏，等着那一抹张扬的红唇再也笑不出来的时刻。
　　许是早就窥见了这条路上的结局，所以在推开那小孩儿的时候，才能如此决然如此的义无反顾。
　　内疚吗？多少是有一点的。无论是对余烬，还是对方珩——他摸清楚了她们的关系。
　　方珩是他亲去见过的。那是个很好看的女人，不多时的接触足够一个专业的人做出一份侧写报告了：温和却不柔软，善良却不愚忠，聪明且敏锐，直觉力过人。典型外柔内刚的人。
　　这让他忆起故友的妻子，她们的眼眸一样干净纯粹，不染纤尘，这是他从穿上这身衣服就立志要去保护的人。
　　可那人早已经不在人世。
　　于是内疚也淡下去。有，也仅余那么一点点了。方珩和余烬从任何意义上来讲，都是不合适的。周将不觉得自己有什么错，更不后悔。他从来不觉得自己是正义的使者，也不奉行程序正义的原则。本质上来说，他也不觉得自己算是个良善的人。
　　余烬无辜吗？或许吧，可谁还不是可怜人呢。落雪的时候，没有一片雪花是无辜的。怨不得，怪不得，这是运，这是命。
　　况且，他也只不过是和余烬实话实说罢了。他的每一个字都是真的，他甚至都不需要去夸张什么。他所为也只是把那个女人编织构建的幻梦打碎了，仅此而已。
　　这条路是余烬自己选的，他也不过是推了她一下罢了。
　　旧王废，新王立，一朝天子一朝臣。要变天了，水也开始浑浊不清，水底下那些不安分的东西都开始活动起来了。
　　可是于他周将而言，却是好事。白苏是永远啃不下的骨头，她是不驯的兽，是无法被掌控的人。在她的字典里从来就没有“服从”两字。而他和她的剧本，从初见的那一刻起就拿反了。
　　她背弃诺言、撕毁协定，她毫不遮掩野心和欲望。她拒绝做一个“好人”，不受道德约束，她无耻的坦坦荡荡。从来就没有服从，她只同人谈合作。可与她合作就像在求她怜悯施舍。
　　所以无论牺牲什么，一个余烬？十个、一百个余烬他都要将她扯拽下来。这是为了所有人，还活着的人，已逝去的人。
　　然而，千算万算，周将都没想到他能被一个小孩儿耍了。余烬信他的话，却不信他这个人。或者说，再她选择踏上这条路之后，她就再不相信任何一个人。
　　约定的日子到了，可余烬没有来找他，也再没被他找到。她消失在偌大的城市里，消失在千万只电子眼的瞳孔中。像是断了线，再也寻不回的风筝。
　　所有的安排都被打乱，所有的计划都落空。周将整个人都懵了，余烬拒绝他为她量身打造的路，那条上位的夺权之路。
　　“他妈的她是不是疯了！”
　　她竟然妄图淌出一条自己的路！
　　周将不知道余烬去了哪里，更不知道她下一步有什么打算。他调动了能调遣的所有警力，明里暗里跟踪调查了和余烬相关的每一个人。他甚让点子盯紧白苏。
　　但是没有，都没有。周将现在唯一知道的，只有一个终焉，他只能等，只能看，再不能参与。他被踢出了局。他又一次输了。这一次，他没有败给白苏，却输给了一个小鬼。
　　但其实周将这一次败得不冤。他犯了一个致命的错误：他忘了一件事。他忘记了，这个他想要引导、利用的小鬼，到底是谁教出来的。


第195章 消失
　　刺痛。
　　像是被毒蛇咬住了颈。余烬抽搐着, 眼前一片五光十色，那些炫彩归于一处，化做一片惨白。下一刻，她仰倒下去, 听到颅骨撞在地面发出沉闷的声响。
　　远处似乎有人叫嚷着着什么, 但是她转动不了眼珠, 意识也混沌极了, 死或生的念头通通没有。后来有人开始推她, 伸手试探她的鼻息，又帮她擦去口中淌出的涎液。在她耳边叫着一个名字，很久之后了, 她才想到：
　　啊，这是我的名字。
　　余烬。
　　有人曾经和她说, 这是个好名字。烈火焚烧余下灰烬, 总能迸发出新生。
　　余烬……
　　“余烬！”
　　一只手在余烬眼前晃了晃，把她挖回现实。
　　“不好意思……”余烬歉意的笑了下, 她已经记不清，那天之后, 自己究竟是第几次走神被别人点醒。
　　“吃啊？想什么呐？”面前的男生指尖点点她手上的包子，以为对方嫌弃味道不好, 冲她笑了笑：“车站的包子又贵又难吃, 将就一下吧……”
　　余烬笑了笑, 没有解释, 她三两口将剩下的半只包子吃完，有点噎, 又从劣质的红塑料袋里翻出瓶矿泉水来。然而下一刻，手里的矿泉水被人抽走, 拧开，又送了回来。
　　“吃这么急……”
　　余烬看了看男生，又看了看手上的水，笑了笑：“谢谢啊。”
　　“小事儿。”男生摆了摆手：“看看票，你是哪辆车啊，说不定就这么巧我们挨着坐呢……”
　　“应该不会挨着。”
　　“那谁说得准呐……”男生搔搔头发，看她只是小小的抿了一口，又把瓶子拧好，同着剩下一个包子一起塞进塑料袋里。“刚才就和你说买烤香肠的……喏……那儿有垃圾桶。”
　　余烬摇摇头：“晚上饭。”
　　“那不凉了？”男生的眼睛圆了圆，伸手抢过她手里的塑料袋，执意掏出里面剩下的包子：“穷游也不是你这么个穷法，吃坏了肚子，还怎么玩得痛快。”
　　“到地方要十几个小时。”
　　“路上有服务区，有卖盒饭的，就有点儿贵。再不济，哥这儿还有泡面呢，到时候请你！”男生拍了拍背包，“在路上走得多了，你就知道能吃上一碗热气腾腾的红烧牛肉，，是多美的事儿了。”
　　“专业的哈？”余烬盯着对方鼓鼓囊囊的大旅行包，打趣道。
　　“那可不，咱可是老驴了。”男生说着自嘲的话，脸上却满是自豪：“走吧走吧，要上车了。”
　　“你先去吧。”余烬指了指旁边卫生间。
　　“那我帮你拿……”
　　“不用。”余烬摆摆手：“到地方见。”
　　认识时间不长，男生没在帮拿包这件事上强求：“你也没看过我的票，没准儿咱俩就真坐一块儿呢。”
　　待男生走远，余烬却没有去卫生间而是折了个方向，也向着停车场去了。却没有同旁人一样，放好行李后车门排队等待上车，而是借着成排大巴的遮掩，绕到了另一边，然后悄悄的打开了另一侧的行李舱门。
　　不巧的是，刚放好行李的人一抬头，正和她对上眼。余烬也不慌，她正定自若的解下背包往里面塞。对方不疑有他，只觉得小姑娘挺滑头的，刚他这边可是塞半天呢。
　　余烬很清楚，自己是绝对不会和男生坐在一处的。因为她要坐在——这里。她趁着旅客转身离开，身子跟着背包一齐挤了进去，然后关上了液压门。
　　*
　　男生记着余烬，上了车以后一直转着头去找那个熟悉的身影，然而直到到点发车，他都没有见到余烬。
　　“跑哪儿去了？”男生自言自语的嘀咕：“不是要去春城的么？也没下一趟车了啊……”
　　然而才走了两分钟，车就停下了。男生向外瞅了一眼，才刚开出停车场。突然，车门开了。男生突然站起身来，以为是余烬上来了，却没想到看到两个警察。
　　“查身份证，都把身份证拿出来。”
　　男生有些莫名其妙。饶是他这种常年在外头跑的，也没遇到过刚出车站就查身份证的事儿，查票还差不多。他只能跟着拿出证件，可警察只是扫了他一眼，甚至都没有接他手里的东西。
　　倒是前排座位上，两个大学生模样的女孩儿，都被仔仔细细的核验过身份才予以放行。
　　“怪事儿……”男生暗自琢磨原因，可想破头都没有头绪。然而怪事并没有结束，大巴车几次过高速口的时候，也有警察上来查验身份。就连“规矩”都一模一样：男的敷衍，女的细心。这让他都要觉得是不是自己这车人里，混进来个女逃犯了。
　　*
　　余烬对外面发生的一切一无所知。
　　起先，余烬借着行李的遮掩，抱着包缩在角落。等到另一边的门也被关上，车子动起来，她才松了口气，舒展开身子。
　　说是舒展，却也没多舒适。这地方狭窄局促，她只能歪下身子侧蜷在里面，枕着她的背包。在一片黑暗里，走神也不会被打断。除了时不时会颠簸一下大的，余烬倒是挺满意这里。
　　那天之后，余烬回过一次家。把家里所有有她痕迹的东西统统打包带走。也不能说是带走，那些东西当晚就在一场不大不小的火里化为灰烬，又被风扬起，散进泥土里。
　　就像她自己，消失在人海里。
　　余烬很清楚，从她转身踏出那一步开始。“余烬”就已经死了，这个代号之前所有的意义都就此终结。可当别人问起她的名字时，她愣了半晌，终究还是吐出一个“余烬”来。
　　别舍不得。
　　黑暗里，有什么一闪而逝。
　　迟了太久，可它终究还是落下来了，淅淅沥沥，砸进了深渊里。
　　*
　　漫长的旅途伴着有一下没一下的颠簸和耳机里自弹自唱的清雅女声。兜兜转转，转转又兜兜。一如每一次的启程。而最初车站里遇到的，那个名字古怪的女孩儿，早已经被他淡忘在脑后，就像生命中每一个过客。
　　但令男生没想到的是，他在终点，又一次遇到了那个女孩。他想起了她的声音，像是泉水泠泠——到地方见。
　　远远的，他认出了她的烟灰色外套和牛仔裤，也看到她米色帆布背包上沾了灰扑扑的土。她站在一处，转着头看向高处，不知道在干什么。
　　他收敛脚步声，三两步猫过去，突然拍在余烬的肩头：
　　“嘿！打劫的！”
　　对方像是早有所查，完全没有被他突然的一下唬住。
　　“来了啊。”
　　当事人太过平淡的语气，让男生觉得自己的行为好像有点幼稚。他摸摸鼻子，又想起余烬行踪飘忽很是离奇，于是发问：“你跑哪儿去了？可让我一通好找！”
　　余烬忽略掉对方语气里的唐突，笑了笑：“刚刚？在车上啊。”
　　“瞎说。我明明……我明明……”
　　余烬看他表情，笃定道：“我在车上啊，靠后面的位置，你每座都看过了？不然我怎么过来的。”
　　“我……”男生拧紧眉毛，每一坐都看那的确是没有，但是他盯着上车的人来着……难道余烬竟然比自己先上车么？
　　余烬又笑，这次的笑里带上了些看不懂的意味。人就是这样的，哪怕是自己的记忆，都是信不过的。人心是很有趣的东西，一旦生疑，都不用自己解释，对方就已经帮她开脱了。
　　“那你都不找我，我还说请你吃面呢……”
　　“有点颠，不太舒服，我睡了一路。”余烬说着，展了展身子。
　　“是有点儿颠，嗨，山路么，都这样的……”男生点点头，又冲着余烬方才张望的方向看去：“你刚刚抬头看啥呢？”
　　摄像头。一共有七个。如果她想要消失的干净，那么就不能被它们任何一个看到。这个余烬当然不会告诉对方：“我有点儿饿了，看看有什么吃的没有，还说呢，你不是把我包子给扔了么。”
　　男生顿时有点不好意思：“啊……那，那我请你饭……”
　　“不用。”余烬拍拍他，向着外面指了指：“我走了，有人接我，拜拜。”
　　男生露出个恍然的表情，跟着笑笑，想到什么又去掏手机。然而等他再抬起头的时候，余烬已经走远了，男生盯着她的背影，没想到分别竟来的如此突然。世上万万千人，万万千路，万万千擦身，万万千错过。离别实在稀松平常，于他而言更是如此，可不知为什么，看着余烬逐渐远去，他忍住了叫住她加个微信好友的冲动。
　　不知道为什么，他突然升起一个念头，这个名字奇奇怪怪的女孩儿，是不会回头的。她再也不会回头了。
　　真是个奇怪的人啊……
　　回想和她的相处，男生突然意识到，这个让他觉得无比投缘，聊了许久的女孩儿，其实什么都没和他说。分别之后，他不知道她从哪里来，要到哪里去，要去做什么。对方甚至……连自己的名姓都没有问过。
　　男生自嘲的笑笑，想到曾经无数次离别前夜的醉酒和热泪。突然觉得，她或许是个……比他更习惯离别的人呢。
　　但不管她要去哪里，要去做什么，都祝福她，平安顺遂。男生心想。


第195章 蜕变
　　余烬是真想不到, 这世上还能有人为自己祈福。她走上这条路，是负着无尽骂名和诅咒的，从不奢求会有祝福。
　　等她的人自然是没有的，以后大概都不会再有了。离开了车站, 她没去出租点, 向着偏僻墙根处的一群人走了过去。十二月的春城不算冷, 几个叼着烟的汉子围坐在地上, 就着玻璃幕里透出的灯光打扑克, 旁边儿还有人揣着手探着脖子看。
　　余烬走过去，先是站着的人看见了她，眼睛里写着困惑。等到她报出个地名来, 原本坐着玩扑克的人也都拢了手里的牌，拿眼瞪她。
　　余烬也没多废话, 从包里掏出一沓红的, 往牌堆里一扔：“走不走。”
　　一群人一瞬间都僵着没动，吸了口烟的烟都忘了吐。直到余烬又催问了句, 人们才相互看了看。一个玩牌的男人把手里牌一扔，伸手把那一沓钱捏到手里：
　　“壳壳……哪跌都克, 钱个到位么孃都好说……（去，哪里都去, 钱到位什么都好说）”男人站起身, 拍了拍屁股上的灰, 向着围观的两个使了个眼色, 那二人立刻会意。
　　余烬没有错过几人的眼神交流，她只作不知。上了车后也是, 她闭上眼休息，没在意尾随在后面的车。还要七八个小时的路程。好在之前她才刚刚休息过, 现在也不算很困乏。司机安安静静的开车，看她闭了眼，没和她搭过话，车也跑的稳当，一副巴巴想见到她睡着的样子。
　　约摸跑了三四个小时，周围已经看不到一点灯火。蜿蜒的山路像是蛰伏在暗里的蛇。唯一的亮色是车头散出去的一点暖黄，缥缈的像是海上孤灯。最后，这盏灯也熄灭了。
　　余烬感受着身下突然而来的颠簸，在黑暗里睁开了眼。车缓缓的停下了。
　　她想，来了。
　　男人拉开车门，下车。他立在后车门，点起一支烟。明明灭灭，映出铁塔一般的影。没多久余烬又听到了车的声音，有人下来了，和男人走到一起，模模糊糊传来几句方言的骂腔，似乎是嫌弃男人开的太远太偏僻。男人也回骂回去。然后他们拉开了她的车门，伸手去扯余烬的袖子。
　　三个，余烬深呼吸。
　　她躲开他们的手，顺从地下车。不等对方动作，她后背顶住车身，双腿猛地跳起，一脚将挡在她身前抓着裤链的男人蹬翻。另两人还没反应过来，就见到那个她们以为吓傻了的女娃娃踩了车门借力，一个翻身上了车顶。不等他们破口大骂几句，猎豹一般的黑影已经扑了下来，扭将着其中一个人的脖颈，把他摔翻在地。最开始被踹翻的男人也爬起来，跟着另外一人冲上，想要将一起翻倒的余烬按住，却没想到对方身体就地一滚，突然像是炮弹一样弹起，曲起肘冲着他的小腹就撞了上去。这里刚刚被她踹了一脚，疼劲儿还没过去便又受一击，痛的他几乎要背过气去。但也就是这一下，让他扯住了余烬的外套，带着她一起摔倒下去。身后的男人也顾不上许多，赶紧跟过来扯着余烬的头发将她的头往地上死死按去。
　　余烬眼前花了一下，她头上旧伤未愈，这一撞真是歪打正着。眩晕感袭来，她像是被人头上脚下的倒吊了几天，身上的血全都在往上冲，肠胃都跟着翻江倒海。她干呕起来，脸贴在地上被尖锐的石子划的火辣辣的疼。
　　捂着肚子的男人终于缓过来，滚趴着起身，带着龇牙咧嘴的□□，抬脚发泄似的狠踹在她身上。余烬没挣扎，尸体似的被踢的抽动，没有声息。按住她的人也不敢松开，刚他们可是见识过这小娘们的疯批，招呼捂着肚子的男人去看另外一个兄弟。
　　“卖批呦……”男人骂骂咧咧，却发现那人被余烬扑倒之后再没了动静，心下有些焦急，快步过去探他鼻息。
　　按住余烬的人见她不动，犹豫着想要把她翻个面，却没想到对方就着力一扭身，一个兔子蹬鹰便朝着他腿/间一脚踹来。
　　只听嗷一嗓子，身后的男人也顾不得昏过去的同伴了，赶紧过来想要帮把手，却发现这边的局面已经完全反转。
　　余烬摇晃了下站起身，随手抄起块石头就朝着捂着裆四下乱滚的男人头上砸去。只一下，鬼嚎的人便不动了。
　　然后黑暗里那道纤细的鬼影直起身子，砖块或是石头还抄在手中，一步一步朝着男人走了过来。男人腿一软，差点就给她跪了。他号丧似的讨饶，头撞在地上磕的砰砰响。余烬走到他身前，重物落下来，砸在他身旁，男人连动作都吓得顿住。
　　借着毛月亮朦朦胧胧的光，纤细的影子落下来。他顺着暗影抬起头，瞥见余烬带着血的脸，宛若见鬼。
　　人哪是这样的，怕不是真的被他撞见了……冤死了女鬼。
　　想到这，裆里一片濡湿。
　　“钱。”
　　“……啊？”
　　“钱。”余烬又说了一遍，对方才似乎恍然，点头如捣蒜，哆嗦着手去摸身上，把余烬甩给他的厚厚一沓钱掏了出来。
　　余烬接了钱，继续不带感情的命令：“手机。”
　　男人又去摸手机。
　　信号不太好，余烬半天才调出地图来，好在对方没有给她南辕北辙的往山里带。
　　“起来。”余烬又一次报出地名：“警局还是这儿，自己选。”
　　今天发生的事余烬没半点儿意外。别人将她当做猎物，殊不知自己也将被狩猎。既然胆敢谋财害命，就要做好被人谋害的打算。如果不是头晕的厉害，余烬是不会让这人继续替自己开车的，劫辆车也就罢了。可是她现在的状态，加之前路多蜿蜒，而她又不熟悉这里山路，只好出此下策。
　　生疏了，安逸的日子磨钝刀锋，她一身杀人本事，终究还是生疏了。只是对付几个地痞流氓而已，她已经不堪到这种地步了么？余烬咬紧牙，努力缓解颠簸引发的晕眩感。
　　这不行，这远远不够。
　　她拿出酒精棉片，擦去脸上的血。
　　开车的男人余光盯着余烬动作，在她背包的侧袋里，铜色的什么。
　　那是一把刀。
　　“……”
　　一瞬间，男人所有不该有的念头都消弭，他此时此刻只求自己这车能跑快点，再快一点，赶紧把这尊佛送到西边去。
　　余烬没有放松警惕，不过后面一路平顺。直到晨光熹微，对方才颤着声音，用不太标准的普通话提醒她已经到了地方。余烬却不下车，她瞥了眼仪表盘，让男人找村子的加油站加满油，继续向着大山深处扎进去。之后公路变土路，最后路都没有了，余烬这才下车。余烬一走，男人连手机都没要，车子猛地发动，倒退着离去。
　　余烬没有理会他的仓皇。找准方位，只身向着山里去。约摸翻过两座山头，一个小村子出现在山中凹谷。与其说是村子，其实只是单薄的几间房舍，一条线的顺着山行排出去。待到走近，几个皮肤黝黑的老妪坐在溪水边，收拾着箩筐里不知名的青菜叶。见到外乡人倒是也不多稀奇，打量几眼便继续忙着自己手里的事。
　　余烬敲了敲其中一间瓦房的门。
　　“哪个？”里面传来瓮声瓮气的男人声音。
　　“刀柏。”
　　里面的人先是骂了句，趿拉着鞋就要来开门。门开了，一个三十左右的男人上下打量她几眼，蓦的露出一口金灿灿的牙，伸手就要揉她发顶。
　　余烬挡下了他的手：“带我出去。”
　　刀柏也不介意，他掏掏耳朵，脸上依旧笑嘻嘻的：“搞么急？吵我诺诺。”（怎么这么着急，吵我睡觉。）
　　“急。”余烬抱着手臂看他：“就现在，你收拾一下。”
　　“……”
　　刀柏无语的嘬了嘬牙花子，心说要不是看着你妈，哪个理你。他叹口气，扭头去换衣服了。白苏的面子，他不得也得给。
　　余烬说的出去，自然是要他带她逃过边|境|巡|防的岗|哨。这种事，国内一些不法旅行社也干。带了一些办不了签证，或者纯粹为省钱的人偷|渡到越南或者缅甸。听起来似乎挺紧张的事儿，实际上并没有什么难度，就是按照他们踩好点儿的山路走过去，仅此而已。听上去走出国门似乎挺吓人，可实际上连个边|防|军的影子都见不着。
　　刀柏轻车熟路的带着余烬翻山越岭，走了三四个小时。他擦擦汗，看着余烬还裹着外套，心想这人竟也不觉得热：
　　“到了。”他指了指前面的半截土路，目光有些复杂的看了余烬一眼。
　　“已经出了国|界了？”余烬问，似乎还觉得有点儿不真实。
　　“早就出了。” 刀柏耸肩，还想说点什么，突然周围林子里声音窸窣。树影里七八个矮小男人把他和余烬二人围在了当中。
　　枪！
　　刀柏的脸略微变色，却挤出一个干笑来。他用英语询问：“这是哪里的朋友?”
　　“来接我的。”余烬淡淡道，她就像看不到对方背着的步\枪，向着他们的方向走了过去：“还站着做什么，杀了他。”
　　这话一出，几人互相看了看，又扭头看向余烬。却都听话的举起了枪。
　　“唉喂喂喂！”刀柏急了，先是说中文，赶紧又改口英语，他双手举高，向着周围转了转示意自己毫无威胁：“有话好说，有话好说，余烬你这该死的婊子！我做了什么你要杀我！你不觉得羞愧吗？”
　　“你是她的人么。”
　　“谁？”
　　余烬没说话，就定定的盯着他，目光却陌生的让他心头发慌。
　　“白……白小姐？”刀柏反应过来，自己还有这张牌，赶紧堆上笑脸：“这是自然额！你们完全不必怀疑。”
　　余烬却笑了。那笑容像是见到猎物的狼，蠢蠢欲动着。她抬起手亮出手中的枪：“那就和这世界说再见吧。”
　　砰——
　　刀柏带着难以置信的表情缓缓低头，盯住胸口的猩红。
　　余烬转身，随意将枪一丢，伴随着枪砸落在地，身后男人仰倒下去。
　　“走了。”这一次，是对周围的人说的。
　　几个人看着余烬，表情比之前恭敬谦卑得多，其中一人跟上几步：“余小姐，您的枪……”
　　“这是|中|方|的东西。这|枪|带过去，会有麻烦的。”
　　“明白了。”男人点点头，“您，请这边走。”
　　*
　　直到所有人全部消失在林子里，再无半点声息，只余风过的树叶沙沙声。许久许久黑暗里倒在血泊中人突然坐了起来。
　　他阴沉着脸，三两下抽出身上的血袋，抹掉粘蹭上的血，拍拍屁股站起身来。


第850章 濒死
　　要变天了。
　　刀柏很清楚余烬要他演的这场戏, 意味着什么。
　　她说计划不容有失，她说她已经没有退路，她说他要是不配合的话，她会杀了他。说这话的时候, 余烬眼里没有半点情绪, 只有漠然。他心想, 你知不知道你是在求我送你出去。这么想着, 他也就这么和她说了, 然后就感觉到一柄凉凉的匕首，贴着他颈侧。
　　“刀在你脖子上，你没得选了。”余烬顿了顿, 又自嘲的笑了笑：
　　“我也没有了。”
　　但很快她就收了刀：“你别闹，这么走路太累了。”
　　“……”
　　刀柏这个无语啊。
　　“唉, 么你就那么想要她那个位置给？”
　　“给我一个不想的理由。”
　　“……”
　　刀柏又让小姑娘给整无语了。
　　是啊, 谁会不想要那个位置呢？多威风，做白日梦的话, 他自己也想，可他做白日门还想当美国总统呢。妈的, 多少人想，也不过想想而已, 借一万个胆子给他, 他也不敢真往里面凑。那里面可不只是拿刀的, 还有拿枪的。
　　不过若是让他押宝, 他宁可相信白苏再活一百年，也不信余烬能把她给拉下马去。
　　但是, 他也不想得罪了这位小祖宗，尤其是在今天之后。这位和姓白的一个样, 也是个疯起来不要命的。况且，退一万步来讲，若是这位的谋算真的成了，姓白的死在她的手里，他还能卖个好。
　　可这事当真不太现实。
　　余烬说有人来接她，他没太当回事，毕竟人生地不熟，有个接应也是应当的。却没想到来的竟然是一群｜武｜装｜分｜子。想到这里，刀柏的脸色又难看了几分，刚刚那些人一看就是背了人命的主，小姑娘简直是与虎谋皮。她自己不要命也就罢了，竟然还拿他的命来赌！天知道刚刚那些人要是真的开｜枪｜了，他十条命也折在这里了。
　　念及此，刀柏还有点气不过，恨恨的想要不要拆了她的台，去给白小姐通个气。但这想法刚一抬头就被摁了下去。余烬这步棋，他也算是出了力的，到时候谁知道白小姐会怎么看她呢？要是给她来一招秋后算账，也不是他一个小人物能受得了的……
　　这么想着，刀柏才意识到，从余烬来找他的时候，他已经被她绑上了贼船。她能放心留下自己的命，定时早就算准了他根本没得选择！
　　这闷亏，他还就只能这么受着！
　　*
　　“刚刚那个男人，就那么死在那里……中｜方会不会……”
　　上了一早等在路上的吉普车，开车的男人最终还是试探着问了一句。
　　“不会有人知道的。”余烬借着后视镜和男人对视，扯了扯嘴角：“是不是。”
　　男人也干笑两声：“余烬小姐可以完全放心我们，我们誓死效忠萨里先生。”
　　余烬敛了笑容：“他活着，我的消息有泄露的风险。如果被白苏知道，我会有麻烦。”
　　听到这个名字，车厢里像是瞬间被抽成了真空，几个男人脸色肃然，神情里皆流露出深以为然来。
　　余烬觑着几人的脸色，心里暗自计较那个女人是真的……好用。
　　再看看自己……余烬闭上了眼。心底似乎有一个声音，她说：看吧，你果然能做好的，你可以是弱不禁风的邻家妹妹，也可以是道上黑吃黑的狠角，能是拿着刀请君入瓮的悍匪，也能是为了上位不择手段的疯子……看看你自己吧，挂着令人信服的表情，嘴里却再没有一句实言。看你做的多好，你天生就是这块料。
　　车里几人原本各怀心思，突然见到坐在后座的余烬闭着眼笑起来，她越笑越大，越笑越夸张，最后甚至笑的捂住肚子。三人互看一眼，眼里尽是惊疑：
　　这女的怕不是疯了。
　　余烬突然睁开眼，眼里透出一股凶狠残忍来：“她没弄死我，就已经输了。”
　　这句话用的是中文，三人中只有一人听懂了，他不动声色的看着余烬。
　　余烬换回了英文：“今天我像一只丧家犬一样，跌趴着滚逃出来；总有一天，我会踩着她的尸体回去的。我在此，邀请你们，见证这一切。”
　　几人皆是面色一凛，再看向余烬的时候，有什么东西，似乎不同了。
　　这份不同在之后的行程中，让所有人对余烬都是客客气气的，一路上没有半点不平顺。
　　一路上，几人轮流开车，饿了就开罐头和压缩饼干对付过去。后面两辆车也是一样。这种马不停蹄的奔袭虽然让余烬无比疲惫，却也帮了她大忙。事态紧急，她的时间并不算很多。傍晚的时候，几辆车驶入一片私人港口，为首那个叫做阮雄的越南男人，对她做了个请的手势：
　　“到了，还请余烬小姐移步。”
　　“坐船？”余烬跟在阮雄身后，不动声色的观察着周围环境。
　　“是的。”男人冲她笑了笑：“只不过余烬小姐身份敏感，一会儿可能还要受点委屈。”
　　余烬轻笑一声，手却在袖里悄悄握紧了短刀。
　　在码头七拐八绕，没多久两人来到一片装卸集散区，巨大的吊机正专注作业，成排的集装箱码放的齐齐整整。余烬心中大概有了几分考量。随着男人在一个红色集装箱面前停步，余烬知道，她想得不错。
　　她要被当作货物，送离这里。
　　“请吧。”阮雄对着空空如也的集装箱内，示意了一下。
　　余烬看看里面，又看看男人，没动。
　　“余烬小姐还有什么顾虑么？”
　　若是在外面，余烬有一万条对策，一万个自保的方式。可她今天若是进去这里，怕就只能听天由命了。想要她命的人根本不用动手，哪怕是不去管她，等上十天半个月，她都能活活渴死饿死了。她盯着男人，目光冷下去：
　　“我这条命，不容有失。”
　　阮雄微笑，客客气气的劝道：“余烬小姐请放心，我们的计划十分周全，这是最快踏上‘圣土’的方式，想必您一定不想浪费时间，萨利先生也迫不及待想要见到您。若是您有事，萨利先生也会怪罪我们的。”
　　鼻尖里是海水混着集装箱锈蚀的血腥味儿，闻起来像是死亡。余烬想了想，问：
　　“我要在这里面呆多久。”
　　“最长不会超过二十四小时。”
　　“水和食物。”
　　“抱歉。”男人耸肩，想了想还是解释了句：“这是命令。”
　　余烬嗤笑一声：“那我拒绝。”
　　阮雄想了想，视线落在余烬的背包：“余烬小姐不要让我为难。”
　　余烬明白对方的暗示——他不会收走自己的包。犹豫了片刻，她点了点头，向着男人伸出了手。
　　阮雄愣了愣，随即笑着与她的手掌交握在一处，却没料到余烬突然发力：
　　“我相信，我们会有再见的一天的，雄哥。希望那一天到来，我是承你情的朋友，而不是有仇怨的敌人。”
　　手上力道消失，阮雄脑子里依稀还停留着余烬刚刚似笑非笑的脸。可余烬早已经放开了他的手，转身进了集装箱中。
　　她甚至还冲着她摆摆手。
　　阮雄这个天不怕地不怕的血性汉子，脊背蓦然爬上一阵寒意来。
　　“可怕的女人。”送走余烬之后，阮雄口中喃喃道：“又一个。”
　　*
　　一路奔波，余烬已经很疲惫了。
　　面上看不出什么，可她知道自己一直在强撑。那天之后，她几乎没有合过眼，劳心费神精神高度紧张，加之气候变化，短短几日便从冬天走到夏天，身体已经有点吃不消了。加上临走时没有听从医嘱好好静养，轻微脑震荡症状便愈发明显起来。进到了集装箱里，身体稍一放松，她便昏昏沉沉的睡去。
　　她做了一个梦，梦里她看见了方珩，她和她拥吻，她伏在她耳边，声音很轻很轻，言语却很沉很沉，沉的仿佛生死不渝。她说：
　　“我永远不会离开你。”
　　她看着方珩盯住自己，目光柔软怜惜。她冲她笑，笑容里却漫溢出悲伤来。她说：
　　“我知道的。”
　　余烬发现自己开始流泪，很多很多的眼泪，天空也湿漉漉的开始落下雨滴。那些咸涩汇成溪流又聚成江河湖海，她像是坠入深水里。方珩在叫她，她的表情有些慌乱，她伸长着手臂，像是要抓住她的手，可她还是落下去。
　　余烬没有动也没有挣扎，她知道都是假的，她在梦里清醒地知道自己在发梦。可她想不想醒来，她想再看她一会儿，再多看她哪怕一眼。
　　窒息感……
　　烬烬，醒过来……
　　窒息！
　　醒来！
　　余烬呛咳着翻身坐起，她发现自己竟真的泡在水里。她跪趴着在一片黑暗里摸索着，摸到了集装箱熟悉的铁皮。四周的水依旧疯狂往里灌渗，像极了古时候的水刑。
　　她挣扎的站起身，感到集装箱的下坠。她找准方向猛的冲撞向铁皮，却只有徒劳的闷响。
　　水越进越多，漫过大腿腰腹，攻上胸口脖颈。空气越来越稀薄，余烬仰躺在水里，大口的呼吸。终于，最后的空间也被海水卷席，整个世界陷落在海水里。
　　余烬不禁苦笑，结束了么？
　　自己……究竟还能坚持多久呢？五分钟还是十分钟？
　　自己剩余的生命，竟然要以分秒来计。
　　她想起方珩，想起刚刚戛然而止的梦境。是她救了自己一命，如果不是方珩拼命想要叫醒她，她刚刚就应该醉死在沉梦里。可方珩刚刚那么慌张失措的想要唤醒自己，一定是很舍不得她死掉的……这么想着，余烬瞬间又为这点虚无缥缈的爱意开心起来。其实走的时候就知道，自己在也回不去了，所以无论死在哪里，都没有太意外。更何况她原就向往大海，能睡在深海里，于她而言真要算得上一场善终。
　　可是，也不是没存那么一点点飘渺的希冀，也许不会死，也去能回去，哪怕是远远的看她一眼。她都能继续下去，不会行尸走肉，不会了却余生。
　　可是好难啊……
　　这真的，太难太难了，白苏。
　　像是稚童成长里的每一次挫败，她蜷起身子，头深埋进膝盖里。最终自己也没能帮上那个女人，一点用也没有，废物一样。她就这么安静的死在了迈向她的第一步。
　　那个女人现在在哪里呢？她知道她要去找她吗？她知道她又不听话自作主张了吗？她知道她拒绝了她给她安排好的人生吗？余烬想到白苏，想到她永远挑着抹玩味笑容的红唇，想着她皱起的眉和明明灭灭的烟头。
　　算了吧，还是不要让那个女人知道了，否则她又要骂她蠢、嘲讽她不自量力了。
　　她最好到死都以为自己拖她的福，和女朋友把小日子过得特别开心，特别幸福！那样到了天上，自己就可以笑话她白苏才他妈的是全世界最蠢最傻的女人了。


第198章 鱼烬
　　四肢一点一点失去力气, 眩晕感和窒息的刺痛在颅内爆炸。哪怕已经决定赴死，可身体求生的本能却迫她死死咬住这口气，不让它泄出半点。
　　余烬不知道自己又撑了多久，她觉得像是有一万亿光年。突然奇迹一般的, 水退了下去, 空气舔吻着她的脸。
　　她像是新生儿贪婪的吮吸母乳, 余烬伸长脖颈, 拼命的吸气, 再呼出。
　　水位落的更低，齐着她的腰线。重力也压将下来，余烬再也站不住, 一屁股坐倒在水中，双腿酸软的不像是长在她身上。嘴里是苦涩的咸腥, 肺部如针刺一般的疼。
　　可她没死, 她还活着！只要活着……活着就太好了！
　　水位没有再退下去。余烬听到海浪拍打而过的声音，集装箱摇摇晃晃, 她也随着颠簸，像是被人推搡着前行。一如她前半生。余烬不知道又过了多久, 随着一声沉闷的磕碰，她感到自己在向上爬升。箱底的水也终于倾了个干净。模模糊糊的, 她听到外面传来人声, 男人的、女人的, 甚至还有孩子的声音。
　　集装箱终于定了下来, 那种仿佛踩在云上的飘忽感彻底消失，脚踏实地的感觉如此美妙, 可余烬刚站起来就吐了。她呕的停不下来，明明肚肠已尽空。可恶心的感觉像是不退的浪潮, 她的灵魂落在了沙滩，周而复始的摇摇摆摆，起起伏伏。
　　很快，集装箱被人从外面打开，像是拆开一个巨大的礼物。余烬被突然照进来的光亮刺的眯起眼睛。她发现自己立在一个土坡之上，打开的箱门像是巨大的方形画框，框出碧波万顷和如血残阳。
　　有那么一瞬，余烬被这纯粹的美震慑的忘了呼吸，她像是狂热的异教徒，愿意为信仰朝圣献祭生命与魂灵。
　　“版扣款康……”（你还好吗）
　　余烬怔了下，扭过头这才看到进来的是个十四五岁的小姑娘。她皮肤黝黑，眼睛却白亮。头上包着一条暗绿的头巾，长长的垂下一节，搭在肩膀上，看起来干练洒脱。小姑娘的身量不高，一身迷彩服肥肥大大的套在身上，袖子高高的卷起，露出一截结实的手臂。
　　而在她手里，标准的四十五度角朝下，握持着一｜挺｜冲｜锋｜枪。
　　余烬摇摇头，她听得懂简单的越南语，但不会说。
　　“你能说英语么？”她问小姑娘。
　　“可以的。”她上下打量着余烬，一口英语歪扭着调子：
　　“你是中国人还是日本人。”
　　“中国人。”
　　小姑娘哼了一声，然后走近几步，盯住她的脸看：
　　“你，白白的。”顿了顿，语气变得有些奇怪：“神圣的卫士，他们，都喜欢白白的。”
　　“……”
　　“你，跟上我。”小姑娘转身跑了几步，又转回来：“你，能跟的上我么？”
　　“不能，你得慢一点。”余烬没逞强，她很虚弱，并不想在这里无谓的消耗体力。现在周围没有旁人，只有一个脑子似乎不太灵光的小丫头，她也正好想借机观察一下所处环境。
　　“可以的。”
　　顿了顿，小姑娘似乎察觉了余烬的打量，突然冲着她笑了一下：
　　“你，要非常非常紧的跟着我，不许乱跑，不要让我看不到你。你，不听话的话，我把你打成筛子。”她说着，扬了扬手里的枪：“这个，能要你的命，我的枪法很好。”
　　小姑娘提到“杀人”时候的语气无比熟稔，这件事于她而言，就像是碾死一只蚂蚁一样自然从容，不是什么大不了的事。
　　命如草芥大概就是如此了。
　　可正常人听到生死从一个半大孩子嘴里吐出，大概会觉得极度不适。可余烬没有。周围风吹树叶沙沙作响，一股细碎的熟悉感像是癌症一样在胸腔蔓延。一直以来，身在俗世中那种格格不入之感，竟在这一刻，毫无征兆的开始——
　　松动了。
　　于是她盯住那个孩子的眼，说
　　“我知道了。”
　　女孩儿对她的破立毫无所觉，自顾自的和她搭话：
　　“喂，你叫什么名字？”
　　“余烬。”
　　“鱼？”
　　小姑娘松了枪，双手合十向前摆了摆：“大海里面，游的那个鱼？”
　　余烬愣了下，她讲的是中文发音，但没想到对方会理解出这个发音的另一个意义。
　　“你会说中文？”
　　“我可以。”小姑娘挺得意：“拱吸发猜，念念鱿鱼。”
　　余烬懵了两秒才反应过来，这别扭的语调说的是什么词语，也被逗的笑了下。想纠正她年年有余不是那个所谓的那个“鱼”，却打住了。
　　“不是水里游的鱼……我的名字……”她想了想，用了英语里面“灰烬”的单词。
　　小姑娘露出难以置信的表情，在她看来，这一定是个糟糕透顶的名字。是啊，人死了，才会变成灰。而变成灰烬了，就什么都没有了。没有人喜欢死亡，所以没有人叫这个名字会觉得开心的。
　　“我的名字是美兰，这是一种非常非常美丽的花。”说完之后，似乎是想到了余烬没有像她一样的好名字，小姑娘手又合在一起：“你可以叫鱼烬，水里游的小鱼，很好，我很喜欢。”
　　余烬哭笑不得。再大再冷硬的冰，这一刻也有些软化了。她没在意自己就这样被她改了姓，点点头：
　　“那听你的。”
　　大概是没想到余烬的顺从。小姑娘的眼睛亮了亮，随即弯成了月牙，她语气甜甜的：
　　“小鱼儿，你要是犯了错，我就一枪打烂你的头，这样你就不用很疼很疼了。”
　　“……”
　　余烬表情僵了一瞬，而后万般精彩。她不知道的是，这句话竟然一语成谶。
　　*
　　这是一座岛屿。并不算小，余烬只在两个方向见到了海洋。身后的树林是热带常见的阔叶树种，大多数余烬都见过。它们被人伐倒露出空地，有一些吊脚楼或者树屋，余烬也看到了帐篷。这里椰子树很多，靠着海岸线三两成群的立着，像是这方天地神圣的护卫者。
　　余烬见到了不少人，大多都是青壮年的男男女女。也有小孩儿，数量不算多。他们大概只有她一半身高，八九岁的年纪，三三两两的围坐在一起，但也挂着枪。
　　是的，小孩子的手里也有枪，这里的人多数是配枪的，这就像一个代表身份的标识。余烬粗略扫了眼，她发现这些｜枪｜支都是很新的样式。只有些年长的女人没有拿｜枪，她们穿灰扑扑的衣服，在竹木吊脚小楼里忙进忙出。似乎是在煮东西，余烬看到了炊烟。
　　一路上，不少人向她二人投来好奇的目光。余烬在那种目光里看到她不明白的情绪——艳羡。也有人向美兰打招呼，说的是越南语，余烬只听出几个代词，大概是美兰在向旁人介绍她，但内容是什么余烬就不知道了。她没从对方的脸上看出什么，便在心里暗暗思索自己现在究竟是个什么身份。
　　客人？抑或是俘虏。
　　但无论是什么，她都要想好对策。
　　她正想问美兰要带她去哪里，却没想到小姑娘已经带着她走进一间木屋。她指指余烬湿漉漉的背包，说：
　　“有什么？”
　　余烬愣了一下，一路上人们看过来的目光在她脑海里一闪而逝。
　　“拿出来。”美兰看她没有动作，威胁似的抬了抬枪口，没指向她，但是动作里的意思已经很明白了。
　　“……”
　　僵持了两秒，余烬只好妥协的举起手，然后在小姑娘的面前，缓缓的将背包放到地上，拉开了拉链。先拿出来的是钱，但已经湿乎乎的粘黏成了红红的一坨。不是美元更不是当地的货币，但没想到小姑娘的眼睛依旧亮了起来，很明显是认得的。然后是一些压缩食品、蛋白棒和肉干。剩下的除了一些衣物，一只狼眼手电，一张已经被泡的软塌塌的地图以外，就没有什么东西了。余烬想得不错，她向美兰示意没有其他之后，对方义正严辞：
　　“这些，我的。”
　　余烬有点无语的看着她。
　　“不要抗议。”美兰又一次晃了晃自己的枪，她招呼余烬退后，就要过去把所有的东西收归己有。
　　余烬心里盘算着按翻这个小鬼然后收拾东西跑路的可能性，然后乖乖的退了开去。现在形式尚不明朗，她没必要和面前的人计较，更不能激怒这里的人。
　　然而没想到的是，对方收拾清楚她的东西，又去抖她的包，似乎想要确认是否真的没有别的了。一抖之下，一张纸片叶子一般飘落，余烬的瞳孔一缩。
　　那是一张照片。
　　画面里，她亲昵的枕在一个女人的腿上，对方手里拿着平板，视线却全落在她身上。午后阳光松软，女人眉眼温柔。
　　一瞬间，余烬只觉得心脏像是被人摄住。
　　这张照片，这张照片里的人，绝对不能出现在这个地方。
　　死也不能。
　　藏在袖口的野兽露出牙齿，下一秒就要撕碎猎物的喉咙。余烬死死的攥拳，仿佛攥紧一颗杀心。
　　她听到自己说：
　　“过来，美兰。我们俩，打一个赌。”
　　来啊，比一比！
　　是子弹快还是刀快。
　　是你快还是我快。。


第199章 强硬
　　美兰没有过来, 她盯着落在地上的照片，伸出手把它捡了起来。余烬死死盯着她，看她像是定住了身一般，看着那张照片, 看了许久许久。
　　“她, 这个女人, 她也是白白的。”
　　余烬没说话, 她冲着小姑娘走了过去。
　　一步。
　　美兰抬起头：“她好看, 和你一样，你们都很好看。”
　　两步。
　　她把照片递过去：“她看起来很喜欢你。”
　　She seems to like you so much
　　“……”
　　余烬松开攥紧的拳头，松开了那颗心脏。然后她伸出手, 接过了照片。拍立得相纸大小的一张，被她死死捏在里手心。她不知道这张照片什么时候掉进背包里的, 这是早该成为灰烬的东西。
　　美兰问：“这是谁？”
　　“我的……姐姐。”
　　“你们的感情真好。”
　　余烬定定的看着她, 表情郑重：“美兰，敢不敢和我打一个赌。”
　　“什么？”小姑娘似乎被那个“敢不敢”激到, 目光炯炯的看着余烬。
　　“如果你赢了，我答应你一件事, 什么事情都可以。如果你输了，也要答应我一件事。只有小孩子才会耍赖皮, 我们两个已经是个大人了, 对不对？所以无论是什么事, 都要遵守约定。怎么样, 你敢不敢和我玩这个游戏？”
　　“好啊，怎么赌？”
　　“枪法。”余烬说：“看看我们谁的准头更好一些。”
　　“你要和我比枪法？”小姑娘笑的咯咯的：“你这么白白的, 会打枪吗？我的枪法可是很好很好的，我可以在五十步外打死你, 你比不过我的。”
　　“不试试怎么知道呢。”余烬淡淡道。
　　“我就是知道！”美兰哼了一声，挺直胸膛。
　　然后美兰就真的知道了。
　　余烬很厉害，比她要更厉害，哪怕她白白的。
　　如果当初大学里那几个枪协的男女见到这一幕，见到余烬的靶心处，那因多次穿弹而过留下的痕迹，拳头怕是都能塞进嘴里。她｜握｜住｜枪，气息都凝滞，时间仿佛随她压下的心跳静止。
　　她闭上眼，回忆指尖微凉的触感，回忆刻在骨血中的熟稔，如鱼得水，如鸟行空。然后她睁开眼睛。耳边万籁俱寂，她听到了自己的心跳声。
　　咚、咚……
　　砰！砰！
　　十次心脏泵出热血，十｜发｜子｜弹齐齐整整，却只有一个洞。
　　像一道伤痕，又像是勋章。无声却张扬的述说着极致与荣耀。
　　那时候，射｜击教练都说她是天生的杀人刀，不饮血，不还鞘。可没人知道她并不喜欢射击，努力再努力的训练也不过是希望那个人能够多看她一眼。
　　美兰并没有恼羞成怒，她撇撇嘴，承认是自己输了：“余烬，你很厉害，我比不过你。你可以要回你的东西。”
　　“那些东西是你的了，我不会要回来的。但你要答应我，那张照片的事，无论和谁也不能说，无论和谁。”余烬盯住她的眼，声音一字一顿：“你未见过那张照片，答应我。”
　　她的表情有些吓人，美兰不由得缩了缩脖子：
　　“我不说。我会遵守诺言的，愿赌服输，答应你的我会说到做到的。”
　　然后她就看到：余烬蹲下来，拿出那张照片小心翼翼的展平，然后轻轻放在地上。她刚想问她，为什么要把照片扔掉，就见到余烬面无表情的抬起｜枪｜口，对着那张照片，将枪膛中剩下的子弹，全部倾泻了干净。
　　看着火舌将那张薄的纸片吞噬，美兰想到了些什么，她抬起了头，深深的看了眼冷着脸的余烬，什么都没有说。
　　余烬原本还为难要怎么和对方解释，却没想到小姑娘压根就没有问，本来能省些唇舌，可事关方珩，她必须一问。
　　余烬状似随意的开口：“不好奇？”
　　“我知道。”美兰要回了枪，抱在手里轻轻抚摸着滚烫的杆：“我知道你为什么烧掉那个，也知道你为什么不让我说。”
　　余烬挑眉：“你知道？”
　　“我见过的，他们有时候也会抓人回来，蒙着头送进来，女人或者小孩儿，关在房间里拍电影给别人看。”
　　“给谁看？”余烬皱眉。
　　“不知道。”小姑娘摇头：“都是网上的人，他们付钱，好多好多钱。他们会提要求，看砍掉胳膊或者割肉，看人和狗或是牛性｜交，还看杀人。他们有时候会给照片，照片上的人就会被送过来，砍胳膊，割肉，或者□□。这里的人都不喜欢拍照片的。我知道，你不希望照片里的姐姐有事。”
　　“……”
　　余烬半晌都没说话，她面目沉凝，像在思索，又像是忧虑。终于，她抬起头，像是做了什么决定。她看着美兰的眼，缓缓开口：“所以，你什么都没看到。”
　　压迫感落下来，美兰仰起脸，表情是单纯的真挚，她答应余烬：
　　“嗯。”
　　可余烬谁都信不过，她不敢，更不能信任何人。终究是个隐患，她想。
　　和她不同，虽然嘴里满满都是“要打爆她头”的威胁话语，可美兰半点不对她设防。岛上的事但凡她知道的，余烬并不需要费劲套话，只是小姑娘知道的也并不算核心。她说的多是她自己的事。
　　岛上的规矩很少，人们行事用普通人的视角来看充满着暴力血腥，美兰经常语气平淡的讲述着她身上发生的，足可以让很多人产生心理创伤的事。
　　余烬也会发问：“现在你有枪了，不去找那些人报仇么？”
　　“这没什么的，鱼烬。他们是神圣的卫士，那时候我只是太小了，身上很疼很疼，没有舒服的感觉。现在不同，没人能够欺负我，我只和厉害的人做，怎么，你没有做过么？”
　　“……”
　　“哈？不是吧小鱼儿，你被我说中了？”
　　余烬不想和一个未成年探讨这个，更何况她们志向不同。
　　“萨利什么时候回来？”她转移话题：”我要见他。”
　　“这我可不清楚，有的时候三五天，有的时候一个月都见不到他。萨利先生可是大忙人。”一提到这个名字，美兰的神情顿时拘谨严肃，骨子里都是臣服，似乎还隐隐有些畏惧：
　　“你来见萨利先生，为的是什么？”
　　“合作。”
　　“合作？和谁？你？”小姑娘的表情挺惊悚，惊悚里也不惮被人察觉出讥讽：“恕我直言小鱼，你并不具备与萨利先生合作的资格。”
　　美兰这句话所言非虚。萨利先生也是这么认为的，不仅如此，在见到余烬的时候，这个独眼的男人几乎有些气笑了：
　　“合作？哦宝贝，恕我直言你看起来好像只能与人在床上合作。”
　　“噢，我的上帝，我竟然浪费时间在一只小虫子的身上。”
　　“知道么亲爱的，我只要轻轻一抬手，就能把你撵死。”
　　“就凭你，也想要取代苏？别做梦了，这件事比登天还要难。至少我们有德尔塔号火箭，不是么？”
　　“安，来，给这个不知天高地厚的小甜心点颜色瞧瞧，嘿宝贝，一会儿可不要吓哭了。”
　　安是个壮硕的男人，听到萨利的命令，便笑嘻嘻的从一众有着遒劲肌肉的男人堆里迈步走了出来。和在场的所有人一样，他上下打量着余烬，似乎是看到什么稀奇有趣的东西。他开口，却不是对余烬说话：
　　“这未免有些胜之不武了，先生。为了公平起见，不如把我双手双脚捆起来，再蒙住眼睛。”
　　旁边的人堆顿时俯仰一片，更有下流的人听了他的话，怪叫着耸动几下，问他究竟是想用哪里来修理余烬。
　　余烬没有说话，她左右扫了几眼，然后死死盯住那个叫安的男人。
　　“呦，小猫咪好像生气了。”男人指着余烬，笑得更夸张了。
　　旁人听了也跟着大笑，然后他们就笑不出来了。
　　他们看到余烬向着旁边一人就扑了过去，目标赫然是对方半挂在身侧的枪。那可怜鬼兀自捧腹大笑，完全没有料到余烬的突然发难，被她一脚踹翻在地夺走了枪。
　　“别动。”余烬说：“呆在那里。”
　　安脸上的笑容还没来得及收，下一瞬爬上错愕。他不敢动，却也被余烬骤然的强硬打的一阵手足无措。可偏偏他不能动，也不敢动，他没想到自己会在一个女人手里落了下风。一时间，所有人像是被齐齐扼住了咽喉，四下里骤然一片死寂，每个人的目光都落在了余烬的身上。
　　余烬突然冷笑：“喂，萨利，是不是打死他，我们就能坐下来谈谈了！”
　　“……”
　　没有人出声，大家沉默着盯着场上的局面。这个不知死活的小鬼，竟然用这样一种强硬的姿态，把萨利先生的颜面在地上狠狠踩了几脚。
　　要知道，现在站在这里的，没有一个人胆敢和萨利先生作对。
　　站在一旁全程旁观的美兰也不禁为余烬暗暗捏了把汗，为她这不要命的行径。短短时间里，美兰的心情可谓是大起大落。她是场中同余烬接触最久的人，虽然说不上有多少情谊，但见到所有人都在嘲笑侮辱她，心中难免升起几分怨愤来。哪怕此时此刻二人的立场，是相对的。可当余烬抢下枪直指那个男人的时候，她心底竟有些隐隐兴奋起来。
　　她在心里骂了句，就知道你余烬不是个软弱无能的窝囊废，受气包。
　　可这点振奋没有维持太久，它随着余烬的喊话变成一阵寒意。她这才意识到，余烬在做什么，在下谁的面子，在打谁的脸……
　　她竟不自觉浑身哆嗦了一下。
　　然而，几声掌声打破沉寂，坐在上首的独眼男人拍着手，笑意盎然。从始至终，这个男人都只是淡淡的看着眼前一切，仿佛在看一场闹剧。可这一刻，他起身，笑意染上残忍。他说：
　　“是啊。”
　　“萨利大人！”被余烬拿枪指着的男人终于慌乱起来，魁梧的身形此刻竟也显出几分狼狈来，：“您，您不能这样……我……我……”
　　他话音未落，后面的句子被独眼淡漠的一撇堵在了喉咙里。他不住的懊悔，自己刚刚太过掉以轻心。现在，萨利先生生气了，他完了。如果可以……如果能再给他一次机会……
　　余烬扣在｜扳｜机上的手指微微动了动，他听到身后的脚步声。萨利来到他身边，抬手压下了｜枪｜口，独眼盯住她，神情玩味：
　　“但不能用这个，这是规矩。”
　　“……”
　　余烬松开手，任他拿走她手里的枪。
　　安的表情终于放松下来，这是一个机会，他不用死了！他能活下去！


第200章 独眼
　　这不像是一场决斗, 这只是一场单方面的凌虐。
　　安为了找回场子，一开始就下了死手。无论是力量还是体能，她根本没有能和｜雇｜佣｜军的一战之力。胸口很痛，肋骨大概是断了几根。
　　“萨利先生, 她要是被我打死了……”
　　“那就很令人遗憾了……”
　　安心下了然, 萨利先生对于这个女人的命并不放在眼里, 杀了也就杀了, 死了也就死了。
　　于是他停了下来, 低头俯视着脸色惨白的女人，叉开了腿：
　　“来，小野猫, 从这里钻过去，我就放过你。”
　　余烬不动。
　　安啧了一声抽出军匕, 俯下身在余烬眼前晃了晃：“钻过去, 或者我每数三个数，就在你身上扎一刀……”
　　余烬突然想起美兰说, 要一枪打爆她的头的鬼话了。当时她只觉得小姑娘脑子似乎不太正常。但和现在的处境相比，给她痛快的来一枪的确是个很舒服的死法了。这么想着, 余烬向着女孩儿的方向看去，就见到她真的冲着她, 抬起了抢, 眼里似乎有泪。
　　余烬微微怔了怔。
　　“一……”
　　男人的“二”卡在了喉咙, 只发出一个类似打嗝的古怪声响。然后他就一屁股坐倒下去, 双眼爆突出来，写满了惊恐与愤怒。但他再也没有办法发出哪怕是一声。
　　男人的颈部, 一道狰狞的血线无比刺目。
　　没有人知道，刚刚男人靠近余烬的那一瞬, 究竟发生了什么。他们就见到，原本瘫软在地上，一团烂泥样的女人，撑着腹部缓缓站了起来，身子轻晃转回身去。她抬起头，目光锐冷的扫过表情各异的众人，缓缓开口，苍白如纸的脸上，唇角勾出的笑容竟显得有些可怖：
　　“现在，我们可以谈谈合作了么。”
　　“……”
　　人群噤声。盯着场上的余烬，看着她捂住腹部的指缝里也淌出血来。她也受伤了！是啊，刚刚明明是安的马拉西亚弯刀顶住她身体的不是么，可为什么死的人竟然是安！
　　有人看到了，越来越多的人看到了，在余烬的指缝里，有什么薄如蝉翼不易察觉之物，正折出耀目的寒光。
　　这人绝不简单，她隐忍谋算，手段残忍，相当危险。至此，再无人敢看轻余烬半分。他们从躺在地上时不时抽搐一下的安的身上，看到了自己的影子。这是一个警告，这下场可以属于他们之中的任何一个人。
　　萨利冷眼旁观，像是个彻彻底底的局外人。他表情看不出喜怒，却没有一丝动容。哪怕这个死在他面前的，是他的部下；哪怕这个人死在余烬手里，更是死在他的手中。
　　良久，萨利重新坐了回去，独眼微眯，声音阴测测的：
　　“余，你很幸运，似乎上天都在眷顾着你。”
　　“幸运么？”余烬笑的愈加张扬放肆，看着萨利与最初已然大不相同的态度，她知道自己大概是拿到入场的门票了：
　　“在中国，有一句话不知道萨利先生您有没有听过，‘运气也是实力的一部分’。不要忘记，我可是唯一一个从白苏眼皮底下活着离开的人。我看萨利先生您似乎搞错了一点，我的立场可不是千里迢迢来寻求庇护的。我是您忠实的‘合作者’，您这里有我想要的，而我是能为您带来价值的人。”
　　“余，你似乎把我看作商人。”萨利笑的温和，独眼里却迸射出冷芒来：“可是真不凑巧，偏偏我是个赌徒。”
　　他伸手，从｜枪｜套里抽出自己的左轮史密斯十九式，快速卸掉一发子弹，屈指弹射到余烬身前。余烬随着他的动作，心里咯噔一声。萨利却没叫她，反而冲着一边的美兰招招手：
　　“过来，我的小幸运星，你和余来一场神圣的审判吧。”
　　余烬见到，美兰的表情有一瞬的怔忪，突然显出几分狂热来。她没想到对方竟然毫无反抗的，就那么接过了枪。然后冲着自己走来。余烬盯住她的眼睛，里面没有对死亡的恐惧，只有狂热的坦然与赤诚。
　　她余光扫了眼周遭，有美兰这样表情的人不算少数。那是种怎样的神情呢？余烬不知道。她只知道面对一场虚假的狂欢，人们像是被什么蒙住了双眼，向着深渊一往无前，毫不自知。
　　“如果幸运女神真的在你那边……”萨利伸手，揽｜住了美兰的腰：“那么我承认，余你是我的合作者，我的贵客。”
　　余烬咬牙：“你疯了。”
　　这样做，哪怕是美兰的生机都很渺茫。余烬看出来了，这个男人才是彻头彻尾的魔鬼，他不在乎任何人的命，她的，所有人的。于他而言这只是一个好玩的游戏，一场生死的狂欢。
　　“怎么，你不敢？”萨利冷笑，眼里却露出兴奋来：“这可由不得你。”
　　他牵起美兰的手，轻轻的吻了吻她的手背：“去吧，我的甜心，去完成你神圣的使命，去做个了断。”
　　“好的，萨利先生，我相信我会通过神圣的审判的。”美兰说着，走向了余烬。
　　“你……”余烬一开口，腹部的伤似乎随着肌肉绷紧拉扯破裂，奔涌出更多的红。
　　“嘘……”美兰伸出手指，压住余烬的唇，微微皱眉：“小鱼，这是神圣的审判，不要怕。”
　　余烬嗤笑一声，她伸手，想要接过枪，她心中已经有了对策。可电光火石间，一声剧烈的轰鸣声击中她鼓膜，她的笑僵在脸上，半伸出的手也悬停在了空中。
　　女孩儿的身体倒向了她，头磕在她肩膀，然后慢慢滑落在地上，发出沉闷的声响。
　　这一声，竟比枪｜响声更让余烬觉得心神俱碎。
　　这一刻，余烬什么都听不见了。
　　她忽然想起，小姑娘曾一脸认真的说，要打爆她的头来着，因为这样就一点都不会痛了。可她，为什么打爆了自己的头呢……
　　余烬想问她，这样的死真的不会痛么，可为什么，她觉得好疼好疼呢？
　　傻么，为什么自己先开枪，明明应该把枪给她的，不是么？八分之一和八分之七的概率，蠢的么？
　　明明刚刚她才亲手结束了一个男人的命。余烬以为她早想清楚这条路意味着什么了，她以为自己清楚她要背负无数的死生，她甚至已经把自己的命交付，置于这样一场九死无生的豪赌。
　　可当这么一条鲜活的、无辜的生命，就这样因她而死，就这样倒在她眼前，在她身上留下一道血色的长河。余烬还是动摇了，她一次次咒骂自己的无能懦弱，却将心中的小人蜷缩的更紧。
　　不远处传来“啧”的一声，独眼微微眯起，轻叹一句：“不够幸运呢，下面轮到你了，余，幸运女神在不在你这边呢？”
　　“幸运女神……”余烬嘴里喃喃，俯身从还带着余温的手中拿下了枪，抬起：“……她在哪里我不知道。”
　　会不会痛？余烬心想。
　　可这样就解脱了。
　　解脱……解……
　　不……还不行。
　　余烬抬手，枪口平直的对准了萨利的眉心：
　　“如果这是一颗子弹，他们会在枪响的下一秒把我打成筛子。如果这是空心，那么我就赢了。既然萨利先生您认为自己是个赌徒，想必您一定不会介意我拉您一起下赌桌……”
　　“……或下地狱。”
　　独眼盯住年轻的女人，仿佛盯住一无所有的悍匪穷尽最后的疯狂。他忽然笑了。
　　“不必了，是你赢了，余。你的确有与我合作的资格，我真诚的为刚刚的无理，向你道歉。”
　　余烬的枪口仍然死死咬住他，萨利这轻飘飘的态度让她抵死的疯狂不减反增。她指尖不自禁的发颤，心口只有滔天的怒火，燎原焚天。报仇，她要报仇！她要拿这混蛋的命，去祭奠惨死的小女孩儿。
　　看余烬的样子，萨利以为她只是不信任自己。有些无奈的笑笑，伸出手，解下另一边的眼罩，露出一道从鼻梁延伸至额角的狰狞伤疤，和肉红色的空洞眼窝来：
　　“我这只眼睛，全拜她当年的一刀所赐，一颗眼球不值几个钱，可我从没想过要弄成没事一样。我得记着这个仇，每次看到我这张鬼脸都要想起这件事，想起那个女人来。白苏，哈，我这辈子都忘不掉的名字，我这里这个位置……”他说着，指了指那一团仿佛塞了烂肉的空洞：
　　“……是留给她的。她的这只眼睛，有朝一日我一定要剜出来。”
　　白苏这两个字，被人念出来，哪怕是变了调的怪音，却依然如一盆冰水一般将烈火浇熄。
　　余烬终于冷静了下来，她想起自己此行的目的。她知道那个女人处境艰难，知道有不少人想要她的命，但直面这份刻骨的恨时，仍然感到震慑。
　　她似乎看到草原上的白狼王倒下，身体被环伺的鬣狗扑上去撕开血肉，扯出肚肠。
　　“想必，余你也很清楚那是个怎样可怕的对手，所以你说想取而代之的时候，我并不信你。但现在，余，你让我看到了报仇的希望。实不相瞒，死人就没意思了。我要活的，缺胳膊少腿都没关系，只要她还喘气，我出这个数。”
　　男人冲着余烬微笑着比出三根手指。
　　三个亿。
　　余烬越是冷静，越是能够触碰那犹如实质的杀意。它像瘟疫一般，顺着血管，泵入五脏六腑、四肢百骸，杂揉进每一个细胞里。
　　她呼吸微钝，似是相当动容。枪｜口落下，像是臣服的垂首：
　　“敌人的敌人就是朋友，合作愉快，萨利先生。”


第201章 故土
　　很久之后了, 当再一次踏上故土的时候，想象中的情绪反应统统没有。余烬想，自己大概只是从一种人生里，换到了另一种人生。
　　这就像进入了新的游戏副本, 难度提升, 身边的小怪都强大起来, 她拿着新得到的武器, 继续披荆斩棘。一只怪, 两只怪……她举起圣光剑，砍翻了一个个对手，也在一次次的征伐里被消磨掉生命。
　　蹭掉血皮是常有的事, 但问题不大。绝大多数的情况下，她只要喝下神奇药水, 就能恢复生命和法力。但也有不那么轻松的时候, 她会失去陪在身边一起冒险的坐骑和伙伴，自己也变成红血, 生命将将清零。
　　但没有真的清零。
　　余烬清楚，这场游戏最垃圾的地方在于它不能存档, 重开更是不行。
　　很多人对此都感到讶异，甚至称之为奇迹。人们就盯着她那薄薄的一丝血线, 挣扎着, 跳动着, 像是小小的一簇火苗, 哪怕再怎么微弱、苟延残喘的，却在夜风里抵死不熄。
　　对, 它始终没有熄灭。
　　一天，两天……
　　一年, 两年……
　　圣光剑换了无数把，站在她身边的伙伴和坐骑也换了一批又一批。越来越多的大小boss倒在她剑下，更有ID在暗网里恶名昭彰，被越来越多的人关注、警惕，视作眼中钉。
　　人们看不出这些事对余烬有什么影响，她像是照着傻瓜攻略一板一眼练级的萌新。只是开始的时候还是有晴天的，再失去伙伴和坐骑的日子里会有狂风暴雨。后来随着告别的次数多了，风渐小雨渐歇，天空不再打雷下雨，却也不在放晴。
　　但无论天气如何，她都没有停过打磨她的刀。她把刀刃所有钝掉的部分搓磨的锋利，这样在下次，下下次的手起刀落中，她不会掉更多的血，她能走更远的路。
　　终于，这一天，她回来了。
　　是的，余烬回国了。
　　*
　　宴北第一国际机场这一天似乎有点不同。
　　地勤戒严，开辟出特别通道，航空管制延误的飞机特别的多。有旅客无意间撞见持枪的队列，整个候机大厅里此起彼伏回荡着机械的女声：尊敬的旅客您好，我们很抱歉的通知您……
　　有人察觉到什么兀自奇怪，更多的人毫无所觉，他们口中不满抱怨，继续低着头自顾自的刷着手机。
　　而在机场另一处，太阳底下，一袭正装的男人上下打量着面前年纪绝算不上大的女人，尽管已经在极力压抑，可神情却依然难掩震惊。
　　“您、您就是……S先……？”
　　秦竞的声音不自觉顿住，最后一个“生”字他无论如何也说不出口。
　　S先生是人们对大名鼎鼎的STURGEON阁下的敬称，尽管这个代号在内部几乎无人不知无人不晓，可各界对这个代号背后的人的真实身份，却是知之甚少。
　　有人说这个人是军火贩子萨利·科米勒·切尔夫特；有人说这是叛逃黑客阿维奇；还有人说这人是前克格勃情｜报｜官｜员；更有人推测，这个代号并不是一个人，它的背后可能是一个巨大的利益集团……
　　众说纷纭，让事实真相更加扑朔迷离。秦竟作为S的一名联络人，之前的接触，让他对这个未曾谋面的老板也有着自己的猜想：深沉的中年男人或者……小老头。
　　然而事实让他大跌眼镜：年轻的女人眼尾微扬，鼻梁笔挺，唇色暗红，轮廓是刀削斧劈般凌厉。明明是很有攻击性的骨相，偏偏黑色的长直发松松束在脑后，有几缕随意散出来，无声的柔和掉锋芒。让女人整个人处在一种诡异的平衡里。
　　但还有一件事。与它相比，其余所有都变的不值一提。
　　在女人的肩膀上，不知是该用“抱”或是“背”，或者是“扛”着，一个五六岁大的孩子。
　　“秦竟。”
　　对方准确无误的叫出了他的名字，说的是他从没在她嘴里听过的，字正腔圆的普通话。女人像是看不到他的意外，直直的伸出了手去：
　　“不用那么叫了。入乡随俗，重新认识一下吧，我姓余。”
　　秦竟赶紧伸手与余烬握手，声音里有轻微的颤：“余小姐，很荣幸和您见面，请跟我来。”
　　就在这时，余烬肩膀上的小朋友似乎被两人的对话声吵醒，哼唧两声用像是幼猫一样的声音问：
　　“mommy，where am I？”（妈咪我在哪儿？）
　　*
　　白苏已经很少再想起那孩子了。
　　像是完成了一场交接，她找到了非常合适的人，小心翼翼的走完每一步程序。然后，看着那女人牵起了小鬼的手，白苏勾了下唇角，掐灭手里的烟，揿好车窗离开。回头什么的大可不必，她不是黏黏糊糊的性子，其实浪费在小倒霉蛋身上的时间精力已经很多了，这些都不在她原本要给这孩子的预算之内。
　　其实是失误了呢。白苏扯了下嘴角，似乎在嘲讽自己。
　　是从什么时候开始的呢？
　　她也不记得了。也许是给她起名字的时候，也许是小孩儿一本正经说吸烟对身体不好的时候，也许是被她刀子吓小脸惨白，却随着路途颠簸依然睡倒在她腿上的时候……
　　余烬是个顶好顶善良的孩子。
　　白苏自己都没有察觉，她有多为这个小鬼感到骄傲。
　　但也是因为如此，在所有人都看好小余烬，觉得这是个能接她班的好苗子的时候，白苏却有完全相反的态度。
　　白苏却最清楚她了。太良善的人，是做不了自己这个位置的。是的，她早就给余烬判了死刑，这小蠢蛋，哪里凉快哪里呆着去，别来掺和她的事。哪怕余烬能，她聪明又努力，能够弥补短板，白苏也不打算给她这个位子坐。
　　接班人？
　　呵，接个屁！做什么青天白日大美梦。
　　我怎么舍得。
　　怎么舍得你成为第二个我。
　　白苏有时候庆幸，妈的自己要是有天突然挂了，这辈子到头终究是做了件好人好事了。
　　刚送走余烬的时候，她找人看着，二十四小时不间断的给她递消息。她知道小孩儿的堵气，也知道她在里面被人家欺负，骂不还手打不还口的，像极了小时候梗着脖子和她对着干的小样。白苏以前总是让着小孩儿，可这一次却一点没有心软。唯一一次的出手，还是因为一个姓孙的做的实在过分了。
　　她让余烬在里面自生自灭，余烬要是真的消沉，那也随她自己，起码她能活。
　　白苏自己也没发觉，她大概还是有点儿心疼的。
　　好在有方珩。
　　她看着方珩把小孩儿从黑暗里一点点拉扯出来，不在意她身上污浊，把她亏欠的柔软温和一点一点补充完整。
　　“小蠢蛋，其实你的命，还挺好的。”
　　无数个晚上，白苏看着像是论文一样呈报上来的细枝末节，自言自语着。虽然她的生活里已经习惯了有这样一件事情，作为生死间的调剂。但是既然交接好了，她就该彻底放手。之后她过她的桥，小鬼走自己的路，谁都别吵谁。
　　白苏不想用死讯打搅小孩儿的幸福，嘴里却乐呵着眼不见，心不烦。以后小孩儿两口子吵架，烦不到她眼皮子底下了。
　　白苏撤掉了最后一个保镖，截断了最后一条信息渠道，彻底和余烬划清界限了。从那天开始，她在没有半点关于小孩儿的消息了。
　　时间和她估摸的大错不错，她底下的那群人终于开始不安分了。白苏对此并没有什么意外：好啊，来吧，现在她别的没有，多的就是闲工夫。事情很棘手，但是在她看来也就是那么回事，搞搞策反，玩玩暗杀，这些于她而言都是小场面了。
　　白苏又一次赢了，只伤了一条胳膊，就毙了对方一窝。
　　可□□不让她好受，白道也要给她找麻烦。
　　在一场跨｜国｜毒｜品｜交｜易中，不仅要她透出消息来，更让她直接返水协助，理由是：
　　“缉｜毒｜警｜已经经不起这么大的损失了。”
　　注定有人要流血。白苏冷笑，可是谁的命不是命呢，她手下的人就活该贱命一条么？
　　“白小姐，如果这批毒｜品流入境内，你知道会有多严重的后果吗？多少人要妻离子散，多少孩子失去父母家人……白小姐，算我求你了……”
　　“姓周的你闭嘴吧，听到你的声音，我恶心，滚蛋。”
　　“是么……我倒是挺喜欢的，提醒我这条贱命身上，背的什么血海深仇。”
　　“……傻逼。”白苏骂他，语气却淡淡的：
　　“人活着，得向前看。”
　　“白小姐，怎么活？”男人已显老态的脸上，五官扭曲，挤出一个古怪的笑容：“我周将……早就已经死在那天下午了。”
　　“呵，要死赶紧死，滚。”
　　周将最后还是离开了。他觉得自己再不走的话，白苏的烟头又要戳他脸上了，哪怕她的胳膊断了。
　　他本来以为没戏了，可是那次行动，警方如愿以偿的缴获了大批量违禁品，抓捕了一批毒｜贩。那场行动之成功，警方几乎没有损伤一兵一卒，成果次日就见诸报端了。
　　周将不知道白苏究竟怎么做到的，也不知道她付出了多大的代价。他只知道，白苏原本只是受伤的手臂，再那次行动之后，彻底废掉了。


第202章 久别
　　“小珩, 这次回呆几天？”
　　等红绿灯的空隙，徐安秋接着之前玩笑那股劲，状似随意的问了一句。
　　“不呆了，大致合作意向已经敲定, 晚上的飞机。”
　　意料之中的答案。徐安秋在心里叹口气, 却还是试探着问：
　　“不是说主办方还有场晚宴？”
　　方珩盯着徐安秋耳边的银色圆形耳坠, 一晃一晃的, 有些出神, 这不是老友的惯常风格：“不去了，这次比较急，回去可能要拉会讨论后续合作的细节, 毕竟政府项目，各个环节都得严格把控。”
　　话说的分毫不漏, 可所有人都知道, 方珩不喜欢宴北，不想留在这里。所以哪怕她说的话再真, 理由再充分，却没有一个人相信。
　　大家都觉得她在在逃。
　　但所有人默契似的都不说破, 收敛所有会让她难堪的目光表情，陪演一出闹剧。
　　察觉到了方珩的目光, 徐安秋有点不好意思的笑了下：“哈, 这个, 有点怪……是吧, 哎呀，我也觉得我带这种不太合适……非得逼着我带她选的……”
　　方珩也笑, 不吝惜夸赞：“好看的。我觉得比上次你带的那个好。”
　　“……”徐安秋撅嘴：“小珩你好好说话，上次那个是我自己选的。”
　　“哈哈。”
　　两人一路来到常吃的家常菜馆子, 这是徐安秋坚持的。她知道，要是没有自己，方珩可能会早早的去到机场等。
　　她真的一刻也不想在这里待着。徐安秋一直以为当年的事会慢慢淡去。可是时间一天天过去，所有人都在向前走，只有她溺在了旧日里。
　　是的，徐安秋如此强烈的觉得，哪怕没有一点痕迹，哪怕她言语依旧，笑容也依然。可徐安秋就是知道，她的那个小珩把自己落在了曾经。
　　吃完饭，徐安秋坚持要送方珩去机场。方珩拗不过，于是十几分钟后，二人就这么呆愣愣的站在机场巨大的信息牌前，难以置信的盯着满屏的鲜红“延误”。
　　“不是吧……”徐安秋扭头看着外面天，难以置信的学着小品里面的腔调：“今夜阳关明媚，今夜多云转晴。”
　　方珩也有点奇怪，随手刷了下微博，没见到宴北国际机场这边有什么能造成大量飞机延误的消息。
　　“看看有说延误到什么时候没有？”徐安秋在一旁招呼：“说是航空管制，指不定是哪国重要代表访华呢。”
　　“你先回吧。”方珩不想让发小陪着等在机场，“没事，我进去贵宾室开视频会议，没准马上就飞了。”
　　一句话，就把徐安秋劝留的话堵在了嘴里。
　　“得，那我走了。”
　　送走徐安秋，方珩似乎也没有那么着急开会了。她没行李，就在人来人往的大厅里随意溜达消食。没多一会儿，她就察觉到有点不对了。她没有目的地，路径杂乱，周围却似乎有人在跟着她转圈。这种感觉太强烈了，方珩没有再往贵宾休息厅去，她留心周围，很快就发现不对劲的人，还不止一个！
　　方珩摸不清楚这几个人什么来头，不过观察了一会儿她才发现，那些人的目标似乎并不是她，而是一个金发碧眼的外国小姑娘，那些人在他身边，只是因为她碰巧和这个小女孩儿走在了一处。
　　一个好的验证方法是立刻掉头，方珩犹豫了一下，却就在这一刻，对上了那个小姑娘的眼睛。她就那么突然的扭头看她，眨眨眼，然后冲着她很小幅度的勾了勾手指。
　　方珩：“……”
　　她可能并不是碰巧和这孩子走到一处去的。
　　小孩儿冲着她做了手势之后，便换了个方向。方珩想了想，终究还是慢慢跟上来，却依旧是一副闲逛的模样。没一会儿，那个外国小姑娘走进了女厕。
　　方珩也跟着走了进去，刚一转过弯，一只小手就从隔间里伸了出来，捏住了她的裙子。
　　“请进。”小姑娘说。是有点蹩脚的中文。
　　方珩挑眉，由着小朋友将她拉进了隔间，然后关上了门。
　　“怎么了？”方珩垂眸看着小孩儿：“小朋友，你有什么事么？”
　　“我需要帮助。”小姑娘眨巴着碧色的眼，很是弱小无助：“阿姨，求求你，帮帮我。”
　　“我可以带你去找警察叔叔。”方珩语气轻缓温柔，却没应她。
　　“他们帮不了我，阿姨可以。”
　　“为什么我可以呢？”
　　“因为你好看，还有钱。”
　　方珩失笑，为这个不着四六的答案：“你怎么知道我有钱了？”
　　小孩儿指了指方珩手上的包：“这个，贵的。”
　　方珩愣了一下然后才去看自己背的包，不是知名的牌子知名的款，但确实不便宜。不过看到小姑娘的衣服，方珩便对此便了然。
　　“好吧，”方珩问：“但是你怎么知道我会帮你呢？”
　　小姑娘眨眨眼，露出孩童的狡黠表情：“阿姨你跟着我进来了呀～”
　　方珩抬手揉了揉小姑娘的发顶：“你的家人呢？”
　　“再做重要的事。”
　　“我带你去找他们，好吗？”
　　“你找不到的。”小姑娘摇摇头。
　　方珩拿出手机：“记得他们的电话号码吗？”
　　摇头。
　　“名字呢？”
　　摇头。
　　“家……”
　　还是摇头。
　　“好吧，”方珩有些无奈的放回手机，索性她飞机延误，还有时间陪小朋友找妈妈：“你想让我怎么帮你呢？”
　　“带我出去。”小姑娘突然板起脸，很认真的说：“有人追我，后面，很多人。”
　　“他们是谁？”方珩微微蹙眉，觉得自己可能得不到答案，于是又问：“你不想被他们看到？那怎么带你出去呢？”
　　小姑娘果然摇头：“阿姨，你去买一个箱子，最大的，把我从这里拉出去。”
　　方珩呆住，一脸震惊的看着这个六七岁的孩子。小孩儿却突然瘪了瘪嘴，眼里突然涌出两包泪：“阿姨，求你了，救救我吧，不然他们要抓我回去了，我不想回去……”
　　方珩目光晃了晃，她指尖下意识的揪紧背包袋子。一瞬间，无数过去纷至沓来，像是命运齿轮又一次的转动，她已经听到碰撞声音。可能过去了很久，又或者只是几个呼吸。终于，一只小小的爪子伸出来，勾住了她的裙摆的皱褶。
　　“阿姨……”
　　方珩松开了手，泛白的指尖终于重新充血变的粉红，鬼使神差的，她说：
　　“行，你呆在这里，等我一下。”
　　*
　　STURGEON
　　在极短的时间发展壮大，是个令无数人、无数势力头疼的存在。很不凑巧的，白苏也是其中之一。整个东南亚的盘子就那么大，任何想要挤进来分一杯羹的存在，都会被人视作肉中刺，眼中钉。
　　毕竟，断人财路，杀人父母。
　　但最开始的时候，却多亏有了S的横空出世。它就像一个巨大的靶子，高调的吸引着无数目光和火力，让所有有实力争雄的人，齐齐把矛头对准了它。比起去碰有着几十年经营的“白小姐”的钉子，倒不如先吞掉这个“新生儿”去壮大实力。这给了白苏稍微喘息的机会。
　　白苏不傻，这对于她来说是个千载难逢的机会，在这个节骨眼上，她毫不犹豫的壮士断腕，抛出油水最肥的生意。它能令任何人红眼，也能要了任何人的命。她白苏敢扔，未必就有人敢接。她自己都拿不稳的东西，白苏不觉得有人能接得住，攥得紧。
　　她急需缓上一缓，于是不再插手，坐看各路虎豹豺狼争得头破血流。
　　可白苏没想到的是S偏就接了，不仅接了，还拿稳了。它没在群起而攻之中倒下，反而在每一个企图在襁褓中掐死它的人身上，扯下血肉来。
　　一无所有的□□不怕死，万贯家财的地主却惜命。可S偏是此中异类，它是最野的赌徒，它走的每一步都不要命。
　　这是白苏第一个看不透的对手，她不知道对方强硬而来，究竟为了什么。经济封锁、运输车队遭袭、合作方遇绑受到人身威胁，多处基地被毁……对方下手之狠绝，完全撕破脸皮，没留半点情面。这不是生意人的做法，这他妈的简直是个神经病。
　　白苏是这么想的，她也是这么骂出来的。她手下的人，已经很久很久没见到白小姐这么失态的时刻。在见她的时候，他们会叫人提前去把烟灰缸收起，以免被暴怒的女人砸出人命。
　　头一次，白苏对发生的一切生出些许无力。
　　大概是老了。白苏捏着手里的细烟，看着烟气虚晃在眼前，她自嘲的想。看看现在的年轻人，都开始吸电子烟了。
　　纸烟的时代，大概快要过去了，她的也是。
　　其实她不是没有向S示弱过的。白苏不觉得示弱丢人，形势不如人而已，首要的是先要活下去。她已经让出了自己的地盘，让出了绝大部分的利益，所谓的割地又赔款，也就是这样了。可S根本不接她这茬，它就那样强硬的，毫不拖泥带水的，一根一根剪折她羽翼。
　　到后来，白苏觉得自己都特么麻了。
　　直到有一天，她接到那个电话，嘶嘶喇喇的电流音屏蔽了所有个人特征和情绪。它说：
　　“见一面吧。”
　　死到临头，还是这种死的透透的——连自己的号码对方都查到了。白苏反而坦然了。她盯着那一串数字，哪怕她也有种棋逢对手的快意，也有素未谋面的好奇，这一瞬间却不太想如它的意了：
　　“不见，滚。”
　　电话另一头沉默片刻，报出一个位置。白苏听完，乐了：
　　“呦，连我现在哪儿都知道了啊？”
　　电话那边没有声音，白苏用肩膀夹着手机，能用的那只手把烟送进嘴里，又摸出打火机来点着了。
　　“唔……真有S这人么？”她咬着烟，声音听起来模模糊糊的。
　　“是。”
　　“你就是？还是就是个传话的？”
　　“……”
　　白苏见对方不答话，笑意更甚：
　　“你要说下一秒能弄死我我都信，真信。但你要想见面，呵。”
　　说完白苏就把电话挂了，她仰倒在座椅里，弹飞塑料壳的劣质火机，接住又抛起。
　　一下，两下，三下……
　　没有穿胸而过的子弹。
　　白苏呼出口气，身体稍微松懈了些，对方似乎没想要她的命。
　　然而下一刻，枪声骤起。
　　打火机那一抹鲜艳的红脱手而出，却在没有人接住它了。


第203章 耳光
　　枪|声是从楼下传来的。
　　这是直接打上门来了？
　　好啊, 好！
　　听声音不止一种家伙，忽然响起又忽然止息。白苏几乎能看到斑驳的墙面，掉渣的家具，也几乎也能闻到熟悉硝烟味儿了, 这才中国可不常有。枪声密集却短暂, 像是对她刚刚摔掉电话的警告, 透出那么些蛮不讲理的意味——看看谁的拳头硬。
　　白苏不仅没被威胁到, 反而笑起来, 笑容夸张让她几乎咬不住唇边的烟。
　　这几声枪响，她不仅没怕，甚至有点兴奋, 骨骼肌肉都因为因为激动而轻轻颤栗。很久很久了，她已经太久没品过生死, 太久没有被人这般胁迫了。在这危急关头, 她竟然生出种棋逢对手的快意。
　　既然都已经做到如此地步，那么赐她一枚7.52毫米的子弹想必并不困难。但对方执意相见, 倒是出乎她所料。也不知道是不是所有竞敌都有如此待遇。
　　如果只有她的话……
　　白苏打算细数一下前半生自己招惹过，得罪过的刺头, 但这个念头刚一出现就被放弃。
　　太多了，想全部过一遍的话, 忒累。
　　枪响之后是落针可闻的静谧。但没多久, 这份安宁就被疯狂震动的手机搅扰殆尽。白苏笑着接起, 听筒里依旧是毫无感情的机器音：
　　“见一面。”
　　威胁得坦坦荡荡。
　　白苏轻笑声, 视线盯着垂到腿上的长发发尾翘起的卷。嗯，好久没有剪头发了, 都有点分叉了呢。这么长的头发，应该好好打理的。她这么怕麻烦的人, 早应该剪掉。但在这人间呆的久了，就会莫名恋物，莫名怀念，舍不得用旧的东西和从前的人。沉浮一生，越到后面越想攥紧手里抓着的，就算摸着的是块沉在水里的烂木头，都舍不得扔了。
　　可她没有那些了，烂木头也没有。
　　脑中突然升起一个画面，年轻的女人温婉端庄，坐在装潢考究不落俗的小店，桌上摆着打包好的两块甜腻蛋糕。她和女人说：
　　我很喜欢这里。
　　再开口的时候，白苏声音里多出些玩味：
　　“那我要是不呢？”
　　电话另一头似乎也沉默了会儿，片刻竟忽而笑了，机器译出的笑。白苏从那冰冷冷的电音轻“呵”里，竟然掘出了些得偿所愿之后的如释重负。这情绪毫无来由，可偏偏她就是感觉到了。
　　它说：“你还有的选啊？”
　　白苏：“……”
　　烟嘴突的扁下去，原本已经寡淡到无半分味道的求生欲与胜负欲，在这一刻竟然重新燃烧升起。白苏的唇角笑意渐冷，她说：“S，现在你大可立刻冲进来，我送你一具完美的尸体。”
　　不等对面答话，白苏又一次把手机摔了，怒气来的毫无征兆。哪怕她现在其实并不想自我了断，她确实对S这个人相当感兴趣，既然对方有此提议，她倒还挺想在死前见上这个神秘人一面的。
　　电话没被丢远，就砸在手边，白苏等着对方下一个来电。
　　电话很快就来了，却不是S，是她守在楼下的人，还有闻讯的条子。
　　“白小姐！有……”
　　“闭嘴。”白苏出声打断：“我知道什么情况，抵抗就免了吧，他们的枪更好，少死几个人。你们不要内讧，如果他们提要求就答应，对了，我们里面有他们的人，别轻举妄动……”
　　“……”
　　电话那头震惊于白苏的平静，一时间竟然不知道该如何接话。半天脑子终于转了几转，又被女人话里巨大的信息量惊的愣在当场。
　　白苏看他没反应，以为是最开始自己那句“闭嘴”的效力尤在，她叹口气，随意报出几个人名，想了想，没说弄死，直接让人放倒丢出去了事。
　　“…………”
　　白苏也不在意对面安静如鸡，打算结束对话，她语气疲懒，突然感到有些厌倦。
　　“还有别的事么？”就像是结束任何一次无关痛痒的报告，可这一次，或许要结束得更多。
　　电话那头终于有了动静，那人嗫嚅着唇，声音闷闷的：“可、可是……STURGEON小姐她只提了一个要求……她、她要见您。”
　　白苏眉头挑了挑，又马上拧紧。她没错过这个称谓。
　　“怎么，抓住我献上去，你们得多大好处？”
　　白苏突然觉得，自己刚刚交代的不用反抗，想要保下他们，似乎有些多此一举了。他们也未必会拼死抵抗的。是啊，S放枪怎么会只是威胁她，她的枪声敲打着每一个效忠自己的人的心，可以预见的动摇已经出现在每个人的心里。
　　这女人好手段。
　　“……”
　　电话那头这一次的沉默有被戳破心事的困窘，但却依旧与她无声的僵持。看出他的未尽的言辞，白苏冷声：
　　“滚吧，不劳费心，我自己下去。”
　　说下去，就下去。白苏没半点犹豫，起身，撩了撩有些妨碍的长发，开门下楼去。
　　*
　　一群人高马大的男人里面混进一个高挑清瘦的女人，这件事本身就很吸睛。她们穿着同样制式的迷彩裤子和紧身的黑背心，外面套件墨绿多功能马甲，看面料就知绝非凡品。再加上手里黑的发亮的枪，那气势与他们这些人相比宛若云泥。
　　在这片土地，有白小姐照应，一般都是他们欺负别人的。这一次，从见到对手之后他们就已经怯了，毫无战意。有人甚至有些恍惚今夕何夕此地何地，要知道，这里可不是南海上不知名的岛屿，这里是神州大地。他们脑中无端蹦出一句：祖国领土神圣不可轻犯，求各位大哥大姐哪里来的快回哪里去！
　　然后他们就听到，浅色眼瞳的男人恭恭敬敬的称呼那个女人“Sturgeon”。
　　“？！”
　　他们也是听过这个代号的，他们的震惊完全不比白苏要小。哪怕是被缴\了枪，他们还是控制不住的偷眼去瞄那个高挑的女人。
　　小麦金的肤色，长直的剑眉，微微下垂的眼角透出些不动声色的冷淡。她左脸颊上有条浅浅的疤，却不是败笔反添特色。明明是亚洲人的五官，合在一起却有种混血的好看，不用化浓妆都能挑出三米气场来。哪怕这张脸早已经褪尽青涩稚嫩，但无论如何，她还是太年轻了，对于在场的所有人是，对于Sturgeon而言更是如此。
　　他们听不懂S和身边人的交谈。其实大多数时候，S是不说话的，她只在有些时候轻轻地点头，示意自己明白。但她不笑，他们从见到这个女人之后就没见她有过什么表情，可她的脸却又不是木愣呆滞的，大概是因为那双眼，深不见底的目光，为她整个人带上些许不怒自威的气势，那道疤更是消磨掉温和平添些戾气。
　　直到——有个不要命的傻子不知道从哪儿摸出把匕首，出其不意的向着走出人群的S就冲了上去。
　　S应变很快，一个背摔之后只三两招就卸掉了对方手臂。全过程，她出手凌厉，腰上的枪碰都没碰。这一刻，人们才后知后觉对于S，他们终究还是小瞧她了。
　　就在人们都以为，S会开枪爆掉这人的脑袋的时候，她却松了手，放开了他。
　　她说：“挺忠诚的，留你一命。”
　　语气里没有上位者的居高临下，她平铺直叙，仿佛讲述最朴素的道理。
　　躺在地上的人却没有爬起来，断了手臂，他吃力的翻转身子仰面躺在地上，竟然浑身颤抖：
　　“不是的，不是……”他说，声音哽咽，紧闭的眼里有河：“你没死……你还活着……”
　　余烬垂下眼，目光平静。
　　他说：“真好啊……Sturgeon……真好啊，余烬！”
　　余烬。
　　这个名字一出，有些人怔愣的抬起头，难以置信的盯住女人的脸看。她们的目光刀子似的，太过用力，恨不得剥掉这张面皮之上所有岁月的痕迹，然后用力去与多年之前的，那个同他们从一个地方出来的小孩儿做对比。
　　那个小女孩儿啊，那个他们中最厉害的小鬼，在多年以前，不是就被那个女人暗中“处理”掉了么？
　　但更多的人一脸迷茫，他们丝毫不觉得“余烬”能与鼎鼎大名的Sturgeon比肩。
　　*
　　“真好啊……Sturgeon……真好啊，余烬！”
　　余烬……
　　余烬！
　　下楼的路不长，哪怕白苏走的不快，却也清楚的听到了这两个字。
　　脚步缓下来，在三步之后彻底顿停。隔着不远不近的距离，隔着神色各异的男男女女，白苏居高临下的，盯住那个身影，而对方也似有所感的，回望过来。
　　在众人视野里，白苏的脸就像一瞬被冻住。冰凌融掉，蜿蜒成长河，最后什么都不剩。她是个多张扬的人，笑时张扬，怒时也如此。那抹红唇，总挂着笑，心情好时笑，嘲讽时笑，气到枪|口指人头顶时也依旧能笑。
　　可在这一刻，那张脸上，什么都不剩，什么也没有。
　　白苏脸上再也找不到任何表情。
　　一息，两息。
　　脚步又动了，绒毛地毯缓下的鞋跟撞击。
　　一步，两步……
　　所有人就见到，白苏直直的朝向S走过去，抬手，干脆利落的甩了她一个耳光。


第204章 房子
　　啪——
　　大厅回荡着清脆的声响。在场的所有人, 无论所属哪一方，都不约而同的噤了声，错愕的盯着二人。
　　谁都没有想到，刚刚瞬息间就制服高壮男人的余烬, 竟然没躲。余烬动都没动, 于是所有人就看着, 白苏这一巴掌, 结结实实地, 把她的脸打的偏了过去。
　　没有人觉得白苏能真的打中她，这实在是太直白太业余的攻击了。毫无章法，不成体系, 这一瞬白苏不像是令人胆寒的武|装|分|子|头|目，反倒像街边泼妇。
　　剑拔弩张。气氛一时间降到冰点。
　　跟随余烬的人几乎同时端起了枪, 那整齐划一的咔咔声响像是进攻前的号角。原本没被如何苛责对待的俘虏们皆是遍体生寒。谁也没有想到, 一向精明冷静的白苏竟然完全无视形势，不识时务。
　　一时间, 四面八方黑洞洞的枪口齐齐对准了白苏，只待一声令下, 白苏就能被当场射成筛子。
　　*
　　在余烬的印象里，白苏很少对她动手。
　　白苏很凶, 威胁过她太多太多次。对着个不到她腰高的小孩儿半唬半恐吓。这种事太频繁了, 以至于后来哪怕她拿着刀枪, 都没什么威慑力里。她对她, 总是雷声大雨点小，白苏似乎也不介意能不能唬得住她。
　　所以这一巴掌, 就连余烬也没想到。反应过来的时候，那个女人已经走到她的面前了。
　　毫无表情的白苏。
　　失去全部冷静的白苏。
　　在这一无所有的面容之下, 余烬毫无障碍的触摸到她的愤怒，她的疯狂，她的绝望和歇斯底里。
　　她对所有的一切没有一句质问，可千言万语也都在这一声清脆里。
　　脸颊火辣辣的疼。余烬歪着头盯着女人的脸，忽然就笑了。
　　在所有人都没反应过来的时候，她突然走两步，抄起一旁桌上那杯别人刚刚给她倒的红酒，冲着白苏便兜头泼了过去。
　　白苏：“……”
　　众人：“…………”
　　暗红色的酒液顺着她的发，她的颈，她面部的轮廓蜿蜒向下，在白苏身上流淌出长长的河。河里翻滚的浪花像是奔涌的血，落在地毯上，滴滴答答。
　　血色里有飞射的弹片、汹涌的火光和无数次的生死交轨。
　　白苏闭了闭眼，无力感一点一点爬升。她突然想起多年之前离别时，她送她的那杯酒。这么许多年，兜兜转转的，终究还是泼回到她头上。
　　啊，那时候这小鬼就想泼她来着。
　　周身笼罩干红的沉香，白苏抬手抹了把脸，有酒液沾上她的唇。
　　舌尖轻舔，她突然发现，这酒尝起来是咸的。
　　*
　　白苏死了。
　　哪怕经过重重封锁，消息依旧在丝丝缕缕的缝隙间漏泄出来，如石投水，激起浪千层。
　　一条死讯，却让整个金三角为之动荡。
　　这不该是那样一个人的结局。太平静了。那种女人，就是死也该恣意狂放，不该这般寡淡如白水。
　　在众目睽睽之下，白苏□□着倒在血泊里，像是白雪落入成群的曼陀罗花。那么张扬的女人，却死的静谧唯美；有那么大能量的人，倒下的时候却无声无息。
　　晚景凄凉。
　　有人说这是一场华丽的复仇，但更多的人将这场围杀视作对地区所有势力的下马威，用一代旧王的死揭开改朝换代的篇章。是的，变天了，一时间人人自危，Sturgeon凶名甚嚣尘上。
　　*
　　晚上九点三十分。章子明刚跑完一单滴滴，便跟着车流，加入了长长的接机大军里。他一边在出租司机的群里和人扯淡，一边暗戳戳的期待着一会儿接到的乘客，目的地能让他跑得更远一些。
　　车在导流员的指引下，一辆接着一辆过得飞快，章子明盯着长长的队列，默数着轮到自己的时候上车的是谁。但他数学不太行。数上十几个数，那边队伍晃一晃，他顺序就能被全盘打乱。就这样过了两三轮，章子明失了耐心彻底放弃。脑袋往方向盘上一趴，心里想着他大爷的爱谁谁。
　　这时候，队伍里一个身影吸引了他的注意。那个女人纤腰盈盈一握，长腿诱人遐思，单这身材，就已经能满足一个雄性对伴侣的全部幻想。
　　他盯着那女人看了好一会，心里YY出两万字臆想，平常公路小黄文没少看，这会儿倒是派上了用场。女人脚边推着个巨大的行李箱，就像拖着全部家当，印象里他记起某一段，讲的就是独自来大城市打拼的美艳少妇和出租车司机不可不说的香艳三两事。
　　队伍越推越近，章子明眼前一亮。
　　一、二……
　　那个女人似乎真的要坐自己车上！
　　走得近了，他才终于看清女人样貌，喉结上下滚了滚，匮乏的词藻不足以描绘女人的美，搜肠刮肚也只想起两字：
　　极品。
　　殷勤战胜疲懒，章子明一个拉开车门一个箭步窜出去，要帮女人拿行李箱。女人微微蹙眉，握住行李箱的手松的不情不愿，哪怕要放进后备箱里时还是紧张兮兮的：
　　“哎，麻烦，轻一点……小心一些。”
　　箱子看起来就挺重，拿起来果然不轻。章子明依言轻拿轻放，加倍小心，遂了美女的意。
　　上车以后，美女似乎有些不在状态，才出了机场高速就让他往僻静里停。章子明先是一愣，油门差点当做刹车，反应过来心里连呼“卧槽”，这是什么梦想照进现实？小黄文里的情形分毫不差的出现在现实生活里。原来他才是真的天选之子，小黄文里的设定诚不欺我。
　　章子明紧张的哆嗦着停下车，搓着手透过后视镜，打量美女的表情。
　　“师傅，”美女不好意思的朝他笑笑：“麻烦开一下后备箱，拿点东西。”
　　“哈？啊……好好行。”
　　章子明一头雾水，还在想这究竟是哪种欲拒还迎。然而美女已经拉开车门跳下去，再没给他一点暗示的言语表情。
　　这是……让他主动？章子明排除掉所有不可能得出结论，美滋滋的下车。然而刚一转头，两腿一软，差点儿原地给美女跪了。
　　此时四下无人，万籁俱寂，他的后备箱里竟然爬出一个皮肤惨白的孩子。
　　“鬼啊！”
　　章子明连滚带爬往车上去，可手脚竟然使不出半点力气，他在地上拼了老命蹬踏扑腾，也没能离车门靠近几厘米。
　　女鬼也被他凄厉的叫声弄的一愣，随即朝着他扑了过去，没有想象中的咬脖子吸血，也没有嘴对嘴吸他精气，女鬼只是在他身前三两步站定，尴尬的向他抱歉。
　　“你……您是人是鬼……”
　　女人带着歉疚的笑，一遍遍和她解释，还翻包拿出证件让他对比。章子明也是被吓得狠了，心想现在的鬼怪妖精这么专业，上岗还持证了？不过他很快反应过来，再看向美女的目光里带上怀疑，他看看美女再看看小孩儿：
　　“你……你不是拐卖儿童的吧？”
　　“……”
　　说实话，如果不是霏霏双眼精亮的拉开行李箱麻利的钻进去，然后催促她赶紧拉上箱子，方珩都觉得自己妥妥的人贩子。这一刻，面对灵魂拷问，她一时间竟然找不出托词。
　　刚刚被方珩抱下来的霏霏听懂了“拐卖”的意思，立刻明白了方珩的处境，眼睛骨碌碌转了几转，蹦跳着奔扑过来熊抱住方珩大腿，小脸挨在方珩腿上用力蹭，一开口调子软糯亲昵：
　　“妈咪～～”
　　方珩：“……”孩儿她亲娘欠这倒霉小崽子一座小金人。
　　章子明：“……”亲闺女塞行李箱，城里人可真会玩。
　　“妈咪～咱们什么时候到家呀？”
　　夜风习习，霏霏衣衫单薄，牵住方珩的小手有点凉。方珩脱下西装外套，披在小孩儿身上。对方看她一会儿，眼睛弯了弯：
　　“要妈咪抱～”
　　方珩：“……”得寸进尺。
　　方珩站着没动，霏霏就眨巴着大眼睛和她对视，腮帮子一鼓一鼓，有些滑稽的可爱。对视几秒，方珩叹口气，妥协的伸出双臂。然而熊孩子扯着她一只胳膊就往她身上窜，方珩虽不至弱不经风，可六七岁的小姑娘看起来瘦小，分量却扎扎实实。
　　一时间，方珩觉得腰有点疼。
　　“霏霏……”
　　方珩有些嗔怪的瞪她一眼，小姑娘吐吐舌头，小小声的在她耳边哼唧：
　　“妈咪一直都是这样抱我的。”
　　方珩：“…………”突然想当一回刘备呢。
　　打消了司机疑虑，三人终于重新出发。方珩一开始只是报了集团下属酒店的地址，却被霏霏哼唧着“回家”吵得有些恍惚。
　　回家啊……
　　家。
　　从前在宴北市，她是有家的。
　　但那是好多年以前的事了。
　　后来，好像忽然有一天，她的家变成座空荡荡的房子。
　　再后来，房价一年比一年飞涨，许多人找到她，要买走她的房子。
　　明明那天以后，她再没有回过那里，可无论旁人出多高的价格，她都不同意。
　　她会找人定时过去清扫，整理的时候一切如旧，不准来人丢掉任何东西。
　　家家户户都换上时兴的指纹锁，可她的房子依旧是原来的钥匙和锁芯。
　　水电网络从没有断过，春联福字也岁岁常新。
　　这么多年，她固执的守着她的房子。
　　像什么都没发生，像什么都不介意，像什么都可以原谅。


第205章 安排
　　上了车, 霏霏依旧很粘她，后排空旷旷的三个位置，偏偏小姑娘要和她挤在一起。
　　大概需要一个契机。方珩想，带着一种隐秘的期待, 她抿了下唇, 状似不经意的问：
　　“霏霏, 今天晚上我们住酒店好么？”
　　果然, 一听到酒店, 霏霏的头摇摆的像是拨浪鼓，甚至开启了撒娇模式：
　　“不嘛～不要酒店嘛～妈咪我想回家～”那眼神无辜极了。
　　正中下怀。于是方珩点点头：“好吧。”
　　前面司机频频投来探看的目光，方珩皱下眉, 下意识把小姑娘揽进怀里，挡住了对方视线。章子明讪讪的笑, 带着点不死贼心：
　　“你孩儿长挺俊哈……”
　　“嗯。”方珩淡淡应声, 抬手抚摸小姑娘后脖颈。时间很晚了，小朋友没什么精神, 有点儿蔫蔫的。
　　“混血哈？你汉子外国的？怎没来接你娘俩？”
　　不等方珩说话，怀里伸出个小脑袋替她答了：“她很忙。”
　　“哈……”章子明心下可惜女人不是离异, 随口像是在替方珩鸣不平：“嗨，各个都说忙……大晚上的, 扔这么漂亮老婆孩子在机场, 也不是什么好鸟……”
　　他干笑两声：“指不定啊……”
　　“Shut up !”
　　原本倦怏怏的小孩儿突然从怀里挣脱出去：“Mind your tongue!”（闭嘴, 说话放干净点）
　　像是意识到了脱口而出的话对方听不懂, 小姑娘换成的中文，依旧恶声恶气：
　　“你说话这个, 小心（被）她埋进土里。她最喜欢就是（把人）埋土里去。”
　　方珩：“……”园丁啊。
　　章子明：“…………”
　　他没来由地想起方珩把这小孩儿从箱子里抱出来那一幕，心里突然对没来的那位有点发怵。于是不敢放肆, 之后一路无话。
　　*
　　霏霏小小年纪就有两幅面孔。
　　凶完司机之后，根本不等方珩动作，她小绵羊似的轻车熟路拱进方珩怀里，软的一塌糊涂，方才的恶声恶气只一瞬就消失无踪。
　　方珩揉揉眉心，一手圈着小朋友，一手抽出手机给秘书发消息。不着急的日程全部推后，着急的就拉视频会议，如果有文件需要签章，暂由副总全权代理。对面顿了顿，隐晦的问她身体是不是出了什么问题，他入职到现在也没见过工作狂上司请假休息。
　　“没生病，有点私事。”
　　“我知道了，方总您早点休息。”
　　挂了电话才发现，怀里的小孩儿不知什么时候睁眼看她，似乎有话想说，但小姑娘直到下车才开口：
　　“妈咪，你讲电话是谁？是不是你honey?”
　　“不是，还有，我不是你妈妈。”
　　“可是刚才你都答应了。”
　　方珩有点无奈的看她：“霏霏，现在没有外人了，不可以乱叫。”
　　小姑娘讶异的皱皱鼻子：“可是……可是，你不想做我小妈咪吗？”
　　方珩脑子里冒出个金发碧眼说歪扭中文的大哥，敬谢不敏：
　　“不想。”
　　霏霏被方珩的干脆决绝弄的相当震惊，她揪一揪方珩衣角，继续诱惑：
　　“好多好多漂亮阿姨都想的喔～”
　　“……”
　　方珩对那个素未谋面的男人彻底失去了好感：
　　“那我也不想。”
　　她看着小姑娘瞪大眼睛一脸难以置信的瘪嘴，表情分明写着“怎么这样啊，你怎么这样啊！”，有些好笑，不禁弯了唇：
　　“只要霏霏听话，就算不是妈妈，阿姨也会照顾好霏霏的。”
　　“那你爱我吗？”小姑娘眨眨眼。
　　方珩：“……”
　　她默默安慰自己外国的教育都是直白且开放的：
　　“嗯。”
　　“那你会保护我么？”可怜巴巴。
　　“嗯。”
　　“如果有人打我，你会拦住她么？”
　　方珩轻揉小孩儿头上细软的发：“放心吧。”
　　“可她要是很凶很凶的，拿枪威胁你呢？”
　　方珩觉得小孩儿异想天开：“好了，只要阿姨在，就没人能打霏霏，拿什么都不行。”
　　委屈一扫而空，小姑娘露出个笑脸。这表情变得太快，方珩莫名有种踩坑的陷落感。
　　*
　　与往常相同的时刻，余烬走进房间，窗边的摇椅里窝着一个女人。
　　晃晃悠悠，懒懒散散，她整个人像是陷进阳光里，慵懒中氤氲着青草气息。女人身上少见的不带什么侵略性，锐冷消磨尽，张扬也钝平。五官轮廓像是镀上金色绒毛，蓬松而柔软。
　　余烬看她一眼，然后垂下眼去，其实千般形容总而言之就是：
　　这很不白苏。
　　见余烬走近，她也不意外，反而摇晃的起劲。古雅的藤椅随她动作发出吱呀吱呀的声音，莫名就很好听。在这咿咿呀呀里，时间都显得浓稠粘腻。
　　余烬在白苏面前的矮桌上放下手中的东西——药瓶，一捧芍药和几张报纸。白苏撇去一眼，崭新的报纸，日期却已不再新鲜。
　　“这药没那么大副作用，国内还在临床试验阶段，国外早获批投产了，以后换这个。”
　　原本白苏懒得和她废话，只是看到今天多出的报纸莫名火起。过期的，小王八蛋这是糊弄谁？于是，再那天被泼一身酒之后，白苏终于第一次搭了余烬的腔，语气挺冷：
　　“我不看报纸。”
　　余烬似乎早就习惯了白苏对她不咸不淡的态度，骤然听到她说话也是微怔，下意识就把脑中所想的答了：
　　“不是看的，给你撕着玩。”
　　白苏：“……”
　　余烬：“……解压。”
　　白苏是真的给她气笑了。她没想到小王八蛋竟然和她说这个。她想绷，却没能绷住，这一乐竟然半天都没停下来，所有的郁气似乎全散在了这笑里。余烬看她笑，也弯了弯唇角。
　　笑都笑了，白苏索性彻底不和她端着，她咬牙骂她：
　　“余烬我真服了你，妈的你个小王八羔子我日你……”
　　“妈。”
　　白苏：“…………”
　　她不知道余烬是不是故意的，也拿不准这是在补她未尽的话，还是真就这么叫她。印象里，小孩儿是不爱叫她这个的。但这话说出口是真的管用。余烬堵住她嘴，淡下表情，随口报出几个人名：
　　“别让他们再活动了，下次就不是摁住，而是摁死了。”顿了顿，她稍微和缓语气：“你想知道什么，我可以告诉你。”
　　白苏挑了下眉，也不意外她说这些。就像合起Sturgeon和余烬以后，再没什么事情好让她意外了。
　　她叹口气：“余烬，这么两天，我已经听到八个版本了。”
　　余烬：“？”
　　“那些人只帮我八卦一下，我怎么死的。”白苏勾唇，没了暗色的口红，冷硬的气场稍减，添几分平易近人：“毕竟是自己的死讯，有点好奇。”
　　余烬：“……”
　　看她沉默，白苏冷笑：“八个版本，哪个都是光着死的。余烬，这事儿我看不明白。”
　　余烬：“…………”
　　余烬也看不明白。
　　死讯的确是她放出去的——女人浑身浴血倒在血泊里，慢慢失去体温和呼吸。那天，她泼她满身的红酒，那场面四舍五入其实也差不离。但是为什么，为什么在白苏之死的每一个故事里，她都死的不着寸缕、□□？白苏看不明白？他妈的这谁能看明白？特么难道暗网里走个消息，她余烬还得控评？
　　结果当事人就这么直白的和她说：她看不明白。
　　真是无大语，破大防。余烬觉得白苏应该在自己的身上找找原因。
　　“死都死了，没穿衣服骨灰也差不了几斤。”说着，余烬歪歪头，早有预感似的躲掉兜头砸过来的东西。
　　“我怎么养出你这么个小没良心。”语气是罕见的无可奈何无能为力。
　　明明是难听的话，余烬不仅不生气还轻笑了下。全不在意的模样，继续挨着她数落自己：
　　“你想要什么没给你？嗯？我就这么点儿东西，你还要抢要惦记……”女人“啧”了声，咬牙切齿半天最后也只一句：“小没良心。”
　　“是啊，早就看上这位置，也早想把你踢出去了。”余烬耸肩，大方承认：“我还以为你在给我起这名时候就想到会有今天。”
　　“余……烬……”白苏眯起眼念她的名字，揶揄：“你是多余的。”
　　余烬：“……”
　　她突然有点儿好奇：
　　“白苏，你以前叫什么。”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“……”
　　“白……白……白毛女？白手套？白展堂？”
　　“……滚。”
　　“你以前姓白么？”
　　“你很闲么？”白苏真生气了，又拿东西丢她：“你特么的今天心情很好？”
　　余烬却站定，伸手接住砸过来的东西，慢条斯理的摆放回原本的位置：
　　“嗯啊，得偿所愿。”余烬脸上的笑意深了些，浑身戾气都模糊的不真切了，她抬起头，盯住女人：
　　“白苏，你说，我做的很好，是不是。”
　　“……”
　　白苏很久很久都没接她的话。余烬不催促，却也并不放过这个问题。她向女人走过去，却被轻轻抱住。
　　大概这个拥抱勉勉强强可以算做回答，余烬想。
　　“白苏，去开家店吧，在僻静点的向弄，或在热闹的步行街里。卖书本、面包或者咖啡全都随你。赚的少不要紧，亏钱也没关系，你开心就行……”
　　拥抱突然收紧，又缓缓送下来。她听到耳边，是白苏的声音：
　　“傻逼。”


第205章 洗脑
　　白小姐, 很抱歉。
　　但是像我们这样的人，无论谁死，都不无辜，不是么？
　　所以, 还请您不要恨, 不要怪我。
　　男人阴沉着脸, 手起刀落, 干脆利落的在桌上留下一只鲜血淋漓的断掌。一并斩断的, 还有当初在女人靴前举起手时许下的，会誓死效忠的诺言。
　　当初举着手还你，白小姐, 从此之后我们两不相欠。
　　很抱歉，真的很抱歉。
　　*
　　刚传出白苏身死的消息时, 卓耀是不信的。
　　大人物的诈降诈死实在是稀松平常, 只是误导局势的烟雾弹而已。
　　但随着消息网分崩离析，关键节点一环环断裂, 各路实权人物离奇死伤，身处局中的他最先察觉, 白小姐的势力在被一张无形大嘴一点一点被人吞噬殆尽。
　　Sturgeon！
　　对，卓耀知道是它做的, 一定是它做的。
　　说起来, S可是卓耀的“老相识”了。
　　作为一名情|报工作者, 白苏给他的任务是摸清S这个新兴的神秘势力。处在信息网的最前沿, 卓耀几乎是与S直面交锋的。然而，这么多年来, 他的成果只能用惨烈来形容。
　　就像去捞水中月，任凭他如何努力, Sturgeon就像一道虚幻的影子般捉摸不定。在专业领域，卓耀几乎从无败绩，无论对方躲藏的多深多隐蔽，在他眼里根本无可遁形宛若裸|体。但追了S许久，卓耀尴尬的发现，他们根本连它的门槛都碰不到。
　　Sturgeon
　　鲟鱼。
　　鲟同寻，像一个嘲讽，仿佛立起中指对他冷笑：
　　你就努力去寻吧，你要是找得着，算我输。
　　这是个令人无比挫败的对手，每当他以为有点眉目，几乎可以锁定对方的时候，却发现自己像个傻子被人摆了一道：每一个他以为的S都被真正的S抹杀。于是白苏对敌人的状况一无所知，这在双方对垒中几乎是致命的。
　　所以当他知道白苏是死在S手上的时候，卓耀突然就确信了这件事。
　　白苏死了。
　　但这件事本身就带有相当的信息量。它是一个暗号，是白苏用自己的死亡下达最后的命令：宣告失败并要求自毁。
　　于他而言，这也是“卓耀”这个代号全部意义的彻底终结。
　　按照白苏的要求，他有条不紊的抹杀所有知情者、销毁获得的情报，也清除掉自己曾为白苏卖命的证据。而他，从这一刻起将成为一个自由人，获得另一个身份，拥有另一种全然不同的人生。
　　下一站，去哪里呢？
　　卓耀没想到，有天自己要思考的，竟然会是这种轻松的问题。
　　然而一个来电打破了现实，就像之前的无数次的单向联络，一个无法明确归属的陌生号码打断了他的澳洲袋鼠梦。卓耀没想到自己又听到了“亡者”的声音。
　　亘古不变的语调，仿佛看穿一切的冷静，他几乎能想象女人扬起的红唇和似笑非笑的表情。
　　她还活着！
　　白苏没死！
　　这简简单单的四个字，是多到爆炸的信息量。这已经不是一个单纯的价码的问题。这是局势，是改朝换代，是交织的阴谋阳谋，更是无数人的命运生死。
　　“白小姐……您……”
　　“帮我查一个人。”
　　“Sturgeon？”
　　“不是，查一个女人，或者说，查……他们身边出现过的，这样的女人。”
　　“……”
　　*
　　白苏能在这个时候联系他，这是一次交付后背的全然信任。
　　可这一刻，卓耀却并不打算保守这个天大的秘密了。
　　卓耀突然发现，背叛有时候并不需要什么致命的威胁诱惑，不需要离间挑唆，它只需要一场彻彻底底的溃败和折服。背叛是一瞬间的事。只一瞬间，动了那个念头，他已经无法再向女人尽忠。是的，他败给了鲟鱼，彻彻底底的，败到觉得自己再不能爬起来，输到他觉的这一次鲟鱼要比白苏更加适合这一切。
　　那就不要枉造杀孽了。
　　卓耀决定让白苏去死，真真正正、彻彻底底的去死。
　　但在公布这个秘密让她死亡之前，他会办好这——她交代的最后一件事。他要查清楚白苏口中的那个女人。
　　S不好查，可女人的身影却无比透明，查明这些并没有花费他太大气力。与其说白苏让他去找人，不如说是让他去探寻一些隐秘。
　　*
　　“这么快？”
　　微微上扬的语气，白苏似乎有些不可思议，她轻轻嘀咕了句“大隐”什么的，但卓耀没有听清。
　　“先说说萨利，这人怎么死的。”白苏言归正传，语气变得严肃：
　　“萨利身边确实有过一个女人，具体哪里来的不太清楚，可能是偷渡但方式不明。但萨利似乎很器重这女的，几次重要交易和押运的现场，都有这人的身影……”
　　“呵，”白苏冷笑：“不要钱的劳力，那老独眼儿怎可能浪费。”
　　“……对，但有一点很奇怪，有那女的在，黑|吃|黑的情况变多了，您也知道315那次火|拼之后的大爆炸，埃塞俄比亚运输车队遭袭，还有官方称围剿缅南自卫军那次……”
　　白苏眉眼沉沉，想起拥抱的时候，她薄衫之下那不寻常的凹凸。
　　“……还有更离奇的，萨利之前和利阿姆合作，一直好好的，后来两边不知原因的爆发了几次小规模的冲突，有人在利阿姆身边见过这女的几次……”
　　听到这个名字，白苏猛地皱眉：“利阿姆？你说‘水鬼’？”
　　“是啊，以‘水鬼’那多疑的性格，那女人能呆在他身边，肯定是受过|刑|讯|的，甚至不止一次。”
　　“……电刑？”
　　“应该是，利阿姆不是还因为这个虐杀俘虏，获了反人类罪被国际通缉了么。不过给人通电这个，残忍是残忍但确实好用，三轮之后干不干净的一目了然了，大脑潜意识里那些东西根本藏不住，都是越战时期留下来的老招了。”
　　“他怎么死的。”
　　“对，我跟您的看法相同，萨利被利阿姆弄死以后也没太久，利阿姆和这女的就齐齐吞枪死了，在床上。但是萨利那边很快有人接手，利阿姆那边却全乱了，底下人内斗，不成气候……这事怎么看也不简单，说不定萨利根本就没死……”
　　*
　　她做的，岂止是很好。
　　白苏无端想起，余烬问她那个问题时候的表情，像是写着：
　　看，我是不是，很有用。
　　她想起自己多年前和她说的：余烬，你得有用。
　　莫名很想回到过去，抽醒那个说这屁话的她自己。
　　这世上，没有哪种得到是不需要代价的。时间交换成绩，|肉|体|交换权利，金钱交换所有。余烬现在拿到的一切，都是用别的什么来换的。这条路，白苏也走过，她知道自己当初放弃了什么。可没办法，这是她的路，她要走的路决定了她的三观曲直和道德厚度。她曾无比厌恶这一切，厌恶她自己。
　　而如今，她在所有旁侧的细枝末节的里，抚过余烬的脉络。
　　可过往明明那么沉，言语却那么轻。
　　白苏好像有点能明白为什么S能够隐形了。S根本从没有隐形，那些人拼命去找S，却不知道S其实就是他们自己——余烬导演下的，他们自己。
　　但现在白苏并不在意这些，她要找一个答案，为什么余烬听到那个名字却无动于衷的答案。
　　而现在，她似乎找到了。
　　人其实是很脆弱的生物。纵然钢铁意志，也敌不过一管小小吐|真|剂。余烬走上这条路的时候，根本没给自己留下一点退路。这一点实在太像她。对人狠，对自己更狠。她信不过任何人，也不相信自己。
　　她竟敢给自己洗脑。
　　白苏知道MK Ultra计划，甚至接触过实验的外国小孩儿，也知道记忆封闭、记忆篡改和强制行为，但她没想到余烬能把这个用在自己身上。白苏曾觉得余烬的选择草率鲁莽不计后果，可其实她没留下一丝风险。没有安全词，任何人都无法撬开那段记忆，余烬哪怕完全暴露潜意识都是铁板一块。
　　可是余烬，你的安全词是什么？
　　你忘了多少，又洗掉了谁？
　　*
　　“……白小姐，我了解的，就是这些了。”
　　卓耀盯住自己包扎粗糙的手，声音却相当平静。完成了最后的使命，他觉得像是卸下了重担，身心无比放松。
　　“卓耀，”女人却突然叫他的名字：“不会再有下一个指令了。”
　　“？”在他的判断里，白苏侥幸逃生，必然会掀起血雨腥风，拼死一搏。
　　“你跑吧。”女人说：“忘记今天所有的一切，用你能想到的方法，有多远，逃多远。”
　　“白小姐，您……”卓耀咬牙：“您要灭口？”
　　女人轻笑了下，像是自言自语：“她连自己都不信，还会信谁呀。”
　　电话挂断前，她听到女人说：
　　但要是没能逃过，也不要怪我。
　　毕竟像我们这样的人，无论谁死，都不无辜，对么。
　　听筒里传来“嘟——”的忙音，听筒外却是一声轰鸣，卓耀生命的最后一眼，是升腾而起的巨大光焰，游蹿成一片火海。


第207章 霏霏
　　霏霏这小孩儿鬼精鬼精的。
　　原本方珩觉得, 她在这个被人塞块糖就跟着人家走的年纪，她想问出点什么，应该不会很难。然接触下来才发现，霏霏不想回答的事, 任她怎么问, 对方都装傻充愣。要是方珩逼问的狠了, 比如吓唬她送她去大使馆, 小丫头真能瞬间给她掉金豆子。
　　闹了半天, 方珩连小丫头的真名都不知道。
　　“乖了，别哭……”方珩举手投降，漂亮的小姑娘就连哭都比一般孩子好看, 霏霏不像是一般熊孩子那样嚎啕，她就是红着眼, 抽抽嗒嗒的盯住你流泪, 一张小脸梨花带雨，仿佛受了天大的委屈。“好了好了小乖乖, 不送你走不送你走哈。”
　　“真的么？”
　　“嗯。”方珩抽湿巾给小孩儿抹眼泪。
　　“那你和刚刚那个叔叔谈恋爱么？”
　　“嗯？”方珩手指顿了顿。
　　“我看出来了，他肯定喜欢你。”
　　“哦？”方珩笑了：“真厉害, 这都被你看出来了，怎么看出来的, 嗯？”
　　“想泡我妈妈的人也很多的, 我经常帮她给他们打分。”小丫头哼了一声。“有时候他们贿赂我, 想和我妈谈恋爱, 让我给他们打高分。”
　　“……”方珩噎了一把，“然后呢？”
　　“给我好东西, 我给她们高分，妈妈就和她们date。”小丫头眼睛亮亮的, 带着点自豪：“我妈妈只理我喜欢的人。”
　　方珩对这样的家长也是挺无奈的，但她也无益关心旁人的家事：“好吧。”
　　“但是我喜欢你，你不用给我好东西，我也可以给你高分。”
　　“不用。”方珩宠溺的揉了一把小姑娘的脑袋，她能感觉到小丫头是在示好，她给出的是她认为最有价值的东西，但这福气方珩是半点儿都不想要。
　　果然，世上本没有熊孩子，熊家长多了，熊孩子就出现了。
　　小姑娘大概是屡次被拒，这时候有点蔫儿了：“刚刚那个人喜欢你，却和你说宋雪，想要追求你，还一直一直说别的女的。”
　　“……”
　　方珩没想到岔开的话题又被带了回来。这些年，她的追求者不在少数，事业有成的男人居多，也有女人。有一见面就谈婚论嫁的，往往是在晚宴上，直接和家长寒暄，也有只追求春宵一度的，这种多在酒吧，请她一杯马提尼，和她说今天的她很配这个。
　　可无论多少灵魂，方珩却只见到满眼荒芜。
　　徐安秋给她约了朋友聊天，方珩其实知道那人是个心理医生。她知道，关心她的人觉得她生病了——抑郁症最开始就是这样，封闭自我，活动减退。那个人问她是不是觉得旁人都很无趣。方珩摇摇头：不是，可能我只想一个人待会儿。
　　可能枯朽的是我。
　　“没准他喜欢宋小姐呢。”方珩答的有些漫不经心。
　　“反正他不是好人，阿姨，不要和他生孩子。”
　　“？”现在的孩子脑子里都是什么。
　　方珩难以置信的表情让霏霏会错了意：“他太丑了，头发少少。”
　　方珩被逗笑，印象里男人的发际线确实是有后移的倾向，她戳了戳小丫头的头：“没大没小的，那怎么了？”
　　“你们谈恋爱是没有前途，你和他生不出像我这么好看的baby。”
　　方珩：“……”
　　“人不大，脸倒是挺大的。”
　　语言终究还是有点障碍，小丫头似乎没听懂，还挺一本正经的摸摸自己的脸：
　　“不大，小的，好看。”
　　“行，最好看了。”方珩捏捏小孩的脸：“你去自己玩，阿姨开个会。”
　　方珩把给她买的乐高丢给小孩儿，橱窗里那么多适合小姑娘的可爱拼装，偏霏霏选了个一比十的装甲车，看那个复杂程度，一个五六岁的孩子消磨上十天半个月的时间都足够。
　　但方珩没想到，小机灵鬼也偶尔犯蠢。她开个会的功夫，小孩儿把家里柜子里放着升值的茅台喝了。
　　于是视频会议中，被投屏的方珩正一本正经和股东们订立下季度目标，身后房间的门突然无声打开，一众大小股东呆愣着盯住大屏幕，方董那张相当吸睛的脸一时间都不能吸引他们的关注了。
　　门怎么开了？我去，也没见到人啊？
　　下一瞬，一双小手突然从后面伸出，抓住了方珩的脖子。
　　“啊啊啊——”
　　方珩没被霏霏吓着，却被耳机里的尖叫吓得身子一抖。下一瞬，鼻尖萦绕着浓烈的酒气。她伸手，把环住她脖子的小姑娘揽到怀里：“怎么回事？”
　　“妈咪～嗝～”
　　方珩眉头紧皱：“霏霏，你喝酒了吗？”
　　众股东：“……”
　　方珩抱着孩子一边摘耳机一边起身：“不好意思，孩子生病了，后面内容CEO代我过一下，小杨做好会议记录。”
　　下一秒，投屏黑了下去。
　　众股东：“…………”
　　他们此刻关注点倒甚至不是一向玩命的方总，竟然能因为私事请假，而是刚刚那个小孩儿叫他们方总什么？他们有没有听错？那孩子是叫她妈了吧？
　　方珩还没离开书房，手机已经疯狂震动起来。方珩先把小孩儿抱到沙发，看了眼拆了盒少了半瓶的茅台酒，这才接起来，却不忙放在耳边。
　　“姐姐姐姐姐姐姐！你那边什么情况，怎么有个孩子，这是谁的孩子，她怎么叫你妈妈啊！不会是你生的吧，我天怎么都这么大了，你什么时候生的小孩儿，孩儿他爹是哪个？这件事我为什么从来没有听你提过……”
　　方珩：“……”
　　方珩：“等会儿，你不在会议室里面吧？”
　　“放心吧！不在不在我不在我早就跑出来了，你当我傻啊，我能在里面和你说这个么，放心吧，不过刚刚我可差点没憋住，还好我没忘了在开会呢，啊呀呀姐你别转移话题！”
　　“认得干亲，想哪儿去了小光。”方珩解释：“朋友家女儿，爸妈度假去了小孩儿放我这儿养。”对楚光，方珩没说真话。
　　“哦哦哦，原来是干妈啊，姐啊你这是要吓死你妹妹我啊，好家伙，突然带了个球，哎呀我真怕你想不开余……”楚光话音顿住，很少见的，不需要别人打断就停下了声音。
　　“嗯，没事我先挂……”
　　“姐，对不起啊，我……”
　　方珩笑了笑：“没事，我先看看小朋友，回头再说。”
　　方珩挂掉电话，脸上笑意淡了，她定了两息，这才转身去看霏霏。却发现小姑娘满脸通红，一双眼紧紧的盯住她看。
　　谎言被拆穿，方珩尴尬的笑笑：“霏霏，有觉得哪里不舒服么？”
　　“你认识她？”小孩儿瘪着嘴，这个表情方珩挺熟，这是要下雨了：
　　“你和她是朋友吗？”
　　方珩怔了一下，才想起自己刚刚随口扯的谎——说小姑娘是朋友家的女儿来着。
　　“她让你照顾我的，是不是？”小姑娘的声音里已经带上了哭腔：“她要去做事，所以把我丢给你，是不是？你一直在骗我，我根本不是自己从保镖那儿偷跑出来的，是你们商量好的，对不对！”
　　“那天在机场跟着你的人，是你的保镖？”方珩愣了愣。
　　醉了的小朋友被强行降智，毫无保留的交代全部。小不点头：
　　“是啊，我妈给我找的保镖，她怕我被人杀。”
　　“什么人要为难小孩子？”方珩皱眉：“既然这么危险，那你为什么要跑出来？”
　　“我想出来玩嘛！”小孩儿非常委屈：“我不想在岛上带呆着，那里一个小朋友都没有，我也不想和那些大人一起玩，他们没意思极了。我想回去，想继续学piano，想和朋友玩，妈妈说中国是很安全的国家，她说回到中国以后，就可以不让那些叔叔阿姨跟着我了，她骗人，那些人还是不让我出去，还是要跟着我……”
　　说完，小不点儿开始爆哭，身子一抽一抽，方珩真的担心小孩儿会把自己噎住。
　　“……好了好了，不要哭。”方珩把小孩儿揽到怀里，一边轻拍后背帮孩子顺气，一边无奈叹气：“明明被坑的人是我吧，你自己倒是好委屈的。”
　　好不容易把小孩儿哄睡着，方珩这才轻手轻脚的离开卧室。其实一开始就隐隐约约觉得这个孩子可能没有想象的简单，但刚刚听了小孩儿的只言片语，方珩还是没有想到会牵扯这么深。哪怕答应了霏霏不把她送走，方珩也不能继续一无所知了，她决定用自己的渠道来查。
　　但方珩没想到的是，就在她准备出门的时候，门突然被人敲响。
　　手刚触碰到门把手的时候，方珩内心无端的升起一种不安感。很多时候人一旦感觉到身边有什么不对劲，一定是真的有什么不寻常。
　　“谁？”方珩停顿两秒才开口。
　　“您好，方珩方小姐是吧，我是物业的，之前您一直不在家？我跑了好几次。”略微抱怨的语气。
　　方珩在猫眼里往外看，就见到一个穿工作服的瘦高男人一边翻着本子，一边用牙齿咬开笔盖。
　　“请问您有什么事么？”
　　“管道例行检查。”
　　方珩默了默，伸手把保险带上，这才开门。
　　“诶？这是？”
　　方珩盯着对方，声音不大却冷：“之前政｜府搞美丽社区项目时候，这片区的水电燃气都外接了，早就不用入户检查。”
　　“……”男人和气的笑了笑：“你也说了，美丽社区那是政｜府项目，物业这边还是要挨家挨户走一趟的，水电还好，燃气这种故障老化的风险谁也担不起啊。”
　　方珩盯着对方没有意思破绽的的表情：“你确定？”
　　“这个当然了，别家我都已经……”
　　“这里没有改造过。”方珩打断他。
　　“……”
　　“水电燃气从来就没没有外接。”
　　“……”
　　“政｜府没有搞美丽社区。”
　　“…………”
　　“你到底是谁。”
　　男人的表情一点点褪去那层不合宜的笑容。男人盯住方珩，眼睛眯起：“这话应该是我来问你才对，方小姐，你究竟是谁？”
　　方珩唇角微动刚欲说什么，却看到墙壁与门之间拉出的空隙里，挺进一把漆黑的枪，指向她胸腹。
　　“……不过这个问题，之后我会换个地方好好问你。现在就不用答了。”


第208章 绑架
　　方珩醒来的时候发现自己躺在地上, 动了动手脚发现除了酸麻以外并没有受到束缚，她撑起身子，眼前的一切带着重影，真实感慢慢回归, 记忆却出现了断档, 她不记得自己是怎么被人掳来这里的。
　　四下里张望, 只见到水泥地面和墙壁。没有窗户, 只有一道锈迹斑斑的门。头顶是闪烁的老式白炽灯, 昏黄的光线里，方珩看到靠墙根的地方有一张钢丝床，床上什么都没有。房里阴冷阴冷的, 方珩觉得这大概是不知道哪里的地下室。
　　霏霏不在这里，方珩不知道这算是个好消息还是坏消息。
　　手机自然是不在身上的, 绕了几圈方珩也没发现这房间里有什么能让她自救的东西, 她走到门边推了推，门外似乎挂了锁。犹豫了一下, 她没有狠狠敲门，走回床边坐了下来。这一切, 既在意料之外却也在情理之中，那么一个来历不明举止又透着诡异的小孩儿, 不惹麻烦倒是怪事了。
　　钢丝床刺来透骨的冷寒, 方珩此时无比庆幸自己之前为了视频会议, 在睡衣外面套了西装外套。不知道等了多久, 门外穿来脚步声，厚重的橡胶底, 听起来像是靴子。门开了，走进来一个胡子拉碴的男人, 不是之前见过的脸。男人手里提着个红白相间的塑料袋，向着她的方向丢过来。
　　“吃东西。”
　　塑料袋滚在她脚边，发出清脆的裂响。方珩盯着摔碎的鸡蛋，轻轻皱了皱眉：
　　“你是谁？这是哪里？为什么把我绑过来。”
　　男人看了她一眼，目光里是赤裸裸的不怀好意。他冲着她，做出个下流的手势。
　　方珩抿了下唇，反而冷冷的瞪回去：“你们想要什么？钱？你放了我，我给你们你们想要的数，在给你你想要的数。”
　　男人愣了下，似乎没想到这个女人不哭不闹竟然还和他提条件，原本已经迈出的步子就此顿住：“怎么，你很有钱？”
　　“是啊，起码比你有钱。”方珩冷冷的看着他：“但我死了，就不值钱了。你考虑一下。”
　　男人抬腿踹了门一脚：“草，绑你又不是为了你那仨俩子儿。”
　　“那是为了什么？”
　　男人愣了一下，意识到自己的失言，恶狠狠的瞪着方珩，眼神几乎要把他生撕了。
　　“妈的死女人，信不信老子弄死你。”他眼珠转了转，突然像是想到什么，转身又走了回来，搓了搓手指：“你不是很有钱么，既然你这么想孝敬你大爷我，那不如先预支点利息给爷花花？”
　　方珩因着对方的靠近微微蹙眉，答应的倒是相当痛快。
　　“可以。”她报出六位数字：“这是我银行卡的密码，五百万的每日限额，你别刷爆就每天都是这个数，够么？”
　　“……”
　　男人再看向方珩的表情像是在看傻子。他半晌都说不出话来，末了终于挤出个笑，嘴里啐一口：“我操，有钱人真是她娘的，会玩儿。你卡放哪儿了？”
　　“包里，包在我家沙发上。这是哪里，我现在在哪儿？”
　　男人听到问话，笑了：“放心吧，你就给我老老实实待这儿，逃跑就不要想了，不然你可就要不值钱了，哈哈哈哈哈。”
　　方珩看了眼被丢在地上的塑料袋：“我不吃这个。”
　　“呵。”男人像是听到了什么好笑的事：“你特么爱吃不吃，关老子屁事。”
　　他说完，扬长而去，关门的时候还故意弄出巨响。等他走了一会儿，方珩才长舒出一口气，有些僵硬的身子也瘫软下来。是的，她也在强撑，被歹徒囚禁在此，她不是一点不害怕不紧张的。但是她得撑住，撑住这口气，她不能流露出软弱来。哪怕做不到自救，她起码获得了一些信息：
　　这些人果然是冲着霏霏来的。
　　从那天的情况来看，霏霏没有落在这群人手中的希望不大。但是显然，对方还没有从霏霏身上拿到他们想要的东西，不然也不会暂时把她扣押在这里。递水送饭，没有直接弄死，说明她对于这群人而言还有价值，至于是什么价值，方珩暂时也想不明白。银行卡是她向外界释放的信息，如果刚刚那个人真的走了她这步棋，那么她获救的希望就会大很多。
　　但她现在其实最担心的还是霏霏。方珩不知道小丫头是什么来头，哪怕对方身份不一般，她也担心那些成年人会对一个小孩子不利。很多东西，都不是这个年纪应该面对、应该承受的。不知从什么时候起，方珩无比憎恶那些将小朋友提前引入成人殿堂的行为。无论是霸凌、儿童软色情、或是一些为了利益剥夺孩子应有童年的行径——她甚至曾举报过一些针对幼儿的吃播节目。
　　方珩自己甚至都不清楚，她是从什么时候开始变成这样的。
　　*
　　不知道又过了多久，方珩靠着墙迷迷糊糊睡着了，直到听到铁门响动，才突然惊醒。她警惕的坐直身子，向着声音方向看去。
　　这次进来的不止一人，依然全都是生面孔。方珩不禁皱眉，这个犯罪团伙究竟有多少人。这一次，为首的是个女人，却顶着比男人还要精短的寸头，她左边手臂缠绕着暗青色无数狰狞的鬼头，像是立在异域陵寝中的图腾柱，只看一眼就让人感到震慑。
　　对方并没有错过方珩看她手臂的动作。她笑了一下：“怎么样，好看么？”
　　方珩没说话，她摸不清对方来意。
　　“要是觉得好看，可以夸我。”女人很自来熟的走到方珩面前，目光摩挲过她面目：“就像我不会吝啬对你的夸奖，你很美，宝贝。知道么，包括年龄，你简直是我的理想型。”
　　“……”方珩皱眉：“你是谁？”
　　对方却像是完全察觉不到方珩的抗拒，依旧挂着笑脸，甚至伸出手去想要触碰对方的脸孔：“宝贝，你可以叫我阿悦，那么礼尚往来，我叫你阿珩，怎么样？”
　　“请自重。”方珩让开对方的手，见女人知道自己是谁，便也不打算继续毫无营养的问答了，她开门见山：“直接点，你们想要什么？”
　　“我是我，他们是他们，这可不能一概而论。”女人也不介意对方的闪躲，转了个方向却握住的方珩手腕。方珩抽手，却没想到对方抓的竟然如此紧，她竟然抽不出。方珩冷着脸，却没有挣扎，既然她现在处于弱势，对于在场的任何一个人都奈何不的，那就不要让情况变得更难看了。
　　“他们呢，想要和你打听个小孩儿。而我呢……”阿悦抓住方珩的手指，轻轻抚摸她血管脉搏：“想要你。”
　　“放开。”
　　微茧的触感，方珩的忍耐到了极限，抬手就要甩她一巴掌，却没想到对方只一瞬间就抓住了方珩的另一只手：“啧，冷美人脾气还挺倔呢。”
　　阿悦的手像是钢钳，几乎没费什么力气就将方珩制住，双手合在一起压在了墙面，她凑过去倾身压近，声音带出的气流卷在方珩耳畔：“乖一点，阿珩，不然下次就要便宜后面那些人了，你懂的吧。”
　　哪怕知道这些人就是要这样带给她精神压力，以便之后的讯问，可愤怒仍让方珩控制不住的发抖。久违的身体接触，久违的亲密举止，让她难以自禁的想起一个人。一瞬间，情感倾轧杂糅，方珩有些分不清让她痛苦的是当下的处境，还是某人冷情的离去。就像她自始至终都分不清，让她难过的究竟是诛心的话，还是某个人多年不闻不问的决绝。
　　方珩知道有些假设毫无意义，但这一刻她还是控制不住的想，如果那个人知道自己的死讯，会作何感想。
　　放开手，阿悦盯着女人微微发红的眼尾，表情玩味：“宝贝你不要这个样子，我可真要对你动心了。”
　　阿悦对着身后的人招招手，立刻就有抱着仪器的人上前，将电极与方珩链接。这玩意儿方珩并不陌生，测谎仪，还是军｜用的款，这些人究竟是什么来头？
　　有人拿着打印好的文本在方珩面前晃晃：“方珩小姐，现在请你回答我几个问题，越详细越好，把你知道的都说出来，这样对我们双方都有好处。如果你试图隐瞒，或者拒绝回答，会给你自己带来很多麻烦，还请你务必配合。那么，第一个问题，你知道那个在机场被你带走的小孩儿叫什么名字么？”
　　方珩看不到仪器的面板，她深呼吸，努力回忆练习射击时稳定心跳的做法。
　　“薇薇。”
　　“哪两个字？”
　　“草字头下面微笑的微。”
　　“姓什么。”
　　“我不知道。”
　　“英文名字呢？”
　　“我不知道。”
　　……
　　*
　　“那个女的，我们已经审过了，一下午，一百多个问题。”
　　“嗯。”
　　“你不好奇结果？”
　　“不好奇，半个死人。”答话的人脸上没有半点情绪，平直的叙述却轻易定调死生。这种漠然，不是冷血，就是太过惯常。
　　“啧，没劲，你不想知道可我偏要告诉你。一百多个问题，除了有一些应该是真不知道，这女的嘴里没一句是真话。”
　　“……”
　　“想不到吧，一个柔柔弱弱香香软软的小姐姐，竟然这么黑心。”
　　“……”
　　“你真无趣，再这样下去我可要移情别恋了宝贝儿。”
　　“杜悦，你底下的人手脚不干净，动了那女人的银行卡。你知道这会捅出麻烦的吧？”
　　杜悦脸色突然变得惨白，她嘴唇动了动，下意识的喃喃：
　　“怎、怎么会……”
　　“杜悦，最后提醒你一次，少说废话，多办实事，别给我惹麻烦。”


第209章 重逢
　　方珩再一次见到阿悦的时候, 对方已经没了之前嬉笑调侃的态度，她脸色不很好看，看向她的目光也有些一言难尽。
　　还是没能瞒过去么？方珩有些担心，面上却不动声色。
　　阿悦这次看她什么都没说, 她叫人搬了张凳子, 大剌剌的坐下, 然后冲着身边的人招呼了声, 没一会儿, 一个熟面孔被人领了进来。方珩认出是那天给她送饭的男人，只是淡淡的扫上一眼。
　　门在男人身后“嘭”的一声关上，男人进门后看到这阵仗就有些脚软。他开口弱弱的叫一声“悦姐”, 问她这是什么意思。
　　阿悦一只手撑着下巴，抬手打了个响指。原本立在她旁侧的两人上前, 揪住男人的衣领就挥拳出去。
　　“你们干什么！”男人懵了一秒, 左右躲闪，但二拳难敌四手, 况且出手的二人根本不是他这等小虾米能对付得了的。于是场面很快变成单项的围殴，男人没一会儿就被揍得鼻青脸肿, 抱着头蜷缩在地上哀嚎着求饶。
　　阿悦就像是见不到眼前的血腥，她歪着头, 不看男人却盯着方珩的表情。方珩皱着眉, 她能感受到身侧投来的灼灼目光, 也清楚对方想看她会是个什么反应。男人为什么会受惩罚其实方珩心知肚明, 却没想到这件事会这么快败露，更没想到女人的手段竟然这样残忍。
　　哪怕方珩清楚这么做对她的安全不利, 但方珩还是没忍住：
　　“够了。”她转头，视线迎着阿悦的目光。
　　阿悦似乎轻笑了一声：“喔, 行了，先停吧。”
　　“悦姐……”男人几乎爬不起来，他嘴里发出咕哝的音节：“我……我……”
　　“嗯？你什么？”
　　阿悦伸手夸张的掏了掏耳朵，双腿也换了个顺序交叠，她笑的眼睛弯弯：“来，说说你都做了什么？”
　　简简单单的一句却让男人瞬间破防：“悦姐我错了，我不该……我不该……”
　　他跪趴着向前，犬科动物一般趴伏在阿悦脚边，伸手试图去拉扯她裤脚：“我不该听这贱人的话……都是这个贱人、是她勾引我，是她……”
　　男人话还没说完，整个人突然向后倒摔出去，阿悦依旧笑着，就像刚刚踹翻男人的那一脚和她毫无关系似的。阿悦缓缓站起身，向着男人走去：
　　“勾引你？呵，你也不撒泡尿照照自己什么德行。”她说着，还回头冲方珩笑了笑，可明明挂着笑脸，出手却凶狠暴力：“喔，所以你的意思是，责任不在你。”
　　她横起一脚，将刚爬坐起的男人身子踹向左边。这一脚太快太狠，方珩没见到她回头，男人的头已经带着身子扑向左边，他嘴里吐出血沫，混着碎裂的牙齿。
　　离得近了，方珩注意到，之所以阿悦手臂上的刺青鬼脸如此真实，是因为那里原本就遍布着大片凹凸的疤痕，远看竟如浮雕般栩栩如生。
　　“那么是我的责任喽？”
　　阿悦抱着手臂，一脚踏在男人脖颈处，靴子的硬底像是碾死一只蚂蚁。她小臂压在膝盖上，俯下身子：“你得感谢这是在中国，感谢处理你的不是她是我。”
　　男人挣扎着喘息，全身因为疼痛和缺氧开始下意识的挣扎，却在听到阿悦这句话的时候，彻底不敢动了。然后他就看到，阿悦伸出手，在他口袋里抽出那张他还没有来得及用的卡片。
　　阿悦放开了男人，指尖把玩那张磨砂质感的卡片。她过转身，走到方珩身前，牵起她的手将卡片拍在她手上。
　　“宝贝儿，认识这个东西么？”
　　方珩反而冷静下来：“既然你什么都知道，又何必作弄我。”
　　“不知道啊，我、不、知、道。”阿悦的表情慢慢冷下来，“宝贝儿，你可知道你害我差点没命呢。”
　　“……”
　　“我对你这么好，可你却不乖啊。”
　　“……”
　　“你知道，我们这些人啊都不很讲究的，谈情说爱打啵睡觉可用不着非得你情我愿。”
　　“你……”
　　这时候，有人端了盆水走进来，放在了旁边。阿悦突然伸手抓住方珩的头发，将她一把压在水里。方珩没反应过来这突然的变故，呛了水不停咳嗽，一时间她只觉得头晕脑胀，想要挣脱却感到又有人左右按住她肩膀让她动弹不得，这种毫无准备的窒息手段打她个措手不及，没两下肺部的空气已经消耗殆尽，继而是针扎一般的灼痛感在胸腔蔓延。
　　方珩觉得自己可能就要死了。虽然难受，可这种死法却比另一种要干净体面的多。
　　但是没有，她很快又被人从水里捞出。求生的本能让方珩拼命的呼吸，她从没有一刻比现在更努力的生存。她知道她此时此刻的样子一定相当狼狈，可活着真的是太好了。她还有未竟的心事，还有想见的人。
　　“阿珩，这是惩罚，我可舍不得把你弄得不漂亮了。”耳边传来悠悠的叹息，像是自言自语：“你知道，我也不想这样的，可你真的害惨我了。不过，她在这片土地上的脾气好像不是一般的好呢，不然，她怕是要先埋了我，再埋了你的……”
　　“你说、你说的是谁？”方珩渐渐稳住呼吸：“绑架我的始作俑者么，我要见她。”
　　杜悦：“…………”
　　真是初生牛犊不怕虎，姐姐你怕是不知道死字怎么写的。
　　“宝贝儿，你可是刚刚在地狱走了一圈的人，还敢动这些歪心思？你都不知道怕的么。不过，你在她眼里已经和死人没什么分别了。”
　　“起码我得知道，你们为什么要抓我。让我见她。”
　　“抓你？”阿悦冷笑：“那你得问问你自己，为什么要带走那孩子。呵，那个人在这世界上，怕是只对她女儿上心，你敢打那孩子的主意，她能让你后悔从你妈肚子里出来……”
　　话说的粗鲁，可方珩却愣住。
　　“等等。”她说：“你等一下，我们之间……可能有误会。”
　　“误会？”阿悦打断她：“你想说，你就是见那孩子可爱才带她走的？不好意思了，这理由有人用过，那人大概已经化作春泥护花去了……”
　　方珩：“……”她觉得没办法直视这句诗了。
　　阿悦抬起手臂，轻轻抚摸上面的起起伏伏，“你不是一直看我这个？知道是怎么弄得么。有人为了报复她，把她女儿绑了扔在浇满汽油的废料场里，那个人不要命的往里冲，那时候的火啊，烧的天都红了半边……”
　　阿悦的叙述渐渐与记忆中的某个画面重合：黑夜、火场、女人……方珩微微皱眉，她觉得最近想起和那人有关的事情，实在是有些频繁了。
　　“心疼我？”阿悦会错了意，冲着方珩挑了挑眉：“反正你也离不开这里，不如和我……”
　　“他进火场，烧的是你？”
　　杜悦：“……”
　　杜悦：“我也倒霉，被困在里面没跑出来，碰巧被进去救小孩儿的她救了。”
　　方珩：“……”
　　杜悦：“所以啊，我欠她一条命，她要想弄死我我也没话说。”
　　方珩叹口气，有些无奈的轻轻抹了把脸上的水：“确实是误会，我以为你们不是好人，那天在机场跟着霏霏的几个人也不是。”
　　阿悦似笑非笑的：“然后呢？你就用行李箱把小孩儿装走了？”
　　方珩：“……”
　　她难得的感到，有些事大概不是长了张嘴就能说的清楚。
　　“我要见他，或者见他女儿。这些问题，你们去问霏霏就清楚了，之前的问题之所以没有认真回答，是因为我以为你们想对小朋友不利。”
　　“……那你为什么要给小祖宗灌酒，难道不是要套小孩儿的话，弄到S的情报？”
　　方珩：“……”
　　这可真是跳黄河都洗不清了，明明是熊孩子自己喝的。
　　方珩叹口气：“这个问题我也想问她来着，到底跟谁学的喝酒，还喝我家放了十多年的飞天茅台。”
　　杜悦：“……”
　　她张了张嘴，终于还是啥都没说的出来。她想了想，出去打了个电话。这事并不是死无对证，方珩既然敢说就说明她有十足的把握。
　　*
　　杜悦这一出去就是好久。
　　方珩也不介意多等上这一时半刻，回想这几日在这里受得无妄之灾，方珩很有些欲哭无泪。
　　哪怕这些人不会对霏霏不利，他们也绝非善类。方珩不想过多牵扯，只希望看在霏霏的面子上，这件事能就这么算了，方珩看得清形势，不是不能吃不起亏的人。
　　可当门重新打开的时候，方珩才知道，这件事绝没可能就这么算了。
　　对方不会就这么算了，她也不能就这么算了。
　　她看到了余烬。
　　方珩下意识的闭了闭眼，却没数三下便又重新睁开。
　　她又一次看到她了。
　　*
　　霏霏被余烬拉着手，是要去道歉的。
　　她原本挺不想去见那个骗子阿姨的，长得好看有什么用，还不是会骗人。好不容易溜出来玩，一觉醒来看到妈咪。
　　霏霏：“……”
　　溜了个寂寞。
　　小孩子其实最是敏感，你对它好不好，喜不喜欢它其实心里清楚的很。
　　霏霏其实是有点恃宠而骄的。
　　她知道她的妈妈很宠她，很听她的话，她不喜欢的人妈妈也不会理她们，她有什么要求她总会满足她。哪怕她犯错，很严重的错误，她也不会怪她。
　　可只有一件事是她左右不了的。
　　妈妈总是很忙，总有很多事要做，经常会消失不见，电话也打不通，有时三五日，有时十天半个月。她知道她妈妈做的事都很危险，她甚至一度以为她妈妈死在了外面。
　　但她犯了错，妈妈会回来和她讲道理，陪她久一些。她对所有人都很凶，很多人都很怕妈妈，她却独对她很有耐心，批评的时候都温和。
　　所以她懂得很多，却经常闯祸，她用任性的方式寻求陪伴，她想妈妈能多分她一些时间。
　　就比如现在，她妈妈说“你给阿姨添了很多麻烦”，她妈妈要陪着她去给阿姨道歉。
　　但是不知道为什么，妈妈见到阿姨的时候就不动了，握住她的手好用力让她觉得有点疼。
　　她抬起头，却看到了雨。她有些傻掉了，手上的疼也忘记了。
　　她问她：
　　“妈，你怎么哭了。”


第210章 四月
　　余烬发现自己失态的时候, 也是一阵无措。
　　她已经太久太久没有这种感觉了。
　　从进这间屋子开始，一切都开始变得不对劲。听到霏霏的声音，余烬伸手抹了把脸，才感觉一片潮湿。
　　她竟然在哭。
　　她也不知道自己为什么会哭, 她也没想到像她这样的人竟然还有眼泪。
　　从进门开始, 那道视线就死死钉在了她的身上。太直白的目光了, 她感到了太多的情绪, 却无法理解。这让余烬有些不自在, 她向来是能掌控住局势的那个人。
　　“你好。”余烬先开口，短暂的失神没有让她忘记这一次过来的目的：“方小姐，我是Sturgeon, 你可以叫我……”
　　她的话被对方的动作打断，女人几步就走到她的面前, 伸手轻轻触碰她的脸。
　　余烬：“……”
　　霏霏：“……！”
　　众人：“？？？！！！”
　　“我……”杜悦一声骂呛生硬的被她忍了回去, S是不准她们在霏霏面前说这个的。她脸上一副憋的肝痛的表情。四下看看，终于找回了点真实感, 见到这一幕的所有人大多表情如她，甚至不乏更加夸张的。他们从来没见过有谁敢对老板动手动脚, 更别提像这样调戏小姑娘似的触摸她的脸。
　　上一个这样的人……
　　他们突然想起白苏，据说, 那女人甩了她们老板一巴掌, 结果被她分尸了。
　　就在所有人都以为自家老板要开始拆人胳膊的时候, 气场三米八的人竟然皱着眉偏了偏头, 躲开了对方的手。
　　简直坐实了被人调戏的小姑娘。
　　方珩的手在空气里僵了下，随即笑了笑。不知为什么, 余烬觉得这个笑容如此苍白，她感到一股无名的酸楚攻上心头。
　　“你好, 我是，”她顿了一下，才缓缓念出自己的名字：“方珩。”
　　“我知道。”余烬点点头，避开的对方的直视。这种感觉令她感到不安，她已经不想在继续面对这个女人了。
　　“霏霏，”余烬摸了摸小姑娘的发顶，声音却罕有的急躁：“和阿姨道歉。”
　　霏霏不明所以的看看方珩，又看看余烬，再看看方珩，半点才挤出一句“sorry”。
　　“没关系。”
　　对方声音淡淡的，明明是在答小朋友的话，却仍然看着余烬。
　　余烬受不了这目光了，她已经要走了，后面的事不一定要她处理，不一定要她站在这个女人的目光里。她突然有种落荒而逃的感觉。枪林弹雨没能让她逃避，炸弹地雷也没，她没想到面对一个人，只一个单薄的，瘦削的女人，她竟然丢盔弃甲，背影仓皇。
　　就在她已经半只脚迈出门口的时候，身后的人竟然开口，声音依旧是平淡的，像是弱柳扶风，却根本禁不住哪怕一阵轻风。
　　她问她：“霏霏是你……”
　　余烬没想到她问这个，她不觉得这个问题有什么问的必要，明明刚刚霏霏已经叫她妈了不是么？
　　“嗯，是我女儿。”
　　余烬微微顿停脚步，可身后再没有别的声音了。
　　莫名的失落涌起，余烬想，那或许并不是一个问题，她只是在和她确认。
　　时值傍晚，有人送饭过来，同余烬擦肩。塑料袋早已在杜悦的授意下换成了钢制的托盘，里面也不再是最初硬邦邦的冷馒头。余烬只扫了一眼：
　　“煮鸡蛋换掉，她不吃这个。”
　　众人：“！”
　　原本只是过来跑个腿的小妹妹没想到自己能撞见杜悦，对于这位比男人还要攻上几分的姐姐的凶名，她可是没少听别人议论。她本就已经紧张的不行了，想尽量降低自己的存在感，却没想到有人竟然和她说话。
　　说的什么来着？她刚刚太紧张了没有听清。正举着餐盘不知所措的时候，一抬头却撞见了同样怔愣的余烬。她不认识余烬，可也在周围人不同寻常的态度里，明白这人绝对不像自己一样是来打酱油的。
　　余烬比所有人都要震惊，她不明白自己刚刚在说什么。
　　她怎么会知道方珩不吃煮鸡蛋的事？明明是第一次见面，她为什么会觉得这个人如此熟悉？一定有什么地方搞错了。
　　余烬努力回想，试图通过默念对方的名字来唤醒记忆，可念头一出现，她突然涌上一阵眩晕。一时间，余烬像是被人拉回了那个小房间，周围天旋地转，视线难以聚焦，她头晕眼花，耳鸣阵阵，她觉得颅骨剧痛，像是有两把大锤周而复始的交替锤砸。
　　似乎有人在喊她名字，但是她根本停不清，她无比艰难的向前迈了两步，突然眼前一黑。
　　*
　　人们太过震惊，哪怕是杜悦都没留意余烬的精神状况极差。倒下的一瞬间，反而是方珩突然冲了过去，和霏霏一起将人撑住，没让余烬直直的砸向地面。
　　“妈——你怎么了。”
　　霏霏扯着余烬的手臂，眼里已经蓄满了泪。可方珩这时候已经顾不得小姑娘了，她勉力撑住余烬——她真的很重。余烬已经失去了意识，而一个毫无意识去借力的人体堪比百十斤的沙包，她只好抱着她的腰，让对方的下巴搁在她肩膀。
　　这时候杜悦才反应过来，已经冲过去撑住余烬的一条手臂。她和方珩的体质差的可不是一点半点。
　　“你先松手，我带她去看医生。”
　　“我也去。”
　　杜悦看了她一眼，目光复杂：“不行，你得待在这里。”
　　“……”
　　方珩最终也没能陪余烬去医院——她或许根本就没去医院。在场的所有人都听杜悦的命令行事，余烬不在，她的话就是铁律容不得半点违逆。她说不行，方珩根本无能为力。她又被一个人关在了这个小地下室里，只是这一次，人们好吃好喝的供着，再没人来找她的不痛快。
　　可方珩坐立难安，她很担心她。
　　也不是没想过重逢，各种方式，各种场合。却没料到这一种。
　　可谁又能料到这一种。
　　她竟然在她眼前失去意识，刚刚短暂的拥抱，她笃定余烬衣服下面绝非正常的皮肤。她想过余烬不会如普通人一般碌碌，但她没想过她要刀尖舔血，要玩命。
　　余烬那句话声音不大，可她也听到了。明明记得她生活里那么琐碎的细枝末节，又为什么要装作不认识。
　　还有……霏霏。
　　方珩抿了下唇，回避了这个问题。
　　可她想回避的问题却直面了她。
　　余烬没有过来，来的人竟是霏霏。
　　“我妈她没事，阿姨你不用担心。”小姑娘学着大人的样子宽慰她。
　　这会儿倒是叫她阿姨了。方珩哑然，终归是得到个好消息。
　　“你可以讲英语么？我们说英语，这样他们就听不懂我们在说什么了。”这句话，小孩儿直接是用英语问的。
　　方珩微微讶异，但还是答应，改用英语答她：“行。”
　　但方珩合理怀疑霏霏这样只是因为讲不熟中文。
　　“对不起阿姨，之前我不该骗你的，他们对你不好了是不是。”
　　方珩摇摇头：“没关系，但是为什么要喝酒？”
　　“那时候我想我妈了，我想她哄我睡觉的时候就会喝一些，就能自己睡着了。”霏霏皱皱小鼻子：“她总是很忙的，不常陪我，阿姨你家的白葡萄酒喝起来像是汽油。”
　　“……”方珩抬手戳了下小孩儿的头：“小朋友乱喝什么酒。况且那也不是葡萄酒，那是白酒，中国的酒，你妈她……不管你么，你才这么小……”
　　“她不建议我饮酒，也告诉我喝酒对身体的危害，但是我要喝的话，她不会管。其实我挺想我妈管我的，她总说我已经不小了，但我觉得她就是不想陪我……”
　　“……”方珩点点头，没对别人家的教育理念发表什么看法。
　　“阿姨，你喜不喜欢我妈妈？”
　　方珩愣了下，一时间不知道怎么答。霏霏却不等她：
　　“我妈要摔倒的时候，你第一个抱她的。”
　　“你是第一个。”
　　霏霏想了想，好像也没错：“我喜欢我妈妈，所以阿姨，你喜欢她吗？好多人都想和她约会哦。”
　　“不喜欢。”
　　霏霏愣了一下，有些闷闷的嘟囔：“可我觉得我妈她喜欢你，她对你很好。”
　　“别人也对我好，我要和所有对我好的人约会么。”
　　“阿姨你怎么……好凶……”霏霏小眼神晃了晃：“我和你道歉了，我们已经和好了，你不可以在生我的气了……”
　　方珩抿了下唇，换了话题：
　　“你的英文说得很好，现在能告诉我英文名了么？”
　　小孩儿不好意思地笑，为之前和方珩装傻充楞不告诉她名姓：
　　“April”
　　“四月？”
　　“嗯，我妈咪给我起的名字。她说名字对一个人很重要，起名字一定要非常非常的慎重，要有意义，要带来希望，绝对不能随随便便瞎乱取。”想了想，又补充：“我妈是文化人，我的名字来自中国的诗歌，但是那首诗是怎么背的我已经忘记了。”
　　方珩：“……”可惜了文化人。
　　*
　　在相距不远的某处别墅里，摇椅上的女人突然毫无来由的打了两个喷嚏。


第211章 身体
　　所有的交流绕过了“爸爸”的话题。
　　原本方珩还担心霏霏会提到爸爸, 像她神采奕奕的讲她妈妈的事情那样。方珩本能的有些排斥这个部分，虽然这其实是那个人生命里无比重要的部分。
　　但好在，她没有问，小姑娘也没提。
　　这一次霏霏没再一问三不知, 正相反她很亲近她的, 霏霏跑来这里找她相当频繁。不过, 方珩也不排除对方其实没什么地方能去。
　　方珩再问小姑娘什么, 之前不和她说的, 现在也不再隐瞒了。霏霏似乎很热衷于她妈妈的事，每次提起妈妈的时候，小朋友的眼神都是亮晶晶的, 语气里透着兴奋。在霏霏眼里，她的妈妈俨然奥特曼下凡。
　　然而, 明明说的都是那个人无数亮眼的时刻, 但方珩却一点也笑不出来。
　　就在霏霏时而出错，时而词不达意的讲述里, 方珩触碰到一段无比阴翳的曾经。霏霏说，她妈妈以身作饵, 骗的三方势力团团转，狗咬狗；霏霏说, 她妈妈被人逼进地雷区——那是越战时期的历史遗留, 据说从来没人走出那里。可她妈妈却在沼泽地装尸体爬了出来；霏霏说, 有人为了暗杀她妈妈, 把刀片藏在舌底躲过了搜身，却被她妈妈识破阴谋, 最后让那人生生把刀片吞了下去……
　　明明小姑娘说起这些时，那种“我妈真的超厉害”的骄傲自豪溢于言表, 可方珩却无法共情分毫。
　　她只觉得疼。
　　她觉得好疼好疼。
　　身体某处控制不住的锐痛，像是有什么撕扯断裂分崩离析。
　　看方珩脸色有些苍白，霏霏适时的停下了嘴，小手伸着去探方珩的额头。方珩身子颤了下，才意识到自己竟然出神，竟然浑身冷汗涔涔。
　　“阿姨你是不是有病？”霏霏勾住方珩的指头。
　　见小姑娘一脸担心的看她，方珩咬了下嘴唇勉强冲她笑着摇了摇头：“你想表达的，这么讲会有歧义，你可以说‘你是不是生病了’‘有哪里不舒服么’或者高级一点的‘你需要帮助么’”
　　霏霏若有所思，伸手抱了抱她，小小声的问：“阿姨……你是不是怕我妈妈了。”
　　方珩想了想：“不会。”
　　“阿姨你不要怕我妈妈……我不和你说这个了。我妈妈她不可怕的，她不吃人，她只埋叛徒和逃兵，她从来不虐待俘虏……其实，我妈妈她很好很好的。”
　　“嗯，我知道。”
　　见方珩语气平淡，似乎有点敷衍，霏霏又晃了晃方珩胳膊：“我说的都是真的，只要你听她的话，她就不会对你不好的，我妈妈她最喜欢听话的人了。”
　　方珩:“……”
　　*
　　小姑娘经常往她这里跑，杜悦也来看过她几次。但是那个人始终也没有来。
　　杜悦说她暂时不能从这里离开。
　　对此方珩没什么意见，起码在那个人病好之前，她也不打算走。
　　但她这种态度似乎让对方有些不耐。她皱着眉，表情有点凶狠，倒有点像是她手臂上千百个鬼脸之一：
　　“之后她也不会放你走的，你可能再也离不开这里！”
　　“这样。”方珩依旧很平静，回答她的话也仅仅出于礼貌和教养。
　　“你是听不懂我说的话么，方珩！她或许不会杀了你，但她会抹杀掉方珩的社会身份，你对她来说就是半个死人了。”
　　“我听得懂。”方珩语气平静的竟透出种从容，对上对方的气急败坏便从气势上都完胜，“你话里表层和深层的含义，我都能听懂。小妹妹，我知道你想让我走，可她想我留在这，不是么。你没必要找我说这个或是发火，这很不成熟。”
　　“你……”杜悦阴沉着脸，手指骨节随着她握拳的动作噼啪作响。
　　方珩抬头看了她一眼，最后淡淡道：“小妹妹，为了你好，你对我做的别让她知道。”
　　杜悦先是一愣，然后竟然笑了：“你这是威胁我么？”
　　“算吧。”
　　“行、行……你行……真是厉害，我可真是小看姐姐了。”
　　看着对方摔门而去的身影，方珩沉默许久。她知道刚才的对话，足以对方把她认作一个心机颇深的人。不过这点误会她根本不在意，更懒得澄清。大概是在那个人离开以后，她似乎就不太在意旁人的眼光了。她变得很难有强烈的情绪起伏，温柔内敛，言语行动变得直冷，不太在意听者的感受了。徐安秋有时候就说，她们生意场上浸淫的人，是不是都会变的冷硬世故，她那时候笑笑：“或许吧，毕竟现在也是被叫方总的人了。”
　　真的是因为这个吗？
　　是的吧。方珩想，总不能因为身边跑了个小孩儿，她就变成另一副样子吧？
　　对朋友家人尚且是如此，更何况对一个外人，她怎么会告诉杜悦，余烬已经背负了太多，就不要她在为这份间接的伤害愧疚自责了。
　　*
　　方珩再见到余烬，已经是一周后了。她本以为那天余烬醒来就会过来，但是没有。方珩意识到其实余烬没这个义务，病好了还要支会她一声的。
　　她其实早也是个局外人。
　　但余烬还是来找她了，她似乎刚刚回来，满身的风尘仆仆。
　　“我以为你不会过来了。”方珩看了她一会儿，移开目光的时候轻轻叹了口气。
　　原本要说的话被这声叹息堵在了喉咙里，余烬下意识解释：“中东运输车队原本划给我们的安全区那片儿出了点小问题，我回去交涉，那天走的很急……”
　　话没说完，余烬自己先愣住，她怎么和一个外人说这些的。
　　可身体的本能却对这个人毫不设防。
　　方珩听她的话就开始皱眉，“你没受伤。”
　　“没有……”余烬说。
　　谈判进行得很顺利，对方释放了我们被扣押的东西和人，没有暴力冲突。脑子里很自然的接了下去，好在临脱口的时候被她生硬的止住了。怎么又犯病了？余烬几乎想给自己一巴掌，她现在这副样子，能让她死上十回八回了。
　　余烬有些难看的表情没被方珩错过。她以为是对方又一次的隐瞒，抿了抿唇，冲着对方就走了过去：
　　“衣服脱了。”
　　“？”
　　见对方傻愣着没反应，方珩直接伸手，将对方的T恤下摆撩了起来。
　　“！？”
　　余烬下意识的后退，伸手想要揪回自己的衣角，一句“你干什么”还没说出口，就被对方冷冷的一句喝住：
　　“你别乱动。”
　　面前的女人拧着眉，好看的眼睛此时此刻却瞪她一眼，声音不大却带着刺穿灵魂的力量。
　　“我……”
　　“你什么你！”
　　方珩真的有点生气，当见到平坦小腹上面遍布斑驳创痕的时候。她指尖几乎都在抖。都是有些年头的疤痕，最新的也已经愈合出浅粉色的新肉。
　　如果此时此刻有任何一人在这房间里，一定会惊的瞪掉眼睛。他们的顶头大boss，咳嗽一声都能让金三角震一震，动动手指都能让中东抖三抖的那位，竟然被一个女人堵在墙角，扒的只剩下内衣裤头。
　　余烬：“……”
　　“转过去我看看。”
　　余烬：“…………”
　　见余烬不动，方珩手动按着她手臂帮她转身。她指腹划过余烬身上密布的痕迹，心如刀割。方珩从未见过一个人身上，能有这么密集的伤。
　　从前不是这样的。
　　那是一具年轻的、活力的、美好的身体。她瘦，却不是硌人的骨头精。肌肉优美的线条被一层薄薄的脂肪裹覆，皮肤如鼓面般紧致平滑，与她肌肤相贴的时候会让人控制不住去游弋，指尖划过脊背脖颈的感觉会让人无法自拔。
　　余烬枕在她腿上的时候，方珩就喜欢轻轻拍抚她手臂，做那事的时候更是情不自禁会在她身上留下痕迹。她是很敏感的体质，哪怕方珩并没有很用力，可战果却在无声的张扬。很少有人能把力量感和美感完美融合，她简直是上天的宠儿。
　　方珩很久以前就知道她感官敏锐，余烬其实怕疼的，但她向来能忍。
　　那么在经历这所有的一切的时候，她该有多疼。方珩闭了闭眼。
　　余烬无声的垂眸，盯着女人的举动，感受着她炽热的指尖走过她身上每一处伤痕。
　　明明在她这个位置上，就应该以疑立命，不然不能活。余烬已经不相信任何人、任何感情，甚至不相信自己的意志。但这一刻，她却毫无缘由的相信了眼前的这个人的爱意。
　　头又有些刺痛，记忆里模糊的人影也是这个表情，气急却心疼，说她为什么这么傻，为什么不知道去看医生。余烬身子猛的一震，她赶紧放空大脑，不再去想那些浮光掠影。有一件事，她已经得到答案了。
　　原本她这次来找方珩是想印证一件事的。她想要问她，我们从前是不是认识。她想知道自己是不是像当初洗掉白苏一样，也挖掉了记忆里其它什么人。
　　她现在已经可以确定了。
　　余烬张开手臂，把身前的人紧紧揽入怀中，对方似乎愣了一下，并没有回抱她，身子都有点僵住了。
　　无比熟悉的气息，无比熟悉的感觉，余烬几乎要忘记自己是谁，自己在哪儿。她只想离这个人近一点，再近一点。这一刻，她放下了责任，她不是Sturgeon，她只遵循身体的本能。
　　于是，她低下头，用深吻封住了女人的唇。


第212章 别推
　　方珩原本还浸在痛苦中, 她只是闭了闭眼，万没想到余烬会这样。
　　方珩已经太陌生这个举动了，她已经太久太久没与人如此亲密了，以至于被吻住的一瞬间, 她整个人都是懵的, 脑子里一片空白。
　　但转瞬间, 羞耻感像是洪流, 她想到了霏霏, 她为自己的悸动感到不耻，于是她一把推开了对方。
　　余烬现在的样子其实相当十分狼狈，深色的上衣落在一边, 腰带松脱，迷彩裤子落滑落在脚踝, 头发约莫是刚刚脱衣服的时候力气大了, 松垮垮的散开种迷乱的风情。明明是她在索吻，可那样子却像是被人欺负。房间里传出响动和低语声, 旁人想破头也猜不到推门之后会是这样一副香艳画面，而对手戏的剧本却全然拿反。
　　余烬没想到方珩会推她。
　　失去平衡的瞬间, 她脑子里冒出很多阴翳的画面：影子在她车里装了炸弹；信赖的下士绑走了她的小女孩儿；那个上一秒说爱她的亚裔女人下一刻齿间咬住一抹银芒……那一次，余烬就连回想起来都觉得万分凶险, 如果不是她不喜欢与人亲密接触, 那一瞬间应该会被人撕裂喉咙……
　　这是她的处境, 所有人都是不可信的。多年积累的戾气突然迸发, 余烬表情冷下来，眼睛眯起, 像是发动攻击前的猫科动物。这一瞬，她终于在这个人的面前, 找回了自己。
　　方珩这一推不留余地，但她很快意识到余烬双腿受缚，这一下可能会摔倒，便伸手去拉她手臂。
　　多年要命的生活早让余烬练出远超常人的反应力，她在向后倒的时候扭转了身子，单手俯卧撑式减缓了落势。见到方珩伸手，她反握住对方的胳膊，竟然以一种同归于尽的架势带的方珩和她一齐倾倒下去。
　　“！”
　　突然的失重让方珩不禁小声惊呼，余烬终究是没有让对方伤到，她侧搂住对方的腰将人带到自己身上。恰巧这时候门被人从外面推开，一个小圆脑袋探了进来。
　　霏霏知道余烬回来了。可左等右盼都没见到每次回来第一个见她的妈咪。小姑娘眼珠转了转，自己找来了这里。余烬来的时候其实是有叮嘱撤离警卫，不让任何人靠近的，可这位小祖宗要进来却无人敢拦阻，于是霏霏一进门就见到了十八禁。
　　小姑娘短暂的“啊”了声，一边走过来，一边用无辜又惹人怜爱的声音问：
　　“妈咪你在这里躺着不冷么，阿姨你怎么坐在我妈咪的肚子上？”
　　余烬：“……”
　　方珩：“…………”
　　方珩耳朵有点红，极度羞窘的时候她就会木着一张脸。她原想起身，可之前坐起就是撑着余烬，她的手还在她身上，这会儿却依旧被对方紧紧握着，方珩两次发力都没能抽出手去，手腕都被余烬攥的微微发红。
　　方珩瞪着余烬，明明居高临下可整张脸都泛起琲红：
　　“你、你放开我，当着孩子……别……你别……”
　　余烬依旧仰躺着，声音却和平常无二，平直的命令语气：“霏霏，我和方阿姨谈点事，你自己回去。”
　　小孩儿的眼睛圆了圆，看看余烬，又看看方珩，最后还是看了看被人骑压在地上动弹不得的自家妈咪。她和方珩没少吹她妈咪的彩虹屁，没想到这个看起来就柔柔弱弱的阿姨竟然能压她妈一筹，一时间，六岁的小朋友突然觉得有点没面子。
　　“好吧。”霏霏答应，走之前还冲她做个打气的手势：“呐，妈咪加油。”
　　方珩：“……”
　　直到小姑娘走了有一会儿，方珩才开口，却依旧压着声音：
　　“你放手。”
　　余烬用实际行动拒绝，她握住她的手更紧：“不用，霏霏很乖，不会偷听。”
　　她很乖，你可不乖。
　　“余烬，你到底想怎样。”方珩其实有点生气了，她不在挣扎脱手，声音却也冷下来。
　　余烬像是见不到对方生气，她眯起眼，声音从容。只听她说话绝对想不到她此刻处境：“你既然要推开一个人，就不该再拉她。如果你想拉她的话，那从一开始就不要推。”
　　方珩听出她话里几分蛮不讲理的意味，也没错过她那点情绪。说到底，余烬不过是在生她推她的气，许久不见，她倒是没那么闷了。
　　“我推你的原因你清楚，我拉你是不想你摔倒。”
　　“什么原因，我不清楚。”余烬抓住她的手，不让她离开距离，仰着头看她青丝垂下，在她二人的脸间暧昧出一道朦胧的帘：“方小姐，我和喜欢我的人接吻，有什么问题么？”
　　方珩被对方的直白说的一愣，她低垂着头看她，明明是记忆里的熟悉眉眼，却和记忆里的样子大不相同了。
　　以前的余烬很乖，她太乖了，懂事到让人心疼。
　　而现在的余烬……气的人肝疼。方珩可没忘记霏霏说的，那么多人喜欢她妈妈。
　　“喜欢你，你就可以这么做么。”方珩冷着脸，不在乎余烬现在是什么身份，依旧用教导主任的口吻：“况且我……不喜欢你。”
　　余烬抿了下唇，没吭声。
　　“别皱眉。”
　　方珩抬手就按住了她眉心，她在余烬眼尾处见到一枚小小的疤，她下意识的偏了偏手指，抚摸那一处，哪怕只向左边稍稍偏上寸许，她大概就会失去一只眼睛。这时候，她发现手腕被人松开了，余烬偏头到另一边，避开了她的手指：
　　“还说不喜欢。”
　　方珩：“……”
　　她不想和她在这个问题上搅缠，好不容易脱离掌控，她赶紧起身，转身背过去不看她。身后是悉悉簌簌的响动，余烬似乎在穿衣服，方珩没回头。
　　穿好衣服就要离开了吧。方珩想着，却被人在身后抱住。余烬环住她的腰，下巴搁在她肩膀，呼吸都蹭过她脖颈。
　　“别动。”
　　余烬在她挣扎的前一秒开口，嗓音有点哑，命令也软成哀求：“别走好不好，从没人这样抱我。”
　　怎么会没有，她曾无数次这样那样的抱她。方珩停住了掰她胳膊的动作，她听出她话里的问题：
　　“从来没有？”
　　余烬自嘲的笑了下：“你或许不信，但太多的人想要我这条命了。我不敢和他们靠的这么近，再亲信的人也不行。我怕……怕死在他们手里，怕救不了我妈，怕保护不了我女儿……”
　　方珩沉默片刻，突然问：“你，有没有忘记从前的一些事，一些……人。”
　　“有。”余烬抿了抿唇：“我忘了你，忘了和你有关的事。”
　　方珩怔了怔：“是……发生了什么意外么。”
　　“不是。”
　　“那……”
　　“是我自己选择……嗯，用了一些手段，忘了你。”
　　“……”
　　方珩不知道该说什么。
　　对余烬出于自己意愿选择忘记她，更对此时余烬提起这件事的淡然平静。忘掉她，抹掉她存在过的痕迹，就像随手清除聊天记录一样漫不经心。方珩感到无力，大概她的小朋友，早就已经不在了，死在面前这人手里。
　　方珩也不清楚自己是怎么揪住对方的衣领的，她也不知道自己攥了多久，最后又是怎么放开手的。原本满身戾气的人此刻对她举动却无动于衷，她不反抗，亦不反驳，任她所为。她只是盯着她泛红的眼睛，一瞬不瞬的盯着。
　　方珩也看着她的眼，却读不出她眼里的情绪。许久之后，她才听到她的声音：
　　“方小姐，如果你想的话，我也能帮你洗掉一些记忆，只是过程可能会有些痛苦。”
　　方珩没想到余烬会和她提议这个，她突然有点想笑，却笑不出来，只好轻轻揉了揉脸，淡淡拒绝：
　　“不用了，我怕疼。”
　　很久之后余烬才轻轻开口：
　　“你是舍不得忘了我。”
　　方珩没否认，却在心里问她：
　　那你又怎么舍得忘了我。
　　*
　　这天之后，方珩换了个居所。
　　这一次的“转移”，方珩没有被麻醉，护送她的人只是让她带上眼罩阻隔视线，客客气气的。当然，这是在她并没有丝毫反抗的情况下。
　　她被人带到一间私人别墅，在这里，吃穿用度一应俱全且品质不俗。方珩到了这里的第一个念头竟然是金屋藏娇。
　　但很快，她就将自己这个荒诞的念头打消，她没忘记别墅外面森严的守卫，也没忘记自己左脚脚踝上面别致的电子镣铐。
　　她终究是被那个人困在这里的囚徒。
　　但余烬经常来这里。
　　快则三五日，慢也不过一周。她不在的时候会让霏霏过来，让方珩教她看书写字。
　　余烬依旧很忙，满世界的飞，但像是突然长出了根，有了归巢，累了倦了的时候有了停泊的归所。她开始赶路，渐渐习惯了生活里的匆匆，开始不愿意在外面逗留，红眼航班原本她是从来不乘的，但现在却无所谓，她适应了奔波。
　　于是她出现的未必是好时候。
　　有时候方珩正在吃饭，有时候她已午睡下了。余烬似乎很执着于这里，方珩已经不止一次的暗示明示过她不用到这里来，对方嘴里答应跑的却依旧勤快。她会坐在方珩对面看她吃饭，更多的时候会和她一起吃。有时候方珩醒来，会在身上看到陌生的外套，会在沙发里看到睡的脑袋一点一点的人。
　　但方珩对余烬却淡漠很多，态度也不冷不热。其实无关记不记得，或许大部分无关，哪怕余烬记得所有，她又怎么和现在的她、有了霏霏的她不清不楚。她该做个很好的前任——安静、不声不响、无声无息、死人一样的前任。
　　她都叫她方小姐了，她都已经忘了她了。
　　方珩很清楚现在对方对她是什么意思，但有些底线是必须要恪守的。
　　方珩不会主动和余烬说话，见到她的时候也多视若无睹。
　　但也有少数不能视若无睹的时刻：
　　有一次，余烬回来的时候方珩正在洗澡，她在沙发上等了许久都不见人出来。一瞬间，有什么不好的念头浮现，余烬几乎是跳起来冲进浴室里去。
　　她撞开门的声音也惊醒了泡澡时候不小心睡着的方珩，不等她反应过来发生了什么，对方已经把她从水里捞起，满脸慌乱失措的样子都让方珩忘了羞窘。
　　反应过来的时候，她已经被迫和余烬赤诚相见了。方珩只愣了一瞬，伸手就捂住了正抱着她的人的眼睛。
　　“余烬！”
　　方珩有点咬牙切齿，哪怕不想和她说话在这一瞬间也全部破功：“你怎么能……你……你……”
　　然而，在看到对方几乎滴血的耳朵，和动了动却什么都没能说出的薄唇时，最后也只能叹气：“你、你快放我下来。”
　　余烬听令照做，想要把人放回浴缸里。奈何眼前一片黑暗，她找不准刚刚的位置，只好小小声的说：“我看不到。”
　　“你、你还想看什么，”方珩会错意，她咬牙切齿，几乎要吃人了：“快放我下来！”
　　没办法，余烬只好硬着头皮回忆着刚刚把人捞起的位置，只是浴室原本就地滑，方珩最后确实被放了回去，可余烬却也跟着一起扑跌进了浴缸。一时间，水花迸溅，泡沫里的方珩终于没能继续遮住余烬的双眼。
　　“抱歉，我以为你晕倒在里面……”
　　说完这句话，水面之上只剩下一对眼睛，水下时不时滚上几个泡泡。
　　不知道是因为房间里的热气，还是因为依旧垫在她身下的手，方珩觉得自己的脸色大概是不会和余烬有什么分别的。
　　“你……你先起来。”
　　可这一次余烬却并没有照做。其实这几天以来，她对她都都是有最起码的尊重的，这一次怕是真的吓到了。余烬不仅没有起身，反而贴得更近：
　　“这一次，别推我好么。”
　　可是，明明离开的人是你。
　　余烬凑的太近，以至于方珩可以清晰的感受到，余烬呼吸打在她脸上带起的丝丝凉意。她偏过头去，目光晃动：
　　“余烬，你别招我……”
　　熟悉的气息带着无比陌生的侵略性攻城略地，余烬含住她唇珠，轻轻磨碾吮吸。
　　“嗯……余烬……别嗯……你放我离、离开这里……”
　　听她说要走，余烬眼眸沉了沉，声音也变得喑哑：“你知道的，我不会让你走。”
　　方珩闭上了眼，任对方轻咬她唇瓣，启开她唇齿，断续出破碎的声音：
　　“余烬……你这样……你这样对得起他么，对得起霏霏么，你、你把我置于这个位置，又对得起我么？”
　　余烬听到她隐隐的哭腔，听到她语气里那么多的难过，动作顿停住。
　　“别、别哭。对不起，我、我不逼你了。”她放开方珩，抽回手臂撑起了身体拉开二人之间的距离：
　　“但是你说什么？为什么？”


第213章 妈妈
　　“余烬, 你出去。”
　　“方珩，我……”
　　“出去。”
　　“方……”
　　“你出去！”
　　“……”
　　余烬终究还是离开了。带着蒸腾雾气和满身滴答缓缓转身，背影有些勉强。
　　方珩缓缓蜷起身子抱住了双腿，头埋进臂弯里。这个人明明已经走了那么久, 偏一露面就能勾起她早已淡忘的情绪。明明面目都已经模糊, 可靠近的时候, 自己还是只对她有那样的感觉, 那样的冲动, 无论身体还是魂灵。
　　可这一切又带来深深的负罪感，然而最后，所有痛苦的落点却定在了无比安静的门外。
　　她是走了吧。
　　她走了。
　　她又走了。
　　坏蛋。
　　*
　　方珩匆忙的换好衣服出来的时候, 心情却意外的平复。她看到了余烬，她没有走掉。
　　依然是刚才湿答答的模样, 余烬倚着墙发愣, 在木地板上泅出一片水渍。见她出来，目光闪了闪, 她别开了脸。明明小动作里都是心虚，语气却撑起强硬来：
　　“方小姐, 很抱歉，刚刚我失态了, 希望你不要见怪。”
　　“……”
　　刚平复些许的情绪, 又被这疏离的称呼搅的起伏, 方珩咬了下唇：“所以以后每次我洗澡, 你都要失态一次，是这样么, 余烬。”
　　余烬：“……”
　　方珩总是这样。生气的时候也是一样的语速一样的音调扬抑，明明刻意压低声线故作冷淡, 可听起来却是掩藏的温柔。余烬能很轻易的在她说话对时候挖出这些，就连她这样压住火气叫她名字的时候也格外迷人。
　　余烬突然皱眉，她为什么会觉得“总是”，明明并没有相关记忆，可为什么她会这么熟悉。于是她脱口而出：
　　“我们从前……是什么关系？”
　　方珩眼神复杂的看她一会儿，轻轻道：“没什么关系。你去把衣服换了，别感……没事。”
　　“你不说我可猜了，我们是不是睡……”
　　余烬正说着，突然被飞来的眼刀扎中，这一瞪让余烬
　　把最后一个“过”字硬生生咽了回去。余烬有点无语，天不怕地不怕的，让人家漂亮姐姐瞪一眼话都说不利索，真是，面子里子全丢尽了。还好这里没别人，要不经营多年的Sturgeon人设全崩了。
　　不让问这个，她只好说正事：“之前在里面……我觉得方小姐你可能对我有些误解。”
　　余烬看着方珩，却没想到对方沉默许久，一开口说的却是这个：
　　“你和很多人睡过了么。”
　　余烬：“……！？”刚刚是谁瞪我不让我说话来着。
　　“没有。”余烬耸肩，口气有点无奈：“外人离我或离霏霏稍微近点儿，我都紧张的不行，哪有胆子玩什么负距离接触。”
　　“……刚才也没见你紧张。”
　　“这不一样。我也紧张，不同种的紧张。”
　　余烬莫名觉得方珩那边的气氛松快了些，也不知是不是错觉。
　　方珩：“你刚说，我对你有什么误解？”
　　“霏霏……”余烬犹豫了下，还是说了：“她是我女儿，但，她不是我生的。”
　　方珩皱眉：“什么意思？那她的亲生父母呢？”
　　余烬看着她，不知道要不要回答这个问题。
　　方珩看她表情有些复杂，心情也跟着沉下去：“是你……女朋友的小孩儿么。”
　　余烬怔了下，随即否定：“不是，我没有那个。”
　　“那霏霏是……”
　　“是我……捡来的孩子，是我的女儿。”
　　方珩：“……”你合法合情合理么？
　　“她爸妈呢？不在了么？”
　　余烬突然沉声：“霏霏没有那个，我就是她妈妈，你说的人的确死了。”
　　方珩听出隐情，不想错过这个接近她过往的机会，她问：“可以告诉我么。我想知道所有的，全部。”
　　一秒，两秒。
　　余烬突然抬头，盯住方珩的眼，语气也压出凉意：
　　“方小姐，一个人知道的太多的话，未必是好事，你难道不清楚自己为什么会在这里么。杜悦或许没有和你说过我的手段。”她话音顿了顿，视线划过方珩脚踝，那上面是就算洗澡也不能摘掉的绝对禁锢：
　　“你身边的人会渐渐发现你的消息变少了，最后彻底消失。等到她们想要联系你的时候，却发现你已经失踪，没有人能找到你，也没人能把你从我这里救出去，这件事会成为悬案，你的家人朋友一开始依然会疯狂找寻你的痕迹，但随着时间推移，你会慢慢被所有人遗忘。这件事的起因，只因为你知道了不该知道的事，见了不该见的人。这是我的忠告，方小姐，我的事情，你最好不要问，这对你没有好处。”
　　“余烬。”方珩没什么反应的听她说完，缓步走过去，声音平静里酝酿出柔和：“我之所以会在这里，并不是因为你说的那些……”
　　她拉起她的手，淡淡的笑了笑，目光却决绝：
　　“是因为，我想留下来。仅此而已。”
　　“……”
　　余烬突然就说不出话了，她读懂了她的意思。方珩之所以能被她带上电子镣铐，乖乖的被她囚禁在这里，只是因为囚禁她的人，是自己。若非如此，这个人会宁为玉碎，不为瓦全。
　　余烬沉默了许久许久，突然抱住了方珩，声音蹭在她耳边。其实不用说方珩就已经明白，她的小朋友，终于不再选择隐瞒她了。
　　可是余烬说的话却还是让方珩愣住，她说，她杀了他们。
　　“为什么？”
　　对方却像是怕她离开一般，让这个拥抱变得更紧更紧，像是小孩子死死抓住仅有的糖：
　　“我最开始见到霏霏的时候，她四岁，这么点大，瘦的像是麻秆，套着脏兮兮的T恤。
　　我去的那里，有钱的人真的很有钱，穷人也真的是很穷很穷，像她这样的小不点儿难民根本并不稀奇，我没有在意。
　　其实我应该在意的，我们的行军背包里有压缩饼干和罐头，还有能换钱的枪支和仪器，难民们过来抢东西的事也不是没发生过。
　　但是她太小了，我对小孩子没存戒心，所以她冲过来的时候，我也只是随手驱赶，并没有放枪。然后她抱住了我的腿，其实在她抱我的时候我已经觉得不对劲了，哪怕她再大一点，至少我会射击她的腿让她失去行动能力，但是她太小了，太小太小了，我没办法对那样的一个孩子下手。
　　然后她抱住了我，碰触我的却是无比坚硬的触感，我知道，那是一颗炸｜弹，很劣质的土炸｜弹，绑在小姑娘的衣服下面，威力其实并不很大，但这种距离，我和霏霏却一定会死。我当时很冷静，枪已经抵在小孩儿的头顶，但是她却说了一句话，这句话让我没有立刻开枪。
　　她说希望我下辈子做她的妈妈。
　　有惊无险，那炸弹是一颗哑巴弹。否则在小孩儿跑过来的时候，炸弹早就该把她炸没了。这种土炸｜弹经不住震动的。
　　哪怕在那边，这么残忍的手段我也很少见到了，大概是那群畜生想要我的命想的失心疯了吧。竟然用这种下作的招数。小孩儿不知道那是炸弹，但知道自己会死。那些畜生和她说，只要死之前抱住谁，谁下辈子就会变成她的爸爸妈妈，抱的紧紧的，下辈子爸爸妈妈就不会和她分开了。
　　小孩儿应该真的挺想家人的吧，死都不怕，命都不要，也想有个家。那时候我挺难受的，觉得小姑娘挺可怜，就想帮她找找的亲生父母。
　　但其实这些根本不算什么。
　　后来我找到了小姑娘的家人，是被打劫的船商，关在俘虏营。其实并不难找，我们那儿亚洲非洲的很多，金发碧眼的人却很少。可你知道我找到小孩儿的爸妈的时候，他们怎么说的？
　　呵，他们让我把孩子赶紧交回去。小孩儿根本不是被掳走了，他们用这个小孩儿，换了两张回国去的船票。他们说他们在祖国有家，会有很好的生活很漫长的余生，他们说他们不应该在这个地方无声的死去。我说你们知道把小孩儿给那些人，她会死么。他们说这么小的孩子懂个屁，早死早投胎换个好点的人生。
　　其实这时候我也没想杀人。他们这样也不过卑劣人性，可当我提出可以帮他们，可以让他们把孩子带回去的时候，他们却死也不同意。
　　他们两个都是有地位的绅士小姐，苟合生下孩子也不过想回家而已，他们不想要拖油瓶，不想这个救了他们一名都‘污点’，他们要保全尊严和面子，所以宁可这小孩儿死在异域的土地上。
　　既然死也不愿意带上孩子，那不如，就去死好了。
　　小孩儿还在等着我，我说要帮她找到爸爸妈妈的，但我却杀了他们。见到我一个人回去，虽然什么都没说，可是她挺难过的，我看得出来。
　　所以我就和小孩儿说，我们中国有个词叫‘一诺千金’，说的是答应别人的事，比金子还要贵重，一定要遵守承诺。既然我答应了要给你找爸爸妈妈，没找到的话，我就当你的妈妈好了。我给她起了名字，她也从那天开始，叫我妈。”


第214章 欺负
　　余烬没有换衣服, 就这么湿漉漉的讲给她听，方珩原本在用毛巾帮她擦拭头发上的水，尽管余烬的讲述语气轻松，可方珩却听的心惊胆战, 毛巾也不自觉的被她揪紧, 余烬的头就这么被她抱在怀里。直到余烬讲完, 才小声哼哼：
　　“方珩, 疼……”
　　方珩身子一僵, 被这无比熟悉的细软讨饶声弄的脸有点烧，她目光有些乱，视线一时间无所着落, 更不想看余烬。
　　“再多头发这么薅下去也要秃了。”
　　原来是在说头发。方珩只觉得自己的脸更烫了。有点烦躁，却又不知道在生什么气。她只能闷闷的转移话题：
　　“这些年, 你都在哪里？为什么要与那些人为伍？又为什么要做这么危险的事？”
　　余烬没有察觉到方珩的异常, 她认真的思考了下这个问题，然后笑了笑：
　　“为了……活着吧。”为了所有对她而言重要的人都能活着, 好好的活下去。
　　余烬冲着她笑的时候，目光里的阴郁淡去, 像是拨开云雾见到阳光。这个笑让方珩有一瞬间的失神，她觉得余烬这幅松软神色, 比在人前气势逼人的肃起脸更令人心旌摇曳。
　　她当然知道余烬未尽之语, 沉默了会儿, 她问：
　　“白小姐, 她还好么？”她已经能大概猜到，余烬的事, 一定和这个人脱不开关系。
　　余烬似乎愣了下，表情有一瞬的精彩：“你知道白苏？”
　　“怎么？”
　　余烬又笑了, 声音无比笃定：“我们以前肯定很好，你不要诓我了，我都和你提那个疯女人了。”
　　方珩心说我还见过她呢，还不止一次。
　　“……其实你是我女朋友吧。”
　　方珩看了余烬一眼，对方一脸期待的等她回答，她很快的抿了下唇。
　　“不是。”是爱人。
　　“真不是？”余烬似乎相当遗憾：“你别骗我，我觉得咱俩以前就是一对儿，而且绝对不是柏拉图那种。”
　　方珩：“……”怎么以前没觉得她这么能说。
　　“我现在算是知道霏霏和谁学的了。”方珩瞪了余烬一眼：“她看谁都像她妈，你看谁都像你……”
　　最后“女朋友”，她没好意思说出来，对方却贴心的帮她补上了，完了还有点难以置信：“你说霏霏？看谁都像她妈？”
　　“是啊。”方珩淡淡道：“你别把小孩儿带坏了。”
　　“怎么可能！霏霏我还不知道她，之前有个……”话说到这，余烬却顿住，表情有点不自然。
　　“嗯？”方珩没错过她的别扭：“之前有个什么？”
　　“额，有个女的，就，和我走的挺近的，见到小姑娘喜欢，非得逗她，逼着霏霏叫她妈咪，结果霏霏不乐意，那小屁孩儿把人家的脸都给挠花了，害得我……”
　　方珩却打断她：“走的挺近是多近？”
　　“啊，这。这个又不是重点……”
　　“怎么认识的，嗯？”
　　余烬：“……”怎么画风有点跑偏？是她跑错片场还是方珩拿错剧本了？
　　但最后余烬还是莫名臣服，解释：“酒吧遇过几次，聊了会儿，熟悉了就一起喝过几杯酒的交情，后来倒霉孩子给人家差点儿整破相了，就没联系了。”
　　方珩突然觉得更喜欢霏霏了，她不咸不淡的“噢”了声：“霏霏说她妈妈可受欢迎了，男女通吃。”
　　余烬：“……”
　　她本来想用沉默跳过这个话题，可对方似乎也不着急，就那么安静的看着她等一个解释。没办法，余烬只好细数一桩桩、一件件，掰开揉碎解释清楚，直说的她一阵口干舌燥。怪不得反派死于话多，就这么不打磕绊的一直说下去，无论正派反派都要累死了。
　　余烬在心里腹诽，霏霏这次可真是要害死她了。但是看着对方每个毛孔都舒坦了的样子，她突然觉得有点儿亏了。
　　“说这么多，我好渴的。”她说。
　　方珩起身，刚刚到烦躁似乎消失无踪，她甚至觉得心情不错，准备帮余烬倒点水喝。可刚一动作，却突然被人扯住手臂，顺势带入一个潮湿的怀抱里。
　　“你……嗯……”
　　之后的声音都被对方夺走，连同唇与齿的控制权，方珩这才知道这个人之前的吻有多么克制沉凝。如果这个人想要攻城略地，再多抵抗也要沦陷，星火都能燎原。原始欲望像是发热病一样蔓延。
　　“方珩，我等不急……”
　　方珩知道余烬说的不是喝水。
　　“别……你别……闹我……”
　　“……”
　　一方强势一方妥协。
　　“那别……别再这里……”
　　就在这时，楼下传来关门的声响，能够这样出入这里的人不做他想。
　　方珩猛的推开余烬，低头把身上凌乱的浴袍拢好，呼吸却还带着旖旎。很快，楼梯处传来“噔噔”的小步伐，顶着馒头小辫子的小姑娘抹着眼泪出现在二人视线里。
　　霏霏最先看到方珩，像是关闭了静音模式，小姑娘开始委屈吧啦的哼唧，然而一扭头见到浑身湿透的亲妈，整个人都愣住，约莫是刹的太急了，小姑娘还打了个哭嗝。
　　“……妈你怎么回来了，你一回来就和方阿姨洗鸭子浴！”
　　余烬捂脸，当着方珩的面，突然觉得自家仙女小宝贝有点丢人。她纠正她：
　　“不是鸭子，那是鸳鸯。我不是带你去看过么，鸳鸯是五彩色的，鸭子是……”
　　方珩踢了她一下，真想把她的嘴给焊死：“你乱说什么！”
　　余烬被踹的愣了一下才反应过来，也板起脸，却是对着霏霏：“你个六岁的小朋友乱说什么！”
　　“那你怎么湿哒哒了。”
　　余烬看了看虽然已经不滴水了，却因为湿透紧绷在身上的衣裤，有些无奈：
　　“因为我掉进了浴缸了。”
　　小姑娘“喔”了一声：“正巧，方阿姨在里面泡澡？”
　　余烬：“……”这孩子，明明说好要做小棉袄，这会儿都会揶揄她妈了。
　　方珩：“……”完了，祖国的小花苗被余烬养歪了。
　　“霏霏怎么哭了。”方珩不想再继续这个话题，她看着霏霏还挂着泪痕的小脸，关切道。
　　霏霏想起受的委屈，又开始掉眼泪：“妈，有人欺负我。”
　　方珩皱起眉，余烬却反应平淡：“怎么欺负你了？”
　　“她打我……”提起伤心事，小孩儿的眼泪掉的更厉害了。
　　听到这个，又看着哭唧唧的小可怜，方珩心里软的一塌糊涂。她把孩子揽过来，柔声安慰：“发生了什么？是谁欺负霏霏？打的哪里？”
　　于是霏霏开始讲述，她是怎么开开心心的探险，又是怎么高高兴兴的遇到一个好看的阿姨，然后怎么可可怜怜被那阿姨揍了一顿以至于屁股现在还火辣辣的疼的事情。
　　余烬：“……”宝你可真是初生牛犊不怕美女蛇，你哪里来的胆子敢去招惹白苏。
　　“你和她说你是我女儿？”
　　“是啊。”霏霏委屈：“但是那个阿姨就是不信，她还说：‘她和她家那位可生不出你，你要是那小王八蛋的女儿，我就是她老子’。我问她老子是什么意思，她不耐烦的说就是‘她妈’的意思，我想了想，她要是妈妈的妈妈，那不就是我的奶奶么。”
　　“不是奶奶，是外婆。”余烬捂脸：“然后呢？”
　　“然后我就喊她奶奶。”
　　余烬：“……”
　　“本来她躺在椅子上晃啊晃啊，听到这个突然就炸了，起来捉住我就打我屁股。呜……好痛……”
　　余烬：“…………”
　　她从方珩手里接过委屈吧啦的小姑娘，很用力的抱了抱，一脸生无可恋道：“别哭了，你敢叫她奶奶……她没把你从楼上扔下去，我就已经谢天谢地烧高香了。乖，以后不要去惹那个阿姨了，见到了就躲着点，那人你惹不起，你妈我也惹不起。”
　　霏霏：“……”目瞪狗呆，她妈可从来没有怕过谁。
　　安抚好了霏霏，方珩才问余烬：
　　“白小姐也在这里？我想见她。”
　　余烬表情复杂：“还是不要去招惹她比较好，你看霏霏……”
　　方珩：“……”她又不是小孩儿。
　　“许久不见，我有一些事想要当面问她。”
　　“你可以问我。”
　　方珩无奈的看了她一眼，一句话就截断了她的话：“问你？你记得吗。”
　　*
　　方珩没过太久就被带到了白苏住所，她惊讶于她们二人竟然离得如此之近。
　　不过没过多久，这惊讶就被另一种替代。在白苏那里，方珩见到了与她居所相同的护卫，数量却只多不少，这无疑是一种保护，更是一种更加严密的看护。
　　为什么会这样？方珩对白苏现在的处境产生困惑，这种困惑再见到那个女人的时候达到顶峰——白苏的双脚上各自带着电子镣铐，和她相同的，电子镣铐。
　　“就剩下一只手了，都不耽误你教训小孩儿。”
　　白苏没看她，视线落在她身后跟着的方珩身上，表情有一瞬的愕然，却不动声色：
　　“怎么，那是谁家的小鬼，你这是要给那小东西找场子？”
　　“是我女儿。”余烬耸肩：“我不管，你现在仗着一把年纪欺负小孩儿我不管，不过，以后她要是想欺负回来我可也不管。”
　　白苏没想到余烬说这个，她又看了眼站在她身后的女人，对方也看着她，二人目光穿过飞旋的尘土，安静的在空气里碰触，二人默契的选择了这种方式彼此问候。
　　方珩，没记错的话应该是这个名字了。许多年不见，这个人一如既往的温婉平和，岁月似乎只照拂过她眼神，让她气质更加沉凝。白苏有时候在想，这个人大概是她完全的反面，她身上有自己永远学不会的温柔。
　　所以，余烬已经记起来了吗？
　　“来啊。”女人笑起来，唇角张扬依旧：“欺负回来？看我不把她和她妈的脸揍成猪头。”


第215章 本意
　　“我想和白小姐单独谈谈。”方珩说。
　　余烬看了看白苏, 对方似乎没什么意见，两个人似乎的确是认识的样子。她走过去，低声和白苏耳语几句，而后离开了房间, 给二人留足空间。
　　余烬刚好关上门, 就看到趴在门口一副“我只是路过并没有偷听”的自家闺女, 瞪她一眼：
　　“过来, 走了。”
　　小姑娘一脸惊悚：“妈你就这么出来了？！”
　　“不然呢？和你一样趴在这偷听？”
　　“……”霏霏小脸一红：“你就这样把你女朋友留在里面了？”
　　余烬：“……”
　　这一次, 她没有纠正了，反正霏霏只是犯了天下小机灵鬼都会犯的错误，给自己鼓孤寡的妈拉拉郎配。
　　然而, 小丫头的下一句却让她差点摔了：
　　“你就不怕怪阿姨也揍你女朋友的屁股？”
　　*
　　“你好。”方珩走上前，对白苏伸出手, 她向来恪守礼数, 不会因为情绪失了周到。
　　“是你的小孩儿？”白苏笑了笑，眼神向外示意了下。
　　“不是的。”方珩稍微解释了下霏霏的身世：“她的事, 你不知道？”
　　白苏晃了晃腿，黑色的镣铐和洁白的脚踝形成的对比, 视觉冲击力相当强烈：“诺，今时不同往日, 烈马失蹄。”
　　方珩听她改了成语, 无端的想起霏霏挨打的缘由, 不禁弯了弯唇。她依旧是白苏记忆里的样子, 可白苏却已经和当初有了很大不同，从前她与这个女人呆在一处都会觉得压迫, 女人身上的锋芒像是永远不会还鞘的猎刀，让靠近的人感到周身冷寒。而现在, 女人松散在躺椅上，她在她身上只看到平和。
　　刀有出鞘日，终有还鞘时。方珩想。不过她后来才知道，这人的刀鞘是被某个人硬生生的，毫不顾刀的自身意愿的，套上的。
　　“她做的？”
　　“是啊。”女人调子拖长，似乎有点无可奈了。
　　“为什么？”
　　“你问为什么把我圈在这，还是问为什么这玩意儿有两个？”白苏不等她选择，索性自己全答了：“大概是，我不那么听她的话，找个地方乖乖养老吧。软的没办法，只好来硬的。给我带两个是因为她知道我要是真的想跑，只带一个锁是关不住我的，我可以放弃一条腿。”
　　方珩听她平静的说出这些，叹口气：“别做傻事。”
　　白苏笑了两声，真情实感的问：“我看起来这么傻的？”
　　“没有。”你只是看起来不要命，方珩想：“所以，余烬现在做的事，你也不知道了？”
　　“大概知道一点吧。她啊，接替我，大概在做我从前做的事。”白苏顿了顿：“但是如果你想问具体的细节，我已经不清楚了，她做的太好了，手够脏也够狠，我的人都被她或收拢或者除掉了，我在那边已经是个死人了。”
　　方珩在对方语气里听出了几分改朝换代的意味，可令她奇怪的是，被篡夺者似乎对此反应平淡，甚至对对方相当欣赏。
　　“原来她想要这些。”方珩有些黯然，其实也不是没有端倪的，但她发现的太迟太迟了。
　　觑着方珩的神情，白苏有一瞬的歉疚，但那种情绪一闪而逝，就连她自己都没能不过。她站起身，走到方珩身旁，附在她耳边轻声说：“终究还是让我知道了一些有意思的事，方小姐，你想不想听一听。”
　　方珩却淡淡道，“白小姐，你身上的香水味，淡了很多。”
　　她已经不必用浓烈的异香，去遮掩身上的血腥味了。
　　白苏没想到对方说这个，先是皱眉，但随即又轻挑眉稍，她偏头嗅了嗅，语调有些轻慢：“怎么，喜欢原来的？”
　　“其实你不用觉得……抱歉。对她不用，对我更加不用。如果这是她的选择，我们都应该理解并尊重她的决定。”
　　白苏看着她，没说话，轻松的表情被收起，末了，她嗤笑一声：
　　“她还记得你么？”
　　方珩抿了下唇。
　　看她表情白苏便了然，她叹口气：
　　“那她是怎么找到你的？”
　　“是个……意外。”方珩顿了顿：“如果不是这个意外，她是不会来找我的，她对我，对从前的事，几乎没有一点印象了。但她又不像是个病人，她生活完全没有任何问题，只是想被敲去了某些记忆。”
　　白苏没有错过关键信息：“你说，几乎？”
　　“是，在一些细枝末节处，她似乎还记得一些事。但如果让她回想，她会有严重的生理反应，甚至会……晕倒。”
　　“真是……难以置信。”白苏喃喃：“那么，下面就来说说我知道的，有意思的事。”
　　白苏也没想到，她会用自己最后的手段，去查这件事。在她某一天提起方珩的名字时，余烬却没有丝毫反应之后。
　　其实方珩不是余烬洗掉的唯一一个人。
　　是的，余烬也洗掉了白苏。
　　余烬能瞒过所有人，让每个人都以为她对白苏恨之入骨，并不是一件能够简简单单做到的事。任何一个小细节，都能让那些嗜血的怪物们抓到破绽，哪怕只是一个细微的表情。
　　余烬用了最简单却也最复杂的办法：
　　她没有瞒任何人。
　　在回国之前，在所有人的注视之下，她是真真切切的想要置白苏于死地，是真实的想杀了她，想要她的命。
　　“对，就是你想的那样，没有过往的记忆，我也不过是万万千千的陌生人之一，如果相遇，如果我落在她的手里，那么她在打爆我的头的时候，不会有半点犹豫。呵，不用这个表情看我，这孩子的做法实在聪明，她知道只有骗过自己，才能骗过这个世界。”白苏轻轻的“啧”了一声：“真是聪明。”
　　方珩无言以对，像是在聆听另一个维度上的文明：“那万一……”
　　“虽然她知道我相当谨慎，大概率不会走出国门去给那些人当靶子……不过她也应该有觉悟。”白苏弯了弯唇：“虽然小，但是的确有一定概率，我有可能会死在她手里。”
　　“你……”
　　“不是的。对我来说，死在她手里应该是很舒服的死法了。”白苏依旧笑着：“真是的，救不了我，就要给我一枪，也不让那些老东西如愿，啧，这倒霉孩子……”
　　“那她现在……全部都记起来了？”
　　“是的。洗脑这件事，其实并不是真的让脑组织坏死，它更像是一种心理疾病。在思维尝试读取记忆的时候，会选择性回避一些片段，你说她会晕倒也是这个原因，其实说白了，就是人类在超压下的一种自我防御机制。
　　洗脑的过程很残忍，它需要长时间在提及你的时候，不断的施加折磨，先崩溃，再重建。但她不能彻底崩坏，于是就有了‘安全词’机制，类似于人体催眠过程中的觉醒词。这是一切的开关，是开启记忆的钥匙。”
　　“你的‘安全词’是什么？”方珩一针见血。
　　“有意思的地方就在这里，她不说，所以我不能确定，但现在有了一个模糊的猜想。”
　　“是什么？”方珩问。
　　“是那个小孩儿。”
　　“你说……霏霏？”
　　“她叫这个名字？”白苏表情有点怪，似乎是想到什么，她深深的看了方珩一眼。打趣道：“啧，难听。哪个字啊？飞机的飞？飞飞？双飞啊她给小孩儿起这名，要上天啊？”
　　方珩：“……”请您正经！
　　“不是，是‘云霞收夕霏’的霏。”
　　白苏：“……噢。”啥玩意儿？
　　“早一点的时候，我嘲讽那小鬼话都说不利索，那小孩儿说，她才不想学，是余烬在那边亲自教她的。她说这个我就觉得奇怪了，在那边，学英语、学越南话、哪怕学当地土语都正常，可费劲学中文却毫无意义。
　　哪怕她想把小孩儿送回国，也不必亲自教她这个，你知道学语言嘛，处在当地的语言环境里学其实是最快的事，这种费劲却没有意义的事，我不觉得余烬会做。我问了那小孩儿，余烬和她约定，在那边，只说英语，但回国，她要求她和她用中文交流。”
　　哪怕有相当大的经历鸿沟，可方珩却一点就透：“你的意思是，‘安全词’是中文词汇，且是借由霏霏的口，对她说出来的。”
　　“应该是这样。”
　　“可如果有别人提前对她说了‘安全词’？”
　　白苏笑了下：“那样的话，她可能要在洗一次了，不过，余烬应该会最大程度规避这种风险。”
　　“嗯，找一个只有霏霏会和她讲的……”方珩想了想，几乎是脱口而出：
　　“妈。”
　　白苏：“……”所见略同，但其实你不必说出来的，真的。
　　方珩没注意白苏相当无语的神情：“我们应该不是同一个的‘安全词’。”
　　白苏“嗯”了声，心里无声的叹息：你和我不同，你是她心底的秘密，她大概会把你藏的很深很深，最好永远都不被人旁人窥探知晓，这样你就有了最坚固的堡垒，这样你将余生无忧。可这样是不是意味着，你的安全词，其实根本从未有过。
　　她决定不把这件事同方珩明说。
　　“你可以想一想，有没有什么事情……”
　　可方珩的眸子却暗了下去，像是星辰坠落。白苏觉得，对方远比从前要敏感的多。
　　她听她淡淡道：“不用了，也许她本意并不想记起我。”


第215章 拿捏
　　白苏不知道该怎么说。
　　是的, 你永远没办法叫醒一个装睡的人，如果余烬自己不想醒来的话。可从某种角度来看，那个不想醒来的人已经是过去式了，而现在的她, 分明也很想要记起一切——余烬曾向她询问一些事, 她大概也在找那个不知道存在与否的安全词。
　　“她刚刚, 和你说了什么？”
　　白苏先是一愣, 后来才反应过来她在问余烬离开时候的耳语：“没什么, 只是让我别欺负你。帮她教育教育孩子没关系，打老婆不行，啧, 挺偏心的。”
　　方珩：“……”
　　“之后，你打算怎样？”方珩光速跳转话题：“你还记得那家店么。”
　　白苏思索片刻, 似乎有点眉目：“哪个？我们最后一次约见的那家么？”
　　“嗯, 咖啡店，装潢挺别致的。”
　　“记不太清了。”白苏实话实说。
　　“我把它买下来了。”方珩淡淡道, 她觑着白苏的表情，打住了她即将说出的话：“不用问了, 我也不知道为什么那时候会把它买下来，外面重新装修了下, 里面一切如初, 只是换了豆子的产地……”
　　白苏沉默着听她说完, 目光示意疑惑。
　　“我很喜欢那家小店, 我想把她……送给你。”
　　白苏的表情有些难看：“你什么意思。”
　　“字面意思。”方珩淡淡道，并不受她语气威胁：“这是我的个人财产, 方家那边查不到记录的，之后有人会找你走下流程。”
　　她顿了顿, 看着白苏脚踝处：“不好看，不适合你。”
　　“呵。”白苏冷笑：“我知道你在想什么，但你不懂。她是傻的，你脑子也不够用了么。”
　　“但是她已经没法回头了，对不对。”方珩也笑，可她笑里却是能溺死人的温柔：“说出来你大概会笑我，但这次，我真的不想在失去她了。我可能比你想象中更感情用事，其实是我离不开她。”
　　白苏沉默许久，再开口时声音有些哑涩：“你……真要和她走？她要是记得，不会想你这样的。”
　　“谁让她不记得了呢。”方珩轻笑：“我也该拿点‘被遗忘’的补偿了。”
　　“……”白苏叹口气：“我现在算是知道，为什么她离开时候专门叮嘱让我别对你动手了。方珩，你真是跟她呆久了学坏了。你要是她，我真想抽你一……”
　　方珩却突然抱了抱她。
　　白苏愣住，话音像是被人掐断，一时间她竟然有几分无措。
　　“谢谢。”
　　“……”
　　“谢谢你为她、为我做的一切。”
　　“……”
　　白苏别开眼，神色颇有些不自然：
　　“好了，你抱够了没有。放手。”
　　*
　　告别白苏之后，方珩原本打算去见余烬的，却没想到对方已经走了，她原本是有事要和她说的。没见到余烬，却没想到霏霏却在等着她。
　　“你回来了。”
　　小姑娘眼巴巴等她回来的样子让方珩生出种一家人的错觉，方珩不禁弯了弯唇，说话的语气都不自觉染上笑意。
　　“嗯，霏霏找我有事？”
　　“她，欺负你了没？”小丫头目光在她身上打转：“有没有打你屁股哦。”
　　“没。霏霏，在中国，一般都会把女人的年龄往小叫，尤其是不要用‘大妈’这种称呼……”方珩一边说着一边后怕，要是霏霏口无遮拦叫白苏这个……她真的不敢想象。
　　“我知道，我妈和我说了。”霏霏吐吐舌头，心想大人真的好麻烦，不是喜欢小么，那下次她叫她姐好了。
　　不过，之后再见面时，她真的叫了那个女人“白姐”，然后没有半点意外的：她又被那人揍了屁股。不过这都是后话了。
　　“阿姨，你觉得我怎么样？”
　　“挺好啊，很漂亮。”方珩点点小孩儿鼻尖。
　　“那你喜欢我吗？想不想要一个漂亮的小宝贝？”
　　方珩：“……”
　　外国孩子都是这么直白的吗，她看着小家伙自卖自夸的样子突然有种预感，她要是点了头，霏霏立刻就能叫她妈。只是，如果是霏霏这样小可爱做她女儿，方珩对此似乎并不怎么抵触呢。
　　方珩于是逗她：“怎么，霏霏不喜欢妈妈，想换一个吗？”
　　“不换，但是……多一个也没关系的。”霏霏小声嘟囔：“阿姨，那你觉得我妈她人怎么样？”
　　方珩看着小丫头亮晶晶的眼神，有点想笑，故意逗她，装作沉痛的表情：“不怎么样。”
　　小丫头立刻苦了脸，哼哼唧唧还有点小脾气：“不怎么样你还坐我妈妈身上，你要是不喜欢我妈妈，以后不让你坐了，哼。”
　　“霏霏为什么总想帮你妈妈找女朋友呢？”方珩问她。
　　“我没有。”小丫头否认，突然想起白苏的话，鼓起嘴：“我才没有满世界认妈，我只想你给我妈妈做女朋友。”
　　小姑娘太会说话了。方珩被她说逗的眼眸弯弯，有一瞬间觉得青出于蓝胜于蓝，霏霏比余烬可甜太多了。
　　“那是为什么呀？”
　　“我喜欢你啊，我妈她也喜欢你。”顿了顿，霏霏小声说：“他们，岛上的男人们说，家里不能放女人的，女人放在家里很麻烦，以后不管出任务还是和兄弟们去玩，都束手束脚的，总要顾着家里人……”
　　这话听的方珩直皱眉，不过不等她说话，小孩儿继续道：
　　“……可我想妈妈多回来，她总是很忙，总是在外面，很少时间陪我。我就想，那这样让妈妈找个女人好了，是不是家里有个女人，她就会多留下来了……”
　　方珩想说不要听这些，可小姑娘却乐呵呵的：
　　“……你看现在啊，我妈有了你，真的经常回来了。给我妈找女朋友这事我可是很认真的，绝对没有随便选选，你看我妈她很喜欢你，她对别人都没有这样的。我就知道，妈妈喜欢中国人。”
　　方珩：“……”中国十三亿人。
　　“你妈妈有她要做的事，她有她的责任……”
　　霏霏打断她：“我妈也是这么说的，但是她可以带着我啊。”
　　“你妈妈不带你，是因为霏霏也有要做的事，要承担的责任。生如逆旅，在这个世界上，每个人都是如此。”
　　“我？”小丫头不明所以，余烬倒是没有和她说过这个。她眨巴着眼睛问：“那我应该做什么事？”
　　“你还小。”方珩摸摸她的脑袋，笑着说：“在宴北，你这么大的孩子每天都在补习班里泡着。不过霏霏不用这样，但是霏霏也应该去学校，和同龄的小朋友一起学习玩耍。霏霏有梦想吗？有没有未来要做什么的打算呢？”
　　霏霏很高兴有人能和她说这个：“有啊有啊，我想当媒婆！”
　　方珩：“……”真是，万万没想到，却一点儿也不意外呢。
　　“你不想像妈妈一样吗？”
　　方珩原本觉得，霏霏那么崇拜余烬，一定会以她为榜样的哪知道小姑娘的头摇的像拨浪鼓：
　　“不想！我就是要当媒婆，我想看别人谈恋爱，我会把它写下来。”霏霏没说，她这几天写了好多方珩和她妈妈。
　　“好吧。”梦想没有高低贵贱，只要霏霏快乐：“那阿姨帮霏霏写推荐信，霏霏去上学好不好？”
　　霏霏眼里有渴望，却坚定拒绝道：“不好。”
　　方珩挑眉：“这又是为什么？”
　　“那我妈妈就一个人了，她会很寂寞的。”
　　“……”
　　方珩蹲下身和小姑娘平视：“去上学吧，我答应霏霏，从今以后，再不让你妈妈她一个人。”
　　*
　　余烬走的匆忙是因为那边出了意外。货丢了也就罢了，她那边死了几个人。
　　Sturgeon之所以臭名昭彰，是一种威慑，更是一种保护。就像原子弹一样，不用真的爆破，只要握在手中。
　　余烬已经好久没有这么大规模的见血了。
　　方珩再见到余烬的时候，察觉到了她的压抑，可她问她发生了什么的时候，她却一字不吭。方珩清楚这个人的性子，她很少迁怒，不会把情绪带给身边人。可方珩也同样清楚，如果所有的事都要她闷声不吭，要她一个人默默消化，久而久之她会生病的。
　　她想打破这只闷葫芦。
　　“余烬，我在这里已经很久了，我需要和家里说一声。”
　　“抱歉，这个不行。”余烬揉着眉心，半天又补充：“你不是……同意留下了……”
　　“前提是不用带着这个。”方珩指了指自己的脚踝：“我需要平等，需要尊重。你这样，我和犯人没什么不同。”
　　余烬的表情果然不太好看，她闷闷的说：“别人也是这样的。”
　　“我说的留下，是我可以随时离开的留下。还是你觉得，我没有那个魄力舍掉一条腿么？”
　　余烬身子猛的弹起，她冲着方珩走过去，声音目光都沉下去：“你说什么。”
　　“你太小看我了，余烬。”方珩轻笑了下：“哪怕两条腿都断了，也不过如此。”
　　她也不是没经历过那样的日子。
　　听到这个，余烬突然心口一痛，这种可能性哪怕只是想想，她都觉得万分痛苦，这痛苦真实而熟悉，就像是……这件事情本就不是个假设。
　　“你敢……”
　　余烬颅骨一阵刺痛，原本凶狠的话出口却像是哀求。她下意识的撑住沙发，却被人压住，扳过头，眼里撞进女子的面孔。
　　“余烬。”方珩声音平和沉凝，莫名带着安抚，可话出口却是不容置疑：“把锁解了，我的和白小姐的。”
　　余烬：“……”
　　方珩离她好近好近，她身上熟悉的馨香像是有宁神效用，她声音擦过她脖颈，钻入她耳朵，余烬觉得自己半边身子都麻了，可方珩明明没有把力量倾在她身上，她不该血脉不通的。
　　“你……”
　　余烬刚刚吐出一个音，就觉得耳垂一痛。方珩打断她的话，依旧是大姐姐的温柔，却也有年长者的强势强硬。她想，当你想要抓住一只猫咪，一定要稳准捏住她后脖颈。方珩眼眸沉沉：
　　“说，你知道了。”
　　余烬：“……”
　　酥麻的感觉更甚，余烬知道这是一种生理反应，但从前也不是没被别人在耳边呵过气，那时候对方甚至有意娇｜喘。可那种感觉余烬只是有些痒，能轻易推拒。
　　可现在，她觉得像是被扎了一针麻醉剂，随着一呼一吸，那股药力从耳尖一点点蔓延、扩散，她感觉自己的身体正在在下坠，灵魂却又像是飘起，她觉得对方能轻易掌控她的情绪，甚至是，她的身体、她的命。
　　可这种被人掌控的感觉却并不让人不安恐惧，在一地死灰里，又燃起了新的火。可这感觉很熟悉，就像是曾经无数次这样过，就连身体的回应也相当直白，余烬觉得不解，她明明从未经历人事。
　　余烬下意识缩了下，脖子、小腹和腿。她闭上了眼，决定臣服：
　　“好……我、我知道了。”
　　唇角落下一吻，像是对她表现满意的奖赏糖果：
　　“乖。”
　　余烬：“……”这种觉得羞耻，却又想摇尾巴的感觉是怎么回事。
　　余烬别开眼，语气假凶：“方小姐，你再不起来，就、就永远别起来了。”
　　方珩却不理会这种没有一点胁迫的胁迫：“从今以后，你的责任担当、你的权势地位、你的全部，都要分我一半。”
　　余烬微微诧异：“你是想……”
　　话音未落，她又被咬了一下：
　　“别说废话，说你知道了。”
----《公众号：gn5853 》获取资源----
