　　《从四个反派手中逃生[快穿]》作者: 人间甜橙
　　文案：
　　《逃离反派》是一款逃生游戏，在一群变态反派当中，有四个最令玩家恐惧的人物。
　　病弱心狠的豪门总裁，凶猛残暴的深海鲛人，嗜血残忍的暗夜吸血鬼，以及危险神秘的暗黑精灵。
　　顾迎筝是唯一一个成功攻略这四个反派的玩家，然后有一天，她穿进了《逃离反派》游戏当中，必须再次攻略这四个反派。
　　系统：是这样的，现在的剧情是你成功逃离之后，又被抓回来了…
　　为了帮助顾迎筝逃跑，系统给了她一个万人迷buff，每个跟她对视超过三秒的人都会被她吸引。
　　结果系统万万没想到，它绑定的宿主是个演技精湛的绿茶。
　　利用这个金手指，顾迎筝假装柔弱可怜，把一群大佬骗的团团转，制造了一系列的修罗场。
　　出于自己的恶趣味，顾迎筝每次逃跑时都要说一次真心话。
　　对豪门总裁：我只是想报复你而已，你也配爱我？
　　对深海鲛人：我只是想挖走你的鲛珠，至于你会不会死，跟我有什么关系？
　　对暗夜吸血鬼：是我主动跟吸血鬼猎人合作的，你就该永远消失！
　　等她准备对第四个反派也使用同样的招数时，系统突然告诉她，其实她一直在同一个世界。
　　系统：现在前三个反派都在找你，不死不休的那种，你自己保重吧。
　　顾迎筝：事情开始有趣起来。
　　看似柔弱实则冷漠无情绿茶受VS一直都在追妻的疯批大佬攻
　　【受是真万人迷，也是真无情，攻受皆非传统意义上的好人】
　　【1v1，有唯一的攻】
　　内容标签： 系统 快穿
　　搜索关键字：主角：顾迎筝 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：在四个凶残反派中间求生存
　　立意：无论面对多么大的困难，都不要轻言放弃。


第1章 【已修】
　　“请14:10前往A市的旅客检票上车。”
　　“请14:10前往A市的旅客检票上车。”
　　广播一连喊了两遍，人群顺着一个方向走，都是去检票乘车的。
　　嘈杂的环境下，谁也没有注意到候车室里坐着一个年轻女孩。
　　她戴着大大的黑色口罩，将大半张脸遮起来，只露出一双眼睛，浓密的睫毛轻颤。
　　女孩穿着最普通的白色短袖和浅蓝色破洞牛仔裤，外套拉链没拉，露出一截又白又细的脖颈。低着头看手机时，旁人看不清她的脸，只能看见一小截白嫩的皮肤。
　　顾迎筝已经盯着手机看了二十分钟了，但事实上，她一个字也没看进去。
　　她低着头，那双漂亮的眼睛却是微微上掀，警惕地将周围的人都仔仔细细地看了一遍。
　　一切看似都是最平常的模样，顾迎筝却注意到，车站几个门口都站着几个身形高大的男人，他们似乎只是随意站在那里聊天，眼睛却一直扫视着周围的人。
　　那是江盈晚派来抓她的人，她的行踪早就暴露了，也许过不了多久，江盈晚就会亲自前来。
　　她得想个办法，甩掉这些人。
　　原本是想坐车离开的，现在看来，车是坐不了了，只要能离开车站就行。
　　【你的左后方有两个人，检票口有四个人，车站每个门口分别有三个人，还有在外面没进来的…】
　　系统说到这里，声音听了一下，颇有些幸灾乐祸。
　　【为了抓你，她可真是费了大劲。】
　　顾迎筝舔了舔自己的小虎牙，她的声音温柔悦耳：“你不说话，我也知道你不是哑巴。”
　　真没想到啊，江盈晚居然派了这么多人过来抓她，真把她当成什么危险人物了。
　　顾迎筝空降到抓捕现场，跑也不是，不跑也不是，只能见机行事了。
　　她一个手无缚鸡之力的菜鸡，怎么打得过那群保镖，硬碰硬当然是不行的。
　　至于智取，似乎又太冒险，她一个人目标太明显。
　　都怪系统太垃圾。
　　所幸天无绝人之路，正当她打量着四周时，有两个女孩朝着她走了过来。
　　“等一下，我好像还有东西没拿。”
　　其中一个女孩拍了拍自己的脑袋，露出懊恼的神色，“搞忘了。”
　　“那我陪你回去拿吧。”
　　她们说着，就要往外面走。
　　顾迎筝抓住时机站了起来，她的眼里带着笑意，帽檐下的那双眼睛瞳色很浅，里面似乎泛着柔和的光泽。
　　轻而温柔的声音从口罩后传来。
　　“姐姐们，不好意思，可不可以帮我个忙。”
　　两个女孩都看着她，对视的那几秒钟里，两个女孩的表情似乎都有些呆滞。
　　“好，好啊。”
　　虽然面前的人并没有说要帮什么忙，可拒绝她似乎是一件极其困难的事情，两个女孩想都不想就答应了。
　　顾迎筝笑盈盈地挽住了其中一个女孩的胳膊，“咱们边走边说吧。”
　　另一个女孩的眼里不由得露出了失望的神色，她也好想被挽着胳膊。
　　顾迎筝歪着脑袋低声说着话，挽着女孩的动作又透着十足的亲密，外人看来就是三个好朋友。
　　忙当然是不需要她们帮的，顾迎筝只是想借机逃出去而已。
　　嘴里聊着天，她已经跟着两个女孩走了好一段距离。
　　快走到门口，顾迎筝脚步微顿，“谢谢你们，小姐姐。”
　　两个女孩红着脸跟她道别。
　　顾迎筝脚步不停，转头往洗手间的方向走，饶是表现的再平静，她的心脏也开始砰砰跳，需要努力才能控制住自己的速度。
　　不能慌，越慌越引人注意。
　　她低着头，没有注意到，守在门口的几个男人正在打电话，视线总是往她身上暼。
　　快要成功了，顾迎筝心里松了口气，脚步不由得快了几分。
　　正走到拐角处时，手机屏幕突然亮了起来。
　　顾迎筝似有所觉，她的脚步有着微妙的停顿，却也还是垂眸看了一眼手机。
　　只一眼，顾迎筝就忍不住叹了一口气。
　　内容很简单，只有短短的一句话。
　　“找到你了。”
　　是江盈晚的风格了。
　　顾迎筝觉得自己已经做的足够自然，没想到还是被守在候车室的保镖给发现了。
　　余光瞥见几个人朝着她冲了过来，逃跑的念头在脑海里转了一圈，在帽檐的遮挡下，顾迎筝的眼里流露出几分笑意。
　　她迈开腿，飞速朝着一个方向跑去。
　　系统在顾迎筝脑海中哇哇乱叫，顺便给她指明方向，顾迎筝跑的上气不接下气，目标却很明确，始终向着洗手间的位置跑。
　　【啊啊啊啊啊！追上来了！】
　　【宿主快跑！】
　　【加油啊！】
　　顾迎筝被它惊得一口气喘不上来，差点儿憋死自己。
　　身后的保镖追的很紧，顾迎筝甚至听见了他们的声音，还有杂乱而又急切的脚步声。
　　“目标在这儿！”
　　车站里的旅客们不知道发生了，还以为是警察在抓小偷呢，甚至还有人想拦下顾迎筝，幸亏她身形灵活，都躲了过去。
　　好不容易躲进厕所隔间，顾迎筝用手撑着门，腿都在发抖。
　　她一边平复着自己的呼吸，一边咬牙冲系统说道：“下次不要在我专心做事的时候乱说话。”
　　她本来可以跑的更快。
　　系统噎了一下，又小声道：
　　【你觉得躲在这里，她就抓不住你了吗？】
　　顾迎筝脸颊上带着潮红，额头上还有汗珠，整个人都冒着热气。
　　“我当然知道她能抓住我。”
　　她从不觉得自己玩游戏会输，但也没想过能在一开局的时候就赢。
　　“那你还…”
　　系统似乎还想说什么，顾迎筝却已经闭上了眼睛，似乎不想跟它交谈。
　　系统只好犹豫着，将没说完的话收了回去，它那温柔疏离的宿主却像是良心发现了，主动开口解释道：
　　“我太累，跑不动了。”
　　“能苟一时是一时。”
　　系统：…
　　虽然这句解释也很敷衍就是了。
　　不知道什么时候，洗手间里变得尤其安静，顾迎筝激烈的心跳声就显得特别大声。
　　连系统都跟着沉默了下来，紧张而又焦灼的气氛逐渐蔓延开来。
　　顾迎筝微微放轻了自己的呼吸声，一双琥珀色的眼眸缓缓睁开，平静而自然地盯着隔间的门。
　　脚步声时有时无，慢慢地，在顾迎筝躲藏的门外停了下来。
　　顾迎筝轻轻呼出一口浊气，纤长的睫毛颤了一下。
　　江盈晚来了。


第2章 【已修】
　　与此同时，系统的话也在她的脑海中响起。
　　【她在门外。】
　　顾迎筝很轻地嗯了一声，她的表情里看不见一丝的害怕，如果系统愿意仔细琢磨，甚至能发现，她的眼里还含着两分期待。
　　外面突然传来手指敲击门板的声音，不多不少，一共两下。
　　第一下很轻，像是试探，第二下就比第一下要重的多，带着一股明晃晃的警告。
　　“乖，出来。”
　　乖？
　　顾迎筝勾了勾唇角，她将自己的背轻轻靠在墙上，细白的手指自然地垂在身侧，是一个很放松的姿势。
　　两下，代表江盈晚还没完全丧失理智，在等她的妥协。
　　江盈晚做事从来不过三，一旦第三下敲响，她估计就要倒霉了。
　　顾迎筝不怎么走心地想了一下，太过期待，口罩下的嘴唇也被她自己舔的亮晶晶的。
　　【宿主，你不出去吗？】
　　根据系统的分析，宿主现在最好能出去主动认错，说不定攻略目标还能消消气。
　　出去？
　　顾迎筝的目光落在门把手上，“不。”
　　胶着了一会儿，顾迎筝似乎听见江盈晚很轻地笑了一声，转瞬即逝，她不由得微微屏住了呼吸。
　　下一刻，门板剧烈震动，那声音让顾迎筝也跟着抖了抖。
　　她倒不是害怕，只是担心外面的人收不住力度，这地方毕竟就这么大，万一待会儿砸到她怎么办？
　　没踹几下，脆弱的门锁就坏了，有人从外面拉开门。
　　顾迎筝的表情一秒钟变的惊慌失措，她看见保镖让开了身体，后面是江盈晚面无表情的脸。
　　江盈晚面色沉沉地看着她，顾迎筝那双亮闪闪的眼里满是惊慌，对方单薄的身体还在轻轻颤抖。
　　即使知道这样根本没用，她却还是像鸵鸟一样自欺欺人，把自己藏了起来。
　　就像面前的人是可怕的怪物一样。
　　江盈晚气极反笑，意料之中的看见顾迎筝更害怕了。
　　就这么怕她？
　　顾迎筝极小声地呜咽了一声，抽泣声中夹杂着浓烈的恐惧，像刚断奶的小兽一样脆弱，轻易就能被人玩弄在鼓掌之中。
　　江盈晚心里突然升起了烦躁感，哪怕周围的保镖并没有看见顾迎筝的脸，她还是有一种自己的东西被人觊觎的不说。
　　“还不出来？”
　　顾迎筝听见这句话，反而努力将自己的身体缩在角落，散乱的长发间，露出一截又细又白的脖颈。
　　白的晃眼。
　　江盈晚突然来了气。
　　她几步上前，抓住了顾迎筝的手腕，入手的皮肤细腻温暖，只是它的主人挣扎的厉害。
　　江盈晚不明白，都到了这个时候了，顾迎筝居然还想拒绝她。
　　谁给她的胆子？
　　她压低声音，在顾迎筝耳边冷声说道：
　　“你能跑，你妹妹也能跟你一起跑吗？”
　　这句话成功让顾迎筝放弃了挣扎，她仍旧是低声哭着，脚步虽然踉跄，却还是一步一步跟着江盈晚往外走。
　　江盈晚本该感到满意，只是不知道为何，心中那股烦躁感却是越发重了。
　　顾迎筝哭的这么惨，根本不是真心想跟她走，只不过是因为她控制住了对方的妹妹，顾迎筝不得不听她的罢了。
　　这种认知让江盈晚感到不悦。
　　可她又不愿意承认自己心里的愤怒，毕竟她只是把顾迎筝当成解闷的小玩意，不是吗。
　　只要这个人在她身边就好了。
　　至于是不是真心的，重要吗？
　　江盈晚在心里说服了自己，那张略带病气的脸却是阴沉的能滴出水来，任谁都能看出她的不高兴。
　　顾迎筝哭了一路，被江盈晚甩进车里时，身体还在后座上颠了颠，差点摔下去。
　　她将自己缩成一团，躲在角落里，脸颊埋在胳膊间，身体因为抽泣而时不时地抖一下。
　　江盈晚越发暴躁，等车启动以后，她猛地伸手扯下了顾迎筝头上的帽子，又强迫般地摘掉了顾迎筝脸上的口罩。
　　对方那双哭红的眼终于暴露在了江盈晚的眼前。
　　顾迎筝哭的极伤心，那双眸色浅淡的眼里一片通红，连眼尾都染上了潮红，透明的泪水盈满了她的眼眶，又像是再也承载不住，不断地顺着脸颊往下流。
　　哭的脸颊上湿漉漉的。
　　顾迎筝一哭就爱红眼，连眉毛鼻尖都跟着一起红，饱满的唇肉又被她自己咬的嫣红一片。
　　看起来可怜极了。
　　江盈晚不知怎么的，心里的气又消了一些。
　　她伸出微凉的指尖，轻轻拂过顾盈晚的眼下，声音里带着一两分别扭的温柔，不仔细听根本听不出来，“好了，别哭了。”
　　又没对她动手，哭什么？
　　顾迎筝却像是被威胁了一样，明明眼泪根本止不住，却还在慌乱地将眼里的泪水擦去，动作粗鲁到脸颊上都被磨红了一块。
　　“我，我不哭了。”
　　江盈晚又开始烦躁起来，她有那么凶吗？为什么一看见她就害怕？
　　“你想哭就哭，跟我无关。”
　　顾迎筝这回却是真的不哭了，只是她的情绪依旧十分低落，单薄的身体缩成小小的一团，缩在角落里独自舔着伤口。
　　江盈晚越想越不高兴，他在顾盈晚毫无防备的时候，突然抓住对方的胳膊，往自己身边一拽。
　　顾迎筝哭的红肿的眼皮越来越沉重，似乎马上就要睡过去，却在下一秒猝不及防地被人抱在了腿上。
　　这是一个十分暧昧的姿势。
　　只是上面的那个人满脸惊恐，一张姝色绝艳的脸上还残留着泪水，下面的那个人又脸色阴沉，使得暧昧的气氛散了不少。
　　“你到底在怕什么？”
　　江盈晚的声音压的很低，只是语气间总有那么几分咬牙切齿。
　　顾迎筝摇了摇头，并不说话，方才止住的眼泪，似乎又有夺眶而出的迹象。
　　江盈晚眸色沉沉地打量着对方的脸，目光从通红的眼一路看到了饱满的唇，在唇瓣上流连了片刻，又不得不强迫自己移开眼。
　　她最终将目标定在了对方不堪一折的脖颈上。
　　顾迎筝全身的皮肤都白，没有色差，也不知道对方怎么保养的，皮肤又细又嫩，摸着就像上好的玉石。
　　江盈晚一只手扣紧她的腰肢，另一只手则摁住了对方的后脑勺，以一个不容拒绝的姿势，强迫对方歪着脑袋。
　　她虽然病弱，力气却不小，并不是病秧秧的样子。
　　顾迎筝挣扎不得，只能带着哭腔地反问道：
　　“你想做什么？！”
　　江盈晚心里不由得想笑，她养的小东西总是那么天真，以为能跑出她的手掌心，结果轻而易举就被她抓了回去。
　　危险都已经逼近了，还不自知，还敢问她想做什么。
　　江盈晚垂眸，目光落在对方脖颈浅淡青色的血管上，而后又打量了片刻，选了一个最好下嘴的位置。
　　顾迎筝似乎察觉到了什么，细长的手指无力地抓着江盈晚的衣服，那双泛红的眼尾微微合上了。
　　纤细脆弱的美人终于放弃了抵抗，任由她摆弄。
　　江盈晚莫名体会到了一点愉悦感，但她咬顾迎筝时，的的确确是没有留情。
　　尖锐的牙齿在皮肤上留下了几个深深的印记，最严重的地方甚至冒出了血珠。
　　怀里的人颤抖着，哭泣着，却始终没有推开她。
　　江盈晚终于消了气，她把人的脖颈咬得血淋淋的，自己脸上却露出了一个笑容。
　　顾迎筝当然不会挣扎，哪怕系统在她的脑海里尖叫了好一会儿，她的表情也没有丝毫的变化。
　　只是在对方咬下去的那一瞬间，顾迎筝的眉头轻轻皱起，脸上的惊恐和害怕不复存在，硬要说的话，她脸上的表情或许可以解释为嫌弃。
　　她不怕江盈晚咬她，可是她很怕痛。
　　顾迎筝之前花了大力气攻略江盈晚，自然了解对方的性格。
　　江盈晚就是个疯子。
　　对她永远不能来硬的。
　　一昧的反抗和拒绝只会让对方越发暴躁，只有让对方察觉到她的妥协，江盈晚才会满意。
　　可这种妥协也不能是完全的，否则她怎么把任务进行下去呢。
　　顾迎筝想，她得让江盈晚明白，得不到的东西，永远也得不到。
　　就像所有的狗血电视剧里演的那样。
　　得到了人，却得不到心，不是一件很残忍的事情吗？
　　这边，江盈晚总算是把心里的怒火发泄了出来，她也知道自己刚才咬的有些重了，顾迎筝那么爱哭，这会儿说不定又在掉眼泪了。
　　她把对方的脸颊扭过来一看，顾迎筝的眼里果然含着两泡泪水。
　　她似乎叹息了一声，脸上的笑容却是愉悦的。
　　江盈晚从旁边抽出一张纸巾，轻轻擦去了顾迎筝脸上的泪水，她的声音微微沙哑：
　　“逃跑是有惩罚的。”
　　“不想痛的话，就乖乖听话。”
　　顾迎筝胆怯地跟她对视了一眼，又赶紧低下脑袋，单薄的肩膀微微缩了缩，嘴里很轻地嗯了一声。
　　她胆子小，江盈晚也没有计较她的敷衍。
　　顾迎筝却是想，能做终极boss的人果然长得都不差，江盈晚这张脸的建模更是尤其精致，不枉费她当初花大功夫去攻略她。
　　江盈晚看着顾迎筝那副娇娇柔柔的样子，不知怎么的，突然又起了点儿坏心思。
　　不怪她老爱欺负顾盈晚，实在是对方太软了，精致脆弱，欺负的狠了也只会哭。
　　江盈晚替顾迎筝擦去泪水之后，没有抽回自己的手，而是顺势摁住顾迎筝的唇瓣，低声问道：
　　“知道逃跑的后果吗？”
　　顾迎筝颜色略红的嘴唇紧抿，却在下一秒被人强迫着张开唇。
　　顾迎筝不敢挣扎，她的喉咙里溢出喘息声，脸颊憋得通红，眼眸中满是水光。
　　江盈晚抽出自己的手指，看着上面晶莹的水光，不甚在意地抹在了顾迎筝的身上。
　　她的手似乎还想往下，目光也落在了顾迎筝的心口处，放肆而情.色。
　　顾迎筝却在这时突然抽泣了一声，她今天哭的太多，眼皮已经肿了起来。
　　“我，我会听话…”
　　江盈晚嗯了一声，脸上还挂着笑容。
　　可下一秒，顾迎筝就抓紧了她的衣服，声音轻轻的，里面带着浓重的鼻音：
　　“你不要伤害我妹妹，好不好？”
　　江盈晚倏地沉下了脸。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-10 35:49:35~2021-09-12 35:11:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：千叶玉子、山有沐兮 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：35587514、忘川 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是仄崽啊！ 85瓶；？ 15瓶；若云 8瓶；民政局 5瓶；。。。、荆楚、41001094 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 【已修】
　　她当然知道刚才是自己先用顾迎筝的妹妹威胁了她，可这句话从对方的嘴里说出来，却让江盈晚有种被当头扇了一巴掌的感觉。
　　原来，刚才对方的妥协和听话，都是为了让她不要伤害她的妹妹？
　　换句话说，并不是为了自己。
　　江盈晚猛地掐紧了顾迎筝的下巴，力气太大，对方脸颊上的软肉都微微凹陷了下去。
　　顾迎筝双眼含泪地看着她，这时她似乎又生出了无尽的勇气，明明怕的不行了，却还要固执地盯着江盈晚，似乎想要从对方口中得到自己想要的答案。
　　江盈晚只要一想到对方的这种勇气并不是为了自己，心里就有无尽的火焰在燃烧。
　　哪怕那是顾盈晚的亲妹妹。
　　为什么顾迎筝的心里不能只有她一个人？
　　江盈晚连呼吸都变得急促了一些，她脸色阴冷地看了顾迎筝好一会儿，才嗤笑道：
　　“你好好听我的话，乖乖地留在我身边，你妹妹就不会有事。”
　　“否则…”
　　她话没有说完，里面的威胁意味却十足。
　　顾迎筝的身体轻轻颤抖了一下，半晌之后又点了点头，“我听话…”
　　江盈晚突然失去了兴趣，她感觉自己像是在逼良为娼似的。这种被人嫌弃拒绝的感觉，让自尊心极重的江盈晚一时有些接受不了。
　　顾迎筝被她推倒在座椅上，对方只是合上了眼眸，似乎并不打算再对她做些什么。
　　顾迎筝心里好歹是松了一口气。
　　她刚才看的清清楚楚，有那么一瞬间，江盈晚分明是想发生点什么。
　　大家都是成年人了，这种事情实在不必多说。
　　可顾迎筝只是把这一切当做游戏，她可以让江盈晚咬她，甚至可以配合江盈晚把游戏进行下去，可真要让她牺牲点儿什么，她却是不愿意的。
　　——
　　顾迎筝被江盈晚带回了别墅里，她之前玩游戏的时候，在这里住过一段时间，不过游戏毕竟不比亲眼所见。
　　顾迎筝之前不觉得，现在才发现这里占地位置极广，高高的围墙将别墅区围的严严实实。
　　顾迎筝看了看围墙，又看了看身后的一群保镖，红肿的眼皮微垂，遮住了眼底思索的神色。
　　这能跑吗？
　　江盈晚将她的小动作收入眼底，手指越发用力地掐着她的手腕，声音又冷又沉。
　　“在看什么？”
　　顾迎筝抬起眼时，又是那副胆怯害怕的模样，她甚至无意识地往江盈晚那边靠了一步，“好多人…”
　　顾迎筝之前也住在这里，不过自从她逃跑之后，江盈晚就把别墅的下人都换了一批，除了管家赵伯之外，顾迎筝竟然再找不到一个熟悉的人。
　　不仅如此，周围还多了许多的保镖，看他们那副高大而严肃的模样，周围隐隐围绕着血腥气，似乎不像是一般的保安公司里出来的人。
　　或许是雇佣兵也说不定。
　　看来江盈晚还真看得起她。
　　管家姓赵，具体叫赵什么不清楚，可能是游戏策划懒得想名字，大家都叫他赵伯。
　　赵伯对江盈晚忠心耿耿，顾迎筝当初为了刷他的好感度，付出了不少的努力，后来赵伯才终于接纳她，帮着她攻略江盈晚。
　　不过那是之前了，顾迎筝不用想都知道，自己逃跑的行为惹怒了江盈晚，赵伯肯定也不会再相信自己。
　　果然，赵伯带着下人迎接江盈晚时，对着江盈晚就笑容满面，转头看向顾迎筝时，神色立马冷淡了下来。
　　顾迎筝忍不住在心里笑了一声，老实说，这位老人家还挺有意思。
　　她故意怯生生地抬头瞥了一眼赵伯，让对方看清自己通红的双眼。
　　对视了几秒钟之后。
　　赵伯神色一顿，移开了视线。
　　顾迎筝确定自己身上的万人迷buff起作用了，不过这东西带给别人的不一定全是爱情，比如说赵伯，她现在只会在心里同情顾迎筝。
　　顾迎筝要的也是他的同情。
　　江盈晚不在的话，别墅里基本上是赵伯说了算，把他的好感度刷够，顾盈晚在这里的处境就会好上许多。
　　毕竟新来的这些下人不像之前的那些人，他们可不会再那么好骗。
　　顾迎筝微微有些遗憾，转头就见江盈晚正静静地看着自己，目光幽深难辨。
　　她眨了眨眼，那双眸色浅浅的眼里带着几分无辜，茫然而无措地看着江盈晚，似乎不明白对方怎么又不高兴了。
　　江盈晚到底是有些不悦，不过想到对面的人是赵伯，她又缓缓呼出了一口气，将心底的躁动压了下去。
　　顾迎筝绑定的系统也不是全然无用，至少在这个时候，系统可以为她介绍在场的人的身份。
　　这里面果然基本上都是对江盈晚忠心耿耿的人，只有其中一个女佣，她的名字后面还跟着两个字。
　　江念。
　　江念是谁，是江盈晚同父异母的姐姐，是江父在跟江母结婚之前，未婚先孕生下的孩子。
　　江念的母亲早早地就去世了了，因此江父把她接回了江家。
　　因为只是未婚先孕生子，并不是出轨，况且在结婚之前江母就知道这件事情，因此江念在江家是正儿八经的大小姐，江母对她还算不错。
　　不过江念跟江盈晚关系很差，江盈晚这个人天生缺乏共情能力，性格上强势霸道，做事狠辣不留情面。
　　江念在她手上吃了好几次亏，因此心里恨她恨得要死。
　　不过她也挺厉害的，居然能在江盈晚严格把控的情况下，还是塞了一个人进来。
　　顾迎筝不动声色地多看了几眼那个女佣，对方的长相只能说是清秀，扔进人群里可能都找不到。
　　顾迎筝心里顿时有了主意。
　　她低着脑袋，跟着江盈晚往里走，耳朵里听着管家的声音，不知道过了多久，对方突然提到了自己。
　　“小姐，顾小姐之前住的房间，我已经让人收拾出来了。”
　　顾迎筝虽然知道自己多半不可能住在那个房间，但仍是想听听江盈晚的回答。
　　这将决定她之后在这里的地位。
　　江盈晚表情冷淡，语气多少有些随意。
　　“不用。”
　　她瞥了一眼顾迎筝，虽然没再说下去，顾迎筝却好像懂了她没说完的话。
　　她也配。
　　行吧，意料之中。
　　赵伯忍不住又看了一眼顾迎筝，这回神色里多少有些惊讶。
　　顾迎筝上一次住进这里时，身份也不太光彩，但明面上也是江盈晚的朋友，因此待遇还算不错。
　　这回…
　　赵伯想着，眼神里多多少少有些恨铁不成钢。
　　虽说一开始江盈晚对顾迎筝的确算不上好，可她后来也把自己所有的温柔都给了顾迎筝，顾迎筝怎么就不领情。
　　唉。
　　可是他看着顾迎筝发红的眼，还有对方那恐惧不安的神色，心里不免又有些同情。
　　小姐的脾气…的确是有些差了。
　　顾迎筝顶着赵伯隐含同情的目光，伸手轻轻扯了扯江盈晚的衣袖，“我…我住哪里都可以。”
　　江盈晚皮笑肉不笑，眼神里似乎带着一股深意。
　　“你自然是住…你该住的地方。”
　　顾迎筝微微闭了闭眼，可就在上楼转角的那一瞬间，她忽然偏了偏头，目光准确地落在了江念安排的那名女佣身上。
　　对方大概是仗着赵伯和江盈晚都没注意，也正仰着脑袋打量着她。
　　对视的那一瞬间，对方似乎有些慌乱，她好像想低下脑袋，可盯着顾迎筝微微泛红的眼睛，她却怎么也无法移开自己的视线。
　　她…她好漂亮…
　　对方就像是纤细而易折的小树苗，可是容貌又带着一种惊心动魄的美，一举一动间都充满了难以言说的魅力，引诱着人去将这种美丽破坏。
　　顾迎筝只看了她几秒钟，就收回了视线，身影消失在了她的眼里。
　　那人却久久无法回过神来。
　　江盈晚也顺着顾迎筝的视线看过去，却什么都没有发现。
　　“你刚才在看什么？”
　　作者有话要说：
　　评论要低调，嘘
　　别说囚.禁，别说小黑屋，我们都不搞那些呢。
　　感谢在2021-09-12 35:11:33~2021-09-13 22:40:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：山有沐兮 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：火影忍者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十字为秋 50瓶；。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 【已修】
　　她不喜欢顾迎筝把视线放在别人身上。
　　顾迎筝只需要依赖她，注视她一个人就足够了。
　　“这些人我一个都不认识。”
　　江盈晚笑了一声，“你也不需要认识。”
　　顾迎筝没有回答，只是那双低垂的眼眸里却流露出了失落的神色，这回被赵伯看的清清楚楚。
　　他觉得顾迎筝就像是被豢养起来的鸟儿，虽然美丽动人，却失去了一切的活力，眼眸里暗沉沉的，瞧不见一点儿光芒。
　　唉…
　　赵伯心里越发同情顾迎筝，如果可以的话，还是跟小姐谈一谈吧。
　　顾迎筝起先还以为江盈晚要把自己关到地下室里去，结果对方却带着她往楼上走。
　　看来还是不够心狠。
　　系统一时捕捉到它的想法，脑袋里不由得浮现出了几个问号。
　　没有被关进地下室，宿主好像很失望？
　　顾迎筝想，如果她是江盈晚，她一定会这么做。
　　地下室里肯定又黑又暗，还很安静，如果江盈晚不来看自己，里边儿就一点声音都没有。
　　那难道不是一个很好的，□□人的地方吗？
　　顾迎筝遗憾自己不住地下室，可等到江盈晚把她带到房间面前时，她又忍不住在心里笑出了声。
　　谁能想到，江盈晚会在三楼整出一个跟地下室一样的房间呢？
　　这间房明显经过了改造，窗户变得又高又小，屋子里光线昏暗，给人一种逼仄窒息的感觉。
　　房间里几乎没有家具，只有一张大床，莫名透着一股不正经的意味。
　　顾迎筝怯生生地看了一眼，她的目光里透露着几分死寂，声音也是轻轻的：
　　“这是我的房间吗？”
　　江盈晚瞥了一眼房间里的大床，再转过脑袋时，脸上露出了一点儿微妙的表情。
　　“你不喜欢？”
　　正常人都不会喜欢吧。
　　顾迎筝看着江盈晚略显苍白的脸，极轻地点了点头，“喜欢。”
　　一听就不是真心话。
　　江盈晚却像是没听出来一样，回答道：“那就好。”
　　赵伯跟在两人身后欲言又止，最后还是什么话都没说。
　　他知道小姐把这间房改造成了这样，当时就隐隐有一种预感，只是没想到，江盈晚真的要把顾迎筝关在这里。
　　顾迎筝这个房间以后，就不被允许再出来，不仅如此，江盈晚还从一旁的抽屉里拿出了一根金色的锁链。
　　她将其中一端所在顾迎筝的脚腕上，另一端则扣在了床角，凭顾迎筝的力气，怎么也挣脱不了。
　　细白的脚腕上垂着一根金色的链条，金属制的锁链反射着阴冷的光，配合着莹白如玉的皮肤，无端给人一种色.情的感觉。
　　顾迎筝就像是被她锁起来了，只能任她为所欲为。
　　江盈晚的目光又落在了她的身上，炽热而放肆，里面的侵略欲已经到了不加掩饰的地步。
　　顾迎筝将手放在自己的肚子上，依稀残留着潮红的脸上努力勾起了一个笑容，“盈晚，我…饿了。”
　　饿了？
　　江盈晚移开目光，“我让赵伯准备了饭菜。”
　　她准备在这间房间里和顾迎筝一起享用午餐。
　　赵伯准备的饭菜很丰盛，顾迎筝扫了几眼，没两样是自己爱吃的。
　　江盈晚见她吃的不多，便将自己最喜欢的那道菜放在她面前。
　　“尝尝。”
　　她很喜欢吃这道菜，别墅里大概没人不知道，哪怕是那些新来的佣人，都已经发现了这件事。
　　顾迎筝强迫自己吃了几口，却是忍不住扔开筷子，捂着嘴唇干呕起来。
　　菜已经被她吞下去了，可嘴巴里还残留着那股不喜欢的味道，她呕得很用力，脸颊立马就涨得通红。
　　江盈晚脸色铁青，冷冷地看着她痛苦干呕的模样，丝毫没有要帮忙递水的样子。
　　等顾迎筝好不容易止住了干呕的冲动，江盈晚才冷笑道：“你就这么恶心我？”
　　恶心到只是让她尝一尝自己最喜欢的菜而已，她就能当着自己的面呕了半天。
　　顾迎筝双眸含水，一只手捂着心口，另一只手无力地晃了晃，努力解释道：
　　“不是的。”
　　她不是故意要这样。
　　江盈晚却是已经气极，压根不想再听她的解释。
　　“不吃就算了，想来你也不是很饿。”
　　“赵伯，把饭菜撤走！”
　　顾迎筝再也支撑不住自己的身体，苍白无力地倒在了床上，那张涨红的脸上还残留着一点泪痕。
　　江盈晚冷眼看着她虚弱无力的样子，却把她的这种沉默当成了一种无声的反抗。
　　她没有再给顾迎筝解释的机会，转身砰的一声，将门关上了。
　　顾迎筝阖上眼眸，眉头微微皱着。
　　她的确不是很喜欢吃那道菜，不过也没到一种吃了就要吐的地步。
　　刚才之所以那样做，是因为她突然想起来，这具身体有个设定，刚才那道菜她根本就不能碰，一吃就会过敏。
　　江盈晚一直没有回来，顾迎筝也一直躺在床上没动，她知道这间房里有监控，江盈晚要是想的话，一定能从监控里看到她的样子。
　　可惜对方一直没有出现。
　　等到了晚上，顾迎筝才撑着身体翻身下床。
　　其实，她过敏的症状并不包括手脚无力，不过总得表现得严重一些，江盈晚才会更后悔，不是吗。
　　顾迎筝慢慢走进了浴室，她开始褪去自己身上的衣服，只是没有完全脱掉。
　　轻薄的衬衫半褪半掩的挂在手肘上，圆润的肩头暴露在空气中，柔和的灯光下，莹白的皮肤像会反光一样。
　　而这副活色生香的画面，十分高清地显示在了江盈晚的电脑屏幕上。
　　江盈晚看的尤其认真，一点儿也不像是在偷窥别人，如果不是她的表情过于冰冷，甚至有点儿像是在研究什么重大课题。
　　只是她眼底浓重的欲色，还是泄露了几分她的心情。
　　摄像头画面很清晰，几乎到了可怕的地步，连顾迎筝沾染了水汽的睫毛都能看的一清二楚。
　　江盈晚撑着下巴，幽幽地看着电脑屏幕，昏暗的光芒打在她的脸上，显得面目越发可怖。
　　她很想把这样的顾迎筝拥入怀中。
　　对她为所欲为。
　　让她哭。
　　让她再也不能拒绝。
　　一想到中午的画面，江盈晚的面色就越发阴冷可怕，那种捧上去的真心被人践踏的感觉，她不想再体会第二次。
　　顾迎筝没有洗澡，她只是半褪了衣衫，捧起一捧水拍在自己的脸上，透明的水珠顺着脸颊往下流，滴落在心口的皮肤上。
　　香艳且诱人。
　　顾迎筝甚至来不及擦干脸上的水珠，便皱着眉头走了出来，倒在了柔软的大床上。
　　脚腕上的金色铁链发出一阵声响，刚才顾迎筝就是拖着它一路到了浴室。
　　她的脚在床边微微晃荡，铁链也跟着晃来晃去。
　　顾迎筝似乎没有察觉到，这副画面有多么刺激。
　　她很难受，闭上眼，没一会儿就沉沉地睡了过去。
　　不知过了多久，房门突然被人从外面打开，来人的脚步声很轻，没有吵醒顾迎筝。
　　倒是系统察觉到了异样，开机一扫描，猛然发现了站在顾迎筝床边的江盈晚。
　　反派怎么突然过来了？
　　江盈晚眉头紧皱着，刚才她好像看见顾迎筝的脖颈上有一些小红点。
　　下午的时候分明还没有。
　　她站在顾迎筝面前，撩开了对方的长发。
　　房间里的灯没有关，江盈晚清楚地在对方的身上发现了更多的小红点，除了脖颈，就连锁骨心口这一片也都是，刚才看着好像不明显，这会儿却是越发的红了。
　　怎么会这样？
　　江盈晚摇醒顾迎筝，在对方睡意朦胧的时候扯开她的衣服。
　　顾迎筝猛地清醒了过来，她的脸上露出了惊恐的神色，手臂努力遮住自己身前的风光，垂在床角的腿也无意识地蹬了蹬，似乎想往后退。
　　这副害怕恐惧的模样，让江盈晚又一次想咬她一口，为什么每次见她，都要像看见恶鬼一样？
　　非要做出这种害怕她的样子吗？
　　江盈晚嗤笑了一声：“就你这样的，我还不屑用强。”
　　她似乎已经忘记了，之前是谁隔着监控都想要活吞了对方。
　　顾迎筝分明是一副不信的样子。
　　江盈晚强迫性地挪开了她的手，“你自己看…”
　　话没说完，顾迎筝突然用力扇了一她一巴掌。
　　江盈晚猝不及防，脑袋都跟着歪了一下。
　　空气安静了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-13 22:40:10~2021-09-15 22:12:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：最喜欢吃草莓 8个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：您的棺材我要了 35瓶；喵喵的猫薄荷 5瓶；。。。、目随 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 【已修】
　　江盈晚的神色尤其僵硬，她的脸颊上很快红了一片，依稀还能看出手指印。
　　可见顾迎筝的确是用了力气的。
　　“别碰我…”
　　顾迎筝眼里溢出了泪珠，一只手还抓着自己心口处的衣服。
　　她一脚踢在床尾上，身体往后缩了缩，金色的链条被她拖着往后退，发出悉悉索索的声音。
　　江盈晚终于反应了过来，一把抓住了顾迎筝的脚腕，用力养自己这边一扯。
　　顾迎筝吓坏了，挣扎之间，又踢了江盈晚一脚，正踢在对方的手臂上。
　　江盈晚痛的往后退了一些，顾迎筝终于躲在了床头，背紧紧地贴在墙上，双眼睁大，害怕地看着她。
　　江盈晚气得不知道该说什么。
　　这一幕颇为诡异。
　　江盈晚怀疑自己是不是会吃人，不然顾迎筝怎么那么怕她？
　　“你躲什么？！”
　　因为太过愤怒，她的声音听起来有些尖锐，甚至不像是她平时说话时的语气。
　　顾迎筝使劲摇了摇头，“我不要…”
　　她的声音颤抖着，里面还带着哭腔，“你别碰我。”
　　江盈晚那一瞬间似乎明白了什么，不可置信地看着她。
　　“你以为我要脱你衣服？”
　　顾迎筝不说话，可听见江盈晚这句话时，她分明暗戳戳地看了一眼江盈晚。
　　还真就是这个意思。
　　江盈晚一时间不知道该说些什么才好，也有可能是她实在是太生气了，气的说不出话来。
　　“我说过不会强迫你。”
　　她深吸了一口气，努力告诉自己，现在还有更重要的事情要做。
　　“你难道没发现，你身上长了很多小红点吗？”
　　听见这句话之后，顾迎筝只是睁大眼睛看着她，连低头查看自己身上是否真的有小红点的动作都没有。
　　江盈晚那一瞬间灵光一闪，突然明白了过来。
　　顾迎筝并不像她想的那样，对自己身上的变化毫无所觉，她分明知道自己身上不对劲，可她从头到尾都没想过要跟自己求助。
　　“你就这么怕我？”
　　江盈晚不知道该摆出什么样的表情，大概她现在也不清楚，她脸上的神色有多难看。
　　她好像很愤怒，可是眼底明明又是悲哀的神色，总让人怀疑，下一秒她就要红了眼。
　　“你就怕我怕到连自己都顾不上了吗？！”
　　江盈晚迈开腿，似乎又要将顾迎筝强行拉过去。
　　她大概是不准备再去拽顾盈晚的脚腕，可她的手已经放在了铁链上。
　　顾迎筝像是害怕到了极致，终于忍不住尖叫一声，声音里充斥着浓郁的绝望，连江盈晚都被这一刻的她给镇住了。
　　“我说了，你别碰我！”
　　“你为什么要来管我？”
　　“我身上为什么会过敏，还不都是因为你！”
　　短短的几句话，好像用尽了她所有的力气，顾迎筝吼完，手指撑在床上，张开嘴巴呼吸。
　　她的脸颊上还带着潮红，那双眼里似乎又有泪花翻涌，眸色浅淡的眼睛在灯光下像两颗宝石一样，散发着吸引人的光芒。
　　江盈晚有那么一瞬间似乎找不到自己的声音，在开口时，她的语气比刚才平缓了不少，只是嗓音哑的厉害。
　　“因为…我？”
　　为什么会跟她有关？
　　顾迎筝眼里的泪水再也忍不住，顺着脸颊往下流，打湿了心口处的一小片衣服。
　　“我都说了不吃不吃，我会过敏，可你还是强迫我吃！”
　　“你从来不问我为什么拒绝！”
　　“你就是存心想折磨我！”
　　江盈晚神色僵硬着。
　　原来中午的时候，她以为顾迎筝是在闹脾气，其实对方是因为不能吃那道菜。
　　她那时候的干呕，并不是因为讨厌，而是真的不舒服。
　　可是她呢，她那时候在干什么？
　　她就站在一旁，冷冷地看着。
　　甚至在顾迎筝还难受的时候，就让人撤走了饭菜，让顾迎筝饿了一下午的肚子。
　　所以顾迎筝才会那么讨厌她，那么害怕她。
　　也怨不得顾迎筝会怪她，她的确从头到尾都没有问过顾迎筝的想法。
　　江盈晚不明白心口中窒息的感觉是为什么，她不是把顾迎筝当做宠物一样养着吗？
　　对方的想法对她来说并不重要。
　　可为什么看着顾迎筝害怕流泪的模样，她会觉得刺眼？
　　江盈晚逃避般地躲开了顾迎筝的视线，她知道这件事情的确是她理亏。因此，尽管顾迎筝刚才还打了她一巴掌，江盈晚却不准备追究对方的责任。
　　“可是你过敏了。”
　　江盈晚嘴唇动了动，到底说不出那一句对不起，就好像这三个字说出口了以后，她和顾迎筝之间的地位就全改变了一样。
　　“我让医生来给你看看。”
　　江盈晚不许赵伯给顾迎筝送晚饭，赵伯心里本就有些担心，再听见江盈晚让他叫家庭医生过来，她心里更是紧张了起来。
　　“发生什么事了吗？”
　　江盈晚虽说心脏不太好，可她现在看着状态还不错，医生一定不是给她叫的。
　　是顾小姐出事了？
　　江盈晚皱起了眉头，“她中午吃的菜过敏了，现在身上长了很多的小红点。”
　　赵伯愣了一下，“哪道菜？”
　　他得把食材这些都记下来，以后餐桌上不会再出现这些东西了。
　　江盈晚的脸色不知道为何有些僵硬，沉默了几秒钟之后，她还是轻声回答了赵伯的问题。
　　赵伯也跟着沉默了一会儿，“那…”
　　他想说，那以后注意些就是了。
　　江盈晚却像是做了什么决定一样，轻轻地呼出了一口气，打断了他还没说完的话。
　　“以后这些东西都不要出现在餐桌上了。”
　　赵伯眉头微蹙，盯着她有些苍白的脸颊看了好一会儿，才低声劝道：
　　“你既然喜欢她，就不要再吓她了。”
　　喜欢？
　　江盈晚像是被踩住了尾巴的猫一样，冷冽而锐利的视线紧盯着赵伯，带着淡淡的警告。
　　“话不能乱说。”
　　她在意顾迎筝，是因为她暂时还没有失去对顾迎筝的兴趣，这跟喜欢没有关系。
　　她不可能喜欢上任何人。
　　赵伯欲言又止，最后却只能很轻地叹了一口气。
　　江盈晚总是不肯承认自己的感情，顾迎筝偏偏又是一个纤细敏感的人，她从江盈晚的身上得不到爱，感受到的只有强迫和威胁。
　　所以才会逃跑吧。
　　赵伯已经给顾迎筝找好了理由，这时他也不记得，在没有见到顾迎筝之前，他有多么失望于对方的逃跑。
　　人都是这样的，理智是一方面，感情又是另外一方面。
　　赵伯之前虽然也同情顾迎筝，但他毕竟是看着江盈晚长大的，对江盈晚的衷心和感情更加深厚。
　　因此，在顾迎筝逃跑之后，赵伯不可避免地将感情的天平偏向了江盈晚。
　　但从今天见到顾迎筝开始，赵伯的心里除了对她的同情之外，还有一些心疼。
　　不知道他从哪里看出来的，他总是执着地认为，顾迎筝并不是不喜欢江盈晚。
　　只是因为江盈晚表达感情的方式不对，顾迎筝才会想要离开她。
　　说来说去，似乎还是江盈晚的责任更大一些。
　　赵伯在心里默默下了一个决定，他要教会江盈晚什么是正常的爱，不能再让江盈晚这么错下去了。
　　江盈晚哪知道面前的这位老人在想些什么，她现在只想治好顾盈晚的过敏。
　　两个人都沉浸在自己的思绪里，没有发现楼梯口一个人躲了过去。
　　是江念安排的那名女佣。
　　她一路从别墅里出来以后，躲进了一旁的小花园里。大晚上的，这边没有开灯，显得有些阴森可怖。
　　但是同样的，这里也不会有人来。
　　女佣偷偷地拨了一个电话出去，她想要赶快把这个消息告诉江念。
　　那个长得很漂亮的，温柔似水的女孩过的不开心。
　　要是江大小姐能把她带走就好了。
　　虽然江念也不是什么好人，可她总比江盈晚要温柔一些。
　　江盈晚太凶了，晚上的时候，女佣躲在楼梯口，分明听见了从房间里传出来的哭声。
　　是那个仙女似的女孩在哭。
　　她就连哭起来的时候也很动人，声音软而细，虽然看不见脸，女佣却能想到她当时的表情。
　　一定是楚楚动人，让人就想把她抱在怀里哄。
　　偏偏江盈晚这个怪物不仅没有哄她，还让她哭的更加厉害了。
　　这样的人，根本就不配和仙女在一起。
　　江念把人安排进去的时候，其实是一时兴起，她压根就没想到这个人能打探出什么有用的消息，更何况还是在安排进去的短短几天内。
　　“谁啊？”
　　女佣赶紧把自己知道的消息都告诉了她，出于个人的感情色彩，她把顾迎筝说的极为可怜，简直就像是被恶龙抓进山洞里的公主。
　　就好像江念要是再不来，下一秒公主就要香消玉殒。
　　江念隐约知道江盈晚身边有这么一个人，不过听说前不久人跑了，她还把江盈晚好好地嘲笑了一顿。
　　这么快就被抓回来了？
　　江念没什么兴趣，她又不喜欢女人。
　　“就这？”
　　她想说，下次不要再拿这种屁大的小事来找她。
　　就听女佣说道：“大小姐，您想，二小姐既然那么在乎那个人，您何不来看看她，可以隔应一下她。”
　　“要是二小姐再一生气…”
　　“您还可以把这件事告诉先生。”
　　女佣嘴里的先生指的是江父。
　　江念一想，好像有那么一点道理。
　　也难怪她每次对上江盈晚，就总是讨不到好。
　　她太容易被人说动了，女佣只说了这么几句话，就让她改变了主意。
　　“行，那我明天过去看看。”
　　“你可得把人守好了。”
　　女佣大喜，赶紧点头说是，收起手机以后，匆匆往别墅里走。
　　才走到厨房门口，赵伯就冲她招了招手。
　　“你过来，把这碗汤送到三楼去。”
　　三楼一共就只有两个房间有人，一个是江盈晚，一个就是…
　　女佣心里砰砰跳，那一瞬间，她几乎快压抑不住脸上喜悦的笑容。
　　“好的…”
　　赵伯嗯了一声，又提醒道：“小姐也在上面，你把汤送上去了就下来，不要乱看，知道吗？”
　　江盈晚脾气不好，要是女佣不小心招惹到了她，难免要吃些苦头。
　　“管家放心，我知道的。”
　　她就要见到心心念念的仙女了。
　　与此同时，顾迎筝的手背上也被扎了一针，冰凉的药水顺着血管流进身体。
　　江盈晚想替她暖一暖手，可顾迎筝极为抗拒她的接近，察觉到她的动作以后，手指立马向后躲了躲。
　　江盈晚咬了咬牙，压低了声音说道：“行了，我不碰你，你别躲。”
　　她怕顾迎筝挣扎的太厉害，说不定会出血。
　　顾迎筝疲惫地合上眼，这一刻，就连系统都觉得宿主太难了。
　　这一天可真是过的太艰难了。
　　宿主胆子又小，总是被任务目标吓哭。
　　目标偏偏又很凶，还是个老色批，觊觎宿主的美貌。
　　唉。
　　顾迎筝长睫微颤，不动声色地往门口看了一眼，眼里流露出了两分期待的神色，她好像看到一张熟悉的面孔。
　　是下午那个女佣啊。
　　不知道她跟江念说了没有。
　　顾迎筝充满了期待，眼波流转间，哪儿有一点系统以为的疲惫。
　　与此同时，女佣也走到了门口。
　　她本来以为能进去看一看顾迎筝，没想到在门口的时候就被江盈晚拦了下来。
　　“小姐，管家让我送一碗汤上来。”
　　江盈晚脸上还残留着淡淡的不悦，压根就没仔细看这个女佣长什么样子，“行了，给我吧。”
　　女佣心里不免有些失落。
　　谁知江盈晚手还没有碰到托盘，突然又收了回去。
　　她想起方才顾迎筝抗拒害怕她的模样，心里不免又烦躁起来，脸色也跟着冷了下来。
　　她这才有心情打量面前的女佣，看到对方长相清秀，估计不是顾迎筝喜欢的那一款，才让开了身体。
　　“算了，你给她端过去。”
　　作者有话要说：
　　江：我不可能喜欢上任何人！
　　立下一个flag，然后马上打破


第5章 【已修】
　　女佣没想到峰回路转，本来以为今晚是没机会见她一次了，谁知道小姐突然又松了口。
　　她不敢抬起头，一直低着脑袋走了进去，江盈晚就站在门口，万一被她察觉到了不对劲，她恐怕就再也无法留在这里了。
　　人走的近了，顾迎筝才轻声说道：“我以前没在这里见过你。”
　　女佣惊喜于她的主动搭话，那张脸上不可控制地露出了一点笑容。
　　她小心翼翼地把汤放在旁边，看着顾迎筝纤瘦莹白的手背上被扎了针，心里不可避免地有些难受。
　　如果不是江盈晚，顾小姐又怎么会生病呢？
　　不生病的话，她也不会被扎针吧？
　　她好像很怕痛的样子，也不知道刚刚有没有哭。
　　江盈晚在门口看着，几乎无法忍受这一幕场景。
　　顾迎筝连她的触碰都很抗拒，却主动跟一个陌生人搭话，这岂不是说明，她宁愿接受陌生人，也不愿意接受自己？
　　她刚想走过去，身旁的医生却拦住了她。
　　“等一下，江小姐，我有几句话想跟你说。”
　　江盈晚眉头紧皱着，眼睛还落在房间里的两个人身上，医生注意到，她的手垂在身侧，早就已经紧握成了拳头。
　　他在心里无声地叹了一口气。
　　“江小姐，我想跟你说的事情，与顾小姐有关。”
　　江盈晚想了想，这才往门外走了几步，只是依旧没有走的太远，确保自己能看到房间里的场景。
　　医生告诉她，“你的情绪应该要好好控制一下才是，总是处于愤怒的状态，对你的身体没有好处。”
　　江盈晚冷笑了一声，“说重点。”
　　她只想听跟顾迎筝有关的事情。
　　医生叹了一口气，“你对她逼得太紧了。”
　　“她其实并不是一个这么胆小的人，之所以会对你很抗拒，是因为你没有给她足够的安全感。”
　　医生之前的时候见过顾迎筝几次，对她很有印象。
　　他依稀记得这是一个很温柔的女孩子，也不知道怎么就成了现在这样。
　　“我还要怎么给她足够的安全感？我对她已经够纵容了。”
　　顾迎筝做的那些事情，换成其他的任何一个人，江盈晚都不会那样轻易地饶过她。
　　刚才在房间里的时候，顾迎筝甚至还打了她一巴掌。
　　她的脸颊现在都还火辣辣的。
　　这还不够纵容吗？
　　“她在这里住的很压抑，所以才会封闭自己的内心。”
　　“如果一个地方不能够给她足够的安全感，给她足够的自由，她当然会选择逃跑。”
　　这句话算是戳中了江盈晚最痛的地方，顾迎筝逃跑这件事，就是扎在她心里的一把刀。
　　她想不明白，顾迎筝为什么要从她身边逃走。
　　江盈晚的表情变得有些痛苦，她一只手忍不住抓住了自己心口的衣服，连脸色都苍白了下去。
　　医生赶紧让她深呼吸，放松身体。
　　看来这件事情还急不得。
　　“她的过敏症状并不严重，药输完了以后就好了。”
　　他本来还想说几句的，可看着江盈晚这个样子，医生又什么都说不出口了。
　　孽缘啊。
　　“我刚才跟你说的话，你自己再好好考虑考虑吧。”
　　他也算是看着江盈晚长大的，给江家当了这么多年的家庭医生，江家这些人的性格，他都很了解。
　　按理说江父江母感情一直很好，人也都算温和，也不知道江盈晚怎么就长成现在这个样子。
　　医生走后，江盈晚又在外面呆了一会儿，才抬脚走进了房间。
　　女佣刚才把汤放下就应该离开了，只是不知道为什么，顾盈晚居然肯主动跟她说话。
　　对方说话时的声音又轻又柔，脸上还带着淡淡的笑意，那双瞳色浅淡的眼睛一眨不眨地看着她。
　　就像是在看心上人一样。
　　女佣知道都是自己在胡思乱想。
　　顾迎筝不可能喜欢她。
　　可她还是因为这个念头红了脸。
　　顾迎筝其实没跟她说什么，只大概问了名字，知道对方叫小易，今年二十三岁，来这里工作还没几天。
　　话没说几句，江盈晚就进来了。
　　女佣分明看见，顾迎筝的脸色一瞬间变得非常冷淡，像是拒绝沟通一样，她缓缓闭上了眼睛。
　　女佣赶紧站起身来，“小姐。”
　　江盈晚见顾迎筝又是一副不配合的样子，心里的怒火就怎么也控制不住。
　　可她到底还是把医生的话记在了心里，是不是给了顾迎筝足够的安全感以后，对方就会觉得呆在这里也不是这么难以忍受的事情。
　　她会愿意留下来吗？
　　江盈晚神色难辨，“你先出去。”
　　女佣离开了。
　　江盈晚走上前来，她的声音终于比平时柔和了一些，原本就不是什么难听的音色，刻意放柔了以后，竟然还有几分温柔的意味。
　　“喝点儿汤吧。”
　　顾迎筝睁开眼睛，视线落在自己打着点滴的手上，随后又像是有些疲惫，“不想喝。”
　　江盈晚压住心里的不耐烦，接着劝道：“我知道你的手不舒服，我喂你喝吧。”
　　顾迎筝像是听见了什么天方夜谭一样，那双睁开的眼睛里带着明显的不可置信，配上她柔软嫣红的嘴唇，还有几分懵懂无辜的意味。
　　终于不再是十足的拒绝了。
　　江盈晚顿时有了信心，她或许是被顾迎筝拒绝怕了，对方哪怕是只软化了这么一点点，她都觉得像是得到了巨大的惊喜一样。
　　“我不会伤害你的。”
　　“你不要总是怕我。”
　　只要顾迎筝乖乖听她的话，她就不会伤害对方。
　　顾迎筝长睫一颤，缓缓垂下眼眸，视线落在自己的手上。
　　江盈晚手里还端着那碗汤，半天听不到顾迎筝的声音，她心里不免有些失望。
　　端着汤的手开始发酸，江盈晚不由得在心里想道，算了，反正对方总是拒绝她，也不差这一次。
　　谁知下一秒，她就听见顾迎筝轻声回答道：“嗯。”
　　对方的声音很软，只要不是带着怒意，听起来都像是撒娇。
　　江盈晚稍稍眯着眼眸看过去，正对上的顾迎筝打量的视线。
　　对方看见她的时候，目光干净而纯粹，像是刚出生的幼崽打量这个世界一样，带着一点好奇和试探。
　　江盈晚赶紧把勺子放到她嘴边。
　　她也是第一次喂别人喝汤，动作并不熟练，勺子稍微一偏，浓白的汤汁就顺着顾迎筝的唇角往下流。
　　对方的唇瓣湿漉柔软，江盈晚用纸巾擦去对方唇角的汤，力气稍微大了一些，顾迎筝嘴角的皮肤立刻就变得白里透红。
　　她不由得想起之前，自己将手指摁在对方唇瓣上时，感受到的温暖和柔软。
　　江盈晚无意识地凑近了一些，可就在这个时候，顾迎筝却偏过了脑袋，躲开了她的视线。
　　江盈晚立马回过神来，坐回了刚才的位置上。
　　连她也觉得自己刚才像着了魔一样。
　　顾迎筝还在生病呢，她怎么就表现的像禽兽一样？
　　窘迫的感觉让江盈晚也忍不住红了脸颊，其实她的年纪也不太大，只是平时总是一副很凶的样子，喜怒无常，才让人下意识地忽略了她的年纪。
　　艰难地喝完了这碗汤，连江盈晚都不得不承认，或许医生说的是对的，她的确应该对顾迎筝温柔一些。
　　如果对顾迎筝温柔，就能换来这样的结果，江盈晚想，她是愿意的。
　　晚上的时候，她本想跟顾迎筝睡一个房间，对方却仍然很抗拒，怎么都不肯同意。
　　江盈晚生气时，有那么一秒钟，她是想拿顾迎筝的妹妹威胁她的，仅剩的一点理智堵住了她将要说出口的话。
　　也许这句话说出口了以后，顾迎筝的确会同意跟她住一个房间，可她今晚做的一切都将白费。
　　说不定还会把顾迎筝越推越远。
　　算了，心急吃不了热豆腐。
　　反正人在自己眼皮子底下，想跑是跑不了的。
　　系统原本也觉得气氛真好，它不明白宿主为什么要把目标赶出去。
　　【咱们不是该趁热打铁，博取她的信任吗？】
　　顾迎筝没有回答系统的话。
　　□□一个人，怎么能一下子满足她的所有要求？
　　当然是要若即若离，不上不下的，才最勾得人心慌。
　　虽说她今天的确是闹了一通，还把任务目标惹生气了好几次，可是效果也很明显，不是吗？
　　至少最近这一段时间，江盈晚都不敢再对她动粗。
　　江盈晚把它当成一个解闷的小宠物，她就要教一教江盈晚，什么才是正确的□□宠物的方式。
　　——
　　第二天，顾迎筝依旧不被允许出房间，连她脚腕上的那个铁链都还留着。
　　不过昨晚跟女佣的对话也并非全无收获，至少顾迎筝可以大概猜出来，对方已经把自己的存在告诉江念了。
　　今天江念大概会过来吧。
　　果然，吃过早饭后，人就到了。
　　江盈晚正拿着湿纸巾给顾迎筝擦拭手指，这也是她今天早上获得的福利。
　　顾迎筝的手指根根纤细，嫩白的皮肉包裹着骨头，让人忍不住摸了又摸。
　　江盈晚几乎有些停不下来。
　　还是赵伯上来通知她。
　　“江念小姐来了。”
　　江盈晚脸上顿时露出了一个厌恶的表情，抬抬头看了一眼顾迎筝。
　　她好像不太希望顾迎筝知道江念的存在，见顾迎筝的表情没有任何变化之后，才在心里松了一口气。
　　“让她走。”
　　赵伯也有一些为难，“我刚才已经跟她说过了，可是她说，她一定要见您。”
　　“是先生让她来的。”
　　江盈晚甚至忍不住在心里爆了个粗口。
　　江念那点小心思，她闭着眼睛都能猜到。
　　说是来找她的，其实是来看顾迎筝的吧。
　　可她偏偏不希望江念看到顾迎筝。
　　顾迎筝是她的，江念那个废物，她也配？
　　人不肯走，又是江父的意思，江盈晚再怎么不情愿，也得下去见她一次。
　　她眼珠一转，突然想起江念似乎不是女同，甚至还有那么几分恐同。
　　她干脆松开了顾迎筝脚腕上的铁链，“你跟我一起下去。”
　　顾迎筝简直忍不住在心里笑出了声。
　　这可真是，她从来没见过像江盈晚这么配合的人。
　　顾迎筝故意装出几分不情愿，还小声反驳道：“我不去。”
　　“不想让别人看见我。”
　　这句话听在江盈晚的耳朵里，就是顾迎筝不希望别人发现她跟自己有关系。
　　江盈晚原本只有四五分的念头，突然就变成了七八分。
　　“她又不会吃了你。”
　　她的语气不容拒绝。
　　“跟我走。”
　　顾迎筝只好红着眼站起来，像是被欺负的狠了，不情不愿地跟在她的身后。
　　江盈晚强迫似的将自己的手指插进了顾迎筝的手指当中，以一个十指相扣的姿势下了楼。
　　江念等的不耐烦了，还以为顾迎筝不肯见自己。
　　听见脚步声以后，她连忙抬起头看了过去。
　　目光落在了顾迎筝的身上。
　　作者有话要说：
　　下章是喜闻乐见的修罗场
　　感谢在2021-09-15 35:33:03~2021-09-19 22:38:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨落临秋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 【已修】
　　江念的目光几乎是立刻呆滞了。
　　怎么去形容那一刻的感觉，她好像从来没有见过这么漂亮的女人。
　　容貌上，对方已经算得上是绝色，可这世界上未必就没有比她更漂亮的女人，吸引江念的是她身上的那股气质。
　　她就像一朵鲜嫩诱人的小白花，巍巍颤颤地开出花朵，只等着人去采摘。
　　去破坏她的那一份温柔和美好。
　　被对方那双微微泛红的眼睛一看，江念立马就挺直了背。
　　她的视线久久不愿意从顾迎筝身上移开。
　　对方的一举一动都在吸引她，姝色绝艳的脸，纤细柔软的腰肢，还有走动了晃来晃去的腿，甚至是那截不堪一握的脚腕。
　　每一个地方都好像长在了她的审美点上。
　　她很确定，自己以前并不喜欢女人。
　　可这一刻，她同样也很清楚，她想得到这个人。
　　哪怕对方是江盈晚豢养的鸟儿，她也一定要抢过来。
　　从前的那些东西，抢输了就抢输了，她并不在乎，可是这个人不一样，她一定要抢过来！
　　不惜一切代价！
　　顾迎筝将对方的反应收入眼底，柔软的唇角微微勾了一下。
　　这是被她的万人迷buff影响最深的一个人。
　　几乎是看到自己的那一瞬间，眼前的这个人眼里就翻涌着浓烈的欲望。
　　就这样，还说自己恐同。
　　怪不得大家都说，恐同即深柜。
　　江盈晚同样看清楚了江念的神色，她从来没像现在这样，这么后悔把顾迎筝出来。
　　亏的江念以前还好意思说自己不是同性恋，只看她脸上的这种表情，江盈晚就能猜到她在想什么。
　　她握住顾迎筝的手不由得微微收紧，脸上的表情也变得有些阴沉。
　　幸好对面不是别人，而是江念，江念从小就看着她这副死鱼脸长大，早就已经习惯了她的这种表情。
　　在江盈晚这种死亡的注视下，江念甚至还能冲顾迎筝露出一个笑容，“你好，你就是顾迎筝吧？”
　　来之前她就已经听过顾迎筝的名字了，甚至昨天晚上隔着电话，她还觉得女佣的话十分可笑。
　　可现在亲眼一见，江念立马觉得，女佣昨晚说的话一定是真的。
　　这么好看的顾迎筝，怎么能任由将盈晚欺负。
　　如果不是江盈晚对她不好，顾迎筝为什么眼睛这么红，一看就是刚刚才哭过。
　　江盈晚根本不懂得怜香惜玉。
　　顾迎筝冲着江念露出了一个柔柔的笑容，只是没有等她回答江念的话，江盈晚就将她护在了身后。
　　“你来这里做什么？”
　　江念这才后知后觉地有些害怕，刚才真是被美色冲昏头了，差点忘了，还有一个江盈晚在这。
　　“作为姐姐，我来看看你，不行吗？”
　　江念说话的时候，目光还总是瞥向江盈晚的背后。
　　江盈晚再怎么想把顾迎筝藏起来，她都已经把人带下来了，一时半会儿的，不能把人又赶回房间里去。
　　顾迎筝躲在江盈晚的背后，仗着她看不见，偷偷地冲江念勾了勾唇角。
　　那一霎那泄出来的浓艳春色让江念气血翻涌，她以前怎么没觉得，跟她相同性别的人也能这么有魅力。
　　只是看见顾迎筝笑了一下，她就想不顾一切地把对方拥入怀中。
　　如果可以的话，她还想对顾迎筝做更多更过分的事情。
　　江盈晚实在是太碍眼了。
　　江念从没有像现在这样，这么清楚地认识到这个事实。
　　江盈晚没有察觉到顾迎筝在她背后做的小动作，可她看见了江念充满贪欲的眼神。
　　简直令人作呕。
　　江盈晚目光森森地看着她，“你再用这种眼神看着我的人，我就把你的眼珠子挖出来。”
　　江念从来不怀疑江盈晚对她说的每一句话，在对方的地盘上，她不得不收敛一些。
　　“火气这么大，是不是有些上火？”
　　江念颇为殷勤地倒了两杯茶，却是率先递给了顾迎筝。
　　“顾小姐，喝杯茶吧。”
　　“免得像某些人一样，张嘴就喷火。”
　　江盈晚正想将茶杯接过去，一只柔软白皙的手就先她一步伸了过去。
　　带着淡粉色的指尖轻轻捏住茶杯，在江盈晚看不到的背面，柔软的指尖还轻轻蹭过了江念的手指。
　　江念一瞬间心跳如雷，连眼神都亮了。
　　原来美人对她也并不是全无感觉。
　　这下江念怎么看，都觉得江盈晚是拆散两人的恶人。
　　江念几乎把自己对顾迎筝的渴求写在了脸上，虽然嘴上说着是来看江盈晚的，其实从头到尾都在跟顾迎筝说话。
　　顾迎筝也不知道是怎么回事，面对江念时，远没有面对她时那么害怕，甚至偶尔还会回答江念的问题。
　　虽然她大部分时候都没有理江念。
　　江盈晚还是觉得很不舒服。
　　这时，她又忍不住怀疑起来，江盈晚是怎么知道顾迎筝的，她又为什么要对顾迎筝这么殷勤？
　　顾迎筝对她…会不会也…
　　江盈晚想到这里，再也忍不住了，猛地站起身来。
　　剩下的两个人都抬头看着她，顾迎筝更是一副茫然无辜的样子。
　　江盈晚神色不明地看了她一眼，“既然是爸让你来看我的，那今天中午不如就留在这里吃个饭吧。”
　　江念求之不得。
　　她正愁没有时间跟顾迎筝相处呢，江盈晚就把机会送到了她的手上。
　　江念不在乎江盈晚究竟是怎么想的，只要能给她机会接近顾迎筝，哪怕是一个陷阱，她也愿意跳进去。
　　江盈晚让赵伯通知厨房多做几个菜，中午的时候果然留江念吃了午饭。
　　只是摆在江念面前的那几个菜，全都是她不爱吃的。
　　然而，很巧的是，今天桌子上的这一桌子菜都很合顾迎筝的口味。
　　江念的视线大部分时候都落在顾迎筝的脸上，对于不爱吃的菜，她根本没有兴趣尝试，面前的菜基本上没怎么动过。
　　江盈晚在心头冷笑了一声，脸上也露出了似笑非笑的表情。
　　“怎么，今天中午的菜不爱吃吗？”
　　“忘了提前问你的口味了，这些都是按照筝筝的口味去做的。”
　　啊？
　　江念顿时将自己嫌弃的表情收了回去，这些菜都是大美人喜欢吃的？
　　那她有什么不能接受的，年轻人就要勇于尝试。
　　“挺好的，这些菜我也喜欢吃，没想到咱们俩的口味一样。”
　　江念立马假装喜欢的样子，夹了一大筷子自己从来不吃的菜在碗里，又在顾迎筝温柔微笑的注视下塞进了嘴里。
　　呕。
　　要吐了。
　　江念强迫自己吞下了嘴里味道怪异的菜，那股想吐的感觉却久久没有消散。
　　这是人吃的东西吗？
　　她的余光瞥见顾迎筝正好奇地看着她，脸上立马露出了笑容，停下了自己伸手去拿水杯的动作。
　　“我以前怎么不知道，这种菜原来这么好吃。”
　　顾迎筝见她一副想吐又不得不吃进去的样子，心里忍不住有些想笑，着实觉得这个江念还挺有意思。
　　就是这种智商，恐怕对付不了江盈晚。
　　江盈晚在一旁冷冷地看着，她伸手端起自己的水杯，轻轻一晃，水就顺着桌子流到了衣服上。
　　衣服湿了，江盈晚就不得不起身离开餐桌，上楼去换一件衣服。
　　她离开之前，顾迎筝分明看见对方朝自己投来了意味深长的目光，打量中又带着十足的警告。
　　顾迎筝有时候觉得江盈晚也挺有意思，对自己的占有欲明明强烈到可怕，又忍不住一次又一次地试探她。
　　明明现在说不定已经生气到想杀人了，却还要躲在暗处观察她，任由她跟一个觊觎她美色的人坐在一起。
　　江盈晚一走，江念立马把赵伯也支开了，周围的女佣都离得很远，餐桌旁暂时只有她们两个人。
　　江念终于来了精神。
　　“筝筝，我知道，你其实不想呆在江盈晚身边，我带你走好不好？”
　　顾迎筝脸上露出了一个茫然不解的表情，心里却忍不住微微叹了一口气。
　　哪有你这么直接的呀。
　　“我不知道你在说什么…”
　　她的声音又细又软，哪怕是拒绝，听着也像在撒娇，江念并没有把她的这句话放在心上。
　　“你跟在江盈晚身边，真的高兴吗？”
　　“她那个人，从来不懂得怜香惜玉，也不懂得什么是温柔。”
　　“我听说你之前逃跑了，对吧？又被她抓回来了。”
　　都已经跑过一次了，怎么会不想跑第二次？
　　江念笃定，顾迎筝不是真的喜欢江盈晚，她只是因为无法拒绝，才会留在江盈晚身边。
　　“你就跟我走吧，我会想办法带你离开。”
　　顾迎筝摇了摇头，“我不想跟你走。”
　　她脸上那种温柔的表情消失不见了，取而代之的是礼貌疏离的微笑，像是戴上了一层厚厚的面具。
　　“江小姐，我吃饱了，你慢慢享用吧。”
　　江小姐？
　　江念想听的不是这个。
　　见顾迎筝站起身来想走，江念赶紧几步越过餐桌，伸手抓住了顾迎筝的手腕。
　　顾迎筝身材纤瘦，手腕也是细细的，摸上去却不是硌人的骨头，而是一种柔软细腻的手感。
　　江念几乎无意识地用大拇指摩挲了一下她的手腕内侧，连她自己都没反应过来。
　　顾迎筝却像是被冒犯到了一样，突然挣扎的特别激烈。
　　“我说了不需要！”
　　“你放开我！”
　　她急红了脸，眼里也变得水润润的，另一只手抓住江念的胳膊，似乎努力想将她推开。
　　“你走开！”
　　“你…不要脸！”
　　楼上的江盈晚再也忍受不了，大步朝着两人走了过来。
　　江念还有着怔愣，惊讶于顾迎筝那一刻脆弱的美，原来对方红着脸的样子也那么好看，甚至比她温柔笑着的时候更多了几分动人的滋味。
　　怪不得江盈晚想让她哭。
　　顾迎筝见江盈晚过来，像是突然见到主心骨一样，猛地甩开江念，扑到了江盈晚怀里。
　　江盈晚抱着她，心痛欲裂。
　　她就不该这样试探顾迎筝。
　　“筝筝别哭…”
　　顾迎筝一边哭，一边十分微弱地勾了勾唇角，那双含泪的眼似乎瞥了江念一眼。
　　江念顿时愣在了原地。
　　怎么会有这样一个人，哭的时候比笑的时候更加动人，让人只想把她抱在怀里，肆意地欺负她。
　　江念只恨这一刻，抱住她的人不是自己。
　　顾迎筝哭的身体轻颤，在江盈晚耳边告状。
　　“你怎么才来…”
　　“她…她摸我。”
　　作者有话要说：
　　筝筝：顶级绿茶√
　　虽然是我先撩你，可你觊觎我就是你的不对
　　感谢在2021-09-19 22:38:04~2021-09-20 21:38:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵喵的猫薄荷 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 【已修】
　　江盈晚顿时露出了瘆人的表情，她一手揽着顾迎筝，一脚踢在江念膝盖上。
　　江念猝不及防，根本没来得及躲，被她踢的往后退了一步，膝盖一疼，站立不住，立马就半跪了下去。
　　她莫名有种很崩溃的感觉。
　　她已经很久没被江盈晚打了，没想到时隔这么久的第一次，居然还是当着顾迎筝的面。
　　更可气的是，还是顾迎筝害她挨的打。
　　江念又没法反驳，她刚才的确是被美色迷昏了头，冒犯了大美人。
　　可是顾迎筝刚才接茶杯的时候，也暗戳戳地摸自己的手指了呀！
　　江念还以为顾迎筝也有这个意思，不然她刚才一定不会这么孟浪。
　　江念痛的龇牙咧嘴，还要努力站起身来，瘸着腿冲江盈晚摇了摇头，“别打了别打了，我这就走。”
　　她莫名觉得自己像是遇到绿茶了，可一对上顾迎筝含着泪花的眼睛，她又立马否认了自己的想法。
　　这么好看能是绿茶吗？
　　一定是她的不对。
　　她把顾迎筝吓到了，所以顾迎筝才会依赖江盈晚。
　　可恶，结果白给了江盈晚一个献殷勤的机会。
　　江念来的时候健步如飞，走的时候一瘸一拐，但她一点都不觉得亏，反而有种异样的兴奋感。
　　她虽然很想得到顾迎筝，可对于自己有几斤几两还是很清楚。
　　看江盈晚今天这样子，分明是把顾迎筝当成笼中的金丝雀，今天一别之后，还不知道下一次看见顾迎筝是在什么时候。
　　江念决定想个办法帮一帮顾迎筝，至少不能让对方一直被江盈晚关在家里。
　　等顾迎筝知道了，应该也会感谢她吧？
　　想到这里，江念坐进车里以后，立马给江父打了一个电话。
　　“爸，今天去看妹妹了，有件事情…我不知道该不该跟你说。”
　　江父的声音从话筒里传出来，严肃认真：“不该说就别说。”
　　江念诶了一声，“该说，这件事您必须得知道！”
　　她把顾迎筝这事情跟江父说了一下，江父的声音似乎有些迟疑：
　　“这件事情我早就知道了…”
　　甚至当初还是经过他的同意，顾迎筝才被送到了江盈晚的身边。
　　“小顾是晚晚的朋友，你别胡思乱想。”
　　江念张口就来：“我看着可不像是朋友。”
　　“朋友的话，她能把人关在房间里，还用铁链子拴着吗？”
　　“这简直比关畜牲还不如。”
　　“我看筝筝特别可怜，好好的小姑娘，脸上连个笑容都没有。”
　　其实江念压根不知道，顾迎筝是不是被关在一间小屋子里，这一切都是她胡诌的。
　　大概连她自己也没想到，她随口瞎说的几句话，竟然是真的。
　　江父觉得不可置信，“晚晚怎么可能做出这种事情来？”
　　大概在他眼里，她的小女儿只是性子闷了些，却是个听话懂事的。
　　江念在心里呸了一声，江盈晚还听话？
　　可别糟蹋了听话这两个字。
　　“我能骗您吗，我要是说谎，岂不是很容易被戳穿？”
　　江念说这句话时，声音里有着微妙的心虚，只是隔着话筒，江父并没有听出来。
　　“行了，我知道了。”
　　挂断电话之后，江父越想越觉得这件事情有可能是真的。
　　就像江念说的那样，如果她撒谎的话，只要有人去江盈晚那里一看，就能知道真假。
　　只是这件事情，江父不方便去证实。
　　他想来想去，干脆给江母打了一个电话。
　　他把这件事情一说，江母的反应比他还大。
　　“晚晚是什么样的人，你还不知道吗？”
　　或者该说江盈晚实在是太能装，从没在父母面前暴露她的暴虐脾气。
　　别墅里又基本上是她的人，再加上还有一个赵伯在旁边帮忙，以至于这么多年，江父江母都没有发现。
　　江父沉默了半晌，还是轻声说道：“要不你还是去看看吧，先不要跟晚晚讲。”
　　“如果江念骗我的话，我一定会狠狠地罚她。”
　　江母心里也有着细微的不悦，她愿意把江念当成自己的亲生孩子，可是人心都是肉长的，比起老公和别人生的孩子来说，她当然还是更疼自己的孩子。
　　况且江念老是跟江盈晚作对，说不定这件事情就是她编造出来诬陷江盈晚的。
　　她以前也不是没做过这种事情。
　　江母思考了好一会儿，最终也决定先去看看。
　　如果这件事是真的，那她肯定得把人放出来，如果不是，那江念确实有些过分了。
　　江母来的时候，没有告诉江盈晚，以至于江盈晚根本来不及反应。
　　不过她到别墅的时候，江盈晚并不在家。
　　公司里还有大把的事情等着她去解决，江盈晚不可能时时守着顾迎筝，她走之前把顾迎筝从房间里放了出来。
　　但也不能完全说是放出来。
　　因为顾迎筝的脚腕上还带着一个铁环。
　　早上江盈晚把她带到顾迎筝的脚腕上时，还趁机偷偷亲了一下顾迎筝的脚背。
　　气得顾迎筝差点儿踢她一脚。
　　“迎筝不要乱跑，否则，这东西很有可能会勒断你的腿。”
　　江盈晚不觉得自己在说什么可怕的事情，只是遗憾顾迎筝太过警觉，只是亲了一下而已，对方就把脚藏在了裙摆里，怎么也不肯露出来。
　　等江盈晚走后，顾迎筝便把小易招呼了过来。
　　除了她和赵伯，这别墅里竟然没有第三个敢跟自己说话的人。
　　赵伯毕竟年纪大了，一开口就是那些教育人的话，顾迎筝并不想听。
　　她有一搭没一搭地跟小易聊着天，连江母什么时候进来了也不知道。
　　赵伯也没有发现。
　　他还在劝顾迎筝。
　　“还是吃点东西吧，这饼干是小姐早上特意吩咐厨房给你烤的，特别香，你可以尝尝。”
　　顾迎筝还记得自己在装害羞，闻言随口回答道：“不吃。”
　　“我才不吃她的东西。”
　　在场的人都知道，这只是一句气话，因为顾迎筝不仅是吃的，穿的用的住的，全都是江盈晚买的。
　　只有江母不知道。
　　她还记得当初挑中顾迎筝的时候，漂亮温柔的小姑娘站在她面前保证，一定会把她女儿照顾好。
　　这就是所谓的照顾好？
　　吃穿用度一律都是她女儿给的钱，连管家赵伯都使唤上了，就这样，她还要任性耍脾气。
　　至于江念说的囚禁？
　　她看她过得好得很。
　　江母心里顿时充满了不悦，重重地咳嗽了一声，众人的目光都被她吸引了过来。
　　“夫人，您怎么来了。”
　　江母瞥了赵伯一眼，“过来看看。”
　　她连赵伯也看着有些不满意了，晚晚性子软，被人骑在头上也就算了，怎么连赵伯都这么糊涂？
　　顾迎筝也跟着看了过去，她猜想江念应该会搬一个救兵来，没想到这个人居然是江母。
　　有一点点难办，江母比赵伯更偏心江盈晚，如果她不能拿出十足的证据证明自己的可怜，江母应该不会站在她这一边。
　　也不知道这个万人迷buff对江母的作用有多大。
　　顾迎筝眨眨眼，先是茫然地看了看江母，随后赶紧站起身来，手臂垂在身侧，不知道该摆出怎样的动作来。
　　“江夫人…”
　　江母看着她那双清澈干净的眼睛，不知怎么的，心里的气消了一些。
　　这也只是个小姑娘罢了，是有些不懂事，但也还能教教。
　　“在这里住的还习惯吗？”
　　“嗯…”
　　顾迎筝微微垂下了眼眸，说话时的声音也很轻，跟当初站在她面前时温柔大方的模样，差的实在有点远。
　　江母心里有着片刻的疑惑，他将顾迎筝上下打量了一番，目光突然落在对方的脚腕上。
　　“脚上戴的是什么东西？”
　　看着跟一般的脚链不太像。
　　难道是什么新的款式吗？
　　她本来只是随口问一句，哪知顾迎筝却像是被烫住了一般，皮肤细白的脚猛地收了回去，只留下几个泛着浅粉的脚趾露在外面。
　　她这样的反应，反而让江母感到疑惑。
　　“怎么了？”
　　顾迎筝摇了摇头，“没…没什么。”
　　江母皱起了眉头，沉声道：“跟长辈说话的时候，要看着对方的眼睛。”
　　顾迎筝被迫抬起头来，瞳色极浅的眼睛里，竟然含着两泡眼泪。
　　江母一愣。
　　看着对方那双泛着泪花的眼，她的心里陡然一软，竟然莫名还有几分心疼。
　　“哭什么，有什么委屈就跟阿姨讲。”
　　江母刚才还有的愤怒都消失不见了，这时，她突然又想起了江父跟她说过的话，难不成晚晚真的欺负顾迎筝了？
　　“管家，你说，这东西是什么？”
　　她越想越觉得古怪，回忆起刚才一闪而过看到的东西，只觉得上面似乎还闪着光。
　　“这…”
　　赵伯当然知道这是什么，可当着江母的面，他又不好说出口。
　　早上小姐这么做的时候，他就不赞同，现在怎么跟夫人解释呢？
　　江母猛地站起身来，“到底有什么事情，你们都瞒着我？”
　　她指着一旁的小易，“你带我去顾小姐的房间。”
　　她倒要看看，顾迎筝究竟住在哪里。
　　小易脸上露出惶恐的表情，心里却是一喜，她一直都觉得顾迎筝不应该住在那样的房间里。
　　对方适合的是柔软的花瓣，漂亮的水晶，闪闪发光的宝石…
　　什么都行，总之不能是小黑屋配铁链。
　　赵伯有心想要阻止，最后却也任由小易带江母上了楼。
　　算了，这件事情他管不了，就让江母来管吧。
　　就当是为了补偿他对顾迎筝的愧疚。
　　毕竟他一直眼睁睁地看着对方受苦，却从来没有对她伸出援手。
　　顾迎筝原本是打算不去的，她这个当事人要是在现场，说不定就显得有点假了。
　　可江母非要把她带上，顾迎筝只好一直装作抗拒的模样，甚至最后，带着江母往江盈晚的房间走。
　　小易露出了不解的神色，顾小姐难道不想让江夫人发现吗？
　　为什么？
　　难道不希望江夫人帮助她吗？
　　小易不懂。
　　顾迎筝却是是对她微微摇了摇头，咬着嘴唇把人带到了江盈晚房门口。
　　江夫人把这一切都看在眼里，并没有阻止她的行为，而是静静地看着。
　　顾迎筝当然不是真的想让江夫人误会，而是她知道江盈晚的房门有密码锁，很抱歉，她并不知道密码。
　　三个人站在房门口，压根进不去。顾迎筝的脸颊上不由得染上了红晕，表情也有一些尴尬。
　　她偷偷瞥了一眼江夫人，正准备给自己找个理由。
　　“我…”
　　江夫人开口打断了她的话，她的表情严肃而认真，细看之下，还有一些凝重。
　　“现在，可以带我去你的房间了吗？”
　　“你真正的房间。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-20 21:38:22~2021-09-21 17:50:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天作者更了吗？、山有沐兮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：权可师 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 【已修】
　　小易无疑是三个人里面最高兴的那一个。
　　刚才她就不同意顾迎筝的决定，现在看来，或许是老天都在帮助顾小姐。
　　推开房间门之前，江母在脑海中幻想了许多的场景，可当真正看见的时候，她仍然觉得愤怒。
　　如果这只是一间略显昏暗的房间，或许她还不会生气，可地上拖着那么长的一根金色的锁链，总不能说是为了好看！
　　江母的目光从锁链移开，落在了顾迎筝的脚腕上，“你脚上这个也是这种东西？”
　　顾迎筝脸颊绯红，连耳垂都是红的，眼尾染上了潮湿的气息，她闷闷地嗯了一声，低着脑袋根本不敢看江母的表情。
　　“简直是胡闹！”
　　江母气极了，她怎么也没想到，一向听话的江盈晚，居然能做出这种事情来。
　　“你怎么也不阻止她，跟着她一起胡闹？”
　　这话说的就有点过分了。
　　小易忍不住忿忿地看了一眼江母，反而是被指责的顾迎筝，脸色没有任何变化，脸上的表情与其说是平静，不如说是死寂。
　　江母的注意力都在顾迎筝身上，一直没有发现小易的表情。
　　“发生这种事情，如果你不是自愿的，你可以打电话告诉我。”
　　顾迎筝像是再也忍受不了，纤瘦的肩膀轻轻颤抖了一下，止不住的呜咽声，从喉咙里溢出来。
　　“我也想…”
　　“我也想有谁能来帮帮我。”
　　“可是我逃不了，永远也逃不了…”
　　顾迎筝抬起头，泪眼朦胧地看着江母，表情似乎有些绝望。
　　“你能不能告诉江盈晚，不要伤害我妹妹？”
　　不要伤害我妹妹…
　　江母几乎站立不住。
　　当初选中顾迎筝的时候，对方就告诉她，她接受这个工作是因为需要一大笔钱，她的妹妹生病了，一直在医院里住着。
　　江母甚至还能回想起来对方提到妹妹时，那种温柔的表情。
　　江盈晚…就是拿顾迎筝的妹妹威胁她？
　　她怎么能做出这种混账事情？！
　　江母几乎不敢看顾迎筝的眼睛，她怕自己会忍不住跟着一起哭出来，可就算不看，耳朵里也能听见对方哭得极哀伤的声音。
　　江母被浓烈的愧疚包围。
　　她动了动嘴唇，好像想说些什么，可喉咙里就是没发出声音来。
　　顾迎筝像是豁出去了，悲伤而绝望的声音回响在江母的耳边。
　　“我真的很想有人帮帮我，可是这里没有一个人能帮助我…”
　　“我跑了，我真的尝试过反抗了，没有用！”
　　“你问我脚腕上是什么，是我一旦逃跑，就会勒断我的腿的东西！”
　　“这一切难道都是我的错吗？！”
　　她慢慢靠在门边，身体往下滑，跪坐在了地上，脚腕上带着的东西也暴露在空气中。
　　“我只是害怕妹妹会出事…”
　　“我不知道她现在在哪里，过的好不好…”
　　她伸出手去抓住江母的衣服，目光里突然又爆发出了一两分希冀。
　　“江夫人，我求求你了…”
　　“你能不能帮帮我？哪怕让我看一眼妹妹也行…”
　　“我…”
　　她话还没有说完，系统突然在她的脑海中抽泣了一声。
　　【宿主，呜呜呜呜，太惨了！】
　　【你放心吧，妹妹现在很好，正在接受治疗呜呜呜呜】
　　这个智障！
　　顾迎筝能够接着演下去，全靠自己精湛的演技。
　　刚才的那句话没有说完，她干脆把它吞了回去，身体顺势往旁边一歪，做出哭的力竭，似乎要晕过去的模样。
　　“顾小姐！”
　　小易惊呼了一声。
　　她的眼睛也是红红的，刚才如果不是江夫人在场，她真想抱着顾小姐，拍着她的肩膀安慰她。
　　顾小姐怎么那么可怜？
　　原来，她之所以忍受着这一切，都是因为江盈晚控制住了她妹妹。
　　江夫人赶紧伸手扶住了她，把小姑娘揽在怀里之后，她才知道对方的身体居然这么单薄。
　　都这样了，江盈晚居然还舍得折腾她？
　　江夫人气得连呼吸都不顺畅了，你正是在这时，楼梯口突然出现了一阵脚步声。
　　是江盈晚回来了。
　　她跑的很匆忙，原本心脏就一直不太好，这下更是急促地呼吸着，脸颊上都染上了红晕。
　　“妈。”
　　江盈晚的视线触及半晕倒在江夫人怀里的顾迎筝，颜色明显比刚才慌乱了许多。
　　“筝筝…”
　　她只是出去了一趟而已，顾迎筝怎么就晕倒了？
　　可顾迎筝即使是不清醒的状态下，也依旧缩了缩肩膀，宁愿躲在江夫人的怀里，也不愿意让江盈晚触碰自己。
　　江盈晚微一愣神，目光上移，猛地对上了江夫人冰冷的视线。
　　因为江盈晚有先天性的心脏病，江夫人极为宠爱这个女儿，她几乎没有用过这种目光去看江盈晚。
　　幸好江盈晚在回来的路上就已经有所预料，并没有被她的这道目光吓到。
　　她只是执着地伸出手，想把顾迎筝抱起来。
　　江夫人推开她的手，“我来吧。”
　　顾迎筝并不重，抱在怀里轻飘飘的，江夫人原本还担心自己可能抱不起她，这样一来，心里更是发酸。
　　小姑娘怎么能瘦成这样…
　　这是吃了多少的苦？
　　看她刚才对自己女儿那副抗拒的模样…
　　想到这里，江夫人又是气。
　　顾迎筝虽然长得瘦，却也有那么几十斤，江夫人也只是一个弱女子，按理说是抱不起她的。
　　系统想到这里就觉得郁闷。
　　刚才宿主非要缠着她，让她给自己加一个身轻如燕的buff。
　　“身为一个弱柳扶风的女子，怎么能发生别人抱不动这种事情呢？”
　　更可气的是，系统还被她说服了。
　　但系统郁闷的不是这个，而是它刚才真情实感地沉浸在了悲伤的气氛里，结果宿主转头就告诉她，都是演的。
　　“我没有兄弟姐妹，我怎么知道有一个妹妹是什么感觉？”
　　系统问她，那她刚才还哭的那么伤心。
　　顾迎筝回答的那叫一个敷衍：“我一想到自己被困在游戏，家里买的快乐肥宅水没人喝，恐怕是要过期了，我就觉得难受。”
　　就离谱！
　　“还有我桌上那半杯奶茶…”
　　系统动作飞快地自己屏蔽了，它不想听宿主说话！
　　顾迎筝被江夫人放在了江盈晚的床上，老实说，这边的装修风格也并不比隔壁的小黑屋好多少。
　　顾迎筝垂着眼皮，俨然一副哭累了，心灰意冷的表情。
　　江夫人冷着脸，让小易给顾迎筝倒杯水，她自己则是看向江盈晚，“你跟我过来。”
　　江盈晚的目光从顾迎筝身上挪开，阴沉沉的视线扫了一眼小易，似乎想把她也一起带走。
　　江夫人不明白，她怎么变成了现在这个样子。
　　“让她留在这里照顾小顾，你跟我过来。”
　　她的语气比刚才强硬了不少，江盈晚的指甲死死地掐进掌心里，最终也只能收回阴冷的视线，跟在江夫人身后出去了。
　　小易心疼地将水杯递给顾迎筝。
　　“顾小姐，你放心，有江夫人的帮助，江小姐不敢再欺负你。”
　　顾迎筝掀起眼皮，泪光盈盈地看着她。
　　她分明已经很累了，却还是努力冲小易露出了一个笑容。
　　“谢谢你，在这栋别墅里，只有你是真心对我好…”
　　小易想，为了顾迎筝的这个笑容和这句话，自己哪怕是为她去死，也值得。
　　她想让顾小姐一直微笑。
　　作者有话要说：
　　不会让小易去死哈


第10章 【已修】
　　没人知道那天江夫人究竟对江盈晚说了些什么，不过从那天以后，顾迎筝就拥有了一个新的卧室。
　　新卧室更加明亮，里面的用品也很全，只是依旧在江盈晚的房间隔壁。
　　并且新房间里的监控比旧房间里还要多。
　　幸好顾迎筝从来不害怕自己暴露在摄像头里，她的目光甚至不会往摄像头看一眼，哪怕她其实清清楚楚地知道这些东西都被安装在哪里。
　　系统不知道的事，顾迎筝已经恶趣味到无聊的时候，甚至会给自己找一个最美的角度，方便江盈晚看她的时候，永远是看到最美的她。
　　就真的还挺无聊的。
　　小易被调到了顾迎筝的身边，专门负责照顾她。
　　顾迎筝猜测，这应该是江夫人的意思，就冲江盈晚那副恨不得永远不再看见小易的样子，顾迎筝就觉得她不可能做出这样的安排。
　　老实说，谁来照顾她都一样。
　　但是江夫人总能安排一个最能让江盈晚感到不爽的。
　　顾迎筝有点想笑。
　　她在这栋别墅里的自由度突然变得特别高，甚至被允许在草坪和花园内活动，只是不能出大门而已。
　　只是，顾迎筝到底不如以前开朗了。
　　即使被允许出去，她大部分时候也是坐在客厅里，捧着一本诗集在看，有时候甚至江盈晚回来了，她都不曾察觉。
　　小易觉得顾小姐还是那么温柔，可是她的面容里总有藏不住的哀伤，那天歇斯底里地发泄过之后，她好像已经失去了所有的力气。
　　最近对方连妹妹都不曾提起了。
　　是已经彻底感到绝望了吗？
　　顾迎筝以最快的速度衰败了下去。
　　可怕的是，所有人都能看得出这朵花在枯萎，但她们不知道该怎样才能让她重新焕发出生机。
　　哪怕是后来江盈晚带着她去看了妹妹，她也只是红着眼站在窗外看了半晌，连病房都不曾进去。
　　江盈晚以为自己把她伤的太狠，以至于心心念念的妹妹就在眼前，她却连见面的勇气都没有。
　　“不见了，见了反而难过。”
　　顾迎筝略显苍白的脸上露出一个很轻的笑容，“她看见我这副样子，可能会哭吧。”
　　江盈晚不知道该怎么办才好。
　　当然系统依旧是无力吐槽，宿主嘴上说着见了会难过，其实是怕自己演不好一个温柔姐姐的角色。
　　啊呸。
　　有一天晚上江盈晚回来的时候，顾迎筝已经躺在躺椅上睡着了，她的手垂在半空中，手指下方的地面上还放着一本书。
　　是那本她经常读的诗集。
　　江盈晚鬼使神差地打开看了一眼，发现最皱的那一页，是一首关于自由的现代诗。
　　江盈晚终于不得不承认，顾迎筝最想要的，或许就是自由。
　　其实那天当着江夫人的面，她都不肯承认自己已经喜欢上了顾迎筝。
　　喜欢会让一个人变得软弱。
　　她以前看见过许多这样的事情，她在心里当成势均力敌的对手的人，最后却为了所谓的爱情，变得人不人，鬼不鬼。
　　她从心底里抗拒，喜欢上别人。
　　可是直到这一刻，她才无法否认，她其实是喜欢顾迎筝。
　　因为喜欢，所以有占有欲，想让对方时时刻刻陪在她身边。
　　也是因为喜欢对方，她才希望对方也能给予同样的回应，所以每次顾迎筝拒绝她的时候，她都觉得很生气。
　　其实除了生气，未尝没有惶恐害怕的情绪在里面。
　　她怕自己留不住顾迎筝。
　　所以她把顾迎筝关起来，让对方无法再逃离。
　　可现在江盈晚突然发现，比起顾迎筝从她身边逃走，她其实更不希望顾迎筝彻底消失在这个世界上。
　　前者至少还有一个念想，后者却是彻彻底底的绝望。
　　江盈晚想，让她放顾迎筝走是不可能的，但她愿意在自己能控制的范围里，给顾迎筝最大的自由。
　　心里下了这样的决定，江盈晚其实也有松了一口气的感觉。
　　她不喜欢和顾迎筝这样僵持，况且江夫人总是打电话过来问问顾迎筝的情况，如果再这样下去，江夫人说不定会强制性地带走顾迎筝。
　　如果不是万不得已，江盈晚不希望出现这样的情况。
　　她准备带顾迎筝出去散散心。
　　也不能完全说是散心，其实是她的两个朋友邀请她出去放松，江盈晚便带上了顾迎筝。
　　顾迎筝装了这么久的岁月静好，等的就是这一刻。
　　其实她也觉得很诧异，像反派boss这样脾气坏的人，居然也还有两个朋友。
　　不过她这两个朋友还挺忙的，三个人很少相聚在一起。
　　可算是让顾迎筝给等到了。
　　这两个人，可是她逃跑的最大筹码。
　　朋友这两个女孩子，一个姓赵，叫赵霖琅，一个叫做纪桉。
　　赵霖琅的性格相对更幽默风趣一些，同时也是个情场老手。
　　相比起来，纪桉就要安静许多，看起来成熟稳重。
　　这或许也是朋友的标配吧。
　　顾迎筝回想起自己看过的那些小说，大抵主角的朋友也都是这种类型。
　　总有一个活泼的，一个安静的。
　　看来游戏策划也逃不开这种大众设定。
　　她的万人迷buff好像对赵霖琅的作用更强一些，她就像是那天的江念一样，看着顾迎筝时，表情有着明显的惊艳和渴求。
　　区别在于，江念跟江盈晚不对付，她会直接了当地表达自己的想法。
　　赵霖琅却会借着朋友间的寒暄伪装。
　　相比起来，一旁的纪桉就好像没受什么影响。
　　顾迎筝极轻地勾了勾唇。
　　她逃跑可就靠这两人了。
　　“怪不得跟你说了好多次，让你把人带出来，你都不肯。”
　　“原来妹妹长这么好看。”
　　江盈晚知道赵霖琅从来都是这副样子，但她还是感觉到了些微的不悦。
　　“她有名字，叫顾迎筝。”
　　赵霖琅定定地看了几眼顾迎筝，勉强将目光离开了，借着喝水的动作不自然地笑了笑，“好好好，你也太小气了。”
　　她叫顾迎筝啊。
　　三人在空中餐厅吃饭，周围几桌都没有人，顾迎筝坐在自己的位置上，总是忍不住扭头看向窗外。
　　江盈晚面容上露出了一点极轻的笑意，她觉得这样的顾迎筝很可爱，那张脸上终于不再是一昧的沉寂。
　　她还是笑起来更好看。
　　江盈晚正要说话，坐在两人斜对面的赵霖琅突然开口说道：
　　“迎筝，你要是想看的更清楚，不如坐过来吧。”
　　她拍了拍自己身旁的位置，笑着添了一句，“这里的风景最好。”
　　江盈晚皱起了眉头，目光里带着探究和打量。
　　赵霖琅也知道自己有些心急了，可她真的很想跟顾迎筝靠的再近一些。
　　她心里也唾弃自己，明知道那是朋友的女朋友，却还是忍不住动了这样的心思。
　　可视线一触及顾迎筝那张莹白姝艳的脸，赵霖琅顿时就将那些愧疚抛在了脑后。
　　她不做什么，她只是想和顾迎筝挨的更近一些。
　　江盈晚在家里的时候，时时都能和顾迎筝呆在一起，可她求的就只有这片刻的时间而已，江盈晚就让让她吧。
　　赵霖琅想着，心里甚至升起了一股微妙的嫉妒。
　　嫉妒江盈晚能拥有顾迎筝。
　　江盈晚似乎还在怀疑她，赵霖琅却有些顾不上了，她只能看见顾迎筝那张绝美的脸。
　　饭桌上的气氛一时有些微妙，就连一直沉默不语的纪桉都皱起了眉头。
　　她见江盈晚似乎极为不悦，正想开口解围，另一个人的声音就率先响起。
　　“好啊。”
　　顾迎筝同意了。
　　作者有话要说：
　　赵霖琅：朋友妻，真好欺。


第11章 
　　顾迎筝的话，有那么一瞬间打破了沉闷的气氛，可是随后，现场的局面就因为她这句话陷入了更僵持的境地。
　　江盈晚的脸上露出了不可置信的表情，不过只有一瞬间，她就又恢复了那副面无表情的样子，只是眼里明显有着压抑不住的愤怒和不解。
　　家里的佣人也就算了，江盈晚知道顾迎筝一向温柔，之前也是，跟家里的每一个人都相处的很好。
　　可是赵霖琅凭什么？
　　顾迎筝也不过才第一次跟她见面。
　　江盈晚不相信，顾迎筝看不出来她脸上的不悦。
　　想到了这一点之后，她突然有了一个新的想法，或许顾迎筝正是看中了她的不情愿，才会违背她的意愿，坐到了赵霖琅身边。
　　难道是又不高兴了？
　　所以故意气气她吗？
　　这样一想，似乎一切都说得通了，这也的确符合顾迎筝的性格。
　　江盈晚好歹是松了一口气。
　　这个可能比顾迎筝更亲近赵霖琅的事实，要让她能接受的多。
　　赵霖琅心里却只剩下了兴奋，这里面还夹杂着一些期待。
　　事实上，在场的每个人都能看出来江盈晚的不悦，江大小姐从来不会把自己的情绪全部压在心里。
　　哪怕她努力做出一副平静的样子，却还是有藏不住的怒意从她的眼里泄露了出来。
　　顾迎筝还挺不怕死的。
　　赵霖琅这样想着，却又忍不住舔了舔嘴唇。
　　或许顾迎筝对她也有同样的想法呢？
　　否则她为什么宁愿得罪江盈晚，也要同意她的提议。
　　或许人的盲目自信总是不分年龄，也不分性别。
　　所以，顾迎筝只需要稍稍给出一点点甜头，不管是赵霖琅还是江念也好，就会不顾一切地往前冲。
　　坐在赵霖琅身边，的确是看的更清楚，顾迎筝只需要稍稍低下脑袋，就能看清整个城市的夜景。
　　从赵霖琅的角度看过去，顾迎筝的一小半侧脸隐藏在黑暗里，被灯光照射到的部位，皮肤白得像玉一样，只是瞧着就能想到那是多么温暖细腻的触感。
　　隐藏在黑暗里的嘴唇看的并不明显，可对方的轮廓却是一览无余。
　　怎么会有这样一个人，每一个地方都长在了她的审美点上，只让人觉得哪都是好的。
　　她就像是散发着温暖的烛光，引诱着不怕死的飞蛾向她扑进，哪怕是被伤成灰，也在所不惜。
　　赵霖琅不知道该怎么描述自己这一刻的心情，她觉得顾迎筝就是天边远远的一轮圆月，只可远观，却永远无法触碰。
　　可她又很想将对方拥入怀中中。
　　江盈晚还坐在对面，神色不定地看着她们。
　　赵霖琅几乎快要停住了呼吸。
　　放在桌子下面的时候，轻轻往前挪了挪，马上就快要触碰到顾迎筝的手指。
　　她屏住自己的呼吸，双眼紧紧地盯着顾迎筝，嘴唇眼无意识地抿了起来，是内心紧张而焦躁的表现。
　　就在她马上快要触碰到顾迎筝时，坐在赵霖琅斜对面的纪桉突然轻声咳了咳。
　　她的声音不大，却一下惊醒了赵霖琅。
　　赵霖琅几乎是僵硬地收回了自己的手指，她用余光瞥向江盈晚，忽然看见对方正狐疑地看着自己。
　　江盈晚可能已经在怀疑她了。
　　一旁的顾迎筝却还是一副懵懂无辜的表情，她稍稍偏过脑袋看向纪桉，立张柔软而殷红的嘴唇轻轻张开。
　　“你不舒服吗？”
　　连声音也那么好听。
　　赵霖琅几乎又有了一种痴迷的感觉，刚才好不容易才得了片刻的清醒，可现在，她的目光却好像又有些迷糊。
　　纪桉眉头轻蹙，怀疑的目光落在顾迎筝身上。
　　她刚才其实没看见顾迎筝做过什么，可是好友的状态明显有些不对劲。
　　就算赵霖琅再花心，她也应该知道分寸才是。
　　当着江盈晚的面，还想勾搭人家的女朋友，这是一个正常的朋友应该做的事情吗？
　　哪怕江盈晚不是她们的朋友，赵霖琅你不应该觊觎别人的女朋友。
　　顾迎筝…
　　这个人有点古怪。
　　纪桉确定自己从来不喜欢女人，虽然她也没有喜欢过男生，可是自己的性取向，她还是分得清楚的。
　　但她刚才看见顾迎筝，也有一种愣神的感觉。
　　只要直视对方那双眸色浅淡的眼睛，就好像灵魂被漩涡吸进去了一样，有一种失神的，无法控制的感觉。
　　纪桉正好，很不喜欢这种失去控制的感觉。
　　所以刚才她一直埋着头吃饭，没怎么看顾迎筝。
　　赵霖琅明显是已经陷了进去。
　　如果纪桉不是一个无神论者的话，她甚至觉得顾迎筝就像小说里说的妖怪，或许是狐狸变的呢？
　　只要一个眼神，就能将人的心勾走。
　　纪桉对顾迎筝的不喜，顾迎筝当然能看出来。
　　对方看她就像是红颜祸水一样，顾迎筝不知怎么的，看着还有一点想笑。
　　“纪小姐，你刚才咳嗽了。”
　　纪桉刚才的确是轻声咳了咳，可她那是为了提醒赵霖琅，不要越界，不要做出对不起江盈晚的事情。
　　同时，她也是在警告顾迎筝，不要挑拨江盈晚和赵霖琅之间的朋友关系。
　　她觉得顾迎筝是一个聪明的人，不应该听不出来自己的意思。
　　这人居然还敢问她为什么咳嗽，简直是…
　　不知耻。
　　是的，纪桉还是觉得这肯定跟顾迎筝有关，不管对方那双古怪的眼睛究竟是怎么回事，也不管对方究竟知不知情，赵霖琅的失神都是因为她。
　　既然已经跟江盈晚在一起了，为什么不能一心一意？
　　纪桉甚至觉得，就连顾迎筝刚才答应坐到赵霖琅身边来，都是别有用心。
　　如果她刚才不过来的话，赵霖琅怎么也不至于这么失了分寸。
　　不得不说，纪桉或许是现场除了顾迎筝之外，最清醒的一个人。
　　她从一开始就看出了顾迎筝眼睛的不对劲，所以之后一直低着脑袋，避免自己中招。
　　系统给顾迎筝的万人迷buff也不是一下子就能到顶峰的，当别人注视顾迎筝的眼睛时，其实一开始只会觉得惊艳。
　　只有当她们一直关注着，甚至近距离的接触顾迎筝，那种淡淡的好感才会加深为深深的迷恋。
　　这也跟人的心智是否坚定有关。
　　比如纪桉，她就能在一开始就控制自己的好奇，一发现不对劲了，立马抽离。
　　顾迎筝刚才试探了这两个人，现在她确定，纪桉才是真正能够带自己逃离江盈晚的人。
　　游戏是否成功，可就看纪桉了。
　　至于纪桉现在对她不仅不喜欢，还有些厌恶，顾迎筝并不在意。
　　都说真香是人类的本质，她相信纪桉也逃不开这一铁的定律。
　　也不需要她喜欢上自己，只要她最后愿意帮助自己逃跑就行了。
　　顾迎筝想到这里，不由得意味深长地看了一眼纪桉。
　　哪知道这个时候，纪桉也正抬头看她，两人的视线正好对上。
　　顾迎筝倒还没有什么，反而是纪桉的动作特别快，似乎很怕跟她对上视线，她低头的动作甚至显得有几分慌乱。
　　江盈晚原本还没有发现纪桉的异常，可她的反应这样大，反而让江盈晚觉得可疑。
　　她怀疑自己把顾迎筝带出来就是一个错误，原本以为两个好朋友肯定不会做出对不起她的事情，谁知道这两人的反应一个比一个奇怪。
　　连向来沉默守礼的纪桉也…
　　这顿饭吃的很不是滋味。
　　大概除了顾迎筝之外，没有人在认真吃饭。
　　江盈晚就像是一个老婆当着她的面出轨的绿帽女一样，总是疑神疑鬼的，一点儿都没有跟朋友见面的欣喜。
　　赵霖琅则是吃两口饭就要看一眼顾迎筝，然后再心虚地看一眼江盈晚，压根就不像是在吃饭，反而像是间谍聚头一样。
　　连最安静的纪桉，都总是要抬起头来看一看其他三个人，当然，她最警惕的还是顾迎筝。
　　吃完饭后，江盈晚从一旁的包里拿出湿纸巾，细致地给顾迎筝擦手。
　　另外一旁的两个人都看的瞪大了双眼，应该是从来没见过江盈晚这么温柔的样子。
　　尤其是赵霖琅，她的脸上不仅有着惊讶，仔细看去，眼里甚至还有着淡淡的羡慕和期待。
　　她也想给顾迎筝擦手，可以的话，等到擦干净以后，再把对方的手指握在手心里。
　　顾迎筝连指尖都是粉白的…
　　江盈晚似有所觉，抬头警告似地看了一眼赵霖琅。
　　她又不是瞎的，赵霖琅都表现的这么明显了，她没道理看不出来。
　　只是对方并没有做出什么过分的举动，她暂时找不到理由翻脸罢了。
　　江盈晚想，还是应该把顾迎筝关在别墅里，不能让第三个人看见她。
　　但凡是见过顾迎筝的人，总会对她怀有不该有的心思。
　　比如江念，再比如赵霖琅。
　　江盈晚冰冷阴沉的视线掠过纪桉的脸，她希望纪桉能够安分守己，否则的话，这两个朋友大概是都不能要了。
　　擦干净手指，江盈晚还捏了捏顾迎筝的指尖，察觉到对方似乎想要收回自己的手指，她用了一点力气，牢牢地将顾迎筝的手攥在自己的手心里。
　　顾迎筝微微垂下眼眸，似乎不太情愿，但到底没有挣扎。
　　一旁的纪桉将两人之间的小动作都看在眼里。
　　她忍不住皱起了眉头。
　　难道这两个人的感情不好吗？
　　她以为江盈晚和顾迎筝是恩爱的，哪怕顾迎筝背着江盈晚勾搭别人，但至少在江盈晚面前，她应该不敢耍小性子才是。
　　现在看来，顾迎筝好像已经将自己的不情愿表现在了脸上。
　　纪桉若有所思。
　　江盈晚原本还打算带着顾迎筝再出去逛逛的，现在她又打消了这个念头。
　　如果不是那天江夫人说的话，一直回荡在她耳边，她刚才根本不会一直忍耐。
　　顾迎筝就该被关在笼子里，再把她的脚用链子栓起来，让她哪也去不了，只能仰着头祈求江盈晚的垂怜。
　　江盈晚一想到那样的场景，浑身的血液就沸腾了起来，她甚至是迫不及待的，想把顾迎筝关起来。
　　赵霖琅跟纪桉还要去喝酒，江盈晚身体不好，酒这种东西向来是不沾的，赵霖琅还想让说服顾迎筝跟她们一起去，偏偏是纪桉打断了她的话。
　　“盈晚应该也累了，顾小姐要陪她回家了。”
　　江盈晚没有出声，顾迎筝也没有说话，气氛一时间有些凝重。
　　赵霖琅讪讪地笑了笑，“那好吧，咱们下次再聚。”
　　她还想加顾迎筝的联系方式，谁知一直没有动作的江盈晚突然拉开了车门，把顾迎筝往里面一推。
　　顾迎筝摔倒在了后座椅上，发出很轻的一声痛呼。
　　另外两个人都有些震惊，尤其是赵霖琅，差点冲上来把江盈晚扯开。
　　“你突然推顾小姐做什么？”
　　万一把顾迎筝摔疼了怎么办？
　　江盈晚眸色极冷，“我的女朋友，我想怎样都可以，似乎还用不着你来管吧？”
　　赵霖琅噎了一下，脸涨的通红，却半晌都说不出话来。
　　纪桉则是注意到，被摔在座椅上的顾迎筝默默地坐了起来，缩在了另一边，脑袋抵在车窗上，一言不发。
　　她像是已经习惯了。
　　纪桉的眉头也跟着皱了起来，她还想说些什么，缓和一下现在紧张的气氛，可江盈晚没有再给她说话的机会，自己跟着坐进去以后，用力摔上了车门。
　　车很快就开走了。
　　这还是第一次三个人聚在一起，气氛弄得这么僵硬，最后甚至像是要吵架。
　　就为了一个顾迎筝。
　　纪桉却没有刚才那种对顾迎筝的埋怨，因为她突然发现，江盈晚和顾迎筝之间的气氛看着很奇怪，两人甚至不像是情侣。
　　倒像是江盈晚单方面的强迫。
　　车里的气氛也很紧张。
　　江盈晚冷着一张脸，半天都没有说话，甚至没有看顾迎筝。
　　她或许是在等顾迎筝来哄她。
　　可顾迎筝只是默默地缩在角落里，眼眸早已经合上了，一副极累的样子。
　　江盈晚越想越气，“你刚才为什么要答应赵霖琅？”
　　顾迎筝不说话，甚至连身体都没有动弹。
　　江盈晚猛地伸手抓住了她的头发，强迫顾迎筝扭过头来看着她。
　　她手上的力度很大，顾迎筝头皮被扯得一阵疼痛，可她脸上仍然是一副倔强而愤怒的样子，嘴唇紧紧地闭着，一句话都不说。
　　“我问你话呢。”
　　江盈晚生起气来的时候，眼神特别冷，总给人慎得慌的感觉。
　　她是那种很精致冷艳的长相，笑起来的时候或许还会温柔一点，一旦不笑，就会让人感到恐惧。
　　前排的司机根本不敢回头，江盈晚也没有要将挡板放下来的意思，她根本没想给顾迎筝留面子，甚至是故意在外人面前逼着说出实话。
　　“你为什么要答应她？”
　　作者有话要说：
　　前文做了很大的修改，看过的宝儿建议从重新看起哦
　　筝筝：先让你嚣张一段时间：）


第12章 
　　顾迎筝痛觉很敏感，只是一点微小的疼痛，在她身上就会放大十倍，更别说是此刻江盈晚还用力扯着她的头发。
　　她的眼眶里几乎是瞬间就蓄满了眼泪，豆大的泪珠从眼角滑落，染的脸颊上了湿漉漉的。
　　她不仅泪水来得很快，就连鼻尖和眉毛也红的很快，哭起来的时候整张脸都红红的，但凡是换一个人在她面前，估计早就忍不住松开了手。
　　不，应该说是，但凡换一个人站在她面前，也舍不得这样拽着她的头发。
　　也只有江盈晚能够狠得下心来，即使是顾迎筝在她面前落了泪，她也能做到面不改色，甚至连手上的力度都没有消减半分。
　　“我再问你最后一次。”
　　“为什么要答应她？”
　　“因为我不想和你待在一起！”
　　顾迎筝的声音里含着说不清的悲伤，这句话原本是有些尖锐的，可是她的声音很轻，听起来一点也不像是一句刺人的话。
　　可江盈晚还是觉得心里一疼，她不明白为什么，自己都已经做到这种份上了，顾迎筝还是不想和她呆在一起。
　　顾迎筝咬着自己的嘴唇，柔软的唇瓣上留下了几个浅浅的牙印，不过她的力气并不大，这牙印很快又消失了。
　　江盈晚那一瞬间有些失神，其实，对于顾迎筝的这副表情，她并不是毫无反应。
　　可她到底跟普通人有些不太一样。
　　看到顾迎筝哭的时候，她固然有些心疼，可她更想让顾迎筝哭的更厉害，想看见对方求饶的模样。
　　顾迎筝在她面前总是冷淡的，她就像一个刺猬，将所有的尖刺都对准江盈晚，把自己柔软的一面藏了起来。
　　顾迎筝想要的是她的温柔，希望她能慢慢地顺着尖刺抚摸，直到这些尖刺柔软下来。
　　可是她不想，她只想拔掉对方的刺，强迫对方对她露出柔软的一面。
　　正是因为心里期待的和得到的不同，顾迎筝才总是不高兴，也总跟她闹脾气。
　　江盈晚心里隐约也明白，顾迎筝想要的到底是什么，可是她这么多年来形成的性格已经很难发生改变，看到顾迎筝对别人敞开笑颜的时候，她做不到宽容大方。
　　她对顾迎筝有着超乎寻常的占有欲，她希望这个人里里外外都是自己的，别人最好连一点儿影子都看不见。
　　可顾迎筝从来不是一件任由她摆弄的物品，而是一个活生生的人，她需要自由，也需要朋友。
　　江盈晚还是没有学会该怎样喜欢一个人。
　　顾迎筝吼完那句话，以后就垂着脑袋默默地流泪，虽然看不见她脸上的表情，江盈晚却能看见不时有泪珠滴在顾迎筝的腿上。
　　连裙摆都被打湿了一截。
　　对方的身体还在颤抖，极轻的呜咽声传到了江盈晚的耳朵里。
　　江盈晚不得不松开了自己的手，这时她才又能控制自己的情绪，然后后知后觉的，心里升起了一股后悔和心疼。
　　顾迎筝都已经这么讨厌她了，她却还是不知道收敛，将人越推越远。
　　从前顾迎筝骂她的时候，声音总是尖锐的，可是现在她已经失望虚弱到连大声说话都不想了。
　　江盈晚有种当头一棒的感觉。
　　筝筝是不是已经对她彻底绝望了？
　　可江盈晚不知道该怎么控制自己的脾气，看着顾迎筝默默垂泪的样子，她甚至有种去看心理医生的冲动。
　　江盈晚从来不承认自己有病，她只是跟普通人有些不一样罢了，可她又没做过伤天害理的事情。
　　直到现在，她才不得不承认，虽然她没有犯法，可是她伤害了最不应该伤害的那个人。
　　“筝筝…”
　　江盈晚懊悔地摸了摸自己的鼻尖，她想伸手去触碰顾迎筝的手指，想让对方别怕，她不会再动手了。
　　顾迎筝却害怕地缩成了一团，她对江盈晚的害怕，从来都表现在了脸上。
　　江盈晚从前只觉得刺眼，现在却有一种心酸又后悔的感觉。
　　她带顾迎筝出来，本想是让对方放松一下，哪知道，反而把事情搞得更糟了。
　　江盈晚脑海里几乎是瞬间，出现了顾迎筝之前虚弱而无力的样子，她现在都还能回想起，当时自己心里的惶恐不安。
　　江盈晚终于忍不住红了眼眶，语气里多少带着一点卑微，哪还有刚才那副强势霸道的样子。
　　“筝筝…”
　　“刚才是我不好，我不应该冲你发火。”
　　她想说，她只是不能控制自己的脾气，可是说来说去好像都没什么意思，伤害的事情已经做了，时光永远无法逆流，她只能为自己的错误买单。
　　最终，江盈晚只能很轻地叹了一口气，承诺道：“我会去看病的。”
　　她有病。
　　顾迎筝的手指动了动，对方似乎偷偷看了她一眼，或许是在确认这句话的真假吧，江盈晚极力让自己的表情变得真诚。
　　她到底还是没有在顾迎筝的脸上看到自己想要的表情，不过江盈晚也不觉得失望。
　　口头上的承诺永远没有实际的行为有效，她承诺过会做出改变，就一定会去做。
　　顾迎筝合上了自己的眼眸，哪怕是在演戏，哭泣也是一件极累的事情。
　　自从被抓回来之后，她好像总是哭，哭多了，总觉得眼睛不舒服。
　　不过有句话也说的没错，怪不得人人都说眼泪是一大杀器，的确很有效果。
　　顾迎筝对江盈晚的态度依旧是冷淡的，如果不是必须，她甚至不会跟江盈晚说话。
　　江盈晚则是一改之前强势的态度，对顾迎筝突然温柔了许多，那态度，甚至有些卑微，不管顾迎筝怎么忽视她，她都能若无其事地跟顾迎筝说话。
　　居然没有再发脾气。
　　连赵伯看了都觉得有些震惊，江盈晚是什么狗脾气，可以说他比江夫人还要清楚。
　　江盈晚有时候嘴巴会快过脑子，明明心里不想这么说，可是嘴巴上总没个把门，往往会在无意识地情况下刺伤别人。
　　在对待顾迎筝的问题上，她的这个毛病更加严重。
　　明明每次跟顾小姐吵架之后都总是后悔，下一次却还是控制不住自己的手和嘴巴，就是作。
　　赵伯就算再怎么偏心她，也不得不说一句，顾小姐实在是太可怜了。
　　怎么偏偏就摊上了这么一个狗脾气的人？
　　如果不是江盈晚对顾迎筝的执念太深，离了对方以后恐怕会真的彻底发疯，赵伯甚至有种放顾迎筝走的冲动。
　　看着一个如花似玉的女孩子，就这么逐渐凋零在别墅里，他有一种助纣为虐的愧疚感。
　　幸好江盈晚醒悟的还不算太迟，要是她愿意好好地改一改她的脾气，顾小姐也许会原谅她吧？
　　顾迎筝会吗？
　　她当然不会了，她是一个特别小心眼的人，江盈晚不仅老是凶她，还总是让她痛。
　　就冲这一点，顾迎筝就不会原谅她。
　　她就是想折腾江盈晚。
　　看一个偏执疯狂的人努力压抑自己的情绪，在她面前装出一副很乖的样子，其实也是一件很爽的事情。
　　尤其是对方最近像个舔狗一样，天天对她嘘寒问暖，就算是拿热脸贴了冷屁股，也依旧是一副深情不悔的样子。
　　就还挺爽的。
　　只是顾迎筝依旧装出一副虚弱无趣的样子，似乎对这美好的人世间已经彻底丧失了兴趣，只想就这样静静地睡过去。
　　江盈晚不仅自己去看了心理医生，还让顾迎筝也看了。
　　顾迎筝的状态明显有些不对劲，从外表上似乎还看不太出来，可她的心里已经坠入了黑暗，她好像极力地想要扑向死亡。
　　医生建议她养宠物。
　　也许一个柔软而无辜的小生命，能够唤醒她对生活的热爱。
　　江盈晚便给她买了条狗，是一只特别漂亮的蝴蝶犬，两只水汪汪的眼睛像两颗黑宝石，扑闪扑闪的。
　　虽然顾迎筝对江盈晚还是一副不想搭理的态度，可她明显对这只狗表现出了极大的兴趣。
　　江盈晚她似乎很喜欢，心里不禁松了一口气。
　　只要顾迎筝能够重新燃起对未来的期待，哪怕这份期待不是因为自己，江盈晚也觉得高兴。
　　她的确是改变了很多，最近一直在定期看心理医生，因为收敛了自己的脾气，江盈晚的心脏病也很久都没有再复发，连她脸色都比从前好看了不少。
　　至少不再是那副苍白，充满病气的样子。
　　“这只狗狗才刚断奶不久，你给它取个名字吧。”
　　据说人总是对被她赋予名字的事物生出责任，如果这只狗能取得顾迎筝的喜欢，那么，即使对方以后想要放弃自己的生命，应该也会顾及到狗狗的存在，而有所犹豫吧？
　　江盈晚对顾迎筝的要求越来越低了，已经从希望她喜欢自己，变成了希望她能够好好活着。
　　只要活着就有希望，有什么事情是不能实现的呢？
　　顾迎筝的确很喜欢这只可爱的小狗，如果不是江盈晚在场，她甚至还想揉一揉小狗的肚子。
　　太可爱了吧！
　　软乎乎的。
　　听见江盈晚让她给狗狗取名字，顾迎筝的目光向四周扫了一圈，眼神落在了餐桌上，然后随口说道：
　　“那就叫土豆吧。”
　　一个多么朴实无华的名字。
　　贱名好养活嘛。
　　系统依旧是无力吐槽的一天。
　　亏它刚才还对宿主的取名能力，抱有了一定的期待。
　　呸。
　　不值得。
　　江盈晚却没对这个名字表现出任何的嫌弃，她只是点了点头，“好，听你的。”
　　江盈晚的眼眸里微微含着笑意，其实她笑起来的样子很好看，温柔的目光还显得有些深情，不愧是整个游戏里花钱最多的建模脸。
　　顾迎筝虽然不喜欢她的这副狗脾气，但是并不妨碍她欣赏对方的美貌。
　　挺好的。
　　除了土豆，江盈晚还给了顾迎筝另一个惊喜。
　　她把花房里种满了红玫瑰。
　　顾迎筝一直都知道别墅里有一座花房，不过之前这地方一直都空置着，里面光秃秃的，什么东西也没有。
　　也不知道江盈晚是什么时候让人打理出来的，火红的玫瑰一簇簇地盛开着。
　　江盈晚的表情像是有些紧张，她落后顾迎筝半步，从这个角度看过去，只能看见顾迎筝卷翘的睫毛以及小半张脸。
　　筝筝会喜欢吗？
　　江盈晚还记得很久之前的某一次，顾迎筝看电视的时候，看见男主角送了女主角一束红色玫瑰花，似乎说了一句好浪漫。
　　江盈晚不知道自己为什么还记得这种小事，哪怕是对方随口说的一句话，她都记得清清楚楚。
　　也许从那个时候开始，她就已经喜欢顾迎筝了。
　　只是她自己从来不肯承认。
　　江盈晚呼出了一口气，眉眼微弯，眼睛一眨不眨地看着顾迎筝，将对方纤瘦单薄的身影收入眼底。
　　她要好好跟筝筝谈恋爱，要弥补自己以前犯的错，更要让顾迎筝感受到她的爱。
　　“你喜欢吗？”
　　顾迎筝觉得这一片红太刺眼了，太多的红玫瑰挤在一起，甚至还显得有一些艳俗。
　　她没有回答江盈晚的话，但是泛着粉红的柔软指尖却落在了红玫瑰上，轻柔地抚摸着深红的花瓣。
　　江盈晚悄悄挪了挪自己的位置，以便能看清顾迎筝的表情。
　　她刚才果然没有看错，顾迎筝在笑，虽然这笑容很浅，可她总算是笑了。
　　江盈晚下意识地也跟着露出了笑容，她的努力都没有白费，筝筝是喜欢的吧？
　　顾迎筝猝不及防地抬起眼，正跟江盈晚对上了视线，江盈晚紧张到甚至屏住了呼吸，生怕再从顾迎筝的脸上看到害怕的情绪。
　　对方却没有移开视线，而是缓缓地，缓缓地朝她露出了一个笑容，柔软的唇角向上扬起，就连说话时的声音也是又轻又软。
　　“我很喜欢。”
　　“谢谢你。”
　　江盈晚一瞬间红了眼。
　　顾迎筝说完这两句话以后，又再次垂下了眼眸，这回她没再回应江盈晚。
　　江盈晚却还沉浸在刚才的幸福里。她终于知道顾迎筝温柔起来是什么样子了。
　　如果可以的话，她希望对方能永远这么温柔。
　　为此，她愿意收敛她的所有脾气。
　　顾迎筝的目光落在了前方，花房的占地面积很大，红玫瑰也只在其中占了很小的一个位置，其实里面还种了许多其他的花卉。
　　江盈晚充当起了介绍，轻声细语地给顾迎筝介绍这些花的种类。
　　“这个是…”
　　顾迎筝压根没有仔细听她说话，只把她的声音当做了背景音。
　　刚才两个人都站在花房的门口，越往里面走，顾迎筝就越能听到什么声音，这里面除了她和江盈晚之外，好像还有第三个人。
　　江盈晚还在说话，顾迎筝却在不经意间和另外一个人对上了视线。
　　那个人穿着工作服，明显是打理花房的工人，是个身材高挑的女人。
　　她有着一双凌厉的视线，留着一头干净利落的短发，看向顾迎筝的时候，脸上还带着一点若有若无的笑意。
　　对方明显注意到了江盈晚的存在，可她不仅没有收敛，反而还更加放肆地打量顾迎筝。
　　目光炽热，带着深沉的欲望。
　　真有意思。
　　顾迎筝舔了舔唇，这个人让她起了探究欲。
　　她到底是谁？
　　作者有话要说：
　　是的，她是攻
　　不知名攻：耶，出场啦！
　　感谢在2021-09-25 14:15:05~2021-09-25 35:24:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：山有沐兮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是仄崽啊！ 30瓶；你你你好0 20瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　顾迎筝忍不住抬脚往前面走了两步，离这个人越近，她就看的越清楚。
　　对方的眼睛不像是普通人的眸色，是一双冰蓝色的眼眸。
　　虽然这种眸色在游戏里并不罕见，可作为反派boss的江盈晚都不曾拥有这种建模，一个普普通通的，在花房里工作的下人，为什么会拥有这种特殊待遇？
　　这不正常。
　　与此同时，江盈晚也察觉出了不对。
　　“谁？！”
　　在江盈晚看过去之前，那人还冲顾迎筝勾了勾唇角，热烈而放肆的视线更是将顾迎筝打量了个彻底，简直可以说是下流。
　　江盈晚刚才的确没有发现，这里还有第三个人，不过一看对方的装扮，她又松了一口气。
　　她知道这花房一直有人在打理，这别墅里招的每一个人都在她面前过了眼的，的确是被她安排到花房来工作的那个人。
　　“你刚才一直在这里？”
　　那人点了点头，一会儿又是一副懦弱听话的样子，甚至还能看出面对大老板时的恐慌。
　　丝毫看不出刚才冒犯顾迎筝时的样子。
　　顾迎筝来了兴趣，原来这也是一个影后。
　　“那你刚才为什么不出声？”
　　江盈晚也只是随口一问，倒没有多生气。
　　因为这个人全程都没有抬头，目光也没有落在顾迎筝身上，这一点让江盈晚很满意。
　　她不喜欢别人觊觎顾迎筝，哪怕知道对方无法将顾迎筝从她身边抢走，江盈晚还是觉得恐慌而愤怒。
　　万一呢？
　　“大小姐，我从早上的时候就一直在这里面工作。”
　　言下之意，并不是她有意要打扰老板谈恋爱，而是因为这只是她的工作。
　　“嗯。”
　　江盈晚扬了扬下巴，“你走吧。”
　　虽然这个人很听话，可她还是不想她留下来打扰她和顾迎筝。
　　对方要走的时候，顾迎筝却开口说道：“等一下。”
　　江盈晚眉头轻蹙，她最近已经初步学会了该如何控制自己的脾气，听见这句话时并没有生气，只是疑惑不解的问道：
　　“筝筝，你还有什么要吩咐的吗？”
　　顾迎筝不动声色地勾了勾唇角，那双眸色很浅的眼睛定定地看着面前的人，“我怎么觉得你鬼鬼祟祟的？”
　　“看见我连头也不敢抬。”
　　当然不是。
　　对方不仅敢抬头看她，还敢用那双眼睛调戏她。
　　这下江盈晚再怎么不愿意，也只能说道：
　　“筝筝要看，你就抬头让她看看你长什么样子。”
　　那人刚才走了两步，离顾迎筝更近了，这下没有了绿叶的遮挡，顾迎筝总算能将她的整张脸收入眼底。
　　她的表情有着片刻的怔愣。
　　该怎么去形容这个人的长相呢，她无疑是精致漂亮的，可她的眼神极为锋利，像还未驯服的狼崽，认真地看着一个人的时候，就像是要从对方的身上撕一块肉下来。
　　当然了，看着她的时候，更像是要扒了她的衣服。
　　下流的不加掩饰。
　　这人一看就不简单。
　　江盈晚怎么会留下这么一个危险的人物？
　　顾迎筝微微偏头看了一眼江盈晚，却见对方的表情十分平静，似乎没有察觉到不对劲。
　　难道她没有发现眼前的这个人处处都透着一股违和吗？
　　还是说…
　　顾迎筝眼里流露出了几分笑意，只有她一个人能发现这种不对劲？
　　“你叫什么名字？”
　　“黎瑛。”
　　普普通通，好像在剧情里不曾出现过。
　　顾迎筝还想问什么，江盈晚却忍不住小声打断了她的话，“筝筝，这个人怎么了吗？”
　　不就是一个长相普通的花房工人吗？
　　顾迎筝猜的没错，在江盈晚眼里，这个人的确长相普通，表情甚至还有些惶恐。
　　从对方身上，她找不到一个能让顾迎筝感兴趣的点。
　　顾迎筝收回了自己的视线，“没什么不对劲，我只是觉得相比起你来说，她应该会更专业一些。”
　　“是吗…黎瑛？”
　　顾迎筝的尾音微微向上，像一把钩子一样，勾的黎瑛心痒痒，眼眼神也变得越发凶狠。
　　顾迎筝收回刚才的话，对方或许不是狼崽子，她分明已经成年了。
　　就是脑袋里估计装的都是一些废料。
　　江盈晚听见这话，手指微微弯曲，她抿了抿唇，脸上流露出了失落的情绪，“你觉得我讲的不好吗？”
　　顾迎筝没有明确回答她的这句话，而是很轻地笑了一声，语气莫名有些暧昧。
　　“你带我来这里，是为了给我介绍植物种类的吗？”
　　江盈晚猛地双眼一亮，她明白了顾迎筝的意思。
　　筝筝不是不想听她讲，而是不想把时间浪费在这样的事情上，她想跟自己谈情说爱？
　　江盈晚立马就同意了黎瑛的在场，“那就由你来给我们介绍吧。”
　　黎瑛心想，我呸，介绍？
　　别以为她没看见，顾迎筝刚才对着江盈晚说那句话时，明明朝她投来了意味深长的一眼。
　　不知道在勾谁。
　　因为江盈晚对这些花卉的种类都很熟悉，毕竟每一样都是她亲自挑选的，因此黎瑛主要是在给顾迎筝介绍，站的位置也更靠近顾迎筝。
　　她说话时的声音微微低沉，如果硬是要划分一下的话，应该可以，算是御姐音吧？
　　顾迎筝装作听得很认真的样子，时不时地点点头，遇到不懂的还会一直问。
　　黎瑛很有耐心，哪怕是同一个问题，顾迎筝问了三四遍，她都还是会耐心地替对方解答。
　　顾迎筝小动作很多，时不时地摸一摸花瓣，又或者是凑过去嗅一嗅鲜花的味道，每一个动作都像是对黎瑛的诱惑。
　　因为黎瑛总是忍不住去看对方纤长的手指，想象着将其包裹在掌心里的滋味。
　　又或者是去看顾迎筝带着红晕的脸颊，还有嫣红的唇瓣。
　　对方说话的时候，她甚至能隐隐看见一小截柔软的舌头。
　　看的人热血沸腾。
　　顾迎筝再一次伸出手去抚摸花瓣，谁知黎瑛也正好伸出了手，两个人的指尖短暂地触碰到一起，彼此的视线也交缠了片刻。
　　顾迎筝面色自然地收回了自己的手，“我觉得有些累了。”
　　江盈晚早就觉得气氛有些不对劲，明明说好了，是她跟顾迎筝谈情说爱，可为什么顾迎筝一直跟黎瑛说话？
　　江盈晚甚至觉得比起她和顾迎筝，黎瑛和顾迎筝更像是一对。
　　这个认知让她很嫉妒。
　　听见顾迎筝说走，江盈晚比谁都要高兴。
　　“马上快到吃晚饭的时间了，咱们走吧。”
　　不知道出于什么心理，她明明清楚顾迎筝和黎瑛并没有关系，却还是忍不住当着黎瑛的面，牵起了顾迎筝的手。
　　顾迎筝也不知道是出于什么心理，这么久以来，第一次没有挣脱她的手，反而任由对方牵着自己往外走。
　　只留黎瑛站在原地看着两人的背影，片刻以后，她忍不住轻声笑了笑。
　　垂在身侧的手指微微捻了一下，指尖上似乎还残留着柔软细腻的触感，黎瑛抬起手轻轻嗅了一下，有一种闻到了对方身上香味的错觉。
　　故意气她是吧。
　　艹，真可爱。
　　出了花房，顾迎筝就甩开了江盈晚的手，江盈晚正觉得暴躁，就听顾迎筝说：“你刚才是不是又想对我发火了？”
　　江盈晚下意识地有些心虚，不仅是刚才，其实她现在也有一点不高兴。
　　但顾迎筝一说出来，她顿时就消了气。
　　“没有。”
　　顾迎筝没有避开她的视线，反而还更凑近了一些，让江盈晚颇有一些不知所措。
　　“你总是不相信我。”
　　“难不成我在你眼里，就是一个水性杨花，勾三搭四的女人？”
　　江盈晚赶紧摇了摇头，从喉咙里挤出两个字：“我没…”
　　她想说自己没有，可她每次怀疑顾迎筝的时候，不都是那样认为的吗？
　　“那你现在站在这里，不许动。”
　　顾迎筝说着，后退了两步，似乎想回到花房里。
　　江盈晚下意识地往前走了一步，想要跟上去。
　　“我说了，不许动。”
　　江盈晚僵硬地停下了脚步，眼里还带着委屈和不解，她的手指无意识地紧握成了拳头，陷入了内心的紧张和不安。
　　“你要去哪里？”
　　“呆会儿你就知道了。”
　　顾迎筝果然回到了花房里。
　　江盈晚在外面等她，心焦如焚，只恨不得立马冲进去，让顾迎筝呆在她的视线范围内。
　　可她每次想要动的时候，又想起对方刚才眼眸含笑的模样。
　　顾迎筝说自己不信任她，那她尝试着相信一次呢？
　　黎瑛似乎对顾迎筝的去而复返并不惊讶，她朝前走了几步。站在顾迎筝身侧，声音含笑地问道：“怎么又回来了？”
　　“这是你跟主人说话的态度吗？”
　　主人？
　　黎瑛笑了一声，目光越发放肆，眼眸里充满了欲念。
　　顾迎筝只觉得自己的腰肢一紧，随后就被人勒进了怀里。
　　这人抱着她还不老实，手掌不住地摩挲着她的腰侧，滚烫的温度让顾迎筝有些腿软。
　　“江盈晚还在外面，你不怕？”
　　黎瑛不甚在意地嗤笑了一声，“你有没有听过一句话，叫做富贵险中求？”
　　“或者也可以说是，牡丹花下死。”
　　做鬼也风流是吧？
　　顾迎筝没有推开她，任由对方抱紧自己，吃自己的豆腐。
　　她甚至还抬起手，指尖落在对方的眼皮上，如果可以的话，她更想抚摸对方那双冰蓝色的眼珠。
　　“你到底是谁？”
　　“你刚才不是都说了，你是我的主人。”
　　黎瑛凑了过来，唇瓣离顾迎筝的唇很近，似乎下一秒就要亲上来。
　　她的手也落在了顾迎筝的腰肢下方，挺翘的臀上。
　　顾迎筝皮笑肉不笑，眼神冷淡，手指尖倏地刺向对方的眼珠。
　　黎瑛猛地松开了手，后退两步，躲开了顾迎筝的指尖。
　　“果然是最毒妇人心。”
　　“我不过摸两下而已，你就想刺瞎我的眼睛。”
　　黎瑛还在笑，似乎一点儿都不害怕。
　　“这么漂亮的一双眼睛，你也舍得下狠手。”
　　那有什么舍不得的。
　　顾迎筝整理了一下衣服，总觉得腰上还残留着那种滚烫的温度。
　　“你要是再动手动脚，瞎的可不仅是眼睛。”
　　她拿起一旁的剪刀，挑选了一朵盛开的正艳的红玫瑰，手指用力，将其剪了下来。
　　尖锐的刺刺破了她的手指，顾迎筝将玫瑰捏在另一只手里，伸出舌头舔了舔手指上的伤口。
　　血珠被舌头一卷，消失在了指尖上，只留下一抹微微湿润的水迹。
　　黎瑛的目光越发幽暗，顾迎筝甚至听见了她吞咽的声音。
　　她弯了弯唇角，将手里的玫瑰递给黎瑛，黎瑛惊讶地看着她，伸手想接过去。
　　顾迎筝却倏地缩回了手，“你觉得这是给你的吗？”
　　黎瑛抬在半空中的手指搓了搓，手臂垂了下去，她的目光越发凶狠，里面夹杂着浓烈的侵占欲。
　　“总有一天，那朵最漂亮的玫瑰会是属于我的。”
　　顾迎筝不以为然，“走着瞧吧。”
　　她一定会弄清楚，这个人到底是谁。
　　江盈晚在外面等的马上就要不耐烦了，顾迎筝的身影才出现在她的视线里。
　　“筝筝…”
　　顾迎筝没等她把话说完，就将手里的玫瑰递给她。
　　“谢谢你给我的惊喜。”
　　“送给你。”
　　江盈晚颤抖着手接过了玫瑰，余光瞥见顾迎筝指尖的血迹，又高兴又心疼。
　　“我很喜欢…”
　　筝筝怎么会这么好？
　　顾迎筝羞涩地笑了笑，眼角眉梢都透着春意，连脸颊也是红扑扑的。
　　“你喜欢就好。”
　　“以后的每一天，我都会为你选一朵最漂亮的。”
　　“好吗？”
　　江盈晚再说不出拒绝的话，她几乎沉溺在顾迎筝的温柔里。
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　筝筝潜台词：以后每天都绿你，好吗。
　　江主动接过绿帽：好！


第14章 
　　顾迎筝说要给江盈晚摘玫瑰，第二天中午的时候果然出现在了花房。
　　她去的时候，黎瑛正坐在椅子上，手上正在摆弄着什么。
　　“你在做什么？”
　　黎瑛抬头看见她，也不像是惊讶的样子，似乎早就知道她会过来。
　　“给你。”
　　她递给顾迎筝一只用草编成的蚂蚱，顾迎筝还没收到过这样的礼物，一时有些新奇，把这只蚂蚱拿在手上反复打量，凑得近了，还能闻到一股青草的香味。
　　“吃饭了吗？”
　　从她出现之后，黎瑛的视线就一直在她的身上，哪怕顾迎筝从头到尾都没有看她一眼，她好像也不觉得失落。
　　“没有。”
　　事实上，刚才赵赵伯把饭菜都准备好了，顾迎筝却克制不住对黎瑛的好奇，匆匆忙忙地跑了过来。
　　她的身上甚至还只穿着一件睡裙，薄薄的面料紧贴在身上，勾勒出曼妙的曲线，酒红的颜色衬的皮肤越发冷白，简直像会发光似的。
　　黎瑛的目光放肆地落在她的身上，来来回回地打量着，“你就穿成这样，来我这里。”
　　“不怕吗。”
　　顾迎筝听见这句话以后，终于肯把自己的注意力分一丝给黎瑛，“你敢吗。”
　　很难说她不是故意的。
　　因为说这句话时，顾迎筝的脸上还在笑，眼里充满了挑衅，对于黎瑛来说，这更像是一种邀请。
　　她朝顾迎筝勾了勾手指头，“你可以来试试。”
　　不知道为什么，这样一个简单的动作也显得尤为情.色，顾迎筝哼笑了一声，将手上的蚱蜢扔在桌子上。
　　“就这个？”
　　黎瑛神色散漫，说话时的语气也是懒洋洋的，“你都没给我什么好处。”
　　顾迎筝还有点享受这种互相拉扯，彼此试探的感觉，甚至连话语里的暧昧她都不觉得讨厌。
　　“好处就在这里，你自己来取。”
　　黎瑛想，你就勾我吧，我人都追到这儿来了，再惹我，怎么也得取点好处再走。
　　她弯了弯腰，从一旁的袋子里取出一盒草莓，“这也是给你的。”
　　顾迎筝掀开盖子，顿时闻到一股浓郁的草莓香气，跟她以往吃过的那些草莓都有些不太一样，黎瑛给她的这一盒尤其的香。
　　顾迎筝对草莓只是可以吃，并不算是热爱，可她闻着这股浓郁的香气，却忍不住吞了吞口水。
　　“你这东西该不会有毒吧？”
　　这都香的不正常了。
　　黎瑛摊开了手，“你可以选择不吃。”
　　顾迎筝定定地看了她几秒钟，手指捏住一个又红又大的草莓，先是放在鼻子下面闻了闻，然后才伸出舌尖轻轻地舔了一下。
　　黎瑛嘶了一声。
　　顾迎筝抬眼睨她，眉眼处是说不出的动人风情。
　　“你一定要这么吃吗？”
　　顾迎筝等她说完话之后，又重复了一遍刚才的动作，这次甚至还盯着黎瑛的眼睛。
　　黎瑛气笑了，“行，你先吃。”
　　吃饱了就到她了。
　　顾迎筝好像从她的这句话里听出了她的隐含意思，不由得再次哼了一声，这回才终于正儿八经地把草莓吃了。
　　也不知道黎瑛的草莓究竟是在哪里买的，闻起来香，吃起来更香，顾迎筝都快有些停不下来，把一盒的草莓都吃完之后，还舔了舔自己的指尖。
　　“你在哪里买的？”
　　她让江盈晚也去给她买一些。
　　顾迎筝问的理直气壮，黎瑛从喉咙里发出一声哼笑，显然是看清了对方的小心思。
　　“你买不到的，倒是可以每天来找我，我给你带。”
　　顾迎筝权衡了一下利弊，要是吃了黎瑛的草莓，肯定要被对方索要好处，可是如果这草莓真的只有她才有，顾迎筝好像又不得不来找她。
　　她撑着自己的下巴，思考了一会儿，“只有草莓？”
　　胃口还挺大。
　　黎瑛的脸上带着笑意，说话时的声音也是低沉温柔的，“那你还想吃什么？”
　　反正都是些很普通的水果，区别只在于她往里面注射了灵气。
　　“我现在一时半会想不起来，之后列一张清单给你。”
　　黎瑛忍不住伸出手，想去触碰他的脸颊，可顾迎筝明显也随时注意着她的动作，第一时间就躲开了。
　　“你什么好处都不给我，凭什么觉得，我会答应你的这些要求？”
　　居然还要列一张清单给她。
　　“最大的好处，我已经给过你了。”
　　顾迎筝说这句话时，扬起了下巴，跟她平时在江盈晚面前的态度完全不同，语气里有着几分高高在上。
　　当然了，听在黎瑛的耳朵里，就跟小猫挠爪子一样。
　　“你喜欢我，我肯跟你说话，就已经是你最大的幸运了。”
　　黎瑛忍不住笑出了声，“你还真的挺自信。”
　　“我一直都很自信。”
　　顾迎筝若有所思，她都表现的这么嚣张跋扈了，黎瑛好像还不生气，不知道为什么，总给她一种不爽的感觉。
　　就好像自己只是黎瑛手里的一只小鸟，任由自己怎么啄她，她都不会生气，都是因为，自己是她养的宠物。
　　呸。
　　把她当宠物养？
　　顾迎筝忽地冷下了脸色，没有再给黎瑛说话的机会，而是自顾自地拿着剪刀，在花丛里选了开的最漂亮的那一朵，用力剪了下来。
　　黎瑛眉眼弯弯，静静地注视着顾迎筝的背影，怎么这么快就生气了？
　　“你什么时候也送我一朵吧。”
　　想屁吃。
　　顾迎筝没有回答黎瑛的话，将手中的花放在鼻尖轻轻嗅了一下，闻到一股香而不浓的味道，这才满意地放下了剪刀。
　　黎瑛不知道什么时候走了过来，这个人走路一点声音都没有，要不是她突然说话，顾迎筝甚至没有发现她已经靠的这么近了。
　　黎瑛嗅了嗅顾迎筝的脸颊，“我跟你说话呢，你怎么不理我？”
　　顾迎筝抬腿就是一脚踢了过去，黎瑛当然完全可以躲开，但她注意到，顾迎筝现在分明是一副气极的态度，她要是真的躲开了，对方怕是很久都不会原谅自己。
　　顾迎筝用力地踹了她一脚，把人踹得往后退了一步，裤子上也留下了一个小小的脚印，这才觉得心里舒坦了。
　　“下次跟我说话的时候，不要靠的这么近。”
　　黎瑛敛了笑容，目光幽深地看着顾迎筝，“都听你的。”
　　反正下次的事情，下次再说吧。
　　顾迎筝瞧着这人像是很不服气，又想起对方还要给她带那些很香的水果，便又放缓了声音：“至于你要的花…也下次再说吧。”
　　黎瑛双眼好像都在放光，顾迎筝莫名有了一种逗狗的快乐。
　　“你知道吗？我养了一只蝴蝶犬，叫做土豆。”
　　“你跟它还挺像的。”
　　行吧，黎瑛不仅没有觉得受到了侮辱，反而还小声地汪了一声。
　　顾迎筝果然被她逗笑了，“乖狗狗。”
　　“好好在这里看家，我走了。”
　　真无情啊。
　　吃了她那么多东西，说走就走，嘴上说着给了她天大的好处，其实仔细想想，黎瑛什么也没捞着，还被她踹了一脚。
　　她才该去做商人。
　　今天顾迎筝把花给江盈晚的时候，她明显比昨天更高兴，还重新找了个花瓶，把两朵花挨着放在一起。
　　“筝筝。”
　　吃过晚饭，江盈晚突然叫住了顾迎筝。
　　两人依旧分房睡，不过顾迎筝的房间里还住着土豆，江盈晚为此不爽了很久，又不愿意承认自己居然羡慕一条狗。
　　“明天咱们回老宅吃饭。”
　　老宅？
　　顾迎筝站在楼梯口，居高临下地看着她，“你想让我和你一起去？”
　　江盈晚舔了舔唇，心里还有点儿紧张，“嗯。”
　　“就我们两个人？”
　　江盈晚的表情有着微妙的迟疑，“应该是。”
　　那就是不确定。
　　顾迎筝点了点头，“好。”
　　或许是江念也在吧。
　　然而第二天到老宅时一看，顾迎筝感慨自己还是太年轻了，在的不仅仅是江念，居然还有赵霖琅和纪桉。
　　把几条鱼都凑齐了。
　　听见脚步声，几个人都转过头来看着顾迎筝，一旁的江盈晚被忽视了个彻底。
　　大概只有江夫人注意到了江盈晚，不过她也是在确认了顾迎筝的脸色还不错之后，才笑着对江盈晚说：“进来啊。”
　　不怪江夫人这么偏心，实在是因为江盈晚定期会去做检查，对方的身体如何，她比江盈晚本人更清楚。
　　反而是顾迎筝，不知道这段时间过得怎么样。
　　顾迎筝顶着几个人的视线，唇角微微向上扬起，“江伯母好。”
　　江夫人还能想起上一次见顾迎筝的时候，对方哀伤绝望地哭泣的模样，对比起来，这会儿的顾迎筝可算是开朗太多了。
　　“好，快过来坐。”
　　“怎么好像又瘦了？”
　　长辈看晚辈，大概永远都觉得对方瘦了，江夫人看顾迎筝的时候，是把对方当成另一个女儿来看待的。
　　“筝筝胃口一直都不太好。”
　　江盈晚这么说，是因为昨天下午的时候，管家告诉她，顾迎筝中午只吃了两口饭，就匆匆忙忙跑去了花房，过后回来的时候也没有再吃任何东西。
　　江盈晚心里又是高兴，又是愧疚，还让顾迎筝不要为了她糟蹋自己的身体，顾迎筝当时虽然乖巧地点了点头，却不知道过后能不能听她的话。
　　江夫人拉着顾迎筝的手，要让对方挨着她身边坐下，可是她的左右都坐了一个人，分别是赵霖琅和纪桉，这沙发的位置又不足以让五个人都坐下。
　　其他两个人都没有要让她的意思，江盈晚别无他法，只好在几人的侧面坐下。
　　正好她的对面就是江念。
　　两人相看两相厌，只互相对视了一眼，便很快又都扭过脑袋，目光都落在了顾迎筝的身上。
　　顾迎筝挨着纪桉坐下了，因为赵霖琅那边实在让不出来一个位置，又没有人敢让江夫人挪一挪。
　　赵霖琅心里也觉得遗憾，却也只能任由顾迎筝在纪桉身边坐下。
　　眼前的这一幕，突然变得有意思起来。
　　最不想和她挨在一起的人，偏偏就跟她坐到了一起。
　　顾迎筝分明看见，在她坐下来之后，纪桉的表情都僵硬了一些，神色明显冷了下来。
　　这么讨厌她？
　　顾迎筝微微垂眸，放在桌面下的小腿有意无意地往旁边挪了挪，正好跟纪桉的腿撞在了一起。
　　纪桉倏地神色凌厉地看着她。
　　作者有话要说：
　　筝筝：对待别人温声细语，对待老攻重拳出击
　　感谢在2021-09-25 00:35:33~2021-09-25 20:24:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：是仄崽啊！ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：35587514 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　其实她的动作并不明显，只是这时，江夫人刚好转过头来，正看见纪桉面色不善地注视着顾迎筝。
　　她一时还没有多想，因为纪桉随时都是神色淡淡的样子，她的性格就是如此，并不是在针对谁。
　　“怎么了？”
　　江夫人刚才一直在跟顾迎筝说话，倒还没有发现周围的几个人都有些不对劲，现在一看，大家的目光居然都落在顾迎筝身上。
　　就连一向爱挑刺的江念也是。
　　要是在之前，她和江盈晚一旦碰上了，即使江盈晚不爱搭理她，她一个人也能嘀咕半天。
　　今天这是怎么回事，大家都显得很沉默。
　　江夫人拉着顾迎筝的手，拍了拍她的手背，“我想起来，还没有给你们介绍筝筝。”
　　其实也用不着介绍。
　　在场的人心里一个比一个清楚。
　　“筝筝是盈晚的女朋友。”
　　江夫人说着，还冲顾迎筝眨了眨眼。
　　顾迎筝微微垂下，眼眸避开了她的视线，她的嘴唇轻轻抿了抿，没有反驳江夫人的话。
　　江盈晚看见这一幕，好歹是松了一口气。
　　其实就在刚才那一瞬间，她才想起来，自己好像从来没对顾迎筝告白过。
　　她以为两个人的关系是水到渠成，彼此心里都清楚，但经过这段时间的相处，她逐渐了解到，顾迎筝是一个极为浪漫的人。
　　筝筝会不会很在乎这一点呢？
　　江盈晚突然坐立难安，很想问问顾迎筝是怎么想的，又觉得自己这个女朋友当的实在是不称职，她早该明白这一点才是。
　　怪不得顾迎筝总是拒绝她的靠近，每次的理由都大同小异。
　　“我们还没到那个地步。”
　　江盈晚总不明白这句话是什么意思，她之前觉得这是顾迎筝抗拒她的表现，还为此生了许久的闷气。
　　现在想来，也许那个时候顾迎筝就在暗示她了。
　　是她自己没有听出来。
　　赵霖琅和纪桉表情都很自然，江念知道的却比她们要多一些，听见这话时，忍不住嗤笑了一声。
　　她有一个小易在顾迎筝身边做间谍，为了说动江念帮助顾迎筝逃跑，小易在江念面前说了不少顾迎筝的好话，还把对方的悲惨境遇渲染的极为夸张。
　　那天顾迎筝哭晕在门口的事情，江念自然也知道。
　　就这还敢说顾迎筝是她女朋友，怕是江盈晚强迫的吧。
　　她这一声嗤笑声音不低，江夫人的笑容明显淡了下来，众人的目光也都从顾迎筝身上移到了江念身上。
　　赵霖琅眼珠一转，顿时察觉到了几分不对劲。
　　她的脸上还带着笑容，以一种试探和打趣的语气说道：“江念，你笑什么？”
　　江夫人想起之前，她之所以能发现顾迎筝被关起来，还是江念说的，心里顿时有了一阵不好的预感。
　　虽说当初的确是江盈晚苛待了顾迎筝，但这毕竟算得上是一件丑闻，不适合让外人知道。
　　江念再怎么没分寸，也不应该大剌剌地把这件事情说出来。
　　想到这里，江夫人忍不住轻声咳了咳，目光带上了两分警告。
　　江念啧了一声，眼神里似有不屑，都敢做，怎么还怕她说出去？
　　“上次我瞧着顾小姐可不像是心甘情愿的，怎么这么快就成妹妹的女朋友了？”
　　赵霖琅一愣，心里随之一喜。这么说起来，上次聚会时，她瞧着顾迎筝似乎不爱搭理江盈晚，其实不是两人一时闹矛盾，而是她们的关系一向如此？
　　怪不得那天顾迎筝当着她们的面就敢跟江盈晚甩脸色，原来是因为从头到尾，她都是不情愿的。
　　江盈晚是个什么样的人，赵霖琅心里很清楚。
　　相比起她的高兴，纪桉则是深深地皱起了眉头。
　　为什么每个人都能看出来她们的感情不好？
　　难不成两人之间的关系真的不像表面上看着那么简单？
　　顾迎筝是真的心甘情愿留在江盈晚身边的吗？
　　纪桉心里有无数个疑问，她忍不住转头去看顾迎筝的侧脸，却只能瞧见对方卷翘的睫毛下，那双瞳色微浅的眼里似乎藏着点说不清的悲伤。
　　难道她真的是被迫的？
　　江夫人见江念好歹没有把最关键的地方说出来，心里稍稍松了一口气。
　　“小情侣在一起，哪有不吵架的。”
　　她含糊着解释道，随后便想赶紧把这个话题跳过，“总会和好的。”
　　“今天中午大家都留下来吃午饭吧。”
　　她摆明了不想再继续这个话题，众人顾及着她是长辈，心理虽然都有疑惑，却也都顺着她的意思，笑着聊起了午饭的事情。
　　只是纪桉的视线落在顾迎筝身上的时间明显变长了。
　　她之前一直避免跟顾迎筝有视线接触，生怕自己也会陷在对方的那双眼里。
　　可现在，即使顾迎筝根本没有看她一眼，她也总忍不住去打量对方的神色。
　　之前觉得顾迎筝勾三搭四，是因为她明明已经是江迎筝的女朋友了，却还跟别人暧昧不清。
　　可如果从一开始，女朋友这个身份就是假的呢？
　　那顾迎筝的行为，是不是也可以解释为，是对江盈晚的一种反抗？
　　她的本心其实并不愿意和这些人有过多的接触，之所以不拒绝，不过是为了气一气江盈晚罢了。
　　一旦心里有了这个想法，纪桉再看顾迎筝，就总觉得顾迎筝的身上透露出一股浓浓的颓丧气息。
　　她大多数时候都不参与众人的讨论，只是神色淡淡地听着，只有江夫人转头跟她说话时，她才会微微勾起唇角。
　　连笑容都很勉强。
　　最重要的是，她从头到尾都没有看江盈晚一眼。
　　可江夫人和江盈晚却不觉得这有什么奇怪。
　　会不会她们心里也很清楚，顾迎筝是不愿意的呢？
　　纪桉思索着，幸好她向来都很沉默，看向顾迎筝的视线又可以说得上是隐晦，江盈晚并未察觉出她的不对劲。
　　事实上，江迎筝这会儿也没有心思去注意其他人的表情，她还在想该不该跟顾迎筝告白，怎么告白这件事。
　　现场的几个人心思各异，表面上都笑盈盈的，实则暗流涌动，每个人都揣着自己的小心思。
　　顾迎筝借着低头的动作，余光瞥了一眼身边的纪桉，唇角似有似无地勾起了一个笑容。
　　她就喜欢纪桉这样的聪明人，只需要再添一把火，就能让她彻底对自己卸下心防。
　　吃过中午饭之后，江盈晚突然接到一个电话，随后神色便难看起来。
　　她的目光时不时的落在顾迎筝身上，表情似乎有些纠结。
　　等她挂断电话之后，江夫人才笑着问道：“晚晚，有什么事吗？”
　　“也不是…”江盈晚眸色沉沉，“公司里有点事，我要离开一趟。”
　　“那你去吧。”江夫人说完这话，随后便明白了过来，“没关系，就让筝筝在这里陪我。”
　　可她不放心让顾迎筝待在这里。
　　明明吃过饭后，赵霖琅和纪桉就应该离开了，可这两人都安安稳稳地坐在沙发上，没有要主动离开的意思。
　　让顾迎筝和她们待在一起？
　　江夫人余光瞥见顾迎筝的脸色明显冷淡下来，赶紧冲江盈晚眨了眨眼，“你去吧，有我在呢，怕什么？”
　　她暗示江盈晚，顾迎筝现在的情绪明显有些不对劲，或许是她把顾迎筝看的太紧了。
　　其实认真想想，顾迎筝对谁都是那副冷冷清清的样子，就算让她呆在这里也没什么，她不会对这些人动心的。
　　江盈晚好歹压下了心中的烦躁，不能把人逼得太紧，她便放软了语气：“筝筝，你想跟我一起走吗？”
　　顾迎筝抬眸看了她一眼，“你去公司，我跟着干什么？”
　　她没有给江盈晚留脸面，当着众人的面冲江盈晚晃了晃自己的脚，“要是不放心，可以把东西再给我戴上。”
　　江盈晚脸色倏地阴沉下来，就连江夫人的表情也有些不好看。
　　她赶紧打圆场，“筝筝别怕，盈晚不敢再做那样的事情，伯母会护着你的。”
　　她警告似的看了一眼江盈晚，“行了，你赶紧走吧，早去早回。”
　　江盈晚呼出一口浊气，她无法否认，刚才那一瞬间，她是动了这样的念头的。
　　如果不是江夫人在这里，说不定她真的会这么做。
　　“那你好好在这里呆着，等我来接你。”
　　江盈晚深深地看了一眼顾迎筝，转身大步离开了。
　　她一走，现场的气氛立马轻松了许多，赵霖琅也大胆起来。她从刚才开始就一直有些兴奋，江盈晚走了，她总算不用再顾及对方的情绪。
　　“迎筝，你跟晚晚是什么时候开始谈恋爱的？”
　　江夫人早就料到她们会有这样的问题，没等顾迎筝回答，就笑着接过话：“咱们去后花园吧，坐着喝点茶，边吃边聊。”
　　一群人从客厅转移到了花园，赵霖琅刚才的问题没有得到顾迎筝的回答，正想再问一遍，江夫人却又说道：
　　“说起来，霖琅你也老大不小了，之前谈的那些男朋友就没有一个能看上眼的吗？”
　　那些男朋友。
　　赵霖琅表情有一瞬间的慌乱，目光也下意识地看向了顾迎筝，却见对方依旧是一副冷清疏离的样子，像是对江夫人刚才那句话并不关心。
　　赵霖琅心里不免有些失落，她还记得上一次见面的时候，顾迎筝对自己露出的柔软的微笑，这次顾迎筝连看也没有看她一眼。
　　两次的态度反差实在太大，赵霖琅心里越发像被猫爪子挠了似的，又痒又燥动。
　　她想再从顾迎筝的脸上看到微笑，更想对方和上次一样，用那种温柔而清软的声音跟自己说话。
　　如果可以得到她就好了。
　　此后，赵霖琅每次想要问什么，江夫人都总是会把问题扯到她的身上。
　　赵霖琅后知后觉，是不是她的目的表现的太明显，江夫人已经发现了她的小心思？
　　她心里终究还是有所顾及，渐渐地不再询问有关顾迎筝和江盈晚之间的事情。
　　这么快就放弃了？
　　顾迎筝忍不住在心里啧了一声，看来还是江夫人在这里太多余了。
　　她不动声色地把自己的水杯放在了桌子的边缘，等江夫人抬手时，衣袖挥了过来，顾迎筝再轻轻推了一下水杯，杯子里的水洒了江夫人一声。
　　众人都惊呼起来，江夫人只觉得是自己不小心，没有怀疑顾迎筝。
　　江夫人想要回去换一身衣裳，可留赵霖琅在这里，她实在是不放心。
　　相比起来，纪桉沉默寡言，想来也不会问什么不该问的，江念又清楚其中的内情，根本不需要多问。
　　“霖琅，你陪伯母进去换一身衣裳吧。”
　　赵霖琅不想去，可江夫人都点了她的名字，她也不好再拒绝。
　　果然还是刚才太明显了，早知道就低调一些，害的现在江夫人对她起了警惕心，以后要再想接近顾迎筝就难了。
　　赵霖琅心里失落，扶着江夫人离开之前，最后看了一眼顾迎筝，可对方却根本没有看她一眼。
　　洁白的月光远在天边，该怎样才能把她拥入怀中呢？
　　江夫人和赵霖琅一走，花园里就只剩下了三个人。江念在纪桉面前并未掩饰自己的心思，等那两人的身影一消失，她就笑了一声。
　　“看来江阿姨很关心你。”
　　顾迎筝手里捏着勺子，轻轻地搅拌了一下杯中的咖啡。
　　刚才她嫌咖啡太苦，江夫人才让人给她换了草莓汁，结果后来又不小心倒了。
　　顾迎筝没有回答江念的话，而是转头看向纪桉，轻声说道：“你能帮我再端一杯草莓汁过来吗？”
　　纪桉定定地看了她好一会儿，才点了点头，垂在身侧的手指无意识地弯曲了一下。
　　“稍等。”
　　她也走了，江念彻底放松下来。
　　“你把她支开，是想跟我说什么吗？”
　　顾迎筝神色淡淡，“我是想提醒你，这里好歹是江家，你还是收敛一些。”
　　江念舔了一下自己的唇瓣，放在桌面上的手探向了顾迎筝的手背，又被对方躲了过去。
　　“上一次在江盈晚家，你可不是这么跟我说的。”
　　顾迎筝扔开了手中的勺子，她的背靠在椅背上，是一个慵懒且放松的姿势。
　　“我好像也没跟你说过什么。”
　　江念的目光贪婪且炙热，像是恨不得将她的面容深深地印在脑子里，片刻都不舍得移开视线。
　　“我知道你没说什么，你的不拒绝就是最大的默认。”
　　顾迎筝手指勾起自己的一缕发丝，墨色的发绕在冷白的指尖，越发显得手指莹白如玉。
　　“你应该知道我为什么要那样做。”
　　来来回回跟打哑迷似的绕了这么半天，江念总算是说出了顾迎筝最想让她说的话。
　　“我知道你在江盈晚家过的不好，她根本不懂该怎么去爱一个人，带给你的只有伤害。”
　　“你已经逃过一次了，却又被她抓了回来。”
　　江念说：“你想让我帮你再一次逃跑吗？”
　　顾迎筝叹了一口气，“上一次我就跟你说过了，我跑不了的。”
　　“那是因为你不相信我。”江念身体微微前倾，声音也轻了一些：“迎筝，你真的想过这样的生活吗？”
　　“被江盈晚关在暗不见天日的房间里，手脚都被铁链绑着。”
　　“你的痛苦，你的绝望和哭泣，江盈晚永远也不会在乎，她这根本不是爱你，只是占有欲作祟。”
　　顾迎筝分明看见在江念的身后，不远处的树丛后面，似乎有一小片白色的衣角若隐若现，连树叶晃动的幅度也大了一些。
　　她藏住眼底的笑意，脸上的表情却越发苦涩，还带着一种无法挣脱的绝望。
　　“我想或不想，重要吗？”
　　“她爱不爱我也不重要。”
　　“反正…我永远也无法反抗。”
　　江念的语气急了起来，大概是想着纪桉或者江夫人她们就快回来了，她说话时的语速也比之前快了一些。
　　“只要是你想，你点一点头，我就会为你去做。”
　　“你可以把我当成你手中的刀。”
　　顾迎筝其实还挺心动，可惜的是，江念这个人着实不怎么聪明，要是把希望都寄托在她身上，这个游戏怕是永远都赢不了。
　　她没有回答江念的话，只是端起桌子上的咖啡杯，抿了很小的一口，然后被苦的皱起了眉头。
　　还是想喝草莓汁。
　　要是能喝到黎瑛做的草莓汁就好了。
　　顾迎筝又怀念起那股香甜的味道，也只有在这个时候，她的脑海里才短暂地闪过了黎瑛的面容。
　　以及对方那双冰蓝色的眼睛。
　　江念还要说话，身后却传来了不行不重的脚步声。
　　是纪桉回来了。
　　顾迎筝分明看见，纪桉的指尖还残留着一点草莓汁。
　　看来刚才那些话对她的影响很大。
　　连手都不稳了。
　　作者有话要说：
　　筝筝：短暂地想过，没爱过。
　　黎瑛：）


第15章 
　　江念刚才一直背对着纪桉，并不知道她和顾迎筝的对话被面前的人听了个一清二楚，因此脸上的表情算得上自然，只是心里有些遗憾。
　　顾迎筝明显对她的提议很心动，可不知道为什么对方就是迟迟不肯答应她。
　　说到底，她还是不相信自己。
　　江念心里不免又有些烦躁，觉得顾迎筝优柔寡断，可视线落在对方洁白如玉的侧脸时，她的心情又平静了下来。
　　顾迎筝纤细敏感，她在江盈晚那里受到的伤害太大了，所以才会不相信其他人。
　　江念想，这一切都不是顾迎筝的错，她没有理由去责怪顾迎筝。
　　一切都是江盈晚的错。
　　相比起江念的平静，纪桉则是压不住心中的疑惑和震惊。
　　她一直以为顾迎筝就算是不情愿，至少江盈晚对她还算不错，两人只是暂时没有感情，处的久了总会心动。
　　可是听江念刚才的意思，顾迎筝居然是被强迫的？
　　江盈晚不仅限制了对方的自由，甚至还把对方关在小黑屋里，用铁链子绑着？！
　　纪桉知道江盈晚的脾气不太好，可她怎么也不应该用这种方法去对待喜欢的人，这是根本没把人家当人看。
　　这种行为是犯法的。
　　纪桉缓缓呼出了一口气，有一种知道真相后的愧疚和难过。
　　原来这么久以来，一直都是她误会顾迎筝了，顾迎筝才是最应该委屈的那一个。
　　可笑的是，纪桉之前还因为自己的猜测，对顾迎筝冷脸相待，甚至几次出言讽刺。
　　顾迎筝呢…
　　纪桉想起对方脸上似有似无的悲伤，不由得默默收紧了手指，隐晦的目光落在了对方的脸上。
　　哪怕是遭受到了如此多的不公平待遇，顾迎筝却好像从来没生过气，就连对待纪桉，她也是一向神色淡淡的。
　　是真的不在乎，还是因为受到了太多的委屈，已经变得麻木了？
　　纪桉心里突然很难受，尤其是当顾迎筝转头看向她，唇角还带着柔软的笑容时，这种压抑而愧疚的情绪达到了顶峰。
　　她又想起江念方才对顾迎筝说过的话，顾迎筝不愿意相信江念，那她是否会愿意相信自己呢？
　　心里的这个念头才起，纪桉就忍不住自嘲地笑了笑。
　　江念跟江盈晚的不对付是出了名的，饶是这样，顾迎筝都不愿意相信她。
　　对方凭什么要相信身为江盈晚朋友的自己呢？
　　纪桉像是有许多话想跟她说，江念刚才话也还没说完，比起这两人，顾迎筝反而才是最淡定的那一个。
　　她将两人的纠结和欲言又止都收入眼底，唇边微微漾开一个笑容，随后目光直视前方，轻声说道：
　　“江夫人和赵小姐来了。”
　　纪桉之前没注意到，现在才发现，顾迎筝对江家的人其实极为冷淡。
　　她所维持的都是表面上的礼貌，如果不是受制于人，或许她连表面上的礼貌也不会有。
　　原来她讨厌江家，已经到了这种地步。
　　可笑的是，自己之前一直只愿意相信自己看到的，出于自己的猜测，就随意给顾迎筝打下了标签。
　　纪桉看了一眼身旁的顾迎筝，然后才顺着对方的视线，望向了迎面走来的江夫人和赵霖琅。
　　赵霖琅一看见顾迎筝，就冲她露出了一个笑容，只是碍于江夫人在旁边，她的目光不像之前那样放肆。
　　余下的时间里，纪桉一直在不着痕迹的观察顾迎筝。
　　越看她心里越清楚，顾迎筝其实对谁都是一副冷冷清清的样子，她的脸上虽然带着淡淡的笑容，眼神里却是平静而疏离的。
　　她心里是不是对坐在这里的所有人，都没有一丝好感？
　　也包括自己。
　　纪桉终于后知后觉，一旦想清楚这一点，她的心里就升起一股烦躁和憋闷。
　　就像她之前说的那样，没有人能够抵抗住顾迎筝的那双眼。
　　其实她也同样没能逃得过。
　　压抑过后的情绪猛烈爆发，会比之前还要热烈而凶猛，轻易就能将她吞噬。
　　纪桉心里升起一个念头，且越来越急切。
　　她想带顾迎筝走，想让对方露出真正高兴的笑容，也想让她自由自在，无拘无束地去做自己喜欢做的事情。
　　如果顾迎筝愿意的话。
　　这天下午在几个人的聊天中过去，到了吃晚饭之前，纪桉和赵霖琅才提出要离开。
　　江夫人想留她们吃晚饭，两人却都拒绝了。
　　她们一走，江念明显要比之前放松许多，可惜她也没能找着什么机会跟顾迎筝说话。江夫人心里防着她，给江父打了一个电话，找了个理由把她支走了。
　　江盈晚还没回来，家里终于只剩下江夫人和顾迎筝。
　　“筝筝啊。”
　　江夫人脸上露出一点疲惫的笑容，像一个慈祥和温柔的长辈，轻轻拉住了顾迎筝的手。
　　“盈晚最近对你还好吗？”
　　顾迎筝笑了笑，“嗯。”
　　江夫人松了一口气，“下午有其他人在，我也不好问你。”
　　“以前的事情是盈晚做的不对，但都是因为她生病了，现在她愿意去看医生，以后也会慢慢改正，你再给她一个机会。”
　　顾迎筝心里冷笑了一声，江夫人真是站着说话不腰疼，她偏心江盈晚简直偏心到没边了。
　　明知道自己女儿都做了些什么破事，甚至还触犯了法律，江夫人却反过来劝她原谅对方。
　　真当她是软柿子了。
　　“我知道。”
　　江夫人见顾迎筝乖巧又听话，心里不免更加满意，她知道江盈晚的脾气不好，一般人未必能受得了，幸好顾迎筝是个温柔懂事的。
　　“盈晚呢，因为从小身体不好，我和她爸爸对她难免纵容了些，又因为工作的原因，我们不经常陪伴在她身边。”
　　“她的性格确实有点问题，但是她对你的爱是真的。”
　　顾迎筝在心里呸了一声，每一个家暴男打了老婆之后都是这么说的。
　　我当然是爱你的，我只是当时控制不住情绪而已。
　　我呸。
　　江盈晚之前绑她就算了，还扯她头发，多次威胁她，顾迎筝心里一笔一笔的都记着。
　　“日子毕竟是你们两个人在过，我也不好多说什么，她以后要是再欺负你，你就跟伯母说。”
　　“伯母替你收拾她。”
　　顾迎筝一听就知道，江夫人是在忽悠她。
　　先不说江盈晚的心脏不好，江夫人根本不会刺激她。就说上一次，她都让江夫人亲眼看见了，甚至哭晕在了对方面前，江夫人也只是把江盈晚叫到书房里去说了几句。
　　恐怕都不能算是教训，更应该说是她在给江盈晚出主意。
　　顾迎筝笃定，以后就算是再发生这样的事情，江夫人也只会口头上说几句，永远不会真的站在她这一边。
　　“我知道了，谢谢伯母。”
　　傍晚的时候，江盈晚才回老宅来接顾迎筝。
　　她的表情冷淡阴沉，脸上没有一点笑容。
　　江夫人又在她面前说了几句顾迎筝的好话，江盈晚的面色瞧着才好看了一些。
　　等到车上以后，江盈晚才倏地沉下了脸，“今天过的怎么样？”
　　顾迎筝整理了一下自己的长裙下摆，柔软细长的手指放在自己的腿上，垂眸回答：“还行。”
　　江盈晚学校冷淡地看着她：“抬头看着我。”
　　顾迎筝跟她说话的时候，总是极少与她对视。
　　为什么？
　　难道是觉得连看她一眼都恶心？
　　江盈晚的语气似乎有点奇怪，声音更是一种压抑过后的沙哑，她似乎已经到了情绪爆发的边缘。
　　顾迎筝抬头的动作慢了一些，然后下巴就突然被身边的人掐住，脑袋被迫扭向了江盈晚。
　　“我说，让你抬头看着我，你没听见吗？”
　　这样的她好像跟那天晚上的她重合在了一起。
　　江盈晚背对着车窗，车里面没有开灯，只有车窗外的灯光打在对方的背上，越发显得隐藏在黑暗里的那张脸阴沉可怕。
　　顾迎筝吃痛，小声地嘶了一声。
　　“你又发什么疯？”
　　“我发疯？”江盈晚气极反笑，掐着顾迎筝下巴的手猛地收紧，她的力气意外的大，顾迎筝感觉像被铁钳控制住一样，无论怎样都挣脱不了。
　　“反正在你心里，我就是个疯子。”
　　江盈晚说着，突然往前凑，想把自己的嘴唇贴在顾迎筝的唇上。
　　顾迎筝努力躲闪，江盈晚的角度偏了一些，唇瓣亲在了顾迎筝的脸颊上，她的动作一顿，随后张口咬了一口顾迎筝的脸颊肉。
　　这个疯子！
　　顾迎筝在心里骂了一句，随后挣扎的更厉害，她的指甲划过江盈晚的手臂，留下了长长的一条划痕。
　　江盈晚像是被疼痛刺激到了，脸上的表情越发疯狂，竟然不顾前面还有一个司机，压着顾迎筝的腿，想去扒对方的衣服。
　　“你为什么就这么讨厌我？”
　　顾迎筝红了眼，晶莹透明的泪水线一样的顺着脸颊往下流，“你真的疯了！”
　　“我是疯了。”
　　江盈晚喘着气，顿了一下，继续说道：“反正你从来没打算听我的话。”
　　“今天为什么不跟我走？”
　　顾迎筝明白了，感情中午的时候，她之所以那么好说话，不是因为她真的愿意让顾迎筝留下来，而是她当时不得不马上离开，只能将心里的暴虐情绪压了下来。
　　压抑了一下午，再不疯也得疯了。
　　顾迎筝想通了这一点，心里立马有了主意。
　　她挣扎的动作越发剧烈，可比起刚才来说，却要杂乱无章一些，很快，衣服的扣子就被江盈晚撕开了几颗。
　　白皙的锁骨和肩头暴露在空气中，顾迎筝头发散乱，双眼泛红地看着江盈晚。
　　她不再挣扎，只是默默地流泪。
　　视线触及对方带着泪水的眼，江盈晚突然停了下来，她的眉头紧皱，似乎陷入了无限的纠结。
　　顾迎筝趁机声音沙哑地说道：“你之前答应过我，你不会强迫我的。”
　　江盈晚还压着顾迎筝的腿，她的手紧紧擒住了顾迎筝的手腕，如果非要做些什么，顾迎筝几乎没有抵抗的能力。
　　江盈晚却像是突然清醒一样，刚才顾迎筝挣扎的时候，她就像是被某种执念控制住了似的，非要让对方顺从她。
　　等到顾迎筝真的不挣扎了，她才慢慢感到后悔。
　　顾迎筝在她没有动作的时候，抓住她的手，缓缓放在了自己的肩膀上。
　　江盈晚微凉的手指触碰到对方温暖细腻的皮肤，像是被烫到一样，竟然有种想要收回手指的冲动。
　　“你想要什么，我都给你。”
　　顾迎筝声音越发暗哑，那张脸上带着说不出的绝望，她微微偏过脑袋，将自己的脖颈暴露在江盈晚的视线中。
　　“反正我从来都无法拒绝。”
　　作者有话要说：
　　不要慌，一切尽在筝筝掌控之中。
　　连攻都没讨着好，江狗更别想了。
　　【二更应该在下午，3号入v，记得来看哦】
　　感谢在2021-09-25 09:05:14~2021-10-01 09:13:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：35587514 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只小铃铛(-^〇^-) 5瓶；兲玊 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　江盈晚听见这话，放在顾迎筝肩膀上的手不由得轻轻颤抖一下。
　　她其实一直希望能跟顾迎筝更进一步，无关乎欲望，她只是想用这种方式证明，顾迎筝是愿意接受她的。
　　但就像她一开始所说的，她更希望这是在两个人都同意的情况下进行的，她要的原本就是顾迎筝的顺从，如果这是在她的强迫下进行的，那有或者没有，有什么区别呢？
　　“筝筝…”
　　顾迎筝吸了吸鼻子，睫毛上还带着细碎的泪珠，眼尾被她哭的潮红一片，连脸颊上都是湿漉漉的。
　　“你知道我要的不是这个。”
　　顾迎筝默默地流泪，好一会儿才带着哭腔回答：“我不知道你想要的是什么？”
　　“你跟我说的话，做的保证，又有几句是真的？”
　　江盈晚哑口无言。
　　她的情绪逐渐平静下来，也正因为如此，她突然感受到一股难堪和疲惫。
　　她曾经答应过顾迎筝，会努力控制自己的情绪，她甚至还跟顾迎筝畅想了未来。
　　收到顾迎筝送给她的玫瑰花时，江盈晚是真的高兴。
　　她不明白事情怎么会突然到了这个地步。
　　她已经努力地去看医生了，可是情绪上来的时候，她就像是被恶念控制中一样，身体里好像住进了一个魔鬼，她的一言一行都不受自己的控制。
　　她很想让顾迎筝相信她的话，可能看着对方散乱的头发和衣服，她又知道，自己的话并没有几分信服力。
　　江盈晚呆坐了一会儿，伸手替顾迎筝拢好身前的衣服，她的指尖触碰到顾迎筝的皮肤时，明显感觉对方的身体颤抖了一下。
　　“筝筝，你别怕。”
　　江盈晚说不出其他话来，她让顾迎筝别怕，可顾迎筝所有的害怕都是她带来的。
　　顾迎筝胡乱擦干脸上的泪水，两个人再度恢复了平静，刚才发生的事就好像一出闹剧，除了在心里留下伤害之外，并没有任何作用。
　　“今天中午的时候，你问我愿不愿意跟你一起走。”
　　安静片刻之后，顾迎筝突然主动提起中午的事情，兴许是刚才哭过了，她的声音还有些沙哑，说话时带着一股浓浓的鼻音。
　　江盈晚放在大腿上的手无意识地握成了一个拳头，虽说她的情绪已经平静了下来，但她对于中午的事情终究还是耿耿于怀。
　　那种被抛弃的感觉还残留在胸腔里。
　　“我拒绝你了。”
　　顾迎筝顿了一下，“是因为当时你母亲紧紧地抓着我的手。”
　　江盈晚表情有片刻的怔愣，她的手指缓缓放松了一些，而后捏得更紧，连那双颜色略微寡淡的嘴唇也紧紧抿着，整个人的脸色突然淡了下来。
　　“过后…你母亲告诉我，希望我能听话懂事，不要打扰你工作。”
　　她从头到尾都用你母亲称呼江夫人，连最基本的关系都不想扯上，江盈晚心里陡然一痛。
　　“刚才我问你，你为什么不解释？”
　　顾迎筝略显疲惫地闭上了眼睛，可泪水还是连成线，从她的眼角滑落，她的声音哽咽：
　　“你摸着自己的心告诉，江盈晚，你虽然表面上是在问我，其实心里已经给我定罪了，是不是？”
　　江盈晚无法否认。
　　“哪怕你有一分的尊重我，对我有那么一丝的信任，事情也不会发展成这样。”
　　顾迎筝已经累极了，她的声音很轻，像是已经连解释的欲望都没有了。
　　“你总说要改，可你从来没认识到你的问题在哪里。”
　　“江盈晚。”
　　顾迎筝的声音里带着叹息，轻飘飘的，像是从很远的地方传来：“我们为什么不能放过彼此？”
　　“不行！”
　　江盈晚还沉浸在被顾迎筝否认的慌然无措里，听见这句话时，下意识地否决了。
　　她可以慢慢改，哪怕真的改不了，也只能继续这样痛苦的纠缠下去。
　　她绝不会允许顾迎筝从她身边离开。
　　顾迎筝歪着脑袋，将自己的额头抵在车窗上，那双颜色浅淡的眼眸里暗淡无光，眼皮沉重地耷拉下去。
　　“都随你吧。”
　　“筝筝。”
　　江盈晚恍惚中觉得自己好像失去了什么，有很珍贵的东西从她面前消失，可她怎么也抓不住。
　　“你知道我有病，我发疯，下次我在犯病的时候，你就打我好不好？”
　　江盈晚情绪有些激动，说着说着，她突然捂住自己的心口，用力地咳嗽。
　　那张苍白的脸上泛出了不正常的红晕，江盈晚的眉头也跟着皱起来，心脏里蔓延出一股沉闷的痛。
　　她一边努力压抑着自己的咳嗽声，一边朝顾迎筝看过去。
　　却见对方只是轻轻地抬起头，沉默而冷淡地看着她，看着她痛苦地咳嗽，挣扎，像是在看一个外人。
　　江盈晚终于彻彻底底地惊慌起来，她红着一双眼，手指紧紧地攥着顾迎筝的衣服，“筝筝，我胸口好痛。”
　　顾迎筝没有扯回自己的衣袖，她的目光冷淡疏离，窗外的灯光将她的脸分割成两半，江盈晚从她的脸上再看不到一丝熟悉的笑意。
　　“我疼…”
　　江盈晚固执地看着顾迎筝，期盼着对方能像从前那样，柔声安慰她，关心她，再不济，冲她露出一个笑容也是好的。
　　顾迎筝终究还是伸出了手，江盈晚的眼里倏地绽放出惊喜的光芒，可是下一秒，对方就轻轻推开了她的手，收回了自己的衣袖。
　　“江盈晚，你每一次伤害我的时候，我都比现在的你更疼。”
　　她的指尖上移，缓缓落在江盈晚的心口上，脸上慢慢扯出了一个冷淡的笑，眼底是细碎的冷意。
　　“我知道你心脏不好，可是这跟我有什么关系？”
　　“我也知道你有病，可这又跟我有什么关系？”
　　“造成你所有不痛快的人都不是我，那为什么偏偏又要让我来承担所有的后果？”
　　她凑近了一些，嘴唇靠近江盈晚的耳朵，脸上分明是在笑，说出来的话却像是一把锋利的刀，狠狠地扎在江盈晚的身上。
　　“你应该恨的人是你的父母，而不是我。如果不是他们疏于对你的关心，致使年幼的你从没感受过家庭的温暖，你又怎么会有心理疾病？”
　　“如果不是他们不好好教你，偏又给了你这么大的权利，你又怎么会变得这么偏执而不讲理，想要的东西一定要得到？”
　　顾迎筝很轻地笑了一声，“你看，我从来都没伤害过你，你为什么要把这一切都怪在我的身上？”
　　“不止是你，整个江家都让我觉得恶心。你母亲从来不会反省她自己的过错，只会要求我包容你，谅解你。”
　　顾迎筝看着江盈晚猛烈起伏的心口，最后总结道：“所以每次你想对我发火的时候，你都不应该怪我呀，你该惩罚的是你自己，是你们整个江家。”
　　江盈晚身体颤抖着，心口处的剧痛蔓延到四肢，像是用刀剜着柔软的肉，割的血肉模糊。
　　她从来不知道，顾迎筝对她的恨意居然那么大，不只是她，整个江家都让顾迎筝觉得恶心。
　　江盈晚的确没有共情的能力，可这一刻，她忽然对自己产生了一股浓烈的厌恶感，连带着对江夫人，江父。
　　她心里甚至觉得顾迎筝说的是对的，如果不是江夫人和江父在她小的时候，一年半载都不回家，她怎么会有病？
　　如果她没病的话，筝筝是不是就会喜欢她了？
　　江盈晚心里越想越恨，她的脸色惨白到不正常，最后身体猛地一颤，晕了过去。
　　刚才两人挣扎吵闹时，顾迎筝把挡板升上去了，她说话时的声音并不大，司机在前面什么也没听见。
　　还是顾迎筝重新把挡板降下去，他才知道江盈晚居然昏迷了。
　　瞧着顾小姐的脸色似乎不太好，连头发也有一些乱，司机心里下意识地排除了她的责任，或许是刚好那么不凑巧，小姐的心脏病犯了。
　　才从江夫人处出来不久，江盈晚就被送往了医院。
　　人被送到急救室去了，江夫人听说消息以后，在赶来的路上，司机心里也有些害怕，但毕竟他的责任不大，因此他还算是镇定。
　　“顾小姐，要不我先送您回去吧。”
　　他瞧着顾迎筝脸色不是很好，身上衣服穿的也不多，守在这里着了凉就不好了。
　　顾迎筝摇了摇头，“我自己回去就好。”
　　如果不是刚才司机太着急，直接把她也带来了医院，顾迎筝又不好在那时候提出自己要下车，她根本不会跟着过来。
　　顾迎筝这回算是彻底跟江盈晚撕破脸皮了，她甚至没有等江夫人过来，就自己拎着包孤零零地往楼下走，身影很快消失在了医院里。
　　【会不会把人刺激的太狠了？】
　　系统这会儿才开始担心，【万一把她气死了怎么办？】
　　或者是等反派清醒过来，再想起今天晚上的事情，会不会报复宿主？
　　顾迎筝脸上倒是带着笑意，丝毫不见紧张：“不刺激刺激她，她还真把自己当回事了。”
　　“别担心，她不会报复我的。”
　　顾迎筝可算是出了一口气，但她这么做也并不完全是为了泄怒。
　　就像刚才她在车上跟江盈晚说的那样，江盈晚因为从小就没感受过父母的爱，造成了她性格冷漠，情感缺乏，无法与人产生共情。
　　又因为家世的原因，从小到大她就没有得不到的东西，所以她的性格才会如此偏执。
　　对于她认定的人有着浓烈的占有欲，一旦对方有反抗她的行为，她的情绪立马就会爆发。
　　或许在她心里，只要是她想要的，就只能属于她。
　　不管是人还是物品，一旦她认定了，就想方设法都要得到。
　　可是人怎么能跟没有生命的物体相比？
　　人的感情是复杂的，不是靠强取豪夺就能得到。
　　顾迎筝就是要让江盈晚明白，不是所有她想要的东西都一定会属于她，也不是所有人都必须要顺从她。
　　【那你现在去哪？】
　　顾迎筝站在医院门口，一辆车缓缓停在她的面前，身材高大的司机下车来，替顾迎筝拉开车门，随后便沉默地站在她的身侧。
　　在她身后，一直还跟着两个同样穿着的保镖。
　　“你看，我能去哪儿呢？”
　　江盈晚随时出门都带了几个保镖，不仅仅是为了保护她的安全，更重要的是，为了监视顾迎筝。
　　所以刚才在车里，即使江盈晚已经预感到自己要昏迷，她的神色也不见紧张。
　　因为她和顾迎筝都很清楚，顾迎筝是没法逃跑的。
　　五个保镖，也只有两个人留在了病房门口，其余三个人就像影子一样，随时跟着顾迎筝。
　　她能跑去哪儿？
　　“行了，回去吧。”
　　顾迎筝对系统说道：“有点儿想吃草莓了。”
　　【你好像对黎瑛很感兴趣。】
　　顾迎筝垂下眼眸，“当然了，你不觉得她很眼熟吗？”
　　系统：？？？
　　不觉得啊。
　　“老实说，她的性格虽然跟我认识的那个人完全不同，可那双冰蓝色的眼睛却有些相似。”
　　“难道你们的这款游戏，还能同一个设定几个人共用？”
　　顾迎筝的声音里充满了怀疑，像是在质疑这么大一个游戏公司，居然抠搜到这种地步。
　　【如果你说的那个人不是什么重要角色的话，那也不是不可能。】
　　毕竟是不重要的配角，在设定上相似也很正常。
　　顾迎筝笑了一声，“她应该也不算是什么小配角吧。”
　　【你说的是谁？】
　　顾迎筝扭头看向窗外，目光慢慢变得有些悠远，像是透过眼前的场景在看什么人一样。
　　“这个人你应该也认识。”
　　“她叫言绫。”
　　“身份…好像是暗黑精灵。”
　　系统：？？！！
　　这他.妈不就是终极大boss之一吗？？
　　作者有话要说：
　　筝筝：是的，我记得言绫温柔有礼，跟黎瑛这个lsp完全不同：）
　　攻：这不重要。
　　国庆快乐我的宝儿们！！你们咋都不给我评论，我天天像单机码字一样（哼！）
　　感谢在2021-10-01 09:13:02~2021-10-01 85:15:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许灿 10瓶；楚燚 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　系统的心情一时有些复杂，其实那天见过黎瑛之后，顾迎筝就让它扫描过这个人的身份。
　　扫描的结果显示，她分明就是一个普通人。
　　系统无法把一个在花房里工作的女人跟传说中危险的精灵联系起来。
　　普通精灵往往漂亮而温柔，是光明与和平的象征，可暗黑精灵不同，她们从前或许是普通精灵，可是她们的精神内核早已经被污染了。
　　这种危险而神秘的存在，怎么可能是黎瑛？
　　最主要的是这个世界的大boss分明是江盈晚！
　　俗话说得好，一山不容二虎，在游戏中也是这样，同一个世界里，怎么可能出现两个大boss？
　　系统打开自己的任务面板，在四个图鉴里面，暗黑精灵言绫分明是最后一个，现在她的头像还是灰色的，代表她还没有出现。
　　【你是不是看错了？】
　　游戏总不可能出现这么大的bug吧？
　　顾迎筝没有跟系统解释，其实她也不是百分之百确定，只是心里有个猜测罢了。
　　“或许吧。”
　　到别墅时，已经是晚上八点钟了，赵伯听说了消息，就在门口等顾迎筝。
　　“小姐情况怎么样？”
　　顾迎筝轻轻摇了摇脑袋，赵伯脸上的表情僵硬起来，大概是误会了她的意思，以为江盈晚的情况很不好。
　　“我不知道，刚才我走的时候，她还在急救室里。”
　　顾迎筝揉了揉自己的脑袋，她的表情淡淡的，哪怕是说到急救室，脸上也看不出来丝毫的担忧。
　　“你怎么…”
　　赵伯本来想问，那你怎么就回来了？
　　可视线一触及顾迎筝略带疲惫的脸，他又什么都问不出口。
　　最后他只能沉沉地叹了一口气，问顾迎筝：“你心里还是恨着小姐的吗？”
　　赵伯算是旁观者清，又不像江夫人那样偏心到了骨子里，他能感觉到顾迎筝的不情愿和无奈。
　　“说不上恨，只是觉得很累。”
　　顾迎筝摆了摆手，仰头望着赵伯，“我有点累，想去休息一会儿。”
　　“要吃点东西吗？”
　　顾迎筝摇了摇头，“不用了。”
　　她在赵伯面前做足了疲惫又绝望的模样，进去之后，转头就去了花房。
　　其实顾迎筝也不能确定黎瑛现在在不在，她只是有一种直觉，只要她想，在任何时间去，黎瑛都会在那里等她。
　　晚上的花房里点着灯，影影绰绰的，倒多了几分白天不曾有的意境。
　　顾迎筝到的时候，黎瑛正坐在花房的门口，背对着灯光，目光悠远地看着她。
　　她的手边放着一个精致的盒子，顾迎筝心里期待起来，连脚步也欢快了一些。
　　“你在这里等我？”
　　黎瑛忍不住笑了一声，“不然我还能等谁？”
　　她说：“进去坐吧。”
　　顾迎筝站在她面前，白色的长裙随风轻轻飘动，长发披散在肩膀上，整个人像一朵盈盈绽放的小白花。
　　“我不想进去，就在这里吧。”
　　黎瑛自己倒是无所谓，但她还舍不得让她的小仙女和她一样随便坐在地上，她将自己身上的外套脱下来，叠放在旁边。
　　“坐。”
　　顾迎筝拢了拢长裙，坐下来时，细瘦的脚腕露了出来，盈盈一握，隐约还能看见淡青色的血管。
　　“衣服怎么乱了？”
　　黎瑛的视线落在顾迎筝的领口处，第一颗扣子是开的，衣领也不似往常那样整齐。
　　她的目光炽热得不加掩饰，直直地看着顾迎筝露出来的那一小片雪白的皮肤。
　　顾迎筝不甚在意地拨弄了一下衣领，“江盈晚扯开的。”
　　黎瑛舔了舔自己的尖牙，“你跟她做了？”
　　顾迎筝不禁噗嗤一声笑出声来，那双漂亮的桃花眼里满是笑意，就连柔软嫣红的嘴唇也是向上扬起的。
　　“你可真直接。”
　　“那就是真的做了？”
　　黎瑛伸手探向顾迎筝的领口，似乎想看看她身上是否还有残留的痕迹，只是没等她摸到顾迎筝的衣服，手背就被对方轻轻拍了一下。
　　“你管得着吗？”
　　顾迎筝睨了她一眼，不像是生气，更像是一种暧昧的调情，眼尾微微上扬，还带着散漫的笑意。
　　就连她的语气也是随意的，声音轻而软，落在黎瑛耳朵里，跟撒娇也没有区别。
　　“我管不着。”
　　黎瑛说着，声音顿了一下，又继续笑道：“别人都能吃肉了，我没道理连口汤都喝不成吧？”
　　顾迎筝穿着小皮鞋的脚踩了踩脚下的地板，发出轻轻的嗒嗒声响，那一节雪白的脚腕也随着她的动作晃来晃去，让黎瑛心里痒痒的。
　　她也觉得自己有些变态了，只要顾迎筝站在她面前，就能轻易勾动她的所有欲望，跟顾迎筝在一起时，她很难不去想一些有颜色的东西。
　　“你自己看看。”顾迎筝说，“我脚下踩着的土地是江盈晚的，我身上穿的衣服也是她买的，就连我吃的东西都是她准备的。”
　　“你给了我什么？”
　　黎瑛伸手拿过一旁的盒子，打开后递给顾迎筝，“你想要什么，我就给你什么。”
　　香甜的水果气味弥漫在顾迎筝的鼻尖，她忍不住深深地吸了一口气，任由黎瑛端着水果盒子，自己从里面挑了一颗又大又红的草莓。
　　黎瑛面带笑容地看着她，当真也没有把盒子放下，她举了半天都稳稳当当的，手都不曾晃一下。
　　顾迎筝伸出手指，轻轻戳了戳黎瑛的胳膊，“臂力不错。”
　　黎瑛凑近了一声，压低的声音在昏暗的夜色里越发显得暧昧，像是从黑暗中伸出的藤蔓，引诱着顾迎筝与她共同沉沦。
　　“你可以试一试。”
　　顾迎筝一巴掌拍在她的脸上，轻飘飘的，一点力气都没有，反而像是温柔的抚摸。
　　“你脑子里都在想些什么？”
　　黎瑛一只手端着水果，另一只手抬起来，用大拇指抹去了顾迎筝唇边的一点草莓汁，温暖的指腹并没有立马撤离，而是轻轻揉弄着顾迎筝的唇瓣。
　　“我想了很多。”
　　顾迎筝舔去唇边湿漉的痕迹，舌尖扫过黎瑛的指腹，她清楚地看见，对面这人的目光变得越发幽暗不清。
　　“那我给你一个机会。”
　　顾迎筝声音微哑：“实施你的想法。”
　　“你敢吗？”
　　作者有话要说：
　　今晚凌晨发一万字入v章，宝儿们记得来看！！（声嘶力竭.jpg）
　　感谢在2021-10-01 85:15:25~2021-10-02 10:11:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天作者更了吗？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天作者更了吗？、是仄崽啊！ 29瓶；荆楚、抑郁 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　黎瑛的手指按在她的唇角, “你认真的？”
　　“我什么时候跟你开过玩笑?？”
　　顾迎筝推开了她的手指，继续从?盒子里挑了一颗葡萄，放在嘴里慢慢地嚼, “你不想?就算了。”
　　黎瑛很轻地笑?了一声, 顾迎筝似有所感?, 只是还没?等她反应过来?，后脑勺就被一只手扣紧了。
　　黎瑛的唇凑了上来?，尖锐的牙抵在顾迎筝的唇瓣上，啃咬时带着?一股又痒又麻的刺痛感?。
　　香甜的葡萄味在两人的唇齿间蔓延开来?。
　　顾迎筝怀疑起了自己的判断，难道黎瑛不是言绫, 而是慕知?卿那?个吸血鬼？
　　她的牙怎么会这么尖：）
　　顾迎筝天不怕地不怕, 就怕痛。
　　她一巴掌呼在了黎瑛的脸上，这回没?有收着?力度，发出了啪的一声响。
　　黎瑛在她的唇上舔了一口, 稍微撤开了一点，说话时还带着?微微的喘息，“怎么了？”
　　怎么突然又不高兴了？
　　顾迎筝揪着?黎瑛的脸, “你咬痛我了。”
　　黎瑛一时无?言，片刻以后才笑?着?说道：“你得体谅体谅我, 好不容易能喝点肉汤。”
　　“一时有些激动。”
　　顾迎筝推开她的脸，那?张艳丽殊色的面容上带着?点不高兴，“算了, 今天不试了。”
　　谁让黎瑛像小狗似的啃她，让顾迎筝在那?一瞬间想?起了江盈晚，心里那?股兴致立马就淡了下来?, 连带着?看黎瑛都觉得有点不舒坦。
　　黎瑛气极反笑?，“你逗我玩儿呢？”
　　顾迎筝气得狠狠咬了一口草莓, 明明是她出尔反尔，她却表现的比黎瑛还要生气，“逗你玩又怎么样？”
　　“下次再咬我，我就踹你。”
　　下次？
　　黎瑛心里的气顿时消了一些，只要还有下一次就行，这次是她太激动了，技术不够熟练，等她回去多找点东西练练。
　　黎瑛想?着?，这回是正儿八经的替顾迎筝擦去了唇边的水果汁，“怎么跟小孩似的？”
　　顾迎筝气得咬了一口她的手指，留下了几?个小小的牙印，“呸，我要是小孩，那?你就真是变态了。”
　　黎瑛不敢再惹她生气，“行行行，你说我是变态，我就是变态。”
　　顾迎筝一口气吃了三个草莓，总算觉得心里的火消了下去，她舔着?自己的嘴唇，突然脸颊往黎瑛那?边凑近了一些。
　　“我怎么觉得你变了？”
　　“嗯？”黎瑛下意识地想?伸手摸一摸自己的脸，她的脸应该没?有变化吧？
　　别真是露馅了…
　　顾迎筝微微眯起眼睛，一眨不眨地看着?黎瑛，“你以前?没?有这么下流。”
　　“言绫。”
　　说完这句话以后，顾迎筝紧紧地盯着?黎瑛的眼睛，哪怕黎瑛脸上的表情出现再细小的变化，她也能看得一清二楚。
　　可惜从?头到尾，黎瑛的表情都没?有任何异样。
　　她先是有些茫然，似乎不知?道顾迎筝说的究竟是谁，而后眼里染上了幽怨愤怒的情绪，说话时的语气也充斥着?委屈：
　　“言绫是谁？”
　　“你到底有多少个相好？”
　　真不是？
　　顾迎筝近距离打量着?对方那?双冰蓝色的眼睛，越看越觉得跟记忆中的那?双眼重合在了一起。
　　要不就是游戏策划太懒，要不就是言绫的演技太好了。
　　“她不是我的相好。”
　　顾迎筝笑?了一声，唇角微弯，“她是我不知?道死了多少年的仇敌。”
　　黎瑛好险没?让自己的表情暴露，她啧啧两声，“听你刚才说话时的语气，我还以为她是你老婆呢。”
　　顾迎筝笑?而不语，片刻以后，才很轻地叹了一口气。
　　黎瑛瞬间心痒痒的，总想?问她为什么叹气，更想?问她对言绫是什么看法。
　　死了不知?道多少年的仇敌？
　　呵，亏顾迎筝想?的出来?。
　　“这里面的花都不好看，你给它拔了重新?种吧。”
　　顾迎筝说着?，一只手搭在黎瑛的腿上，支撑着?身体站了起来?。
　　黎瑛刚想?将自己的手覆在顾迎筝的手背上，顾迎筝却已经收回了手，只站在她面前?，微带笑?意地看着?她。
　　“你故意折腾我呢。”
　　黎瑛又想?起自己刚才都还没?来?得及做什么，顾迎筝就一巴掌糊在了她的脸上，她越想?越亏，虽然顾迎筝说了下次，可谁知?道下次是什么时候？
　　“那?你听我的吗？”
　　黎瑛也跟着?站起身来?，伸手替顾迎筝撩了撩耳边的头发，“你说的话，我还敢不听吗。”
　　顾迎筝弯了弯唇角，脚尖轻轻踮起，凑上来?在黎瑛的唇边亲了一口，一触即离。
　　“真乖。”
　　她留下这句话，转身头也不回地走了。
　　黎瑛摸了摸自己的唇角，脸上的表情慢慢变得温柔起来?。
　　行吧。
　　另一边，顾迎筝同黎瑛分?开以后，眸色冷了下来?，语气清醒而冷淡：“她刚才装的很好。”
　　“但我还是觉得她是言绫。”
　　系统欲言又止，【你刚才亲她，不是因为喜欢她吗？】
　　宿主?明明刚才还在笑?，怎么突然就变得这么正经，脸上一点儿害羞的表情都看不见。
　　“喜欢她？”
　　顾迎筝抬手摸了摸自己的唇瓣，“谁说我喜欢她了？”
　　【那?你还亲她…】
　　纯情的系统有一种三观碎裂的感?觉，它那?温柔而单纯的宿主?怎么会变成?这样？
　　“我要利用她，不给她一点甜头怎么行？”
　　“如果她真的是言绫，那?怎么折腾都没?关系。”
　　可以愉快地送她上路了。
　　系统莫名感?觉后背一凉。
　　这一晚的江家极不平静，但紧张的气氛没?有影响到顾迎筝，她在房间里美美地睡了一觉，第二天早上八点多才醒。
　　昨晚被黎瑛用尖牙咬过的嘴唇好像还有点红，顾迎筝在镜子前?左右看了看，又觉得好像看不出来?。
　　她索性不再管了，把?自己收拾的尽量憔悴一些，然后才推开房门下楼。
　　估计是因为顾迎筝在家，赵伯也留了下来?，昨晚应该有人给他打过电话了，顾迎筝瞧着?赵伯的脸色还不错。
　　“小姐已经从?急救室里出来?了。”
　　赵伯乐呵呵地说着?，脸上是藏不住的喜色，“还好没?有什么大问题。”
　　那?当然了，江盈晚再怎么病怏怏的，也是这个世界的大boss，要是连她都不在了，这个世界也没?有了存在的意义。
　　赵伯高兴了好一会儿，瞧着?顾迎筝一直沉默不语，这才收敛了笑?容。
　　“你要去看看她吗？”
　　“嗯。”
　　顾迎筝擦去了嘴角的牛奶沫，脸上没?什么表情。
　　昨天晚上没?有守在那?里也就算了，今天不能不去。
　　纸巾擦拭过唇瓣的时候，似乎还有一点刺痛，顾迎筝又后悔自己昨天晚上那?一巴掌打的轻了，早知?道该像上回一样，直接给她一脚。
　　不打不长记性。
　　“我让司机送你过去。”
　　赵伯安排了其他的司机，并不是昨天晚上的保镖，但副驾驶上也坐着?一个穿着?黑色西服的保镖。
　　顾迎筝到医院的时候，江夫人也还在病床前?守着?，江盈晚不知?道什么时候醒了过来?，正在低声跟江夫人说话。
　　顾迎筝拦下了保镖想?要敲门的手，她站在门外，轻轻敲门推开了一条缝隙，默默地注视着?病房里的两人。
　　江盈晚似乎察觉到了她的存在，往这边瞥了一眼，江夫人背对着?病房门口，一时还没?有发现顾迎筝已经来?了。
　　两人说话的声音并不大，顾迎筝听的不是很清晰，干脆让系统给她转播病房里的情况。
　　“晚晚啊，我知?道你喜欢筝筝，可是她对你的影响太大了。”
　　昨天晚上江夫人到的时候，病房外面只有保镖，根本没?看见顾迎筝的人影，一整个晚上对方都没?有出现。
　　江盈晚好不容易才脱离了危险，醒来?的第一件事却是找顾迎筝。
　　江夫人说不清心里是什么滋味，只是很心疼女儿。
　　江盈晚倒是把?人天天记在心里，时时刻刻也不忘，可人家心里根本就没?有她的位置，明知?道江盈晚还在急救室里，却连个人影都没?有。
　　这不是代表，顾迎筝根本就不关心江盈晚的死活吗？
　　江夫人之?前?还觉得顾迎筝可怜，现在又觉得她太过冷漠，闹些小脾气没?关系，可这种危险的情况下，她怎么能表现的这样无?情？
　　若是从?前?，江盈晚或许还会赞同江夫人的话，跟着?她一起埋怨顾迎筝。
　　只是她现在一闭上眼睛，脑海里就浮现出顾迎筝昨晚红着?眼哭泣的模样。
　　还有顾迎筝说的那?些话。
　　她心里其实是赞同的。
　　江夫人见江盈晚始终是一副表情冷淡的模样，心里也觉得奇怪，说话时的声音不免大了一些：“晚晚，你还是不能太纵容迎筝。”
　　“不能逼得太紧，但也不能放的太松。”
　　江盈晚不太想?跟她说话，但江夫人一直看着?她，她还是轻声回答道：“是你跟我说的，她是一个活生生的人，我不能控制她的思?想?。”
　　“话是这么说没?错，可她昨晚真的太过分?了。”
　　江盈晚疲惫地闭了闭眼，“那?你想?让她怎么样呢？我如果真的要死，就算她守在这里也没?办法，她又不是医生。”
　　江夫人一听见死这个字，立马拍了一下她的手背，“别乱说话，你不会有事的。”
　　江盈晚的目光有意无?意地扫过门口，“昨晚的事跟她没?关系，你也不要怪她。”
　　是的，江夫人之?所以生顾迎筝的气，其实不仅仅是因为昨晚她没?在病房前?守着?。
　　还因为昨天晚上江盈晚犯病的时候，只有顾迎筝一个人在现场，挡板降下来?以后，前?面的司机也不清楚发生了什么事情。
　　但一开始两人的争吵，司机是听见了的。
　　江夫人怀疑江盈晚之?所以犯病，就是被顾迎筝给气的。
　　只可惜江盈晚一直护着?顾迎筝，无?论如何也不肯跟她说清楚，问就是跟她
　　无?关。
　　江夫人是又心疼又气，还有一种女儿已经不属于自己的恐慌感?。
　　现在就这么护着?顾迎筝，要是等以后两情相悦了，还不得什么都听顾迎筝的？
　　说不定以后，江家都得交到顾迎筝手上。
　　江夫人越想?越心烦，又不知?道该怎么劝江盈晚，女儿就好像被人下了降头一样，死活听不进她的话。
　　病房门口的顾迎筝脸上微微露出一个笑?容，看来?她昨晚说的那?些话，江盈晚都听进去了。
　　其实江夫人对女儿的关心并不作假，就是因为她太关心了，老是给江盈晚出主?意，顾迎筝才不得不离间两人的关系。
　　江盈晚很聪明，但是她的性格易怒，情绪上来?的时候无?法控制自己的行为。
　　虽然在两人的相处中，看似是顾迎筝处于劣势，其实整个局面都在顾迎筝的掌控之?中。
　　前?提是江夫人不要出现。
　　要是让江夫人也加入战场，江盈晚就没?有那?么好骗了，她也不会一心只听顾迎筝的话。
　　江苏人见得多了，顾迎筝的某些小动作在她眼里或许就是透明的，她一眼就能看穿顾迎筝的心思?。
　　这不是顾迎筝想?要的。
　　如果能让母女俩产生嫌隙，让江盈晚从?此以后只听她一个人的话，事情或许会变得容易许多。
　　最主?要的是，一旦让江夫人对她产生了厌恶的情绪，那?么下次她逃跑的时候，江夫人不仅不会帮着?江盈晚拦下她，反而还会帮助顾迎筝逃跑。
　　那?么，她要防备的对象，从?始至终都只会是江盈晚一个人，其他人都是她逃跑的帮手。
　　顾迎筝想?着?，手指轻轻在房门上敲了两下，进门时，她特意打量了一下江夫人的脸色，对方对她果然没?有以前?那?么热情。
　　“迎筝来?了。”江夫人没?有让出位置来?，而是面色淡淡地看着?顾迎筝，“昨晚多亏了你。”
　　顾迎筝笑?了笑?，目光落在了病床上的江盈晚身上，对方也正一眨不眨地看着?她。
　　“我没?帮上什么忙。”
　　她问：“身体好点了吗？”
　　江夫人一听这话就生气，顾迎筝简直已经把?敷衍表现在了脸上，她难道看不见江盈晚的脸色有多难看吗？
　　就不知?道问点儿别的，哪怕是问一问心脏还痛不痛，或者是饿了没?有也行啊。
　　“昨天晚上可真是把?我吓坏了，迎筝啊，晚晚怎么会突然犯病呢？”江夫人这句话才说出口，顾迎筝还没?有来?得及回答，一旁的江盈晚就低声咳了咳。
　　另外两人的目光顿时被她引了过去，江盈晚瞥了一眼江夫人，这一眼里竟然含着?一点警告的意味。
　　“是我自己不小心弄的，刚才不是已经跟你解释过了。”
　　江夫人气得身体都在抖，她还什么都没?做呢，只是问一句，江盈晚居然就这么护着?她？
　　她居然为了一个外人教训起自己的母亲来?了！
　　这还能得了？！
　　等到结婚以后，或者是等到以后她老了，是不是顾迎筝想?要把?她赶出江家，江盈晚就真的连母亲也不要了？
　　“你刚才什么也没?说，妈妈只想?了解清楚情况而已，这也不行吗？”
　　顾迎筝在一旁默默看着?，若是按照她之?前?无?辜小白花的人设，她现在或许应该出来?解释几?句。
　　不过想?必这时候，她越说江夫人就会越生气。
　　江盈晚还病殃殃的躺在床上，她就不惹江夫人生气了，免得江夫人想?对付她，她连个帮手都没?有。
　　江夫人气得不知?道该怎么说，这下看顾迎筝的眼神彻底冷了下来?，这已经不是在看女儿的爱人，而是在看一个要抢走她女儿的敌人了。
　　“我有点累了，你先回去休息吧，让筝筝在这里陪着?我就好。”
　　江夫人神色不定地看着?顾迎筝，最后才冷哼了一声，转身离开了。
　　顾迎筝没?听见对方渐远的脚步声，猜测江夫人应该还在病房门口，她不着?痕迹地勾了勾唇角，慢吞吞地走到病床前?坐下。
　　“你母亲生气了。”
　　“嗯。”江盈晚努力抬起自己苍白的没?有一丝血色的手，放在了顾迎筝的手背上，感?受着?对方皮肤的温暖。
　　“昨晚休息的还好吗？”
　　顾迎筝没?想?到江盈晚犯了一回病，脾气居然变得这么好了，都闹成?这样了，她也没?有发火。
　　“还行。”顾迎筝抿了抿唇角，轻声说道：“只是…我送给你的玫瑰花枯萎了。”
　　江盈晚垂眸，抓着?顾迎筝的手收紧了一些，微凉的皮肤紧紧贴着?顾迎筝的手背，指尖还能感?受到对方心跳的频率。
　　“等我好了以后，你再送我一朵新?的。”
　　“好不好？”
　　顾迎筝沉默地看了她一会儿，忽然轻轻摇了摇头，江盈晚脸上露出了失望的表情，手指也跟着?松开了一些。
　　“不用等到你好了。”
　　顾迎筝空闲的那?只手打开了自己背着?的小包，从?里面拿出一朵新?鲜的玫瑰花。
　　或许是放在里面挤压到了，花朵有些变形，但也能看得出来?是早上刚摘的，每一瓣都舒展的很漂亮。
　　江盈晚脸上露出了怔愣的表情，顾迎筝折腾了一下，那?朵花努力把?它变回了原样，抬头一看，江盈晚居然红了眼眶。
　　“给你的。”
　　她把?那?朵花放在江盈晚的枕头旁边，脸上也露出了很浅的笑?容。
　　“我答应过你，每天都会送你一朵。”
　　江盈晚眼角流下了晶莹的泪珠，她的心里又酸又涩，可是在这中间，又掺杂着?丝丝缕缕的甜。
　　这一点点甜就足以让她忘掉所有的酸涩和痛意。
　　江盈晚终于明白为什么，人们都在追求两情相悦，因为靠强迫永远得不到自己想?要的爱。
　　顾迎筝说的没?错，她之?前?从?来?不曾在乎过顾迎筝的想?法，她对顾迎筝的好或者不好，都是一厢情愿。
　　门口终于传来?了高跟鞋踩在地上的声音，看来?是江夫人被这一幕刺激的受不了，气得离开了。
　　也对，只是收到了一朵普普通通的玫瑰花而已，甚至这花还是从?花房里随手摘的，江盈晚就感?动的泪流满面。
　　落在江夫人眼里，估计都是恨铁不成?钢吧？
　　“你母亲好像对我很不满。”顾迎筝眼眸微垂，眼尾似乎隐隐有泪光闪过。
　　“你别怕，筝筝。”
　　江盈晚刚刚才收了她的花，现在心里正感?动的一塌糊涂。正是因为顾迎筝很少给她好脸色，她才会为了这一丁点的甜头感?到惊喜。
　　“我会护着?你的。”
　　只要她不允许，哪怕是江夫人，也拿顾迎筝无?可奈何。
　　顾迎筝那?双桃花眼里带着?显而易见的担忧，柔软的手指轻轻握住江盈晚的手，“可她毕竟是你的母亲，你终究还是得听她的。”
　　江盈晚摇了摇头，“我不听她的。”
　　她的目光里带着?几?分?希冀，以一种哀求的语气说道：
　　“咱们家以后就由你做主?，好不好？”
　　那?可真是太好了。
　　她现在只需要做最后一件事情，让江盈晚彻底相信她不会逃跑就行了。
　　比如利用一下黎瑛。
　　作者有话要说：
　　黎瑛：老婆准备送我去死了，好开心：）
　　本章留评小红包！
　　感谢在2021-10-02 10:11:30~2021-10-02 17:51:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：慕慕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：今天作者更了吗？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：打扰了 20瓶；上杉左翰、姐姐抱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　江盈晚暂时还不能出院, 得在医院里面再住一段时间。
　　顾迎筝不打算在医院里陪着她，大概是?现在已经彻底撕破脸皮了，她连表面上的温柔都没有维持。
　　她没主动说, 江盈晚也没有要求她陪在医院里, 只是?每天送她回去时都得有保镖跟着, 确保她平平安安地回到了别墅。
　　回到别墅以后，又有赵伯看着她，幸好花房那边监控不多?，顾迎筝每次去跟黎瑛见面的时候，都有一种偷.情的刺激感。
　　也不知道黎瑛是?怎么?骗过其他人的, 连赵伯都以为顾迎筝每次去花房时, 只有她一个人在。
　　江盈晚还为此?感动不已，她以为顾迎筝去花房的举动，是?暗地里在对?她示好。
　　或许筝筝只是?明面上不肯原谅她, 其实心里对?她还是?有几分感情在。
　　否则，她为什?么?每天晚上都得到花房去一趟？
　　除了因为那些花是?自己送给她的，江盈晚想不到别的理由。
　　顾迎筝去的多?了, 还真的给黎瑛列了一个水果清单，每天晚上换着花样的吃, 感觉自己身上都染上了一股水果香。
　　黎瑛讨要的报酬越来越多?。
　　再一次被?她亲到嘴唇微肿时，顾迎筝将对?方伸进自己衣服下摆的手扯了出来，腰肢软成了一滩水, 只能靠在黎瑛的身上。
　　“我?需要你帮我?一个忙。”
　　黎瑛眸色沉沉地看着她，颇有一些不满足，刚才她差一点就摸到上面去了, 可惜顾迎筝反应的太快。
　　对?方明明已经被?她亲得迷迷糊糊的，怎么?那么?快就清醒过来了？
　　她的目光流连在顾迎筝的唇瓣上, 说话时的声音微哑，颇有一些漫不经心：
　　“想让我?帮什?么?？”
　　顾迎筝将自己的嘴唇凑到她的耳朵边，轻轻咬了一口她的耳垂，“帮我?逃跑。”
　　黎瑛定定地看了她一会儿，然后才耸了耸肩膀，无奈地笑了一声，“别的要求或许还行，这个我?可真做不到。”
　　“也不算是?真的逃跑吧。”
　　“我?知道你不行。”
　　顾迎筝随手撩了撩自己的头发，柔软的舌尖在唇瓣上一扫而过，泄露出的风情看的黎瑛眼热。
　　“你只需要配合我?演一场戏。”
　　她将嘴唇贴在黎瑛的耳朵，小声地说着自己的计划。
　　黎瑛能感觉到她说话时喷洒出的热气，连带着耳朵也开始热了起来，她有一些心不在焉，却也将顾迎筝的话听了个七七八八。
　　等到对?方说完以后，她才伸手捏了捏顾迎筝的脸颊。
　　“好歹我?也给你带了这么?多?水果，咱们勉强算是?有了肌肤之?亲。”
　　“你就真对?我?这么?狠心？”
　　顾迎筝仰着脖子在她唇边亲了一口，说话时的声音甜得发腻，“你就说帮不帮就行了。”
　　黎瑛从喉咙里溢出一声轻笑，像是?在讨论一件与?自己无关的事情，“你都这么?请求我?了，我?还能不帮吗？”
　　请求？
　　勉强也算吧。
　　“我?做出这么?大的牺牲，你能给我?什?么?好处？”
　　顾迎筝脸上还带着笑容，说出来的话却像刀子一样锋利无情，“你走了以后，我?会想你的。”
　　黎瑛挑挑眉，就这？
　　行吧。
　　顾迎筝把这个假装逃跑的计划定在了江盈晚出院的前一天，于是?就在黎瑛答应配合她演戏的第二天，赵伯给江盈晚打了一通电话。
　　除了汇报顾迎筝在别墅里的一举一动之?外，赵伯还说：“打理花房的那个下人说，想把花房里的花换一换。”
　　“想换成海棠。”
　　江盈晚一开始没有在意这件事情，直到赵伯说，这也是?顾迎筝的意思，她才忍不住皱起了眉头。
　　“筝筝什?么?时候跟那个人有接触？”
　　顾迎筝每次去花房都是?在傍晚或是?早晨，而这两个时间都不在打理花房的那个人的工作?时间，她们是?什?么?时候遇上的？
　　江盈晚想起她第一次带顾迎筝去花房时，顾迎筝就对?那个人表现出了极大的兴趣。
　　那个下人叫什?么?来着…
　　“黎瑛。”
　　赵伯回答了她的问题，“是?个高高瘦瘦，样貌普通的女人。”
　　“你让人看着她。”
　　江盈晚现在不敢随便怀疑顾迎筝，但不代表她也不怀疑其他人。
　　筝筝甚至不需要做什?么?，她只需要站在那里，就会有很多?人爱她。
　　比如她。
　　再比如江念，赵霖琅。
　　说不定筝筝根本没把黎瑛放在心上，可是?谁能保证黎瑛也没有对?顾迎筝起心思呢？
　　她不会对?顾迎筝发火，可若是?有人胆敢跟她抢人，她也绝不会放过那个人。
　　“我?派人看着了。”
　　江盈晚眉头微蹙，“那个黎瑛，每天下午都离开别墅了吗？”
　　“走了的，说是?家里还有一个妹妹需要照顾。”
　　人还是?赵伯面试的，如果不是?对?方主动跟他提起换花种的事情，他可能都不会注意到这个人。
　　“那她都是?怎么?离开的？”
　　“她自己开了一辆货车。”
　　当初选中黎瑛，也正是?因为她会开车，自己也有车，正方便打理花房，运输必需品。
　　江盈晚不喜欢别墅里有太多?人，因为人一旦多?起来，顾迎筝逃跑的几率就会增大。
　　当初选人时就是?希望一个人能干几样活，因此?开了很高的工资，黎瑛好像也是?因为缺钱才来的。
　　她有车！
　　江盈晚心中顿时警铃大作?，“赵伯，你得把她看紧了，一旦发现哪里不对?，就把她辞退了。”
　　要是?按照她以前的性?子，说把人赶走就赶走，哪里还会考虑这么?多?？
　　只是?她才答应顾迎筝要好好过日子，以后也不再轻易怀疑她。要是?没有任何理由地辞退花房的下人，筝筝难免又要认为是?自己对?她不信任。
　　她得有个理由才行。
　　“实在不行就随便找个理由，不能让她再接触筝筝了。”
　　——
　　江盈晚心里装了事情，就连顾迎筝都看出来了。
　　“你好像心情不太好？”
　　江盈晚先是?摇了摇头，随后又将目光落在了一旁的花瓶上，那里面正插着一支鲜艳欲滴的玫瑰。
　　“我?听赵伯说，你想把花房里的花都换成海棠。”
　　顾迎筝唇边露出一个笑容，“嗯，花再漂亮，看久了总会腻的。”
　　“想换一点新?的。”
　　花房里的花也才栽种不久，如今正长的好，要是?全部?换新?的，不知道又要耗费多?少的人力?和金钱。
　　所幸江盈晚并不在乎。
　　钱她有很多?，只要能让筝筝高兴，哪怕是?把花房推了重修都行。
　　“那就换。”
　　她顿了顿，“你去花房的时候，遇到黎瑛了吗？”
　　“嗯。”顾迎筝神色淡淡的，从她的脸上看不出任何异样，“偶尔遇见过几次。”
　　几次。
　　江盈晚磨了磨牙，“我?对?她也不算了解，她还听话吗，没有惹你生气吧？”
　　顾迎筝表情古怪地看了她一眼，面上带着点不高兴的神色，“我?跟她都没说几句话，她能怎么?惹我?不高兴？”
　　“一个无关紧要的人罢了。”
　　江盈晚赶紧顺着她的话点了点头，“好好好，是?我?不好，我?不该这么?问。”
　　“我?就怕她笨手笨脚的，听不明白你的意思。”
　　顾迎筝无所谓地摇了摇头，“还行吧，一般时候我?也见不到她。”
　　那就好。
　　江盈晚稍稍放下心来。
　　“你什?么?时候出院？”
　　顾迎筝替她掖了掖被?角，动作?温柔，脸上也带着淡淡的笑容。
　　江盈晚顿时忘了黎瑛的事，目光贪婪地注视着顾迎筝带笑的脸，筝筝难得对?她这么?温柔。
　　她说了一个时间，顾迎筝在心里计算着，最后柔声道：“那等你出院了，我?们可以亲手把花栽下去。”
　　顾迎筝才说完，又自己否定了自己的话，“算了，你工作?忙。”
　　“我?不忙。”江盈晚赶紧解释道，“我?可以陪着你一起种花。”
　　顾迎筝温柔一笑，细白的手指替江盈晚拨开颊边的碎发，“那我?等你。”
　　江盈晚彻底沉溺在了她的柔情蜜意里。
　　——
　　把花拔了重新?种，凭黎瑛一个人是?做不到的，因此?赵伯还安排了两个人去帮忙。
　　顾迎筝最近没有跟黎瑛见面。
　　江盈晚的身体好了不少，脸色也比之?前看着红润了一些，只是?到底病了一场，瞧着总有一股病气。
　　顾迎筝白天的时候会来陪她，不过大多?数时候两人都是?各做各的，顾迎筝很少跟她说话。
　　江盈晚倒也不强求，顾迎筝能待在她身边就好了，只要在她能看见的地方，哪怕对?方不理自己，她都觉得安心。
　　听说江盈晚病了，赵霖琅和纪桉还来看过她。
　　正好顾迎筝也在，赵霖琅说是?来看江盈晚，目光却频频看向顾迎筝。
　　“迎筝，你在这里会不会无聊？”
　　赵霖琅说着，身体也凑近了一些，视线直直地落在顾迎筝的脸上，目光里不自觉地带上了些许迷恋。
　　怎么?感觉几天不见，顾迎筝好像更漂亮了？
　　那双瞳色微浅的眼眸总是?带着淡淡的笑意，奶白的脸颊白里透红，连唇角都是?上扬的，整个人都透露着温柔而干净的气息。
　　赵霖琅久久不愿意挪开视线。
　　“这里又不止我?一个人，怎么?会无聊？”
　　顾迎筝手里还捧着一本书，细白的指尖压在书页上，无意识地摩挲了两下，“倒是?晚晚，或许会觉得无聊，你们是?她的朋友，可以多?来看看她。”
　　赵霖琅心里一喜，正要点头，纪桉就打断了她的话，“霖琅平时也忙，怕是?没有时间来看望盈晚。”
　　“是?吗？”
　　赵霖琅对?上纪桉的视线，有一种被?她看穿了的心虚，只好顺着她的话说道：“对?，我?挺忙的。”
　　顾迎筝抿了抿唇，“那就当我?没说。”
　　赵霖琅又后悔自己刚才怂的太快，早知道再争取一下，顾迎筝会不会觉得很失望？
　　正在这时，江盈晚将自己的手覆在了顾迎筝的手背上，冷声道：“有筝筝陪着我?就够了。”
　　刚才她一直没有说话，这会儿赵霖琅才发现，江盈晚的脸色很冷，分明已经看穿了她的小心思。
　　她彻底待不下去了，匆忙说了几句话，就拉着纪桉离开了病房。
　　直到出了医院大楼，赵霖琅才叹了一口气，“我?觉得顾迎筝并不快乐。”
　　纪桉难得没有反驳她，只是?轻声道：“为什?么?这么?觉得？”
　　“你刚才没看见吗，她虽然在笑，可是?笑得很勉强。”
　　“她对?盈晚和对?我?们的态度没有任何区别。”
　　可这怎么?能这样，一个是?女朋友，一个却只是?女朋友的朋友。
　　“你刚才为什?么?要拦下我?？”
　　赵霖琅的语气里充满了抱怨，她甚至没有再掩饰自己对?顾迎筝的心思。
　　“你真的不要这个朋友了吗？”
　　江盈晚对?顾迎筝的执着，两个人都看在眼里，赵霖琅如果非要对?顾迎筝下手，那么?势必要跟江盈晚撕破脸皮。
　　赵霖琅沉默了很久，纪桉原本以为她是?被?自己说中了心思，拉不下脸来承认。
　　她正准备转身离开，就听赵霖琅轻声回答道：“就算我?不跟她在一起，我?也想帮帮她。”
　　“纪桉，你就当我?是?着了魔了。”
　　可是?她只要一看见顾迎筝脆弱又失落的模样，她就没法坐视不理。
　　“从那天第一次看见她，或许就是?一个错误，但是?我?已经没有办法回头了。”
　　赵霖琅越说语气越坚定，“我?知道她不想呆在江盈晚身边，我?一定会帮她的。”
　　“纪桉，你如果要站在江盈晚身边，大可以去告诉她。你如果还当我?是?朋友的话，就装作?什?么?也不知道吧。”
　　纪桉最终没有回答她的话，只是?沉默地离开了，她没有拒绝，就是?最好的回答。
　　赵霖琅无声地叹了一口气，脸上的表情却是?缓缓放松下来，她从兜里掏出手机，给一个叫做jn的人发了一条消息。
　　【我?看到她了。】
　　【她不开心。】
　　片刻以后，那个叫jn的人给她回了一条消息。
　　【江盈晚怎么?样？】
　　赵霖琅面无表情地打字：【看起来还不错，不过她一直防着我?，我?没有机会单独跟筝筝说话。】
　　【jn：那谁呢，她怎么?说。】
　　赵霖琅回道：【她应该不会插手这件事，你放心。】
　　那个人没有再回复，赵霖琅收起手机，最后回头看了一眼医院大楼，也开车离开了。
　　顾迎筝坐在窗边，遥遥望着两人的身影。
　　赵霖琅好像跟纪桉说了什?么?，顾迎筝隔得太远，连两人脸上的表情都很难看清。
　　她只看到后来纪桉先走了，随后赵霖琅低头不知道在跟谁发消息，最后离开之?前，对?方还朝着自己这边看了一眼。
　　顾迎筝不知道她有没有看见自己，应该是?发现了的，两人遥遥地对?上视线，赵霖琅似乎笑了一下。
　　没等顾迎筝看的更清楚，江盈晚的声音就响了起来。
　　“筝筝，你在看什?么?？”
　　顾迎筝回过头，冲她笑了笑，“那边的树上有一个鸟巢。”
　　那也是?她前两天发现的，正好拿来糊弄江盈晚。
　　江盈晚却误会了她的意思，“你很羡慕它们吗？”
　　顾迎筝：？？？
　　她先是?一愣，随后明白了江盈晚的意思，“小鸟有小鸟的生活方式，我?有我?的生活，这没什?么?好羡慕的。”
　　江盈晚冲她招了招手，顾迎筝站起身来，走到病床边坐下。
　　江盈晚便伸手抱住了顾迎筝，将下巴枕在她的肩膀上，小声说道：“那你可不可以永远不要离开我?？”
　　听不到顾迎筝的回答，江盈晚又不安地添了一句：“我?为你妹妹安排了最好的医生，她会没事的。”
　　顾迎筝眸色冷了下来，她在江盈晚看不到的地方缓缓露出一个冷笑，说话时的声音却温柔动听：
　　“我?能去哪里呢？”
　　“我?当然会陪着你了。”
　　江盈晚满足地笑了一声，下巴蹭了蹭顾迎筝的肩膀，动作?充满了眷恋。
　　顾迎筝没有推开她，只是?语气平静地问道：“你明天出院，对?吧？”
　　“嗯。”
　　江盈晚似乎想到了什?么?，脸上的笑容越发甜蜜，“我?可以回家陪着你一起种花了。”
　　“筝筝，你期待吗？”
　　顾迎筝意味深长地叹息了一声，“我?当然期待了。”
　　就在今晚啊。
　　与?此?同时，黎瑛也从忙碌中抬起头来，她不动声色地扫了一眼不远处正在干活的两个人，又看了一眼远处的几名?保镖，无声地笑了笑。
　　这可真是?，温柔刀，刀刀要人命啊。
　　顾迎筝对?她还真是?一点儿都不留情。
　　关键是?她还没讨着什?么?好处，只是?亲了几口，连摸都没摸。
　　顾迎筝防她防的特别紧，偏偏使唤起来是?半点儿不客气。
　　也不知道江盈晚有没有在她那里得到过好处。
　　黎瑛想起来就气，心里酸溜溜的。
　　话说回来，该怎么?在不暴露身份的前提下，把人带走呢？
　　顾迎筝可算是?留给了她一个难题。
　　作者有话要说：
　　明天的更新也在零点
　　精灵还不会消失哈，下个故事她就勉强支愣起来了


第21章 
　　下午的时候, 黎瑛突然告诉赵伯，同她一起打理花房的那两个人中，有一个人不小心受了伤, 他的手被剪刀给扎伤了。
　　赵伯亲眼看过伤口, 的确是剪刀扎伤的, 还?在不停地?往外冒血，一问起来，那人也说?是自己不小心。
　　赵伯便让他去医院包扎，黎瑛一直在旁边看着，等那人走了以后?, 她才问赵伯：“可?是人手不够, 会耽误很多事情。”
　　赵伯想了想，“先不着急，到时候等小姐回来再说?吧。”
　　江盈晚明?天上午就会出院, 到时江夫人和纪桉她们也会过来，别墅里?人多眼杂，赵伯越想越不放心, 干脆对黎瑛说?道：
　　“明?天不用打理花房了，给你放一天假。”
　　黎瑛点了点头, 赵伯打量着眼前这个面容普通的女?人，心里?到底还?是有几分不忍。
　　那天跟江盈晚打过电话?之后?，他就一直让人守着这个叫黎瑛的下人, 得知对方平时一直呆在花房里?，每天按时上班，按时下班, 从?来不曾做逾矩的事情。
　　就连顾迎筝的时候，黎瑛也只是远远地?站在门口, 两人连视线都不曾对上片刻，更别说?是交谈了。
　　或许那真?的只是一个意外，顾迎筝看腻了花房里?的那些?花，于是随口提了一句换成海棠，而黎瑛正好负责这一块，于是她又告诉了赵伯。
　　黎瑛在江家工作?的时间不短了，应该很清楚江盈晚是一个怎样的人。
　　那她同样也该明?白，凭她是无法同江盈晚抗衡的，她不敢对顾迎筝有不该有的心思。
　　这些?天的观察下来，赵伯对黎瑛的怀疑淡了一些?，因此也没有怀疑那人受伤的真?相，毕竟就连他自己都说?，是无意中扎伤了手。
　　指派给黎瑛的这两个帮手，还?是他亲自挑选的，应该不会伙同黎瑛说?谎。
　　只是赵伯不知道，那个人为了不被责罚，刻意隐瞒了一些?事实。
　　的确是他自己不小心弄伤了手，可?是在剪刀扎下去之前，他同黎瑛对视了一眼，不知怎么的，精神就有些?恍惚。
　　等他反应过来的时候，剪刀已经深深地?扎进了手心里?。
　　他怕赵伯怪他工作?不上心，更不想大家说?他□□熏心，就算他跟大家解释，他并没有这样的想法，估计也不会有人相信。
　　多一事不如少一事，那人就没把这一点细节说?出来。
　　赵伯给黎瑛放了一天假，黎瑛又问他，有一些?花不能长时间的存放，必须尽快栽种?，那些?该怎么办？
　　“那你今天晚上加个班，尽快把它弄出来。”
　　“花房里?的那些?玫瑰也要全部拔了吗？”
　　这个赵伯做不了主，顾迎筝其实一直没有表现出明?显的偏好，但是她每天早上都要送一朵玫瑰给江盈晚的事情，赵伯是知道的。
　　“先留着，等顾小姐回来，我再问问她。”
　　江盈晚明?天就要出院了，从?今晚开始就在收拾东西，其实也没什么好收的，按照江夫人的说?法，这些?在医院里?留过的东西都该一并扔了。
　　顾迎筝显得有些?心不在焉，那双瞳色微浅的眼睛总是怔怔地?望着窗外，柔和的灯光下，她的皮肤晶莹透明?，衬得嘴唇越发红了。
　　“筝筝先回去休息吧，现在已经不早了。”
　　江夫人拢了拢自己的外套，说?话?时的表情也是淡淡的，瞧不出从?前的热情。
　　“明?天早上来接盈晚出院就好。”
　　顾迎筝回过神来，她在江夫人不善的目光中走向江盈晚，轻轻将自己的手塞进了江盈晚的手心里?。
　　“不知道为什么，我总觉得有点不安心。”
　　“盈晚，我今天晚上在这里?陪着你吧。”
　　江夫人如今最看不得她那副柔弱小白花的模样，这种?人她从?前见的多了，顾迎筝的手段在她看来并不高?明?。
　　从?前她觉得这是顾迎筝乖顺的表现，现在却怎么看怎么碍眼。
　　但可?恨的是，江盈晚愿意相信。
　　女?儿的一颗心都已经被这小妖精给勾走了，顾迎筝只需要稍稍露出难过的表情，甚至不需要再说?什么，江盈晚会心疼地?将一切奉上。
　　江夫人不敢再想，瞧着江盈晚是要答应的样子，赶紧打断了她还?没说?出口的话?：“明?天就要出院了，也不急在这一时。”
　　“医院的条件也就这样，筝筝，我看你的脸色都有些?发白，回去好好睡一觉吧。”
　　江盈晚当然，也清楚江夫人如今对顾迎筝的不喜，但是江夫人的话?她也很赞同。
　　顾迎筝的脸色着实有些?难看，即使她努力?在笑?，眼底还?是有藏不住的疲惫。
　　江盈晚揉了揉顾迎筝的头发，两个人都是同样的疲惫虚弱，这样一比起来，反倒分不清她和顾迎筝谁才是生病的那个人。
　　“妈说?的对，你回去好好睡一觉。”
　　江夫人和江盈晚越是劝她，顾迎筝就越是表现出不情愿的模样。
　　“盈晚，我心里?总是很慌，感觉像是要发生什么事情。”
　　江盈晚低声安慰了几句，“不会有事的，我会一直陪在你身边。”
　　“那我…”顾迎筝欲言又止，江夫人已经冷下了脸来。
　　“或许是你太累了，才会胡思乱想。”
　　说?到最后?，就连江盈晚都同江夫人一起劝她，恐怕几天之前，谁也想不到会出现这种?画面。
　　江盈晚对顾迎筝的占有欲和控制欲已经到了顶峰，恨不得二十四小时都把人困在自己眼皮子底下。
　　她居然也有主动劝顾迎筝离开的一天。
　　顾迎筝最后?还?是走了，只是走时脸上的表情不太好看，像是使小性?子了。
　　往常她走之前，都还?要吻一吻江盈晚的脸颊，那天却是站起身来就离开了。
　　江夫人还?不悦地?跟江盈晚说?：“看看，她现在脾气是越来越大了。”
　　江盈晚不为所动，“本来就是委屈了她。”
　　这还?委屈？！
　　恨不得把她捧在手心里?，纵容到天上去了，她有什么可?委屈的？
　　江夫人越发瞧着顾迎筝不顺眼。
　　顾迎筝从?医院离开，她特意捱到了晚上快十点的样子，到别墅时，天已经黑透了。
　　穿过前面的庭院，到门口时，赵伯正在低声吩咐着什么，看见她时，脸上露出了一个笑?容。
　　“顾小姐回来了。”
　　“嗯。”顾迎筝一边往里?面走，一边将自己身上的外套脱下来，交给一旁的小易。
　　“怎么还?没休息？”
　　赵伯跟在她身后?，“明?天小姐就要出院了，今晚得提前准备一些?东西。”
　　对，明?天会请大家吃饭，除了朋友之外，就连江念和江父也要过来。
　　顾迎筝穿进这个游戏之后?，还?没见过江父，只是依稀记得之前玩游戏的时候看过背景介绍，江父是个挺严肃的中年男人。
　　“好。”顾迎筝在餐桌边坐下，赵伯让人家提前炖好的汤端了过来，看着顾迎筝小口地?喝着。
　　顾迎筝和江盈晚的关系难得缓和下来，这个家里?也终于有了几份温馨的模样。
　　赵伯想起今天下午黎瑛问她的话?，于是又问顾迎筝，“花房那边收拾的差不多了，只是她们有些?拿不定主意，那些?玫瑰还?留着吗？”
　　顾迎筝将碗里?剩下的汤喝完，嘴里?还?残留着一股浓香的味道，她又喝了两口温水，然后?才慢慢擦干净嘴角，轻声说?道：“还?剩多少？”
　　不等赵伯回答，她又站起身来往外走，“算了，我自己过去看看吧。”
　　这几天她不怎么往花房那边走，就连早上带给江盈晚的玫瑰都是赵伯让人准备的。
　　“也不知道收拾成什么样了。”
　　赵伯见外面的天已经黑透了，赶紧追了过去，“我陪你一起过去吧。”
　　就算他知道别墅里?很安全，每隔一段距离就有保镖守着，但是毕竟大晚上的，万一顾迎筝不小心磕碰到了，江盈晚怕是又要发火。
　　顾迎筝停下脚步，回头看了他一眼，“不用了，我自己一个人去就好，你早些?休息。”
　　赵伯知道她是体谅自己年纪大了，心里?不免有些?感动，只是依旧没有同意她的话?。
　　“那我让其他人跟你一起去，也有个照应。”
　　他回头冲小易说?道：“你过来。”
　　小易自从?上次顾迎筝在门口晕倒之后?，就一直照顾着顾迎筝的起居，就连顾迎筝的房间也是她收拾的。
　　家里?新换的这些?佣人里?面，顾迎筝唯一熟悉的也只有她。
　　小易还?抱着顾迎筝的外套，这会儿正好披在了对方的肩膀上，“顾小姐，我陪您一起过去吧。”
　　顾迎筝思考了几秒钟，“行。”
　　她的目光落在小易身上，两人极短暂地?对视了一眼，随后?又都挪开视线。
　　快到赵伯根本没有发现。
　　小易陪着顾迎筝大步往外走，两人的身影很快消失在了路的尽头，赵伯慢慢收回了目光，注意力?又放在了其他事情上。
　　从?别墅到花房中间这一段距离不算短，有一段路的灯比其他地?方的要昏暗一些?，顾迎筝走着走着，脚步渐渐慢了下来。
　　小易默默地?跟在她的身后?，不知道过了多久，忽地?听见前面的顾迎筝轻声说?道：“辛苦你了。”
　　她没头没尾的来这么一句，听在旁人耳朵里?，或许是在感谢小易大晚上的陪她过来。
　　小易却是立马明?白了她的意思，只是她也没有将话?说?的太细。
　　“不辛苦，这都是我应该做的。”
　　从?那天在楼梯口，她跟顾迎筝遥遥对上视线的那一刻开始，她就一直期盼着，能为对方做些?什么。
　　她等了很久，在听见顾迎筝的请求时，心里?升起的不是对被发现后?的恐惧，而是一种?浓烈的兴奋。
　　她终于可?以帮到顾小姐了。
　　帮助她逃离这座华丽的囚笼。
　　哪怕这只是逃离的第一步，但只要能帮上忙，她都觉得值得。
　　或许江盈晚会一怒之下，把她赶出去吧。
　　但她本来就是江念的人，被赶出去也没什么，只是可?惜，以后?恐怕没办法再近距离接触顾小姐了。
　　顾迎筝转头冲她露出了一个温柔的笑?容，桃花眼里?闪烁着细碎的光，比漫天的星星还?要耀眼。
　　小易默默在心里?添了一句，为了顾小姐，做出再大的牺牲都值得。
　　“谢谢你。”
　　顾迎筝收回视线，远远地?，她看见黎瑛就站在花房门口，沉默地?看着她。
　　赵伯原本安排了两个人来帮助黎瑛，其中一个人受伤之后?，就只剩下了一个人。
　　这人身材不算高?大，长相也很老实憨厚，看见顾迎筝时，还?有些?惶恐。
　　“顾小姐。”
　　顾迎筝维持着脸上冷淡的神色，微微带笑?的眼眸不着痕迹地?扫过黎瑛，立马对上了黎瑛那灼热的视线。
　　她很轻地?哼了一声，那个男人没有听见，黎瑛却是听得一清二楚。
　　黎瑛舔了舔唇，目光沉沉地?盯着顾迎筝的唇瓣，顾迎筝下意识地?感觉嘴唇一阵刺痛。
　　果然是个满脑子黄色废料的老色批，都这个时候了，还?在想些?不正经的东西。
　　顾迎筝带着小易去看那些?玫瑰花，前几天黎瑛就告诉她，赵伯安排了两个保镖远远地?守着，但是花房很大，总有一些?视线死角。
　　她慢慢地?往那边走，动作?随意自然，黎瑛和那个男人也跟在她身后?，时不时地?还?为她介绍花房的规划。
　　“你想种?的海棠都准备好了，大概就在这一块。”
　　黎瑛伸手在空中比划了一下，那个男人没有在意她的动作?，可?是下一秒，黎瑛的手就猛地?捂住了他的嘴巴，从?兜里?掏出了一块毛巾。
　　顾迎筝冷眼看着，就连她身后?的小易都是表情平静的模样。
　　从?那两个保镖的角度看过去，只能看见顾迎筝和小易的身影，她们似乎在听花房的两个人说?着什么，脸上的表情都很认真?。
　　片刻以后?，那人不再挣扎，身体软了下去。
　　黎瑛将手中的毛巾随手塞进他嘴里?，然后?从?一旁的架子上拿出一瓶矿泉水，对着自己的手冲洗了一下。
　　顾迎筝莫名觉得这一幕有些?搞笑?，“你还?真?讲究。”
　　黎瑛回了一句，“毕竟我不想用碰过别人嘴巴的手碰你。”
　　小易的脸色微变，在这之前，她都不知道顾小姐跟这个人关系不简单，她以为这人就跟她一样，只是帮助顾小姐逃跑罢了。
　　现在听起来，怎么好像她们还?有另外一层关系？
　　黎瑛瞥过小易愤恨嫉妒的脸，唇角微微勾起，“东西已经准备好了，可?能要委屈你了。”
　　“开始吧。”
　　顾迎筝伸出自己的手，细白的手腕上隐约可?见淡青色的血管，她的手指纤细而柔软，一看就没做过重活。
　　黎瑛顺着她的手背摸了一把，在小易忍不住呵斥她之前，她又正正经经地?从?兜里?掏出一根绳子，把顾迎筝的手腕捆在了一起。
　　白如玉石的手腕被黑色的绳子捆在一起，极致的色彩对比中，带着一股凌虐美。
　　黎瑛摩挲了一下顾迎筝的手背，手拿开之前，还?轻轻捏了捏顾迎筝的指尖。
　　“我有点理解江盈晚了。”
　　顾迎筝意味深长地?看了她一眼，“你可?以试试。”
　　黎瑛可?不敢轻易尝试这个，看看江盈晚的下场就知道了，除非顾迎筝自己愿意配合，否则谁也别想轻易把她绑起来。
　　强迫她，可?是要付出代价的。
　　小易在一旁看的嫉妒不已，她是不敢像黎瑛那样轻薄顾迎筝的，便只能呵斥黎瑛。
　　“你在磨蹭什么，还?不搞快点。”
　　她不清楚黎瑛的身份，在她看来，这个女?人动作?畏畏缩缩的，像是个胆小怕事的。
　　也不知道会不会破坏顾小姐的计划。
　　顾迎筝的计划其实说?起来特别简单，带上小易也在她的计划之中，并且小易还?会发挥关键作?用。
　　她需要黎瑛把她绑起来，然后?塞进一个大箱子里?，放在货车里?一起运出去。
　　小易则需要在这里?假装她，等她和黎瑛走了之后?，再吸引保镖的注意。
　　留给她们的时间并不多，两个保镖一旦长时间没有看见顾迎筝的身影，一定会发现不对劲。
　　黎瑛从?一旁拿出准备好的假发，给小易戴上，又把顾迎筝身上的外套披在小易身上，最后?再让她倒退着，走到一旁的椅子上坐下。
　　因为角度的问题，两个保镖看不见小易的脸，只能看见“顾小姐”在凳子上坐下了，腿往下那一截又刚好被挡住。
　　要不然怎么说?黎瑛找了一个绝妙的位置，为了配合顾迎筝的计划，她特意反复试了许多遍，只有这个位置最合适。
　　过程中的艰难不必再提，黎瑛一想到自己偷偷摸摸反复试探的模样，就忍不住舔了舔自己的尖牙。
　　迟早得从?顾迎筝身上讨回来。
　　小易坐下以后?，黎瑛快速将她的腿绑起来，然后?又用胶带封住了她的嘴。
　　所以顾迎筝才会说?辛苦她了，因为这个计划最受苦的就是小易。
　　两个保镖没看见黎瑛手上拿着的胶带，他们只是觉得，花房那个下人跟顾小姐靠的也太近了，她还?摸顾小姐的脸。
　　这是在做什么？
　　两个人你看我我看你，一时不知道该作?何反应。
　　别是真?让他们撞见顾小姐的出轨现场了。
　　这事该不该跟赵管家说?？
　　“再看看吧，如果待会儿发现不对劲，再通知赵管家。”
　　不过顾小姐还?真?是大胆啊，在花房这种?地?方就敢搞起来。
　　黎瑛绑小易的时候动作?特别快，一点都没心软，轮到顾迎筝却犯了难。
　　她舍不得把胶带粘在顾迎筝的脸上，顾迎筝皮肤嫩，就是手的力?度稍微大了一点，都会留下一块红痕。
　　怎么能这么粗暴地?对待她？
　　顾迎筝不知道她到底在犹豫什么，“快啊。”
　　黎瑛想了想，居然从?怀里?掏出了一块手帕，顾迎筝瞧着有点眼熟，像是黎瑛平时用来给她擦手的那一块。
　　每当她吃完水果之后?，黎瑛就是用这个替她擦干净了手上的水果汁。
　　“你不会想用这个来堵住我的嘴吧？”
　　顾迎筝是拒绝的。
　　“我舍不得把胶带直接缠在你脸上。”黎瑛当着小易的面摸了一把顾迎筝的脸，大拇指甚至还?按在顾迎筝的唇瓣上揉了揉。
　　“就暂时用这个先挡一下。”
　　黎瑛瞧着顾迎筝满脸嫌弃，忍不住笑?了一声，“洗干净了的，放心吧。”
　　顾迎筝好容易才接受了这块手帕，主要是她也不想让自己的脸直接接触胶带。
　　黎瑛把顾迎筝塞进木箱子里?，顾迎筝脸上没有一点害怕的情绪，反而还?冲她眨了眨眼。
　　“待会儿开车的时候慢一点。”
　　黎瑛揉了揉她的脑袋。
　　“保证不让你受伤。”
　　木箱子的四周都有厚厚的泡沫，她还?给顾迎筝铺了一层毯子，看着莫名有些?好笑?。
　　也不知道黎瑛是怎么把东西带进来的。
　　箱子周围有几个洞，确保顾迎筝在里?面不会窒息，盖子合上之后?，周围倏地?暗了下来，顾迎筝放轻呼吸，听着周围的动静。
　　黎瑛的货车就停在花房旁边，她应该是搬了许多东西上去，最后?才推着顾迎筝往外走。
　　箱子的下面盖着滚轮，顾迎筝明?显自己感觉所在的位置倾斜起来，应该是黎瑛正在把她往车上推。
　　顾迎筝想象了一下那个画面，忍不住笑?弯了眼。
　　黎瑛力?气是真?的大，如果让她来的话?，就算是在平地?上，她都未必能把箱子推得动。
　　毕竟顾迎筝再瘦，也还?是有几十斤，再加上箱子的重量，或许会有个100斤吧。
　　黎瑛连呼吸都是平静的，就像推着没有重量的东西，顾迎筝忽然想起自己上一次戳她胳膊时的场景。
　　黎瑛力?气那么大，应该也能很轻松地?把自己抱起来吧？
　　顾迎筝还?有心思想些?有的没的，她感觉自己所在的木箱子和很多东西挤在一起，不知道过了多久才听见砰的一声关车门的声音。
　　黎瑛大概是准备出发了。
　　顾迎筝知道她走不远，黎瑛也没有想过真?的能把顾迎筝带走，她不属于这个世界的NPC，就算是她把顾迎筝带走了，在系统的判定里?，顾迎筝也依旧是失败的。
　　顾迎筝想要成功，只能借助本世界NPC的力?量。
　　黎瑛一想到自己要把老婆拱手让给别人，待会儿说?不定还?会看到老婆在别人怀里?哭泣的样子，就忍不住低声骂了一句。
　　怎么感觉那么憋屈呢？
　　吃肉没赶上热乎的就算了，还?要看着老婆在自己面前和别人亲亲我我。
　　不行，这口气下次必须在顾迎筝身上发泄出来。
　　黎瑛带着顾迎筝躲过了保镖的检查，货车驶出江家大门，消失在了黑暗里?。
　　最先发现不对的是那两个保镖。
　　以往黎瑛走了之后?，他们的工作?也该结束了，但今天因为顾小姐一直没走，他俩也留了下来。
　　奇怪，黎瑛都已经走了，顾小姐还?坐在那里?干什么？
　　顾小姐身边的那个女?佣去哪了？
　　两人对视了一眼，心中都涌上不好的预感。
　　因为先入为主，以为坐着的是顾迎筝，他们刚才虽然心有疑惑，却一直没有多想。
　　顾小姐还?好好地?坐着呢，说?不定她不走，只是为了跟黎瑛多呆一会儿。
　　那时两人还?以为自己真?的撞破了顾迎筝的出轨现场。
　　可?是现在黎瑛都走了，顾迎筝再坐在那里?就说?不过去了。
　　两个保镖朝着花房这边冲了过来，跑近一看，心里?都道了一声不好。
　　其中一个人来给小易松绑，另一个赶紧给赵管家打电话?。
　　小易脸上的胶带被他一把撕开，黎瑛刚才为了让这场戏更真?实，绑的时候一点都没留情，胶带才撕下来，小毅的脸立马就红肿起来。
　　她却没空管自己脸上的刺痛，只是哭红了一双眼，冲保镖喊道：“快去救顾小姐！”
　　“顾小姐被她带走了！”
　　因为刚才挣扎的太用力?，小易的腿上被绳子勒出了几道深深的红痕，看着着实有些?凄惨。
　　赵伯接到电话?时也是大吃一惊，他原本都已经打消了对黎瑛的怀疑，谁知道对方居然敢在小姐回来的前一晚动手。
　　赵伯脸上的冷汗都快流下来了，这要是让江盈晚知道，还?不得疯？
　　可?是出了这么大的事情，又不能不通知江盈晚。
　　幸好江盈晚之前就怀疑黎瑛不老实，特意让赵伯派人在她的车上动了手脚，安装了一个定位器。
　　赵伯一边派人去追黎瑛，一边给江盈晚打电话?，说?话?时手都在抖。
　　“小姐，顾小姐不见了！”
　　这会儿江夫人已经走了，病房里?只有江盈晚一个人，听见这话?，她猛地?掀开身上的被子，光着脚往外跑，双眼赤红一片，怒吼道：
　　“怎么会不见了？！”
　　难道筝筝又逃跑了？
　　“是黎瑛趁着大家不注意，把顾小姐带走了。”
　　江盈晚一边往外跑，一边怒吼：“我早就跟你说?了，她不老实，得找人把她看着！”
　　这会儿已是深夜，走廊上的人并不多，江盈晚呼吸急促地?往外跑，眼睛红成了一片，心里?又慌又急。
　　筝筝怎么会被黎瑛带走？！
　　是她自愿的吗？
　　筝筝会不会永远离开她？
　　守在病房门口的两个保镖跟在她的身后?，其中一个人手上还?拎着她的鞋子，劝她先把鞋穿上。
　　江盈晚气得狠了，跑出医院大楼以后?，心脏就隐隐痛了起来。
　　她的脚踩在石板上，被磨红了一片，隐隐泛着刺痛。
　　江盈晚捂着心口停了下来，保镖赶紧把鞋子放在她脚边，赵伯也在电话?那头劝道：“定位器还?在，黎瑛跑不远。”
　　江盈晚深吸了一口气，抓着手机的手都在颤抖，额头上也冒出了点点冷汗。
　　“把能派的人都派出去找，一定要抓住她！”
　　江盈晚表情微微扭曲，眼里?充满了恨意，说?话?时的声音又冷又沉，仔细听来，还?带着点颤抖。
　　“不惜一切代价。”
　　“把她抓回来！”
　　她说?着，捂住心口的手指用力?抓住衣服，脸上也露出了痛苦的表情，嘴唇惨白到没有一丝血色。
　　赵伯赶紧劝她注意身体，江盈晚的身体原本就受不得刺激，只能慢慢养着，这才刚好一些?呢，别又被气的进急救室。
　　这一下闹的太大，连江夫人也知道了。
　　“什么，她跑了？”
　　江夫人骤然听见这个消息，脸上也是一惊，随后?却并不慌张，反而露出了深思的表情。
　　赵伯在电话?那头解释道：“不是跑了，是被人带走了。”
　　他还?是愿意相信顾迎筝不会主动逃跑，小易说?的是黎瑛拿刀威胁顾迎筝，还?将顾迎筝绑了起来。
　　江夫人眉头轻蹙，放在腿上的手指轻轻敲击着，“盈晚那边没事吧？”
　　“小姐听说?这个消息以后?很着急，说?要不惜一切代价，把顾小姐找回来。”
　　江夫人无声地?冷笑?了一下，她就知道江盈晚会这么做，江盈晚早被顾迎筝迷的分不清方向，哪会允许顾迎筝离开？
　　赵伯没听见江夫人的声音，还?以为她也在着急，便又劝道：“带走顾小姐的那个人车上有定位器，要不了多久就能抓住她。”
　　江夫人听见这话?不仅没有高?兴，反而还?露出了一点失望的神色，早知道会有这一出，还?不如让顾迎筝彻底离开。
　　她对江盈晚的影响实在是太大了。
　　“行了，你们看着办就好。”
　　赵伯忍不住皱起了眉头，相比起江盈晚，江夫人的反应未免太平淡了。
　　不说?惊慌失措，总得要关心两句吧？
　　她之前还?挺喜欢顾小姐的，现在怎么会这么不上心？
　　赵伯心里?的天平下意识地?倾向了顾迎筝。
　　就像人们总是会同情弱者，在赵伯看来，顾迎筝留在江盈晚身边，原本就已经委屈她了，现在她还?不得江夫人的欢心。
　　赵伯深深地?叹了一口气，这可?真?是一段孽缘。
　　赵伯安排了人去追，从?定位来看，黎瑛一直在往乡间小路上走，她对这些?弯弯绕绕的路很熟悉，有好几次都把追过去的人甩开了。
　　后?面因为江盈晚安排的人实在是太多，黎瑛渐渐被逼的只能在一定的范围里?乱窜，江盈晚一直关注着追捕情况，听说?之后?立马准备亲自过去。
　　赵伯还?想劝她几句，江盈晚却是什么都听不进去。
　　“筝筝肯定很害怕，我要亲自过去把她带回来。”
　　“她需要我。”
　　江盈晚不愿意相信顾迎筝是主动逃跑，刚才赵伯也跟她解释了。
　　顾迎筝带上小易纯属巧合，况且还?是赵伯主动提议的。
　　赵伯之前安排给黎瑛的那个男人晕倒在花房里?，如果没有小易的话?，黎瑛或许是准备用那个男人当幌子。
　　甚至她可?能并不打算在今晚动手。
　　一切都是巧合，赵伯刚好就安排了小易跟着，小易的身形又跟顾迎筝差的不太大。
　　说?不定正是如此，黎瑛才会选择在今晚动手。
　　只是她没想到她的车上有定位器，这么快就会被江盈晚的人追上来。
　　后?来赵伯调了监控，顾迎筝很有可?能是被塞进了木箱子里?，因为车上的东西太多，检查的人也没有仔细检查，这才让黎瑛逃了出去。
　　江盈晚只要一想到，或许顾迎筝正被锁在一个狭小的箱子里?，绝望地?祈求着能有人救她出去，她就心痛得无法呼吸。
　　事实上顾迎筝只是有点晕车，一开始制定这个计划的时候，她没想到会出现这种?情况。
　　逃跑毕竟要有逃跑的样子，黎瑛车开的挺快，又在乡间小路上绕来绕去，虽说?箱子里?有泡沫和毯子，顾迎筝的确是没被撞伤，但她被晃的都快要吐了。
　　这下她根本不用演戏，只要江盈晚看见她现在这副模样，绝对不会怀疑她是主动逃跑。
　　顾迎筝压下了胃里?翻江倒海的恶心感，闭着眼睛听着外面的动静。
　　不知道过了多久，周围车的声音忽然多了起来，顾迎筝心跳加快了几分。
　　江盈晚来了。
　　黎瑛被迫将车停了下来，因为驾驶室只有她一个人，一群保镖立马围了上来。
　　手上还?拿着枪。
　　黎瑛在心里?啧了一声，江盈晚可?真?是法外狂徒。
　　她被保镖控制住时，假装挣扎了几下，直到保镖用枪抵着她的脑袋，黎瑛才停下了挣扎的动作?。
　　这回损失可?太大了。
　　幸好这世界也没人认识她，要不然丢人可?丢大发了。
　　黎瑛把这一切通通都算在了顾迎筝身上，就等着有机会了去收取自己的报酬。
　　江盈晚让人推开箱子的时候，简直不敢相信自己的眼睛。
　　她平时连碰一下都得放轻动作?的顾迎筝，就那么可?怜兮兮地?缩在箱子里?，柔软纤细的手腕被人绑在身后?，皮肤被黑色的绳子勒出了深深的红痕。
　　她的嘴巴被胶带绑着，那双漂亮的桃花眼里?满是泪水和惊恐，看见江盈晚时，还?呜呜了几声。
　　江盈晚心痛欲裂，把顾迎筝抱了出来，用刀割开她手腕上的绳子，又小心翼翼的替她撕下嘴巴上的胶带。
　　黎瑛的那张手帕被扔在地?上，很快沾染了灰尘，她被保镖擒住胳膊不能动弹，目光却落在那张手帕上，心里?有些?遗憾。
　　到底是擦拭过老婆细白手指的手帕呢。
　　她原本还?打算珍藏起来的。
　　可?惜了。
　　顾迎筝说?不出话?来，喉咙里?只能发出哽咽声，她哭的身体都在抖，脸上还?残留着害怕和委屈。
　　江盈晚把她抱在怀里?，轻轻地?拍着她的后?背，嘴里?不住地?安慰道：“没事的筝筝，是我，我在呢。”
　　“别怕，不会再有人伤害你了。”
　　滚烫的泪水打湿了江盈晚的衣服，江盈晚却只是心疼顾迎筝。
　　她一边安慰着怀里?受惊的顾迎筝，一边抬头看向黎瑛，目光冰冷而嗜血。
　　如果不是顾迎筝在这…
　　江盈晚的目光扫过保镖手里?的枪，暴虐的情绪在脑海中翻涌，最后?又被她强行压了下来。
　　不能这么轻易放过她。
　　黎瑛却是忍不住磨了磨自己的牙，哪怕是做足了心理准备，她果然还?是见不得老婆在别人怀里?哭的样子。
　　江盈晚这个狗贼的手还?放在顾迎筝的细腰上，也不知道在她没看见的时候，江盈晚是不是也这么做过。
　　艹，一想就觉得好气。
　　不行，她必须要向顾迎筝收取报酬，今晚就去！
　　江盈晚把顾迎筝带回别墅的时候，赵伯心里?着实松了一口气。
　　江盈晚发疯的样子，连他看着都觉得害怕，幸好顾小姐没事。
　　顾迎筝也不能说?是完全没事，她受的惊吓太大，哭了很久，眼皮都肿成了核桃。
　　最后?实在是哭累了，才迷迷糊糊倒在江盈晚身上睡着了。
　　到别墅时她才醒了过来，只是依旧很害怕，被江盈晚揽在怀里?的时候，恨不得把自己整个人都藏进对方的身体里?。
　　赵伯欲言又止，最后?还?是决定等明?天再说?这件事，他的目光扫黎瑛，脸上也有藏不住的怒意。
　　江盈晚顾忌着顾迎筝在场，没有说?话?，只是冲赵伯扬了扬下巴，赵伯就明?白了她的意思。
　　等江盈晚带着顾迎筝上楼以后?，他才沉着脸对保镖说?道：“把人关到地?下室去。”
　　顾迎筝或许是从?来没有经历过这样的事，也不知道黎瑛究竟对她做了什么，一直到房间以后?，她都不肯松开江盈晚的手。
　　江盈晚一直都希望顾迎筝能对她顺从?，但她要的不是这样，更何况，顾迎筝的害怕都是因为另外一个人。
　　一想到这里?，江盈晚就恨不得把黎瑛千刀万剐。
　　她想立马去处理黎瑛，可?顾迎筝一直紧紧地?攥着她的衣袖，一旦察觉到她想要离开，就呜呜咽咽地?哭了起来，豆大的泪珠从?眼角不断滑落。
　　她哭的嗓子都哑了，眉毛鼻尖红成了一片，连唇瓣都被她自己咬的微微红肿起来，抓着江盈晚衣袖的细白手指用力?到没有一丝血色。
　　江盈晚只好把人抱在怀里?慢慢地?哄，也不知道顾迎筝究竟哭了多久，江盈晚才听见对方声音沙哑地?在自己耳边小声唤道：
　　“盈晚…”
　　江盈晚心都快碎了，她的眼睛也是红，眼角隐隐有泪光划过，说?话?时的声音比往常要沉一些?。
　　“我在…”
　　顾迎筝忽地?直起身子，张口咬在了江盈晚的肩膀上。
　　江盈晚挺直了背，连挣扎的动作?都没有，任由她咬住自己的肉。
　　顾迎筝咬的很用力?，虽然隔着一层衣服，她却能肯定，江盈晚的肩膀上一定留下了几个深深的牙印。
　　顾迎筝松了口，呜咽了两声，声音里?带着绝望和哽咽：“你为什么不早点来救我！”
　　江盈晚用手抚摸着她的长发，“对不起筝筝，是我不好。”
　　顾迎筝吸了吸鼻子，说?话?时的声音里?还?带着哭腔。
　　“我真?的好害怕…”
　　“你说?过…会让我永远留在你身边。”
　　“那你为什么不早点来救我？”
　　江盈晚任由她打骂，到最后?顾迎筝也累了，趴在她肩膀上，迷迷糊糊地?就要睡过去。
　　“筝筝，去床上睡吧。”
　　江盈晚正要将她扶到床上去，顾迎筝却猛地?惊醒，反应极快地?扑了过来，胳膊紧紧地?搂住了江盈晚的脖颈。
　　“不要走！”
　　她的脸上满是恐慌和害怕，身体还?在颤抖。
　　江盈晚倏地?掐紧手心，红了眼眶。
　　作者有话要说：
　　黎瑛：寂寞的夜寂寞的我，老婆在和别人亲亲我我：）
　　某精灵至今都以为老婆和别人doi了，但又能怎么样呢，还不是只能微笑面对。


第22章 
　　顾迎筝从没有像现在?这样依赖江盈晚, 可江盈晚心中感受到?的?并不是喜悦，顾迎筝每在?她怀里呜咽一声，她心里的?暴虐情?绪就更深一分。
　　她的?筝筝, 再怎样也轮不到?一个外人去?伤害。
　　江盈晚一边压下?心中滔天的?恨意, 一边不住地拍着顾迎筝的?后背, “没事了，筝筝。”
　　顾迎筝已?经很累了，抱着江盈晚时，似乎下?一秒就要睡过去?，可她坚决不让江盈晚走。
　　只要江盈晚表现出一点想要离开的?念头, 顾迎筝就会哭着抱紧她。
　　几次之后, 江盈晚妥协了。
　　地下?室里的?那个人什么时候收拾都行，可是她不能再让筝筝感到?害怕。
　　江盈晚陪着顾迎筝躺了一会儿，这还?是从顾迎筝逃跑被抓回来到?现在?, 江盈晚第?一次和对方相拥而眠。
　　她毫无睡意，像哄小孩子?一样，轻轻地拍着顾迎筝的?肩膀, 可即使是这样，顾迎筝还?是睡得很不安稳。
　　甚至有一次她醒过来的?时候, 还?把江盈晚当成了外人，使劲把她往外推，江盈晚差点从床上滚下?去?。
　　饶是这样, 江盈晚也没有生气，她只是觉得心疼。
　　她的?筝筝是最?温柔不过的?人，为什么要让她经历这样的?事情?？
　　江盈晚恨不能以身代之。
　　折腾了一晚上, 江盈晚的?脸色明?显憔悴了许多，眼底是遮挡不住的?疲惫。
　　顾迎筝昨天晚上哭的?太狠, 早上起来的?时候眼睛越发肿了，眼眶里面又?酸又?涩，连声音都是嘶哑的?。
　　她的?恐惧都表现在?了脸上，即使是过了一个晚上，也还?是没有平静下?来。
　　江盈晚一开始还?没有察觉，后来才逐渐发现不对劲，顾迎筝好像一直没有开口说话?。
　　江盈晚跟她说话?时，她只会用那双怯生生的?眼睛看着江盈晚，就像没有听见一样，除非被问得急了，才会摇头或者点头。
　　从始至终都没有听见她的?声音。
　　手腕上的?伤经过了一个晚上，变得越发狰狞可怕，红色的?勒痕已?经变成了淤青，江盈晚只要看一眼，就忍不住落下?泪来。
　　可是顾迎筝对于上药尤其抗拒，她甚至不肯把手腕暴露在?江盈晚面前。
　　江盈晚哄了不知道多久，顾迎筝才哭着让她上了药。
　　不过今天比昨天要好的?是，顾迎筝总算不再抗拒江盈晚离开，吃完早饭以后，她又?躺回床上睡着了。
　　江盈晚面色阴沉地关上房门，抬头一看，赵伯正站在?门口，脸色凝重地看着她。
　　“小姐，地下?室里的?那个人不见了。”
　　江盈晚的?脸色刹那之间变得越发可怕，她狠狠地将手中的?碗砸了出去?，瓷片碎了一地，下?人们战战兢兢，没有人敢抬头看她。
　　赵伯也被吓了一跳，但他能理解江盈晚此刻的?心情?。
　　“昨晚派人一直守着，监控也都好好的?。”
　　“她就像眨眼之间消失了一样。”
　　早上赵伯查看监控的?时候，那个人一秒钟之间消失在?了房里，他几乎要怀疑自己的?眼睛，再倒回去?重新看的?时候，那一段画面突然不见了。
　　由于事情?太过诡异，赵伯严令禁止下?人传出去?，但还?是有人偷偷讨论着，说不定?是撞鬼了。
　　那个黎瑛肯定?不简单，否则她怎么能在?江小姐的?严防死守下?，把顾小姐带走？
　　现在?她还?突然消失了。
　　江盈晚掐紧了手心，“那就给我找！”
　　“用一切办法?，一切手段，必须给我找到?她！”
　　不杀了黎瑛，难消她心头之恨。
　　江盈晚说着，心里突然又?怀疑起来，难不成这一切都是顾迎筝计划好了的?？
　　否则昨晚她为什么一直不让自己离开？
　　今天早上黎瑛就消失了。
　　可顾迎筝有那么大的?本事吗？
　　她要是有这样的?能力，早就自己离开了，为什么要自导自演这么一出？
　　江盈晚又?在?心里否决了自己的?怀疑，因为在?她看来，顾迎筝没有理由这么做。
　　如果做这一切是为了得到?她的?怜惜，那顾迎筝早在?很久之前就得到?了，她完全没必要再以折磨自己的?方式，去?换取江盈晚的?心疼和后悔。
　　江盈晚更愿意相信，这个黎瑛的?身份不一般，她肯定?不是一个普通的?花房工人。
　　能有这样的?本事逃出去?，还?没被监控拍到?，黎瑛到?底是怎么做到?的?？
　　与此同时，在?房间中熟睡的?顾迎筝也从系统那里得知了黎瑛逃跑的?消息，她的?小半张脸埋在?被子?里，唇角轻轻地往上扬了一下?。
　　“你?看，我就跟你?说过，她的?身份不一般。”
　　言绫，呵，装的?还?挺像。
　　系统怎么也想不通，【如果她真的?是精灵，那她为什么会跑到?这个世界来？】
　　而且系统的?任务面板上，属于精灵的?头像一直没有点亮，如果黎瑛真的?就是言绫，那她到?底用了什么方法?骗过了系统？
　　顾迎筝在?被子?底下?舔了舔自己的?唇，恍惚中还?有一种灼热刺痛的?感觉。
　　“这还?不明?显吗？”
　　因为言绫就是一个表面温柔，内心肮脏的?老色批。
　　系统：…
　　好吧，被你?说服了。
　　【那你?接下?来准备怎么办？】
　　顾迎筝在?心里叹息了一声，脸颊蹭在?柔软的?棉被上，有种背后发热的?感觉。
　　“我这么脆弱，当然是会被吓出心理阴影来，除了江盈晚，我谁都不会相信。”
　　“江盈晚不是一直想把我关起来吗？我就如她所愿。”
　　系统明?白了，这就叫做走疯批的?路，让疯批无路可走。
　　顾迎筝躺了一会儿，发现背后那种灼热的?感觉好像不是她的?幻觉，藏在?被子?底下?的?腰肢好像被一只手轻轻覆盖着，似乎察觉到?了顾迎筝的?警惕，那种温暖的?触感一路往上。
　　顾迎筝恍惚听见耳边传来了一声轻笑，她面不改色，连眼睛都没有睁开，藏在?被子?下?面的?手一把按住了那股作乱的?热流。
　　“被你?发现了。”
　　耳边又?响起了熟悉的?声音，顾迎筝简直恨不得给她一巴掌。
　　她假装害怕的?模样，将被子?往上拉，彻底盖住自己的?脸，然后极小声地说道：“你?不是走了吗？”
　　背后空荡荡的?，什么也没有，但顾迎筝知道，某个人就在?她的?身后，仗着监控拍不到?，顾迎筝也看不见她，对顾迎筝上下?其手。
　　“我本来是准备走的?。”
　　黎瑛咬了咬她的?后颈，顾迎筝的?身体轻轻颤抖了一下?，眼眶立马红了，嘴里很轻地叹息了一声。
　　“但我实在?不甘心。”
　　“昨天晚上我被关在?黑漆漆的?地下?室里，你?却在?这儿…躺在?别人怀里睡觉。”
　　她能忍住，今天才找过来，已?经很不容易了。
　　“你?就不怕被江盈晚发现吗？”
　　哪怕从设定?上来说，江盈晚只是一个普通人，可毕竟她才是这个世界的?大boss，天生顶着主角光环，黎瑛要是真被她发现了，一定?讨不着好。
　　否则黎瑛不可能这么小心翼翼，从来不跟江盈晚正面对上。
　　“那你?叫的?小声一点，我们就不会被她发现了。”
　　黎瑛笑了笑，手摸着顾迎筝的?脸颊，大拇指摁在?对方的?唇瓣上，不轻不重地摩挲着。
　　顾迎筝张嘴就咬，感觉自己好像咬到?了什么，又?好像都只是空气，这种触感有点奇怪，她嫌弃地呸了一声。
　　“你?再不走，我就把她叫进来了。”
　　黎瑛叹息了一声，“你?可真是冷血无情?。”
　　“卸磨杀驴，用完就扔。”
　　顾迎筝呵地冷笑了一声，“对于没有用的?东西，我向来连个眼神都不会给。”
　　黎瑛胡乱轻薄了她一番，心里那种憋屈愤怒的?情?绪消了不少，手上不老实，嘴里也不老实，说的?那些下?流话?根本不符合精灵的?身份。
　　人设都碎了一地。
　　顾迎筝挣扎的?动作越来越大，脸都气红了，系统突然在?她脑海中提醒道：【江盈晚来了，你?…】
　　你?还?是克制一点吧。
　　顾迎筝：我呸！
　　黎瑛最?后在?她脸上香了一口，拍了拍顾迎筝挺翘的?臀，隔着一层薄薄的?睡衣，手感着实让某个老色批有点留恋。
　　顾迎筝睁大了眼，这下?真要不管不顾地挣扎起来了。
　　黎瑛赶紧揉了揉她的?脑袋，“我下?次再来看你?，你?要乖乖的?。”
　　她说着，声音陡然沉了一些，“不要再跟江盈晚做了，知道吗。”
　　有她还?不够吗。
　　顾迎筝恨地咬紧了牙关，你?死了，你?真的?死了。
　　她就从来没这么无力过，以前黎瑛好歹有实体，顾迎筝生气的?时候可以肆意打?她踹她，可是现在?她一脚踢过去?，只感觉自己踢到?了空气。
　　我呸！
　　狗东西！
　　千万别让她抓住了。
　　江盈晚着急地推开门进来，也正是在?这时，顾迎筝感觉身后的?热源突然消失了。
　　“筝筝…”
　　江盈晚不知道发生了什么，她只是看见顾迎筝将头埋进被子?里，没过一会儿就挣扎起来，像是做噩梦了。
　　她快步走到?床边，掀开被子?一看，顾迎筝衣服散乱着，满脸通红，双眼还?含着泪，睁眼看见她以后，就冲她伸出了手。
　　“盈晚…”
　　江盈晚赶紧把人抱在?了怀里，只觉得顾迎筝的?皮肤似乎比平时烫了不少，看来刚才是真的?做噩梦了，挣扎的?这么厉害。
　　“别怕…”
　　顾迎筝把头埋在?她的?脖颈处，哭哭啼啼地说道：“我好害怕…”
　　“一闭上眼睛就是一张可怖的?脸，她把我的?手绑了起来…”
　　江盈晚吻着她的?头顶，动作温柔，“没事的?，她不会再来了，有我在?呢…”
　　顾迎筝哭红了双眼，两条胳膊紧紧地抱住江盈晚的?腰，嘴里不住地呢喃着：“你?别走…”
　　“盈晚，别走…”
　　“好好好。”江盈晚安抚着她紧张的?情?绪，承诺道，“我不走，我会一直陪着你?。”
　　顾迎筝在?江盈晚怀中睁开了眼，冷淡的?神色中还?带着一点快意。
　　我呸，狗言绫，看你?还?敢来。
　　江盈晚答应了顾迎筝要一直陪着她，就当真一直守在?她身边，几乎是二十四小时都在?一起。就连她上厕所和洗澡的?时候，顾迎筝都必须守在?门口，还?要听见她的?声音才行。
　　江盈晚从来没见过顾迎筝这么粘人的?时候，一开始她还?不觉得有什么，时间久了之后，也觉得顾迎筝这样不正常。
　　可是这话?不能跟顾迎筝说，只要江盈晚没有同意让她跟在?身边，顾迎筝就会觉得江盈晚要抛弃她。
　　对这件事情?，意见最?大的?就是江夫人，因为江盈晚已?经好几次推掉了公司的?会议，实在?推不了的?就线上处理。
　　可是有些东西必须当面谈才行，江盈晚这样，分明?是为了一个女人，连公司都不要了。
　　江夫人这会儿是真的?后悔，当初怎么就招了这么一个磨人精回来？
　　黎瑛那个废物，怎么就没把顾迎筝带走？
　　赵伯劝了江盈晚好几次，“还?是让顾小姐看看心里医生吧，短时间还?好，长此以往下?去?，她的?精神会崩溃的?。”
　　江盈晚不可能永远守着她，两人总有要分开的?时候，可以顾小姐如今的?状态，怕是根本承受不住分别。
　　江盈晚担心的?其实不是这个，顾迎筝现在?的?状态正好满足了她心里最?隐秘的?渴望，她其实并不太想改变。
　　真正让江盈晚同意给顾迎筝找个心理医生的?，是因为自从被绑架过后，顾迎筝就总是做噩梦，睡觉也不安稳。
　　很多时候她都会挣扎着从噩梦中惊醒，然后再泪流满面地抱紧江盈晚。
　　江盈晚的?睡眠质量本来就不好，这样下?去?更是得不到?休息，没过一段时间，她和顾迎筝的?精神状态就都比之前差了不少。
　　顾迎筝总是忘不了被绑架的?经历，江盈晚试探着问过她，究竟发生了什么，可顾迎筝对此很是抗拒，每每才听到?一个开头，就会崩溃地大哭。
　　江盈晚不敢问她，可这件事若是得不到?解决，顾迎筝就会一直沉浸在?恐惧和害怕里，江盈晚无可奈何，只好请专业的?人来帮助顾迎筝。
　　心理医生是个中年男人，长相儒雅，性格也很温和，说话?时的?语气很慢。
　　顾迎筝自从被绑架过后，就对女性产生了一种恐惧，除了江盈晚和小易，她几乎不能接受其他的?女人，家里的?女佣都必须避开顾迎筝，不能让她看见。
　　医生的?性别暂时让顾迎筝放下?了些许的?防备，但她一开始还?是很不爱搭理人，医生说几句话?，她可能只回答一两个字。
　　心里医生跟她谈了一个多小时，顾迎筝明?显焦躁起来。哪怕是江盈晚就在?身边陪着她，她也不愿意再开口说话?，只将自己的?脑袋埋在?江盈晚的?脖颈处，怎么也不肯抬起头来。
　　“那今天就先到?这里吧。”
　　把顾迎筝哄睡之后，江盈晚也没敢离开，怕顾迎筝醒了以后看不见她，会更加害怕。
　　她就站在?房间门口，轻声和心理医生说话?。
　　“她的?情?况如何？”
　　“不太好。”心理医生也放轻了声音，“这件事对她的?影响很大，她会害怕，是因为她的?潜意识还?沉浸在?那场绑架案里。”
　　“哪怕她现在?已?经安全了，她还?是会觉得没有得到?拯救，周围都是危险的?。”
　　江盈晚面色沉沉，“那我该怎么做？”
　　“不要给她过多的?刺激，要安慰她，鼓励她，慢慢让她感觉到?，她是安全的?。”
　　“你?可以让她养个宠物，柔软的?小生命或许会让她感觉到?安心。”
　　江盈晚想起来，她之前还?送了顾迎筝一只蝴蝶犬，顾迎筝给它取名叫土豆。
　　只是后来因为顾迎筝总是把心思花在?土豆身上，江盈晚就以家里狗毛太多为理由，把土豆送走了。
　　那时顾迎筝好像就有些失落，但是也没有拒绝，要不要把土豆接回来呢？
　　“如果你?无法?一直陪伴她，可以让宠物陪着她。”
　　江盈晚便让人将土豆接了回来，说是将狗送走，其实是送到?了托管的?地方，土豆被养的?很好，身子?胖乎乎的?，皮毛顺滑。
　　江盈晚没敢立马就把土豆带给顾迎筝看，而是先跟她提了几句，顾迎筝果然来了兴趣。
　　她还?记得之前抱着小狗rua的?快乐，可惜后来土豆就被江盈晚带走了，她以为再也看不见这只小狗了呢。
　　江盈晚见她高兴，便让小易将土豆带进房间，漂亮的?小蝴蝶犬还?记得这个香香软软的?主人，一看见顾迎筝，就朝着对方冲了过来。
　　江盈晚想用腿隔开它，顾迎筝却伸出了手，将小狗抱进怀里。
　　果然是长大了不少，抱着也沉了很多，可是那种软乎乎毛茸茸的?手感更好了，顾迎筝揉着土豆的?小肚子?，脸上也露出了笑容。
　　江盈晚心里有些不是滋味，但同时又?松了一口气。
　　筝筝喜欢就好。
　　江盈晚瞧着现在?气氛正好，又?轻声说道：“你?想去?看看妹妹吗？”
　　“前几天她才做了手术，很成功，之后她的?身体会越来越好的?。”
　　她不说，顾迎筝都快忘了还?有这么一个人。
　　她脸上的?表情?不变，只是眼里流露出几分担忧：“你?和我一起去?吗？”
　　这种不加掩饰的?依赖取悦了江盈晚，她亲了亲顾迎筝的?额头，“嗯。”
　　现在?两人虽然是睡在?一张床上，但顾迎筝精神状态不好，说到?底她们也只是盖着棉被睡觉，连亲吻都只是亲亲额头。
　　“我想让土豆也睡在?房间里，可以吗？”
　　顾迎筝眼睛湿漉漉的?，柔软的?脸颊上还?残留着笑意，比土豆更像一个单纯无害的?小动物。
　　江盈晚哪里还?能说得出拒绝的?话?？
　　“好，都依你?。”
　　顾迎筝有了土豆之后，果然开朗了不少，甚至能允许江盈晚短时间地离开她，只是时间长了以后，她还?是会不安。
　　目前的?生活是江盈晚最?满意的?状态，顾迎筝依赖她，信任她，但又?不过分地粘着她。
　　每天她去?上班的?时候，顾迎筝都会表现出依依不舍的?模样，下?班回来之后，顾迎筝又?总是会冲上来抱住她。
　　江盈晚彻底体会到?了两情?相悦的?幸福。
　　等?到?顾迎筝愿意出门之后，江盈晚才带她去?看了妹妹。
　　这回顾迎筝跟小姑娘说了几句话?，她的?手术很成功，只需要在?医院再观察一段时间，就可以回家了。
　　虽然是玩游戏，顾迎筝却也担心她自己离开之后，小姑娘会被江盈晚报复，还?偷偷把自己名下?的?财产都转移到?了小姑娘的?账户。
　　她走了之后，纪桉她们应该会保护好妹妹吧？
　　这天晚上，江盈晚再次跟心理医生聊天的?时候，对方建议她可以试着多带顾迎筝出去?走走。
　　江盈晚跟心理医生打?完电话?之后，从书房出来才发现，顾迎筝并不在?房间。对方正坐在?楼下?客厅的?沙发上，手里还?翻看着什么东西，赵伯就站在?旁边。
　　“这是什么？”
　　“是何伊小姐送来的?结婚请柬。”
　　何伊？
　　江盈晚脑海中隐约浮现出一张女人的?面孔，只是还?没有等?她想的?更清楚，顾迎筝脸上就露出了不悦的?表情?。
　　“何伊为什么给你?送请柬？”
　　江盈晚笑了笑，“大概是认识的?人她都送了。”
　　江盈晚心里有了一个想法?，她问赵伯： “何伊是不是这周五的?婚礼？”
　　难为江盈晚还?记得这个人，赵伯点了点头，“是这周五。”
　　前几天何伊让人把请柬松来的?时候，江盈晚看都没看就让扔了，还?是赵伯让人留下?来的?。
　　他当时想着，也许总能派上用场，就把请柬收起来了，没想到?被顾小姐给翻了出来。
　　江盈晚微微眯了眯眼眸，打?量着顾迎筝的?神色，语气温柔地问道：“你?想去?参加吗。”
　　“带我去?参加何伊的?婚礼？”
　　顾迎筝在?心里笑了一声，脸上却露出了不悦的?表情?，眼里还?夹杂着委屈的?神色。
　　“你?为什么带我去?参加你?前女友的?婚 礼？”
　　她把那张请柬紧紧地攥在?手心里，连眼眶都红了起来，如果江盈晚不能给出一个合理的?解释，今晚怕是没法?好好休息了。
　　江盈晚替她撩了撩脸颊边的?碎发，面不改色地回答道：“她不是我前女友。”
　　她的?手指撤离的?时候，还?轻轻刮了一下?顾迎筝的?鼻尖，“你?什么时候在?家里发现过她的?痕迹？”
　　顾迎筝当然知道何伊不是她的?前女友，但何伊一直喜欢江盈晚，还?闹得认识两人的?人都知道了这件事。
　　之前还?有传言说何伊是江盈晚的?女朋友，江盈晚也没有否认。
　　顾迎筝知道江盈晚不解释，多半是根本没有把这个人放在?心上，但这并不妨碍她装出吃醋的?模样。
　　“可是所有人都以为她是你?的?前女友，她还?邀请你?去?参加她的?婚礼。”
　　顾迎筝一说着，一边撅了撅嘴，很小声地嘟囔了一句，“那我算什么？”
　　江盈晚的?心里立马热了起来，她想，她的?确没有好好跟顾迎筝告白过，甚至圈子?里的?人都不知道，顾迎筝是她的?女朋友。
　　或许这是一个极好的?机会，既能解释清楚她跟何伊的?关系，又?能把顾迎筝介绍给大家。
　　于是江盈晚柔声哄着顾迎筝：“那你?跟我一起去?参加她的?婚礼，让所有人都知道，你?才是我的?女朋友。”
　　顾迎筝抓住了江盈晚的?衣袖，“有好多人…”
　　江盈晚想起心理医生说的?话?，便没有再给顾迎筝拒绝的?机会。
　　“到?时候你?一直跟在?我身边就好。”
　　“别怕。”
　　顾迎筝吸了吸鼻子?，“好吧，都听你?的?。”
　　她被江盈晚抱在?怀里，视线不着痕迹地扫过一旁的?小易。
　　小易同她对视一眼后，垂下?了眼眸。
　　这一幕发生的?很快，江盈晚和赵伯都没有发现。
　　顾迎筝闭上眼，任由江盈晚把玩着她的?手指，正在?这时，她突然感觉有什么东西触碰到?了自己的?腿，随后脚腕一紧。
　　像是被人用手抓住了似的?。
　　顾迎筝眼睫一颤，猛地睁开了眼。
　　作者有话要说：
　　精灵：刺不刺激：）
　　一个被老婆憋急了的人总是会做出一些不理智的事情
　　（下章就逃跑）
　　5号上夹子，更新在晚上35点哈，更一万字


第35章 
　　大概是那人也发现顾迎筝已经察觉到了自己的存在, 动作不仅没有收敛，反而更加放肆。
　　顾迎筝现在确定了，其实那并不是人的手, 是类似藤蔓一样的东西, 因为它像一条蛇一样, 缓缓顺着顾迎筝的腿往上，还不时摩挲着光滑细嫩的皮肤。
　　顾迎筝升起了一种想要一脚踹出去的冲动，她?没想到言绫已经不要脸到了这种地步。
　　难不成?真的是被她?逼急了？
　　从前言绫根本不敢在江盈晚面前出现，可这会儿，顾迎筝甚至就被江盈晚抱在怀中, 言绫都敢偷偷摸摸地摸她?。
　　这可真是…
　　就像上次一样, 顾迎筝不知道言绫究竟在哪里?，也没有办法挣扎，在江盈晚的怀里?, 反而成?为了她?的顾忌。
　　顾迎筝默默咬紧了牙关?，她?的身体开始轻轻颤抖，最后忽地闷哼了一声?, 脸颊上染上了绯红，连眼里?也有水光泛滥。
　　该死的言绫！
　　她?居然…
　　江盈晚不明?所以, 轻轻地拍着顾迎筝的后背，“筝筝，你怎么了？”
　　赵伯和小易也看过来, 只见顾迎筝双颊泛红，那双桃花眼里?还有泪光，眼尾都是暧昧的水红色。
　　“身体不舒服吗？”
　　江盈晚开始反思自己刚才说过的话, 大概没有能?够刺激到顾迎筝。
　　她?轻柔地抚摸着顾迎筝的长发，以为顾迎筝在担心参加婚礼的事情, 于是又有柔声?劝道：“那天你只需要一直跟着我就好了，不会有事的，筝筝。”
　　顾迎筝又痛恨自己，为了方便，在家只穿了一条松松垮垮的长裙，早知道言绫这么不要脸…
　　很?快，顾迎筝发现，言绫似乎和江盈晚杠上了。
　　每当江盈晚抚摸一下顾迎筝的长发，言绫的动作就比之前要更放肆一些，偏偏除了顾迎筝之外?，谁也不知道她?的存在。
　　就连顾迎筝自己，也不知道言绫到底在哪里?。
　　不要脸的精灵，总有一天她?会报复回去的！
　　顾迎筝压下了喉咙里?的呜咽，她?怕自己待会儿会忍不住闷哼出声?，到时候可就真的解释不清楚了，于是赶紧从江盈晚怀里?退了出来。
　　“我有点累了，想去休息一会儿。”
　　江盈晚瞧着她?的脸尤其的红，想伸手探探她?的额头，顾迎筝不动声?色地拦下了她?，将她?的手握在手心里?。
　　“盈晚，在我休息的这段时间?里?，你可不可以不要离开？”
　　顾迎筝的声?音又轻又软，语气里?满是依赖，像是把江盈晚当成?赖以生?存的养分，一旦江盈晚离开了她?，她?就再也无法存活。
　　江盈晚顿时忘记了刚才的怀疑，“你去休息吧，我就在家里?，哪儿也不去。”
　　顾迎筝哒哒地跑回房间?，才刚刚坐回床上，她?就感觉自己后背一热，有人从后面揽住她?的肩膀，将她?压在了床上。
　　顾迎筝也不管面前是不是空气了，抬脚就是一踹，这回却感觉踹到的是实体。
　　顾迎筝动作一顿，最后又毫不留情地踹了好几脚，还摸到了腰的位置，伸手使劲拧了两下。
　　黎瑛的痛哼声?在她?耳边响起，顾迎筝听在耳朵里?，总算是舒坦了。
　　等她?停下揍人的动作之后，黎瑛才轻轻地呼出一口气，嘴唇贴在顾迎筝的耳侧，轻笑着问道：“解气了？”
　　顾迎筝挣扎了一下，“你放开我。”
　　黎瑛用?自己的腿压住顾迎筝的腿，强行将自己的身体嵌入了对方的腿间?，她?的手扣住顾迎筝的手腕，将人牢牢地控制住。
　　顾迎筝惊觉这个?姿势似乎有点不太妙，她?彻底失去了挣扎的余地，黎瑛甚至只用?了一只手。
　　那待会儿岂不是，她?想做什么就做什么？
　　“你就不怕江盈晚发现吗？”
　　她?这个?姿势在监控里?看起来应该很?诡异吧？
　　顾迎筝一想到这一点，挣扎的力气越发的大了，她?不想被江盈晚当成?变态。
　　“她?暂时不会发现的，所以你要乖乖的。”
　　黎瑛咬着顾迎筝的耳垂，又轻轻舔着对方的脸颊肉。
　　顾迎筝感觉脸上湿漉漉的，又有一种灼热而麻痒的感觉传向四肢，她?红了眼，真恨不得再把黎瑛揍一顿。
　　没等她?挣脱开，黎瑛略微沙哑的声?音就在她?的耳边响起，还带着温柔的安抚：“筝宝，你听话，咱们去被窝里?吧？”
　　我呸！
　　顾迎筝眼眶通红，连睫毛都染上了泪珠，也不全都是因为生?气，她?的眼底还残留着动人的情意。
　　“我不去。”
　　谁知道会发生?些什么？
　　顾迎筝想起上次江盈晚就在门外?，言绫就敢对她?动手动脚，心里?不由得越发气愤。
　　要是被发现了怎么办？
　　“我只能?保证短时间?内不让她?发现异样，筝宝，你要是不怕被她?察觉，那我也可以。”
　　顾迎筝冷哼一声?，她?当然不怕了，因为监控从头到尾都没有拍到她?，暴露在江盈晚视线中的，从始至终都只有顾迎筝一个?人。
　　“我不想去。”顾迎筝声?音很?小，还带着细细的哽咽和委屈，她?吸了吸鼻子，继续说道：“你就会欺负我。”
　　黎瑛知道这估计还是演戏的成?分居多，但是并不妨碍她?心疼地把人抱进怀里?，“好了，我保证，我不欺负你。”
　　顾迎筝那双泛红的眼眸里?满是委屈，柔软的唇瓣被黎瑛咬的越发红肿，她?任由对方把她?抱在怀里?，小声?指责道：“上次你就欺负我了。”
　　“上一次是我不好。”黎瑛松开了顾迎筝的手腕，捧着对方柔软的手，轻轻地啄吻着她?的手背。
　　“筝宝大人不计小人过，就原谅我吧。”
　　顾迎筝任由对方亲吻着自己的手指，直到察觉到她?想更过分时，才将自己的手抽回来，不轻不重地在黎瑛脸上拍了一下。
　　谁知下一秒就被对方咬住了指尖。
　　这就是她?在明?对方在暗的弊处了，她?只能?猜测对方想做什么，却并不能?在第一时间?反应过来。
　　顾迎筝气极，这下是真的要哭出来了。
　　“言绫！”
　　说话不算话的老色批！
　　黎瑛将自己的手指竖在顾迎筝的唇边，“嘘，筝宝，现在你可不能?这样叫我。”
　　这个?名字是属于第四个?故事的大boss的，怎么可能?在第一个?故事就出现？
　　黎瑛要是真的应了，恐怕下一秒就会被法则给踢出去。
　　她?好不容易才钻了漏洞，提前见到顾迎筝，不想这么快就离开。
　　顾迎筝眼珠一转，心里?升起了一个?念头，只是没有等她?实施，脸颊肉就被黎瑛咬了一口。
　　“我保证之后都不欺负你了。”
　　“别使坏心思。”
　　黎瑛说着，语气里?似乎还有一点委屈，“我只是想讨点福利罢了。”
　　“你跟江盈晚每天都当着我的面亲亲我我，考虑过我的想法吗。”
　　“筝宝？”
　　顾迎筝放弃了心中的那个?想法，她?推开黎瑛的脸颊，哼唧着没有说话。
　　原来黎瑛一直在她?身边啊，那岂不是她?之前跟江盈晚发生?的那些事情，黎瑛都知道了。
　　顾迎筝莫名有种很?爽的感觉，谁让黎瑛整天尽欺负她?，就该让她?吃吃苦头。
　　气死她?。
　　“你还说不欺负我，我现在都看不见你，谁知道你在哪里?？”
　　黎瑛似乎很?轻地笑了一声?，随后，顾迎筝的眼前就出现了一道模糊的人影。
　　也不能?说是模糊，应该能?算是透明?的影子，没有实体，像是风一吹就散了，但是五官细节都能?看的很?清楚。
　　只要能?确定黎瑛在哪里?就好。
　　顾迎筝松了一口气，踢了踢黎瑛的小腿，“让开，我要休息了。”
　　黎瑛没告诉她?维持这样的形态究竟有多麻烦，她?只是在顾迎筝躺下来之后，也跟着钻进了被窝里?。
　　顾迎筝忍住把人踹下床的冲动，“我真的要休息了，你不许乱动。”
　　“好。”
　　黎瑛老老实实地把她?抱进怀里?，手就搭在顾迎筝的腰肢上，当真规规矩矩的。
　　这个?姿势顾迎筝完全可以接受，她?闭上眼睛，缓缓呼出一口气，是真的准备睡一会儿。
　　只是没过多久，被窝里?突然传出顾迎筝咬牙切齿的声?音，“黎瑛！”
　　“把手给我拿开！”
　　她?又乱摸！
　　黎瑛的声?音比刚才还要暗哑，灼热的吻不断落在顾迎筝的耳侧，“筝宝不气。”
　　呸！
　　顾迎筝都快气死了，她?要是再相信言绫的话，她?就是猪！
　　“给我滚！”
　　黎瑛含糊地诱哄道：“筝宝不气…”
　　“你会喜欢的。”
　　——
　　顾迎筝迷迷糊糊睡过去的时候，脸颊上还残留着泪痕，一张脸遍布红晕，连唇瓣都比之前更加饱满殷红。
　　黎瑛舔了舔唇，动作温柔地亲了一口她?的侧脸，“睡吧，宝贝。”
　　顾迎筝现在要是还有意识，大概不会允许她?这样做。
　　她?把人抱在怀里?，等顾迎筝彻底熟睡过去之后，才悄悄地离开。
　　顾迎筝要是清醒着就会发现，黎瑛的身体比刚才还要透明?，像是随时都要消散。
　　顾迎筝这一觉睡到了天黑，醒来时还有些分不清时间?。
　　她?的身体还残留着一种奇怪的感觉，顾迎筝懒洋洋地躺在床上不想动，连抬腿都觉得无力。
　　黎瑛不知道什么时候离开的，顾迎筝的目光扫了一圈房间?，没有发现对方的身影，看来是真的离开了。
　　她?没有在意，被子下的一双长腿动了动，总感觉自己身体黏糊糊的，从床上爬起来之后，先去洗了个?澡。
　　江盈晚没有来打扰她?，顾迎筝推开房门出去的时候，别墅里?安静极了，倒是江盈晚的书房灯还亮着。
　　顾迎筝敲了敲书房的门，江盈晚抬起头来，鼻梁上还架着一副眼镜。
　　顾迎筝极少?看见对方这样的装扮，一时间?不仅有些愣神。
　　其实顾迎筝一直都很?颜控，当初玩这个?游戏就是冲着反派的高?颜值来的，江盈晚的长相在她?的审美点上。
　　如果不是江盈晚的狗脾气实在是太烂了，顾迎筝大概会对她?温柔一些。
　　“看呆了？”
　　江盈晚难得看见顾迎筝为她?花痴的样子，脸上不禁露出了笑容，冲着顾迎筝招了招手。
　　顾迎筝乖乖地走过去，在美颜的诱惑下，她?也不是不能?听一听江盈晚的话。
　　老实说，如果不是因为精灵是这四个?人里?面颜值最高?的一个?，顾迎筝又尤其喜欢对方那双冰蓝色的眼睛，黎瑛未必能?从她?这里?讨着好。
　　只是可惜现在的黎瑛颜值还不及精灵的一半，幸好她?们是一个?人，顾迎筝总有一天会看到精灵的脸。
　　如果说精灵的脸有十?分的话，那么江盈晚起码可以打个?八分，同鲛人还有吸血鬼不分上下，只是她?们各有各的特点。
　　顾迎筝想，或许是因为江盈晚总是生?气，做的那些事情又没一件能?让她?开心的，所以她?才总忽略江盈晚的颜值。
　　也是最近江盈晚性格平和了一些，顾迎筝才又能?注意到她?的脸。
　　“喜欢这样的？”
　　江盈晚见顾迎筝一直盯着她?的脸看，脸上的笑容越发温柔，藏在头发里?的耳朵也染上了红晕。
　　顾迎筝摸了摸她?的眼皮，心想这都是金钱的形状。
　　这建模着是有点优秀。
　　“好看。”
　　顾迎筝这句话是真心的，她?只是单纯地在欣赏江盈晚的颜值，现在江盈晚
　　的耳朵里?，就跟告白一样。
　　“筝筝更好看。”
　　顾迎筝又忍不住摸了摸自己的脸，心想那当然，这可是她?自己的脸。
　　她?对自己的颜值向来很?有自信。
　　“筝筝来的正好。”
　　江盈晚把顾迎筝抱在自己怀里?，让她?坐在自己的腿上，然后点了两下鼠标，电脑屏幕上出现了一堆的图片。
　　“我想买一对戒指，但是不知道你喜欢什么样的。”
　　顾迎筝就没见过这么直接的人，人家都是自己偷偷地买了当作惊喜，江盈晚倒好，直接把图片怼在她?面前，让她?自己选。
　　“我怕我选的你不喜欢。”
　　江盈晚的想法与普通人不一样，她?固然想给顾迎筝一个?惊喜，可她?更希望选的是顾迎筝喜欢。
　　至于惊喜，她?可以给顾迎筝别的东西。
　　顾迎筝当真挑选起来，也不知道是不是她?的错觉，她?感觉书房里?的温度都比刚才低了一些。
　　顾迎筝忍不住抬头瞥了一眼，谁知正看见黎瑛坐在她?的对面，表情不善地看着她?。
　　！！！
　　这人什么时候来的？
　　顾迎筝脸上露出了一点惊恐的表情，倒不是因为被黎瑛看见了自己做在江盈晚腿上，而是任谁一抬头就看见有一个?人坐在自己对面，表情幽怨地看着自己，都会被吓一大跳。
　　江盈晚看不见黎瑛，她?只是觉得顾迎筝的表情不太对劲，可是自己又什么都没看见。
　　“怎么了，筝筝？”
　　顾迎筝咳了一声?，“没事。”
　　“书房里?的空调温度有点低了。”
　　江盈晚便将空调的温度调高?了几度，其实她?倒不觉得，或许是筝筝刚刚才睡醒，所以要怕冷一些。
　　顾迎筝的目光扫过电脑屏幕，随后又不着痕迹地看了一眼黎瑛，说出口的声?音像含糊的撒娇，“你也帮着我一起选吧…”
　　江盈晚应了，对面的黎瑛却是忍不住磨了磨牙。
　　顾迎筝这句话，分明?是对着她?说的。
　　让她?帮忙选顾迎筝和别人的情侣戒指？
　　黎瑛气笑了。
　　顾迎筝唇边勾起一点笑容，大有黎瑛不配合她?就不罢休的架势。
　　黎瑛伸手使劲捏了一把顾迎筝的脸颊，然后当真替她?选了一款。
　　顾迎筝便指着图片告诉江盈晚，“我喜欢这个?。”
　　江盈晚压根不知道戒指是情敌帮自己选的，还颇为高?兴，“那就这款吧。”
　　筝筝都同意跟她?带情侣戒指了，是真的准备跟她?过一辈子吧？
　　等回到房间?之后，江盈晚去洗澡，黎瑛又压着顾迎筝亲了两口，“你可真是知道怎样才能?惹我生?气。”
　　“那你不还是选了吗？”
　　顾迎筝憋憋着笑，“你要是实在喜欢的话，等戒指拿到手了，我可以把它给你。”
　　黎瑛一想到那个?画面，又好气又好笑。
　　她?跟情敌戴情侣戒指？
　　顾迎筝可真是想的出来。
　　“我可能?要走了。”黎瑛在顾迎筝脸上亲了一口，暗暗咬紧牙关?，“我走了之后，你不准跟她?勾勾搭搭，知道了吗？”
　　“我和她?该做的都已经做了，你指的是什么？”
　　黎瑛捂住顾迎筝的嘴唇，“算了，别说了，我不想听。”
　　“以前的事情就算了，现在你有我了，不许再跟她?乱搞。”
　　顾迎筝故意气她?，“你不是要走了吗？”
　　黎瑛气得在她?锁骨上咬出一个?红痕，“我已经给你打上印记了，就算我走了，你也是我的。”
　　顾迎筝不以为然，虽然她?的确没有跟江盈晚进一步发展的打算。
　　但这跟黎瑛无关?。
　　顾迎筝不觉得自己会为了黎瑛守身如玉，大家都是成?年?人了，有一点夜生?活不是很?正常吗？
　　只是她?暂时还没有特别满意的对象罢了。
　　至于黎瑛，她?那是被强迫的，没办法挣扎。
　　“我走了，筝宝。”黎瑛又温温柔柔地在她?唇角啄了一口，“要记得想我。”
　　下次见。
　　她?的身影消失在了空气中，徒留顾迎筝神色不明?地看着她?消失的方向。
　　片刻以后，顾迎筝很?轻地笑了一声?。
　　——
　　戒指到的很?快，江盈晚到底还不至于直接把戒指给顾迎筝，她?准备了一个?小小的惊喜，把戒指藏在了一束红玫瑰里?。
　　顾迎筝其实已经猜到了，但脸上还是露出了惊喜的表情，“谢谢你，盈晚。”
　　两人互相替对方带上戒指，然后江盈晚紧紧地握住了顾迎筝的手。
　　顾迎筝却想，可惜黎瑛不在，没法看到这一幕。
　　江盈晚把戒指送出去之后，心情尤其激动，她?本来觉得气氛正好，晚上或许可以做点什么，谁知赵霖琅的电话却打了过来。
　　自从江盈晚察觉赵霖琅对顾迎筝的心思不单纯之后，两人就再也没有出去聚过。
　　这回大概是赵霖琅喝醉了，非要让她?出去喝酒，还问她?能?不能?把顾迎筝带上。
　　江盈晚气得脸色阴沉，目光落在手上的戒指上时，却又改变了主意。
　　她?没有打算带顾迎筝，但是她?自己可以出去见赵霖琅一面。
　　不过在挂断电话之后，她?还是问了顾迎筝的意见，顾迎筝神色淡淡的，根本没有把赵霖琅放在心上。
　　江盈晚放心了。
　　“我很?快就回来。”
　　顾迎筝抱着抱枕，乖乖地坐在沙发上看着她?，“不要喝酒。”
　　她?不喜欢酒的味道。
　　江盈晚应了，又在她?的脸颊边亲了一口，然后才出门。
　　她?走之后不久，江念就来了。
　　赵伯原本让人把她?拦下的，谁知顾迎筝听说江念的名字以后，让赵伯把她?放了进来。
　　赵伯心里?顿时紧张起来，就站在客厅的不远处，分明?是在监听两人的对话。
　　顾迎筝和江念隔得很?远，她?慢条斯理?地替江念倒了杯茶，“你找我有事吗？”
　　江念目光贪婪地看着她?的脸，最后才笑着说道：“我为什么不能?是来找江盈晚的？”
　　“因为盈晚不在家，可你还是进来了。”
　　顾迎筝自己端着茶杯喝了一口，然后微微皱起眉头，又默默地把茶杯放下了。
　　她?果然还是有点喝不惯这种苦涩的味道。
　　江念脸上微不可查地露出了一点笑意，随后又赶紧说道：“我听说江盈晚要带你去参加何伊的婚礼。”
　　“顾迎筝，你应该知道何伊是什么人。”
　　“她?带你去参加她?前女友的婚礼，是什么居心？”
　　顾迎筝摇了摇头，“那只是一个?误会，何伊不是她?的前女友。”
　　江念笑了一声?，“就算那不是她?的前女友，可是所有人都认为她?们有一腿。”
　　“迎筝，一旦你也出现在婚礼现场，大家会怎么想？”
　　“你不怕被别人用?异样的眼光对待吗？”
　　赵伯就站在不远处，将两人的对话听得一清二?楚，脸上不由得带上了焦急的神色。
　　江念这话正好说中了顾迎筝最害怕的地方，顾迎筝自从被绑架以后，就尤其害怕人多的地方，也害怕陌生?人盯着她?看。
　　一开始她?看见家里?的下人都会吓得大哭，所以家里?的女佣都得避着顾迎筝，除了小易之外?，没人敢轻易出现在顾迎筝面前。
　　赵伯知道江盈晚好不容易才说动了顾迎筝，别又被江念两三句话就给搅黄了。
　　他正要说些什么，却又听见顾迎筝轻声?说道：“你说的那种情况不会发生?的，盈晚说了，会保护好我。”
　　她?的语气里?是十?足的信任，是真的把江盈晚当成?她?唯一的庇护伞。
　　江念似乎还想说些什么，顾迎筝却举起自己的手，在她?眼前晃了晃，“你看。”
　　她?没有多说，江念却已经明?白了她?的意思，脸上那种焦急的神色变成?了不可置信，“你真的要跟她?结婚？”
　　“嗯。”顾迎筝露出了幸福的表情，眼里?是柔软的笑意，“如果可以的话，我会请你来参加我们的婚礼。”
　　这句话对江念的打击不能?说不大，她?原本还准备了一大堆的话，最后却什么也说不出口，只能?神色恍惚地离开了。
　　顾迎筝让人把桌上的茶杯收拾了，又道：“这件事就不要告诉盈晚了，她?不喜欢江念。”
　　但其实她?和赵伯都心知肚明?，江盈晚一定会知道这件事。
　　早在江念踏进别墅时，江盈晚就已经知道了。
　　顾迎筝吩咐完，又打了一个?哈欠，让小易去给她?放洗澡水。
　　她?自个?儿在楼下坐了一会儿，直到小易下楼跟她?说都准备好了，顾迎筝才慢悠悠地走进房间?。
　　她?泡了个?澡，最后才穿着轻薄的睡衣，把自己塞进了被窝里?。
　　在棉被的遮挡下，顾迎筝的手顺着枕头边缘往里?面摸，直到摸到一个?冰凉的东西时，她?才无声?地笑了笑。
　　那是一个?小小的圆形铁盒，里?面装着两粒白色的药丸。
　　是江念刚才带过来的。
　　作者有话要说：
　　精灵：谢谢大家，我爽了：）
　　感谢在2021-10-04 12:39:40~2021-10-05 13:10:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青 12瓶；正人君子 8瓶；热巴老婆子 5瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　江盈晚半夜的时候才回来, 在隔壁房间?洗漱完毕之后，才轻手轻脚地?走进房间?，掀开被子, 从身后搂住顾迎筝。
　　“回来了？”
　　顾迎筝迷迷糊糊的声音响起, 大概是还没?有睡醒, 她嘟囔了一声，脸颊在江盈晚的怀里蹭了蹭。
　　“嗯。”江盈晚在她额头上吻了吻，“把你吵醒了？”
　　顾迎筝使劲闻了一下，没?有在江盈晚的身上闻到酒味，看来对方还算是听话。
　　“睡得不深。”
　　说了几?句话之后, 顾迎筝彻底清醒过?来, 她打了一个哈欠，窝在江盈晚怀里，软着声音问?道：“她都跟你说什么了？”
　　江盈晚原本不想把这些事情告诉她, 但视线触及顾迎筝睡眼朦胧的模样，她又觉得顾迎筝其实什么都清楚。
　　况且眼下的这种气氛实在太好，是江盈晚渴求了许久的温馨, 她和顾迎筝之间?好像再没?有了隔阂。
　　顾迎筝能在她晚归的时候半睡半醒地?等她，也能在她怀里跟她说一些私密的话。
　　她们像是一对真?正的, 亲密无间?的情侣。
　　“赵霖琅看到我手上的戒指了。”
　　顾迎筝含含糊糊地?笑了一声，果然是什么都明白，江盈晚只是这样提了一句, 她便接着说道：“这难道不是你故意?的吗？”
　　江盈晚也跟着笑了一声，“是我故意?的。”
　　“她每回看你的眼神，都让我觉得嫉妒。”
　　顾迎筝伸出指尖, 抚摸着江盈晚的脸颊，“有什么可嫉妒的, 在我身边的人是你。”
　　她像是完全没?把赵霖琅放在心上，江盈晚又想起之前赵伯跟她描述的顾迎筝与江念的对话，心里终于?安稳了一些。
　　筝筝从来都不喜欢她们。
　　“你会永远陪在我身边吗？”
　　顾迎筝勾了勾唇，“当然。”
　　当然是不会了。
　　——
　　参加婚宴时穿的衣服也是江盈晚选的，顾迎筝什么都没?操心，也从来不过?问?这件事情。
　　出发之前，江盈晚蹲在地?上给顾迎筝穿鞋。
　　细瘦的脚腕被她抓在手心里，江盈晚面带微笑，大拇指摩挲着顾迎筝的脚踝。
　　有点儿痒。
　　顾迎筝缩了缩腿，“行了…”
　　江盈晚瞥见她脸颊上的红晕，忍不住轻笑了一声。
　　她没?说话，只低头在顾迎筝脚背上落下了一个吻，在察觉到顾迎筝的挣扎以后，才松开对方的脚腕，站起身来。
　　“好了。”
　　顾迎筝看着自己空荡荡的脚腕，“不需要再来点什么吗？”
　　江盈晚一时还没?有反应过?来，就见顾迎筝面色自然地?说道：“你不怕我再逃跑？”
　　江盈晚脸上的笑容陡然一僵，她知道自己以前做的那些事情，给顾迎筝留下了心理阴影，但是骤然听到这样的话，她还是会觉得心里一阵刺痛。
　　筝筝心里还在怪她吗？
　　“不了。”江盈晚深吸了一口气，声音莫名有些哽咽，“以后都不会那样做了。”
　　顾迎筝心想，我都把机会递到你手上来了，是你自己不要的，可别怪我心狠了。
　　她站起身来，脚藏进了裙摆里，细白的脚腕也被裙摆遮住，“那走吧。”
　　江盈晚打量着顾迎筝脸上的表情，见她不像是生气的模样，这才在心里松了一口气。
　　顾迎筝若有若无地?笑了一下，主动挽住了江盈晚的胳膊，“你选的衣服很漂亮。”
　　江盈晚忍不住露出了笑容，“你喜欢就好。”
　　虽然脚腕上的东西没?戴，但江盈晚还是安排了保镖跟着，说不定婚礼现场也藏了不少保镖。
　　到底还是怕她逃跑。
　　只是现在的江盈晚学?聪明了，不将自己的疑神疑鬼表现在脸上，她只会默默地?安排好所有的事情。
　　顾迎筝挽着江盈晚的胳膊，面带笑容地?同她并肩而行，走到酒店门口的时候，新?郎新?娘的父母都在。
　　他们对江盈晚尤其热情，只是江盈晚面色很冷淡，也不怎么接话。
　　顾迎筝是插不了话的，她打量了一下四周，突然发现站在父母身后的新?郎正用一种复杂的表情看着她。
　　像是惊讶，又像是恨铁不成钢。
　　顾迎筝：？？？
　　你哪位？？
　　她的记忆里好像没?有这个人的身影。
　　顾迎筝不记得自己什么时候见过?这个人，不过?她一向对男的没?什么兴趣，玩游戏的时候只顾着看江盈晚了，哪还记得有这么一号人。
　　她避开那人的视线，像是在害怕，身体躲在江盈晚的身后，努力减少自己的存在感。
　　江盈晚立马无视了还在说话的新?郎父母，转头轻声冲顾迎筝道：“怎么了，筝筝？”
　　顾迎筝慢吞吞地?凑到她耳边，小?声说道：“人有点多。”
　　两人在这里嘀嘀咕咕，落在外人面前，却?又不是那么回事。
　　傅武衡见顾迎筝这副胆小?的模样，心里不由得越发失望，看向她的目光里也带着一点不屑。
　　就这点儿胆量，怪不得这么快就被江盈晚给抓住了。
　　他还不知道，顾迎筝连车站都没?出，就被江盈晚给抓了回去。
　　也不知道现在的江家明面上是江盈晚作主，其实都得看顾迎筝的脸色。
　　就连江夫人都拿顾迎筝无可奈何。
　　“武衡，还不跟江总打个招呼？”
　　江盈晚似有所觉，抬头看过?去。
　　傅武衡的视线并不隐蔽，江盈晚一手护着顾迎筝，目光里已然夹杂着不悦，表情冷的像冷冽的寒风。
　　傅武衡一对上她的视线，就忍不住抖了抖身体，表情有些僵硬。
　　他刚才光顾着看顾迎筝了，差点儿忘了江盈晚也在。
　　“江总好。”
　　江盈晚定定地?看了他几?秒钟，并不答话，只牵着顾迎筝的手，抬脚往里面走。
　　筝筝是不是被他吓到了？
　　江盈晚原本就看傅武衡不顺眼，这会儿更是愤怒烦躁。
　　再让他嚣张一段时间?…
　　顾迎筝却?在听见这人名字的那一瞬间?，猛地?想起了他的身份。
　　傅武衡？
　　这不就是之前帮她逃跑的人吗？
　　准确来说，是其中之一。
　　顾迎筝上一次逃跑十分不易，光靠一个傅武衡根本做不到，还有何伊的帮忙。
　　不过?何伊未必是真?心想帮她，顾迎筝心里都清楚，只是上回隔着手机屏幕玩游戏，她根本没?想那么多。
　　江盈晚不可能不知道，她上次逃跑是傅武衡和何伊帮的忙。
　　顾迎筝之前没?考虑到这方面来，这样想来，江盈晚应该对这两人恨之入骨，她为什么没?对这两人下手？
　　甚至还带着自己来参加这两人的婚礼。
　　是在试探她吗？
　　或者说，何伊之所以跟傅武衡结婚，也是江盈晚做的？
　　毕竟何伊喜欢的是江盈晚，如果不是迫于?无奈，她怎么会嫁给傅武衡？
　　顾迎筝脑海中思绪流转，很快在心里做了决定。
　　她还记得自己有一个怕外人的人设，所以一直跟在江盈晚身后，半步都不舍得离开，还跟江盈晚十指相扣。
　　在场的大多数人都听过?何伊跟江盈晚的恩恩怨怨，此?时见她带着顾迎筝来参加婚宴，表情不免都有些惊讶。
　　这，这是带着现任来参加前任的婚礼吗？
　　众人虽然都议论纷纷，倒也没?有人敢大声地?说出来，更别说是捅到江盈晚面前来。
　　江总虽然身体不太好，脾气却?着实有些古怪，不知道什么时候就把她给得罪了。
　　也只有关系还算不错的人能问?上一句，怎么还带着女朋友。
　　江盈晚脸上带着温柔的笑容，带着戒指的手指扣住顾迎筝的手，在那人面前晃了晃。
　　“带女朋友来参加朋友的婚礼，有什么不对吗？”
　　“啊？”那人愣了一下，一时没?明白这句话的意?思。
　　不过?他很快反应了过?来，看来眼前这个还挺受江总宠爱。
　　这是带来宣示主权了。
　　江盈晚没?有再解释，而是扭头问?顾迎筝：“饿了吗。”
　　顾迎筝揉了揉自己的肚子，其实她还不太饿，毕竟早晨吃了饭才来的。但江盈晚都这么问?了，顾迎筝还是点了点头，“饿了。”
　　江盈晚带着她去一旁坐下，甚至还亲自给她拿了餐点，顾迎筝背靠在沙发上坐着，余光里瞥见不少人都露出了吃惊的表情。
　　江盈晚给她拿了一点儿甜品，老实说，没?有一样是顾迎筝爱吃的，但她还是勉强吃了点儿。
　　“盈晚，我有话想跟你说。”
　　顾迎筝擦干净唇角的奶油，凑到江盈晚耳边，轻声道：“那个傅武衡，我之前见过?他。”
　　江盈晚早就知道了，但她还是配合着露出惊讶的表情，“筝筝见过?他？”
　　你就装吧。
　　顾迎筝垂眸，像是有些不安，但还是鼓起勇气说道：“上一次我逃跑，就是她帮的忙。”
　　“还有何伊。”
　　江盈晚笑了出来，“筝筝怎么会突然跟我说这个？”
　　顾迎筝在心里呸了一声，江盈晚八成是早就有了这样的心思，还在这跟她装无辜呢。
　　不是早就等着她主动坦白了吗？
　　“因为我不想再瞒着你，盈晚，我们说了要好好过?日子的。”
　　江盈晚终于?露出了一个真?实的笑容，把顾迎筝抱进怀里，“嗯，以后我都不会再弄疼你了。”
　　“你也不要再离开我，好吗？”
　　顾迎筝伸手回抱住了江盈晚，垂下的眼眸里藏着深深的嘲讽，“好。”
　　赵霖琅也在，也不知道她怎么看见了角落里的江盈晚和顾迎筝，端着酒杯直直地?走了过?来。
　　视线触及两人手上的戒指，赵霖琅脸上露出了一个苦笑。
　　“之前是我痴心妄想。”
　　她的目光扫过?顾迎筝平静的侧脸，叹息着说道：“盈晚，要好好对筝筝。”
　　“不要再惹她难过?。”
　　这话上次见面的时候，赵霖琅就说过?，江盈晚没?有怀疑。
　　她好像已经彻底放下了，江盈晚不清楚赵霖琅的放手是真?的还是假装的，但是有一点她能确定，筝筝从头到尾都没?喜欢过?赵霖琅。
　　这就足够了。
　　赵霖琅在江盈晚身边坐下，没?过?一会儿，纪桉也来了。
　　气氛突然变得有点奇怪，明明是几?个好朋友，凑在一起却?没?什么话说，顾迎筝更是从头到尾都没?有开口。
　　也不知道过?了多久，远处突然走来一个男侍者，他站在江盈晚的身边，弯腰凑在她耳边说了些什么。
　　顾迎筝见江盈晚一边听着，一边看了一眼自己，片刻以后，竟然站了起来，似乎想跟着那人离开。
　　这怎么行。
　　顾迎筝立马红了眼眶，脸上露出惊慌的表情，伸手拉住了江盈晚的手腕，“晚晚，你去哪儿。”
　　看见这一幕，方才跟江盈晚说话的人不由得惊讶地?看了顾迎筝一眼，活像在看一个粘人的小?妖精。
　　不过?是暂时离开而已，就这么一会儿也要跟着？
　　那人敛眸，又不动声色地?看了一眼江盈晚，本以为会看见对方不耐的神色，谁知江盈晚不仅没?有生气，反而还露出了一个笑容。
　　不仅如此?，江盈晚还动作温柔地?拍了拍顾迎筝的手背，“何伊有几?句话想跟我说，我很快就回来。”
　　江盈晚顿了顿，又柔声哄着：“你要跟我一起去吗？”
　　顾迎筝脸上带着乖巧的笑容，心里却?是忍不住哼了一声。
　　我去不去，你心里没?点数吗？
　　“嗯。”
　　江盈晚笑容里夹杂着几?分胜利的得意?，她不动声色地?瞥了一眼旁边的赵霖琅。
　　“那走吧。”
　　她还真?要把顾迎筝带上，江盈晚旁边那人顿时有些纠结，“江总，不如让顾小?姐去旁边的房间?休息片刻吧。”
　　把现女友带着去见名义?上的前任，算什么事？
　　江盈晚其实没?打算真?让顾迎筝去见何伊，有些事情，筝筝还是不知道的好。
　　但是筝筝现在粘她粘的很紧，如果长时间?看不到她，筝筝会害怕。
　　“筝筝，你在隔壁房间?等我一会儿，好吗？”
　　顾迎筝倒不在意?，只要不让她离江盈晚太远就行。
　　这个安排正和她意?，简直像是瞌睡来了送枕头，都不用她自己去想，该怎么把江盈晚骗到房间?里去。
　　顾迎筝跟着江盈晚站起身来，整理裙摆的时候，她的目光不动声色地?扫过?一旁的赵霖琅，动作极快地?冲对方眨了眨眼。
　　赵霖琅则是端起酒杯，借着喝酒的动作，遮住了眼底的笑意?。
　　顾迎筝和江盈晚走后，赵霖琅也准备离开，还没?等她站起身来，坐在旁边沉默了半晌的纪桉忽然说道：
　　“你们想做什么？”
　　赵霖琅脸上惊讶的神色一闪而逝，很快又变成了无辜和茫然，“纪桉，你这话是什么意?思？”
　　纪桉压低了声音，确保只有两人能听见她说的话，“你和顾迎筝，你们想做什么？”
　　赵霖琅心里一惊，她没?想到纪桉能发现她和顾迎筝之间?的小?动作。要知道，江盈晚防她防得那么紧，都没?有察觉她跟顾迎筝有联系。
　　“我不知道你在说什么。”
　　“霖琅。”纪桉顿了顿，“事情没?有你想的那么简单。”
　　“你知道眼前的这些人里，有多少是江盈晚安排的人吗？”
　　赵霖琅沉默不语，片刻以后才轻声说道：“我知道这很难，但我不得不这么做。”
　　“筝筝她需要我，我不想再看着她受苦。”
　　所以她跟江念合作，由她支开江盈晚，江念则趁机上门，把迷药给了小?易。
　　待会儿顾迎筝会给江盈晚吃下迷药，等对方昏迷之后，再把事情闹大。
　　到时候人多眼杂，她又是江盈晚的朋友，一般人都不知道她跟江盈晚已经闹崩了，她带着顾迎筝逃跑的时候，只需要甩掉江盈晚安排的保镖就行。
　　赵霖琅知道这个计划很仓促，漏洞也很多，一旦有一个环节出了问?题，后面的所有计划都会失败。
　　但她已经管不了那么多了，哪怕是这之后会跟江盈晚决裂，她也要帮助顾迎筝逃跑。
　　纪桉沉默了半晌，才叹了一口气，“这个计划是你想的，还是顾迎筝想的。”
　　赵霖琅正要说这都是她的主意?，就听纪桉沉声道：“我不会阻止你，但我想知道这个问?题的答案，希望你不要骗我。”
　　赵霖琅深深地?看了她一眼，“是筝筝的主意?。”
　　纪桉绷直的身体忽然放松下来，她脸上的神色很复杂，连赵霖琅都看不懂她究竟是什么意?思。
　　她只能警告纪桉：“你答应过?我，不能把这件事情说出去。”
　　纪桉微微点了点头，忽然又道：“你帮她逃跑，是想跟她在一起吗？”
　　赵霖琅神色茫然地?看着她，“我知道筝筝不喜欢我，我没?那么想过?。”
　　以前或许是想的，可是顾迎筝不愿意?，赵霖琅就不想逼迫她。
　　如果真?那么做了，她跟江盈晚有什么区别？
　　纪桉站起身来，“希望你能记住你说的话。”
　　顾迎筝不适合赵霖琅，她的城府太深了赵霖琅完全不是她的对手。
　　纪桉总算明白了，原来就连她自己也是顾迎筝所有计划中的一环。
　　顾迎筝从来不担心这个计划会失败，因为她知道，江念和赵霖琅做不到的事情，自会有纪桉去完成。
　　纪桉是最合适的人选，她从没?表现出对顾迎筝的喜欢，甚至许多时候见到顾迎筝时，她的眼里都是厌恶的情绪。
　　江盈晚会怀疑赵霖琅，但很难怀疑纪桉。
　　正是想通了这一点，纪桉才觉得悲哀。
　　顾迎筝把最重要的事情交给了她，也是在逼着她跟江盈晚决裂。
　　可她心里明明都清楚，却?也只能按照顾迎筝的想法去做。
　　她没?有选择。
　　从她对顾迎筝产生怜惜开始，她就已经没?有了退路。
　　赵霖琅说得对，谁会忍心拒绝顾迎筝呢？
　　——
　　江盈晚原本是想速战速决，何伊却?拉着她说了些胡话。
　　何伊早在几?天前就给江盈晚送去了请柬，但她以为对方不会来。
　　事实上，她比傅武衡还要早知道顾迎筝逃跑失败的事。
　　何伊气得在家乱砸了一通，心里又怕江盈晚发现这事跟她有关。
　　江盈晚答应参加婚礼，何伊以为这是对方要放过?自己的意?思，甚至…说不定江盈晚也不愿意?自己嫁给傅武衡呢？
　　何伊知道自己纠缠了江盈晚很久，她甚至还主动提议愿意?配合江盈晚的那些游戏…
　　可惜江盈晚从没?看过?她一眼。
　　要是她对所有人都这样就好了，可为什么偏偏就是顾迎筝？
　　顾迎筝究竟好在哪里？
　　不过?是个没?脑子的漂亮蠢货，被她怂恿几?句，立马就决定要逃跑，她根本不是真?的喜欢江盈晚。
　　顾迎筝被抓回去以后，何伊又气又兴奋，她以为凭着江盈晚的性子，顾迎筝不死也得脱层皮。
　　可看看如今江盈晚对顾迎筝的纵容，哪儿有一点要惩罚她的意?思？
　　何伊刚才好不容易才让人说动江盈晚，对方答应跟她谈一谈，她还以为…
　　方才江盈晚进门以后，何伊还想跟她诉诉苦，可对方只是冷淡地?看着她。
　　“你想让筝筝死？”
　　何伊想到她派去的那几?个人都没?了消息，大概是被江盈晚给抓住了。
　　她还想狡辩，或者告诉江盈晚，自己这么做都是因为爱她，可江盈晚没?给她解释的机会。
　　高跟鞋尖锐的跟踩在自己的腿上，用力碾压，立马划破了皮肤。
　　何伊痛的直往后缩，血珠顺着皮肤往下流，她眼泪都快流出来了。
　　江盈晚居高临下地?看着她，眼里是十足的冷意?和不屑。
　　“你好像把我想的太好了。”
　　“再有下次，你想对筝筝做的事情，就会发生在你自己身上。”
　　“明白吗？”
　　何伊不怀疑这句话的真?实性，她从很早之前就知道，江盈晚从来不把人命放在心上，她就是个没?有感情的怪物。
　　不，她有感情的，只是她的感情给了另外一个人。
　　何伊又痛又恨，手指紧抓着地?面，指甲几?乎快要折断。
　　在江盈晚面前，她只能示弱。
　　“我不敢了…”
　　她看着江盈晚神色冷淡的样子，又不甘心地?尖声道：
　　“我只是喜欢你啊！”
　　“顾迎筝她根本就不爱你，被我怂恿两句就要离开你…”
　　江盈晚嗤笑了一声，“筝筝怎么样，轮不到你来评价。”
　　“我愿意?就够了。”
　　何伊脸上露出怨恨不甘的神色，“有了第一次，就会有第二次…”
　　“她不会爱你的…”
　　江盈晚甚至没?有听她把话说完，就转身往外走。
　　好像对她来说，何伊是怎样想的并不重要，她只所以答应过?来，也只是想让何伊知道她的态度。
　　越是偏爱，就越是惹人嫉妒。
　　何伊恨江盈晚，更恨顾迎筝。
　　——
　　江盈晚听了何伊那几?句话，心里越发烦躁不安，想到顾迎筝还在隔壁房间?等她，她又只能深吸一口气，压住心底的怒意?。
　　本以为推开门时能看见顾迎筝带笑的脸，谁知才走进房间?，江盈晚就闻到一股酒味。
　　顾迎筝喝醉了。
　　她背对着江盈晚，转头看过?来时，脸上还带着傻兮兮的笑容，连眼尾都染上了红晕。
　　“晚晚…”
　　江盈晚眉头微蹙，赶紧扶住她的身子，没?让她倒在地?上，“怎么喝了这么多酒？”
　　酒应该是房间?里原本就有的，不知道顾迎筝怎么把它打开了，还一个人喝了不少。
　　顾迎筝的酒量特别差，只喝一杯就能醉，江盈晚扫了一眼，发现那瓶酒只剩下了一小?瓶。
　　“甜甜的…”
　　顾迎筝砸吧了一下嘴巴，摇摇晃晃的又要去拿桌子上的酒杯。
　　江盈晚赶紧摁住了她的手，“筝筝，不能再喝了。”
　　再喝就真?的要醉过?去了。
　　顾迎筝推开了她的手，脸上还带着不服气，“就要！”
　　“筝筝要喝…”
　　江盈晚奈何不了她，只能任由她端起了酒杯。
　　杯中的酒液晃来晃去，顾迎筝正要把酒杯放在唇边，忽然又拿开了，脸上也露出笑容。
　　“晚晚喝…”
　　江盈晚眯起眼眸，盯着杯中深红色的酒液看了几?眼。
　　“你要让我喝？”
　　这酒不会有问?题吧？
　　作者有话要说：
　　筝筝：你就说喝不喝：）
　　这两章肥不肥！！快夸我！


第25章 
　　江盈晚没?喝, 顾迎筝哼了一声，自己把?这杯酒喝了。
　　她喝的动作太急，酒液从嘴角滑落下来, 流到下巴上, 又被江盈晚用大拇指抹去。
　　顾迎筝眼睛都红了, 里?面含着?一点泪水，“你不喝…”
　　她哭得极为伤心，嘴里?一直呢喃着?你不喝，在江盈晚伸手去抚摸她的脸颊时，顾迎筝还一巴掌打掉了她的手。
　　江盈晚后悔自己刚才怀疑顾迎筝, 早知道就顺着?她的意思, 把?那?杯酒喝了。
　　筝筝只是喝醉了，小?孩子心性罢了，她能在酒里?做什么手脚？
　　江盈晚哄着?顾迎筝, 好说歹说，顾迎筝都不肯原谅她，反而越哭越伤心。
　　江盈晚一时间?不知道该怎么办, 要是顾迎筝还有意识，她或许还能劝几句, 可是对方已经喝醉了，说什么也听不进去。
　　“筝筝不哭…”
　　江盈晚无?可奈何，只好柔声哄道：“我喝, 我现在就喝。”
　　她瞥见桌子上还有一个干净的酒杯，便给自己倒了一点，端着?酒杯在顾迎筝面前晃了晃, “你看?着?我喝，好不好？”
　　顾迎筝止住了哭声, 可在江盈晚准备要把?酒喝下去的时候，她却又突然摁住了江盈晚的手。
　　“筝筝…和晚晚一起。”
　　顾迎筝脸上露出甜蜜的笑容，说话时的声音也是软乎乎的，“喝交杯酒…”
　　江盈晚愣住了，“什么？”
　　顾迎筝认真地看?着?她，唇瓣上还残留着?一点亮晶晶的酒液，“今天结婚…”
　　“筝筝要跟晚晚喝交杯酒。”
　　原来是这样?。
　　江盈晚一颗心软成了一片，怪不得顾迎筝非要逼着?她喝酒，原来她以为今天是两人的婚礼，她只是想跟江盈晚喝交杯酒。
　　江盈晚没?有解释这是别人的婚礼，她只是任由顾迎筝夺去她手中的酒杯，给两个酒杯都倒满了酒后，又重新塞回了她的手里?。
　　“喝。”
　　江盈晚的胳膊饶过顾迎筝的手，两个人的脸凑的很?近，江盈晚甚至能看?清顾迎筝眼里?朦胧的醉意。
　　她不疑有他，将杯中的酒一饮而尽。
　　顾迎筝却是举着?酒杯摇摇晃晃，只喝了一点，手中的酒杯就猛地摔了下去，将身上洁白的衣裙打湿了一片。
　　她的身体也软了下来，脑袋伏在江盈晚的肩膀上，嘴里?还呢喃着?什么。
　　“筝筝？”
　　江盈晚吓了一跳，把?人紧抱在怀里?，鼻尖还蔓延着?一股浓郁的酒香。
　　江盈晚打量着?顾迎筝的脸色，确认对方只是喝醉了之后，才松了一口气。
　　顾迎筝身上的衣服湿透了，江盈晚想让人给她送一套新的进来，顾迎筝却用胳膊搂紧她的脖颈，怎么也不肯放她离开?。
　　“筝筝，乖，我只是让人帮你拿套衣服。”
　　“我不走。”
　　顾迎筝喝的醉醺醺的，怎么会听她的话，江盈晚哄了半晌，对方也不肯起来。
　　不知道是不是江盈晚的错觉，她感?觉自己的脑袋也晕了起来。
　　她的酒量很?好，只是这一点儿量，应该不至于喝醉。
　　江盈晚晃了晃脑袋，终于察觉到了不对劲。
　　她的脸色慢慢沉了下来，带着?寒意的目光一眨不眨地注视着?顾迎筝的脸，“筝筝？”
　　顾迎筝从她肩膀上抬起头来，漂亮的桃花眼里?清明一片，哪还有醉意？
　　江盈晚脸色越发?难看?，胳膊紧紧地扣住顾迎筝的腰肢，“筝筝，你算计我？！”
　　她对顾迎筝根本?没?有防备，哪知道最信任的人从一开?始就在算计她。
　　顾迎筝用手捂住了她的唇，江盈晚想要挣扎，手脚却使不出来力气。
　　顾迎筝扶着?她的背，让她慢慢躺了下来，轻声道，“江盈晚，你也不必觉得愤怒，毕竟直到刚才，你都还在怀疑我。”
　　江盈晚唯一做错了的，就是不该怀疑的不彻底。
　　既然一开?始就决定不喝，那?就该一直不喝才是。
　　顾迎筝知道江盈晚肯定会怀疑那?杯酒有问题，所以她根本?没?把?药下在那?杯酒里?，江盈晚当时要是喝了，兴许还不会中招。
　　江盈晚脑袋越发?迷糊，她猛然想起刚才的那?杯交杯酒，顾迎筝只喝了一小?口就倒了。
　　“你骗我…”江盈晚涨红了脸，就连表情都有些狰狞，“你为什么要骗我…”
　　为什么要在她最幸福的时候，又将她从天堂拽到地狱。
　　她刚才是真的以为顾迎筝想跟她结婚，想跟她喝交杯酒，也想跟她过一辈子。
　　“行了，这话留着?下次再说吧。”
　　顾迎筝捂住江盈晚的口鼻，对方那?双眼越发?猩红，里?面夹杂着?浓烈的爱欲和恨意，她的手指紧紧地抓住顾迎筝的长裙，指尖用力到没?有一丝血色。
　　顾迎筝从江盈晚的眼里?读出一句话：
　　别让我再抓到你！
　　这回要是逃跑失败，她可就真的玩完了。
　　顾迎筝面不改色，用力捂住江盈晚的嘴巴。
　　江盈晚拼尽全力挣扎，却还是抵不住药效，沉沉地昏睡了过去。
　　顾迎筝松开?手，深吸了一口气，将自己的头发?揉乱了一点儿，然后跨过江盈晚的身体，脚步急促地往外跑去。
　　“不好了…”
　　她拉开?门，满脸惊慌，却又努力压住自己的声音，冲门外的保镖说道：“晚晚好像犯病了，快打电话叫医生！”
　　别墅里?一直都有医生候着?，顾迎筝的时间?并不多。
　　她的表情很?真实?，身上还有着?酒液，很?像是两人正在喝酒调情，江盈晚却突然病发?。
　　其中一个保镖连忙冲了过去，只是还剩了一个人看?着?顾迎筝。
　　顾迎筝哭红了眼，目光向四周一扫，瞥见了赵霖琅的身影。
　　赵霖琅急急忙忙地跑了过来，“怎么了？！”
　　保镖认出这个人是江小?姐的朋友，便把?江盈晚的情况告诉了她。
　　赵霖琅探头往房间?里?面看?了一眼，又神色焦急地冲保镖说道：“这事?最好不要让别人知道。”
　　保镖点了点头，“没?声张出去。”
　　赵霖琅看?了看?顾迎筝，“你衣服上是怎么回事?？”
　　她说着?，不由分说的抓住了顾迎筝的手腕，“你不能呆在这里?，否则大家一看?就明白了，我带你去换身衣裳。”
　　“赵小?姐…”
　　保镖想要拦下她，可这时又有脚步声传来，明显还不止一个人，赵霖琅挥了挥手，“有我在，你怕什么？”
　　“把?人拦下，不准任何人靠近盈晚。”
　　保镖权衡了一下，最终还是选择相信赵霖琅。
　　“赵小?姐，顾小?姐就拜托你了。”
　　赵霖琅是江小?姐的朋友，应该可以信任吧？
　　况且这别墅里?还有其他人守着?，到时就算是有意外发?生，也能保护好顾小?姐。
　　赵霖琅拉着?顾迎筝往楼下跑，顾迎筝跑了几步，把?脚上的高跟鞋脱了，光着?脚跑起来更?快一些。
　　刚才上楼之前，赵霖琅就已经把?江盈晚昏迷的事?情告诉了不少人，且说的极为夸张，这会儿人心惶惶的，到处都是走来走去的宾客。
　　赵霖琅对这套别墅明显极为熟悉，拉着?顾迎筝左拐右拐，没?一会儿就远离了人群。
　　可正在这时，忽然从宾客中冲出几个身材高大的男人，他们跑的极快，明显是向着?赵霖琅和顾迎筝来的。
　　“这些废物。”赵霖琅骂了一句，因为跑的太快，呼吸也跟着?急促起来。
　　她原本?安排了一些人拖住江盈晚的人，没?想到这么快，这些人就反应过来了。
　　时间?实?在是太短了，根本?不够她们跑出别墅。
　　赵霖琅断断续续地说道：“我安排的车就停在那?外面，如果待会追上来的人太多，我就留下来断后，你自己小?心一点。”
　　顾迎筝双颊通红，因为呼吸的太急，肺里?都有了一种?闷痛感?。
　　她的脚踩在地板上，像是磨破了一层皮，痛得顾迎筝几乎要落下泪来。
　　她已经分不清前面的方向，赵霖琅体力比她好，几乎是拽着?她跑。
　　身后的脚步声越来越急促，也越来越近，赵霖琅倏地松了手，“筝筝，你自己小?心！”
　　顾迎筝在心里?骂了一句，幸好勉强还有系统的指引，她还不至于主动送上门去。
　　只是这些路弯弯绕绕的，饶是顾迎筝记忆力再好，都有一些晕头转向。
　　她好像听见了身后追来的脚步声，还有人正在劝她，让她不要再跑。
　　顾迎筝决定先躲一会儿，她正要朝着?另一个方向跑去，手腕突然被人抓紧，有人一把?将她扯了过去。
　　顾迎筝猛地睁大了眼，正要开?口惊呼，嘴巴就被那?人捂住了。
　　“是我。”
　　是纪桉。
　　顾迎筝陡然松了一口气，努力压住急促的呼吸声。
　　她赌对了。
　　因为不能大声说话，纪桉的嘴唇贴近她的耳侧，极小?声地说道：“霖琅安排的车已经被盈晚的人控制住了，你去也是自投罗网。”
　　“跟我走。”
　　纪桉带着?顾迎筝躲过追来的人，她走的是另一条路，黑漆漆的，除了她们，再找不到第三个人。
　　纪桉明显也是提前安排好的，她甚至知道江盈晚派来的人都守在哪里?，特意绕开?了那?些人。
　　不知道跑了多久，眼前出现一辆黑色的车，纪桉把?顾迎筝塞进副驾驶，“坐稳了。”
　　车辆以一种?极快的速度驶离傅家别墅，顾迎筝一手捂着?剧烈跳动的心口，一边张着?嘴大口呼吸。
　　纪桉双眼直视前方，她的面色很?冷，却不似以往的厌恶，更?多的是一种?紧张和凝重。
　　顾迎筝终于平复了自己的呼吸，脸上忍不住露出了一点笑容，“幸好你来了。”
　　她的语气里?是全然的信任，纪桉忍不住抓紧了手中的方向盘，用力咬紧自己的牙关。
　　再大的代价都比不上顾迎筝的这句话。
　　纪桉总算是体会到赵霖琅的感?受了，为了顾迎筝的一句话，哪怕是牺牲自己也值得。
　　疯了。
　　纪桉想。
　　她疯了，赵霖琅也疯了，甚至是江念，全都成了顾迎筝手中的棋子。
　　为了顾迎筝，甚至连自己的家族都顾不上了。
　　汽车飞速行驶着?，像一支离弓的箭，顾迎筝被甩的一阵头晕。
　　“纪桉，我可就全靠你了。”
　　纪桉深吸了一口气，“放心。”
　　车里?又沉默了半晌，纪桉忽然又开?口说道：“我会安排人送你走的，你走了之后，就不要再回来了。”
　　顾迎筝只要在的一天，这里?就永远不会安稳，她的存在本?身就已经足够让人失去理智。
　　“我知道。”
　　她当然不会再回来了。
　　纪桉说不清自己心里?是什么想法，有一种?解脱后的放松，又有一种?骤然紧缩的不舍。
　　如果不出意外的话，这辈子大概是不会再见了。
　　“纪桉，谢谢你。”
　　顾迎筝呼出了一口气，竭力压制住胃里?翻涌的恶心感?，“我会如你所愿的。”
　　纪桉没?有再回答，只是脸色更?加冷沉，飘逸的长发?间?，分明能看?见一双泛红的眼。
　　希望顾迎筝能过得幸福吧。
　　在没?有她们的地方。
　　——
　　“什么，跑了？”
　　江夫人猛地站起身来，“是她自己跑的吗？”
　　还是像上次那?样?，是有人强行把?她带走的。
　　对面那?人的声音也很?沉重，“是顾小?姐自己跟着?赵霖琅小?姐走的，后来我们遇到赵霖琅小?姐了，顾小?姐不在她身边。”
　　“人呢？”江夫人若有所思，那?张脸上并没?有惊慌，眼里?甚至还有点惊喜。
　　“可能是纪桉小?姐带走了。”
　　赵霖琅，纪桉。
　　顾迎筝可真有本?事?，盈晚一共就这么两个朋友，她就把?两个都策反了。
　　赵霖琅和纪桉也都没?脑子，竟然真的肯帮她逃跑。
　　“知道人在哪吗？”
　　“小?姐已经醒过来了，她在顾小?姐的身上安装了定位器。”
　　江夫人沉默了一会儿，“既然她要跑，就让她跑吧。”
　　对面那?人有些为难地说道：“小?姐怕是不会轻易让她逃走。”
　　“纪家那?边也不会轻易让盈晚对纪桉动手，你们先拖着?盈晚。”
　　挂断电话之后，江夫人又给纪桉的母亲打了一通电话。
　　不知道两人究竟说了些什么，只是又一次挂断电话之后，江夫人的脸上明显露出了喜悦的表情。
　　最好这次顾迎筝能再也不出现，她留下来终究是个祸害。
　　盈晚或许一时会为她的离去感?到伤心，但是时间?总能修复所有的伤痕。
　　江夫人打定了主意要帮助顾迎筝逃跑，江盈晚身边的那?些保镖有一部分是她的人，只要他们暂时拖住江盈晚，纪桉就能带着?顾迎筝永远消失。
　　只是江夫人的好心情还没?持续一会儿，刚才打电话通知她的那?个人突然又来了电话，这回语气明显比之前着?急，甚至不等江夫人说话，他就急匆匆地说道：
　　“不好了夫人，小?姐自己抢了车，追上去了！”
　　江夫人陡然沉下了脸色，“都是一群废物！”
　　“还不快去追？！”
　　江盈晚身体不好，这一受了刺激，万一路上出什么事?…
　　江夫人再也坐不住了，随手拎着?包，脚步急促地出了门。
　　不行，她得去看?着?才行。
　　纪桉开?的很?快，江盈晚却是抄近路追了上去，等纪桉发?现的时候，江盈晚的车已经遥遥跟在了后面。
　　“你身上有定位器？！”
　　纪桉面色很?冷，“刚才不是把?所有的首饰物品都扔了吗？！”
　　顾迎筝表情茫然了一瞬，然后猛地摸向自己的后腰，果然摸到了一块硬硬的凸起。
　　是裙子上面的水钻。
　　她把?所有的东西都扔了，唯独忽略了这个。
　　顾迎筝脸上露出惊慌的表情，“怎么办？她追上来了！”
　　纪桉忙着?甩掉江盈晚，并没?有发?现一旁的顾迎筝眼里?分明毫无?惧意，甚至还带着?一点期待。
　　她刚才是特意把?这个留下的。
　　早知道江盈晚不会对她放心，尤其是在这样?的场合，对方一定会想尽办法在她身上动手脚。
　　顾迎筝一早就让系统帮她扫描过了，果然发?现她身上的许多物品都不对劲。
　　顾迎筝之前当着?纪桉的面把?其他的都扔掉了，唯独留下了比较隐蔽的这一个。
　　江盈晚还当真是没?让她失望，这么快就醒了。
　　时间?掐的刚刚好。
　　顾迎筝想起被自己掰掉一半的药丸，心想江念找的这个药效果还挺不错，要是一整颗都给江盈晚吃，对方这会儿怕是还昏迷着?。
　　纪桉到底顾及着?车上还坐了一个顾迎筝，江盈晚却是毫无?顾忌，甚至有两次差点撞上护栏，把?前面的纪桉都吓出了一身冷汗。
　　“她追的太近了！”
　　纪桉猛甩方向盘，车轮摩擦在地面上，几乎要闪出火花。
　　“再这样?下去会出事?的。”
　　顾迎筝深吸了一口气，“纪桉，你先停一下。”
　　“你想跟她回去？”
　　顾迎筝摇了摇头，那?张柔美的脸上露出了一点笑意，“只是跟她说几句话。”
　　“放心，不会耽误多少时间?。”
　　纪桉没?有说话，却按照她的意思，将车停在了路边。
　　江盈晚也跟着?刹车，车头撞上了纪桉的车尾巴，顾迎筝被撞得猛地向前扑，差点磕着?脑袋。
　　“小?心一点。”
　　一打开?车门，迎面就有一个人冲了上来，顾迎筝赶紧躲在了纪桉的身后。
　　江盈晚双眼泛红，表情狰狞中带着?恨意，她身上的礼服皱皱巴巴的，还残留着?红色的酒液。
　　模样?可以说是十分狼狈。
　　“顾迎筝！”
　　江盈晚从喉咙里?挤出这三个字，带着?滔天的恨意和疼痛，“你过来！”
　　顾迎筝从纪桉身后探出头，“你为什么非要来找我，就让我走了不行吗？”
　　“走？你休想！”
　　江盈晚伸手想把?顾迎筝从纪桉身后扯出来，伸出去的手臂却被纪桉挡住了。
　　江盈晚双眼猩红，“你真要跟我做敌人？”
　　“开?弓没?有回头箭。”纪桉护着?顾迎筝，“盈晚，筝筝在你身边不幸福，强扭的瓜不甜，你就放她走吧。”
　　“这是我和她的事?情，跟你无?关！”
　　放顾迎筝走？
　　那?谁来放过她？
　　江盈晚遭受了来自爱人和朋友的双重背叛，她防备着?赵霖琅，却万万没?有想到，连纪桉都背叛了她。
　　顾迎筝之前还答应过她，要永远跟她在一起，原来都是骗人的。
　　过往的幸福好像天边的流星，一闪而逝，只留下片刻的光芒。
　　那?些在她心中反复浮现了无?数遍的甜蜜回忆，原来都是掺杂着?剧毒的刀片。
　　顾迎筝从来没?想过要跟她过一辈子。
　　甚至没?有爱过她。
　　江盈晚只要一想到这一点，心口就像活生生撕裂一样?，痛得她几乎无?法呼吸。
　　江盈晚的目光落在顾迎筝的手上，发?现对方手中的戒指也不见了。
　　她紧紧地掐住自己的手心，说话时的声音里?都带着?颤抖，“戒指呢？”
　　顾迎筝甚至没?有低头看?一眼，“扔了。”
　　扔了…
　　江盈晚猛然红了眼眶，眼里?分明是晶莹的泪珠，“顾迎筝，原来你才是真正狠心的那?个人。”
　　她还能想起顾迎筝坐在她的腿上，同她一起挑选戒指时的画面。
　　那?时她怀里?抱着?顾迎筝，就像拥住了自己所有的温暖。
　　她怎么能以这种?轻飘飘的语气，告诉她戒指扔了？
　　过去越是甜蜜，就显得这一刻越是伤人心。江盈晚像是站不住了，伸手扶住一旁的车门，那?张脸上惨白的没?有一丝血色。
　　“我狠心？”顾迎筝叹息般地说道：“也许吧，可这一切都是你逼我的。”
　　“江盈晚，你觉得委屈，难道我就不委屈吗？”
　　“你以为的甜蜜爱情，其实?从一开?始就是强迫。对我来说，它就是缚加在我身上的锁链。”
　　“你后来是对我很?好，可你以前对我的伤害，难道都是假的吗？”
　　“被关在暗不见天日的房间?里?，被你咬脖子扯头发?，被你用妹妹的生命威胁，你难道真以为我会爱你？”
　　顾迎筝从纪桉身后走出来，无?视江盈晚越发?惨白的脸色，继续冷声道：“甚至在更?久之前，你肆意打骂我，让我跪在雪地里?跪了一夜。”
　　“你难道真以为这些事?情，我都忘得一干二净了？”
　　江盈晚的指甲陷进了手心里?，可她却浑然不觉，只是双眼通红地看?着?顾迎筝：“所以，你恨我？”
　　“难道我不该恨吗？”
　　这些话在顾迎筝的心里?憋了很?久了，从江盈晚对她做这些事?情的时候开?始，她就决定要以这种?方式作为结束。
　　“我心里?无?时无?刻不充斥着?对你的恨意。”
　　顾迎筝每说一句，江盈晚的脸色就白一分。
　　“后来对你的那?些虚与委蛇，都只是报复罢了。”
　　“江盈晚，你怎么敢说爱我呢？”
　　“你配吗？”
　　江盈晚终于像是承受不住，腰肢弯了下去，紧紧地捂住自己的心口。
　　她的额头上满是冷汗，眉头紧紧地皱着?，脸上痛苦的表情越发?明显。
　　纪桉神色一凝，“盈晚？”
　　江盈晚发?病了。
　　纪桉脸色难看?地看?了一眼顾迎筝，“我得送她去医院。”
　　“没?事?，你带她走吧，我自己一个人也可以。”
　　顾迎筝面无?表情，眼里?没?有丝毫的担忧。
　　纪桉不知道该怎样?评价顾迎筝刚才的做法，她只是抒发?自己心中的恨意罢了，可是对江盈晚造成的伤害却是巨大的。
　　“你…”纪桉闭了闭眼，“你自己注意安全。”
　　“我安排的人在机场等你。”
　　顾迎筝深深地看?了她一眼，“我知道，你带着?她走吧。”
　　纪桉扶着?昏迷过去的江盈晚上了车，走之前，她似乎想对顾迎筝说什么，嘴唇动了动，却没?发?出声音。
　　顾迎筝露出一个笑容，“记得帮我跟赵霖琅和江念说声谢谢。”
　　毕竟以后是真的再也不见了。
　　纪桉心里?骤然有了一种?不好的预感?，她晃了晃脑袋，努力压下心中的不安。
　　“你一定要小?心。”
　　顾迎筝没?说话，只是依旧笑着?，注视她带着?江盈晚离开?。
　　直到很?多年以后，每每午夜梦回，纪桉都还会想起她的这个笑容。
　　顾迎筝是不是早就决定要永远离开?了？
　　那?一天说的再见，竟然是永远。


第25章 
　　顾迎筝要离开这个世界, 其?实并不一定非得以死亡的方式，只?是她不想给江盈晚留下任何希望，因此一早就决定要自?杀。
　　系统这会儿才是真的佩服自?己的宿主, 不是任何人都有勇气结束自?己的生命。
　　哪怕知道?不会彻底死亡, 在面?对生命的急速流逝时, 人们心里仍然会产生恐惧。
　　宿主的表情却从头到尾都很平静，哪怕是开着车冲下悬崖，在车辆急速下坠时，顾迎筝都只?是轻声叹了口气。
　　“走吧。”
　　【您不留下来再?看看这个世界的后续发展吗？】
　　顾迎筝漂浮在空中，神色淡漠地看着车辆坠毁, “没什么好看的。”
　　【好吧。】
　　顾迎筝抬头看见路上有车停了下来, 似乎是有人正在报警，她弯了弯唇角，“就当是送给江盈晚的最?后一份礼物了。”
　　系统心想, 这礼物怕是终身难忘。
　　——
　　纪桉把江盈晚送到医院后，又通知了江夫人，然后才松了一口气。
　　顾迎筝应该已经到机场了吧？
　　她心里正想着, 手机突然响了起来，是她安排在机场等候的人打来的电话。
　　纪桉心里突然有了一点不好的预感, 其?实从跟顾迎筝分别之后，她就一直放不下心来。
　　“接到人了吗？”
　　电话那边的声音焦急疑惑：“老板，您说?的那位顾小姐一直没有出现！”
　　还没到？
　　纪桉抿了抿唇角, 脸上的表情越发严肃凝重，“我看看。”
　　她垂眸看着手机，属于那辆车的行动轨迹在某一个地方突然消失了。
　　纪桉回想了一下, 那地方似乎是悬崖，前不着村后不着店的, 顾迎筝停在那里做什么？
　　她心里那种不安的感觉越来越明显，正要安排人去找，赵霖琅的电话突然打了过来。
　　“顾迎筝和你在一起吗？”
　　纪桉深吸了一口气，“不在，我送盈晚来医院了。”
　　“你快去找她！”赵霖琅那边似乎很乱，她的语气里是藏不住的惊慌，“你告诉我她在哪？！”
　　“她往哪边去了？”
　　纪桉也跟着站起身来，顾不上江盈晚还在急救室里，脚步匆匆地往楼下走。
　　听说?顾迎筝的行动轨迹忽然消失之后，赵霖琅那边突然安静了一瞬，纪桉紧紧地抿住自?己的唇瓣，也跟着沉默下来。
　　“你为什么…”赵霖琅再?次说?话时，声音都是颤抖的，似乎哭的很厉害，她朝纪桉吼道?：“你为什么不亲自?送她到机场？！”
　　纪桉来不及解释，只?是反问道?：“出什么事了吗？”
　　赵霖琅声音沙哑，“你知不知道?…”
　　“江念说?，她的人在顾迎筝的卧室里发现了一封信。”
　　“一封遗书。”
　　纪桉猛地睁大了眼。
　　她的脑海里忽然浮现出顾迎筝的那个笑容。
　　纪桉一脚踩空，从楼梯上摔了下去。
　　——
　　没有人会想到，顾迎筝会用这种决绝的方式同她们道?别。
　　哪怕知道?这并不是纪桉的错，顾迎筝甚至在遗书里交代过，不怪纪桉，赵霖琅还是觉得纪桉有罪。
　　她自?己也有罪。
　　如?果?能早一些?发现顾迎筝的不对劲，或者?她再?聪明一些?，能亲自?把顾迎筝送走。
　　是不是就有可能不会发生这种事情？
　　可惜这世上从来没有如?果?。
　　车毁的不成样子，车里的那个人也烧的看不出本?来的面?貌，赵霖琅只?看了一眼，就忍不住哭晕了过去。
　　江盈晚还在昏迷中，纪桉又摔断了腿，江念不便出面?，因此顾迎筝的后事是由赵霖琅负责的。
　　顾迎筝走了之后，她整夜整夜的睡不着，一闭上眼睛就是对方冲她盈盈微笑的模样。
　　赵霖琅甚至想过跟着顾迎筝一起走，但睁眼看着满脸疲惫的父母，她又觉得自?己真的很懦弱。
　　迎筝，是不是因为我太胆小了，所以你才不相信我。
　　在这之前，几家的父母没人把顾迎筝放在心上，哪怕是江夫人，都不觉得顾迎筝有这么大的本?事。
　　谁能想到，为了一个女人，曾经要好的三个朋友会闹到决裂。
　　纪桉为她摔断了腿，赵霖琅甚至还想为她自?杀。
　　江夫人听说?之后，更是暗暗庆幸，还好顾迎筝已经死了，要是她还活着，以后不知道?还会闹出多大的事来。
　　她总以为时间可以抚平一切的伤痕，甚至在江盈晚醒来时，还假装叹息地告诉了对方这件事情。
　　“盈晚啊，筝筝突然就这么走了，我也很难过，但你一定要振作起来。”
　　江夫人擦了擦眼中并不存在的泪水，忽地发现自?己说?了一通，江盈晚却很安静，她忍不住抬头看去，却见江盈晚正直勾勾地看着她。
　　那目光冰冷黑暗，无端让人背后发凉。
　　江夫人打了一个冷颤，“盈晚，你要是难过就哭出来，不要吓妈妈。”
　　江盈晚表情诡异地注视着她，许久之后才轻声说?道?：“筝筝呢，我想见她。”
　　“她已经…”
　　江夫人话还没有说?完，江盈晚忽然抓起床头的水果?刀，朝着江夫人刺了过来。
　　江夫人没料到她会这么做，躲闪不及，被锋利的刀刃划伤了手臂，鲜血汩汩地流了出来。
　　她又痛又怒，捂着自?己流血的伤口，大声骂道?：“江盈晚，你疯了！”
　　江盈晚手中抓紧带血的水果?刀，神情冰冷：“我说?，把筝筝还给我。”
　　江夫人原本?只?是一句气话，却不想成了事实。
　　江盈晚真的疯了。
　　她固执地认为顾迎筝没有死，只?是在躲着她而已，每当江夫人想跟她解释时，她的反应都很激烈。
　　瞧着那个模样，倒不像是面?对自?己的母亲，更像是一个仇人。
　　江夫人不敢再?来见江盈晚，她想不通从前乖巧的女儿怎么会这样。
　　江盈晚整日里坐着不动弹，嘴里一直念着筝筝，表情麻木空洞。如?果?不是江夫人让保镖守着她，或许她早就已经逃走了。
　　江盈晚的身体原本?就不好，这样一来，更是急速地衰败了下去，江夫人看着是又心疼又愤怒。最?后没办法，她只?好找了一个跟顾迎筝有几分相似的女孩，想要骗过江盈晚。
　　那一天究竟有多可怕，江夫人不愿意再?回想，找去的那个女孩差点被江盈晚活活掐死，而在做这件事时，江盈晚甚至是面?带微笑的。
　　江夫人隔着保镖惊怒地看着她，江盈晚却忽然抬起头来，直直地看向江夫人。
　　江夫人忽然有种感觉，江盈晚真正想掐死的人，是她。
　　她疲惫不解，甚至想过把江盈晚送去精神病院。
　　“你很难过吧？”
　　江夫人听见声音，抬头看去，江念正站在楼梯口，表情怨恨地注视着她。
　　江夫人下意识地挺直了背，那双哭得通红的眼凝视着江念，“我有什么可难过的？”
　　“你到现在还想不明白，她为什么这么恨你吗？”
　　江念哈哈笑了两声，脸上露出了怜悯的神色，眼里却是十足的冷意，“她是疯了。”
　　“但她记得很清楚，那天如?果?不是你的阻拦，或许她早就追上顾迎筝了。”
　　“不，应该说?，如?果?不是你的话，顾迎筝根本?不可能从别墅逃出去。”
　　江念看着江夫人的脸色骤然惨白下去，心里涌现出一股快意，“都是你害死了筝筝，她怎么可能不恨你？”
　　江夫人挺直的腰背忽然弯了下去，她捂着自?己的脸，身体轻轻地颤抖着。即使捂住了嘴巴，仍有止不住的哭腔溢出来。
　　江念也双眼通红，她想，迎筝，所有人都该为你难过才是，没有一个人能逃得过。
　　江盈晚没有参加顾迎筝的葬礼，连纪桉都拄着拐杖去了，只?有江盈晚从头到尾都没出现。
　　江夫人自?从听了江念的话之后，就不敢再?出现在江盈晚的面?前，每回去探望她的时候，都只?敢隔着玻璃远远地看几眼。
　　等到江盈晚的情绪稳定一些?后，赵伯才把她接回了别墅。
　　原本?是不打算再?住在这里的，这里处处都残留着顾迎筝的痕迹，看来实在让人伤心。
　　江盈晚却难得清醒了一会儿，说?什么也要回到这里，赵伯看着她疯疯癫癫的样子，忍不住老泪纵横。
　　人走了之后，从前看着越是甜蜜的场景，如?今想来越是伤心。
　　遗书的事情只?有几个人知道?，赵伯只?以为顾迎筝是出了意外，就是这样，想来才更加可惜。
　　他以为能看着顾迎筝和江盈晚幸福地过一辈子，谁知道?只?是眨眼间，顾迎筝就已经永远地离开了。
　　赵伯照旧还是照顾着江盈晚，别墅里的人也都没换，只?是多了许多的保镖，谨防江盈晚做傻事。
　　有一天早晨，赵伯去给江盈晚送早餐，房间里却空荡荡的，江盈晚不知道?去了哪里。
　　赵伯赶紧让人去找，最?后却在花房把人找到了。
　　江盈晚穿着一条白色的长?裙，是顾迎筝留下来的旧衣服。
　　她的头发散乱着，那张脸上毫无血色，眼神空洞的像一滩死水，嘴唇也干到起皮。
　　江盈晚没有穿鞋，一路走过来磨破了脚底，她却像是没有感受到脚上的疼痛，只?是怔怔地盯着花房发呆。
　　“小姐…”
　　赵伯眼睛一酸，又有了要流泪的冲动，他擦了擦自?己的眼角，正想要说?什么，江盈晚却忽然开了口。
　　太久没有说?话，她的声音怪异而沙哑，赵伯仔细分辨着，发现她说?的是“花”。
　　赵伯看着满花房的海棠，忽然明白了过来。
　　顾迎筝走之前还说?要把花房里种满海棠，现在海棠开花了，可是那个人却永远不会回来了。
　　江盈晚的指尖轻轻抚摸着火红的花朵，她的神色怔愣而迷茫，像是沉浸在自?己的世界里，再?也听不见外界的声音。
　　“筝筝…”
　　“花…”
　　你喜欢的花开了。
　　——
　　顾迎筝再?次清醒过来时，身体忽然传来一阵剧烈的疼痛，还没等她看清周围的环境，腰部就像被什么东西击中，痛得她嘶了一声。
　　金碧辉煌的宫殿里堆着数不清的宝石，大而明亮的夜明珠悬浮在空中，而在她的身前，是一个有着金色鱼尾的鲛人。
　　她的头发很长?，淡金色的发丝垂到了地面?，那双眼瞳也是金色的，里面?泛着寒光。
　　“筝筝，好久不见啊。”
　　就在顾迎筝看着鲛人的时候，鲛人也正神色冷淡地看着她，她的手上还拿着一根白色的骨鞭。
　　“知道?错了吗？”
　　顾迎筝脑海中浮现出这个世界的故事背景。
　　这个世界的设定很像海的女儿，顾迎筝面?前站着的正是海神的第?六个女儿——洛寒西，也是这个世界的反派boss。
　　十年前，洛寒西刚成年的时候，因为贪玩，不慎到了浅水湾，被打鱼的人给抓住了。
　　他们商量着把洛寒西卖出去，可就在那天晚上，其?中一个渔人的女儿偷偷把鲛人放走了。
　　鲛人不知道?女孩的名字，只?听见那些?人叫她珍珍，她还记得女孩的脸上有一块红色的疤。
　　等到鲛人治好尾巴上的伤，时间已经过去了八年，陆地上发生了翻天覆地的变化，记忆中的那个小女孩也不知道?去了哪里。
　　洛寒西找了很久，也没找到记忆中那个眼睛干净纯粹的女孩子，她的脾气日益暴躁，手下的水怪为了讨好她，给她送来了一个慰藉品。
　　一个长?相跟珍珍有六分相似的女人。
　　洛寒西于是把顾迎筝养在了身边，没事的时候就折腾她，她让顾迎筝穿上同珍珍类似的衣服，学习珍珍的表情和动作。
　　在没找到珍珍之前，顾迎筝就是她最?好的乐子。
　　是她养的宠物。
　　洛寒西心情好的时候就逗逗她，心情不好就拿她泄愤，反正只?是一个卑贱的替身，难不成还妄想能拥有正主的地位？
　　洛寒西没把顾迎筝关?起来。
　　结果?谁能想到，这个卑贱的替身，居然还敢逃跑？
　　看来还是她太仁慈了。
　　顾迎筝在脑海中过了一遍剧情，脸上的表情越发冰冷，“错？我有什么错？”
　　对付洛寒西这样的人，示弱和讨好是行不通的。
　　她跟江盈晚不同，江盈晚吃软不吃硬，洛寒西却是顾迎筝越乖顺，她就越放肆。
　　洛寒西一甩骨鞭，锋利的鞭子带着缕缕金色的光芒，抽在顾迎筝的鱼尾上，发出啪的一声闷响。
　　银白色的鳞片翻卷，又猛地掉在了地上。
　　顾迎筝不知道?鳞片掉落会这么疼，缕缕鲜血从伤口处溢出，她皱紧了眉头，垂眸却看见自?己的头发也是银白色的。
　　“看来你是不见棺材不落泪。”
　　洛寒西甩了甩尾巴尖，那条金色的大鱼尾忽然变成了两条细长?的腿，她光着脚，不紧不慢地朝着顾迎筝走来。
　　顾迎筝心中忽然升起一股不祥的预感，她用鱼尾使劲撑着地，身体努力往后退了退，鱼尾上流出的缕缕鲜血在地上拖拽出一条痕迹。
　　洛寒西瞥见她脸上惊恐的表情，愉悦地勾了勾唇角，“怎么，现在知道?害怕了？”
　　顾迎筝抿了抿唇，并没有回答她的话，那双银白色的眼眸像凛冽的冰霜，没有一丝的温度。
　　洛寒西心中忽然升起一股暴虐情绪，她很想撕碎顾迎筝那张面?无表情的脸，更想从对方的脸上看到惊慌失措的表情。
　　顾迎筝从洛寒西眼中瞥见了兴奋的情绪，她在心中暗道?一声不好，正想扭着身体躲开，洛寒西就抬脚踩在了她的鱼尾上，脚下正好是顾迎筝鳞片脱落的伤处。
　　顾迎筝痛的紧缩起了身子，尾巴尖都在颤抖，眉头紧紧地皱着，从喉咙里溢出了一声痛苦的闷哼。
　　洛寒西见她满脸痛苦的表情，脸上竟然露出了一个笑容。
　　“原来你也会疼啊，我还以为你感受不到疼痛呢。”
　　顾迎筝并不是真正的鲛人，她的鱼尾是由双腿变化而成，比真正的鲛人鱼尾要脆弱的多，鳞片被强行剥落的疼痛对她来说?堪比活活剜掉一块肉。
　　更别说?洛寒西还踩在她的伤口处，甚至用力碾压着。
　　顾迎筝痛得流出了眼泪，晶莹的泪珠才从眼角滑落，就变成了圆润的珍珠。
　　一粒粒的珍珠落在地上，发出噼里啪啦的声音，瞥见这一幕，洛寒西不屑地嗤笑了一声。
　　“你现在拥有的一切都是我给你的，离了我，你以为你还能活得了吗。”
　　她说?着，又低下头来，指尖在顾迎筝的鱼尾上轻轻一点。
　　那股深入骨髓的疼痛忽然减轻了许多，顾迎筝大汗淋漓，嘴唇都失了血色，她趴在地上，急促地呼吸着。
　　“乖乖听我的话。”洛寒西直起身体，神色淡淡地看着顾迎筝，“不要再?想着逃跑。”
　　“我能原谅你这一次，但不会再?有下一次。”
　　顾迎筝总算平复了呼吸，她抬起头来，注视着洛寒西那张妖异精致的脸，冰冷淡漠的眼中忽然有了点点泪光。
　　“你喜欢的又不是我，何必要强人所难？”
　　喜欢？
　　洛寒西心中忽然有了一种奇怪的感觉。
　　在她眼中，顾迎筝依旧是那副无悲无喜的模样，甚至可以说?是倔强的，始终不肯向她低头。
　　可细细观察，洛寒西却分明看见，顾迎筝撑在地上的胳膊都还在发抖，那张柔软的唇瓣也紧紧地抿着。
　　她好像在紧张。
　　洛寒西之前从没注意过这种小细节，如?果?不是顾迎筝刚才的那句反问，或许她都还不会发现。
　　顾迎筝一直都很抗拒她的靠近，更不喜欢洛寒西把她打扮成珍珍的模样。
　　从前为了顾迎筝的这个倔强脾气，洛寒西不知道?惩罚了她多少次，打也打了，骂也骂了，顾迎筝依旧是那副冷冰冰的样子。
　　洛寒西偶尔心情明明还不错，可一看见顾迎筝那副冷淡的表情，她就觉得烦躁不安。
　　为什么顾迎筝不能像珍珍那样，对她笑一笑。
　　洛寒西把自?己所有的烦躁都当成了顾迎筝不愿意听话的愤怒，因为顾迎筝存在的唯一价值，就是作为珍珍的替身。
　　如?果?她不愿意打扮成珍珍的模样，那留着她又有什么用？
　　她以为顾迎筝始终是抗拒的，厌恶的，可没想到对方居然还有别的心思。
　　洛寒西表情古怪地打量着顾迎筝的神色，如?果?她没理解错的话，顾迎筝方才说?那句话时的语气，听起来似乎像是嫉妒？
　　难不成…
　　她喜欢自?己？
　　洛寒西忍不住又用脚尖踢了踢顾迎筝的尾巴，“你刚才那话是什么意思？”
　　顾迎筝却又不说?话了，只?紧紧地抿着唇，又摆出了那副不愿意配合的死人脸。
　　换作之前，洛寒西早就发火了，可这会儿她却只?是冷哼了一声，压低了声音问道?：“你不愿意变成珍珍？”
　　顾迎筝总算有了反应，那双银白的眼眸怔怔地凝视着洛寒西的脸，“没有人喜欢做另一个人的替身。”
　　洛寒西不知怎么的，在顾迎筝的注视下，忽然有了一种不自?在的感觉，像是做了什么亏心事。
　　可笑。
　　顾迎筝是别人送给她的，又不是她自?己抢来的，况且她也没亏待过顾迎筝，如?果?不是她的话，顾迎筝这辈子都不可能有机会变成鲛人。
　　“我早就提醒过你，不要动不该有的心思。”
　　洛寒西站直身体，双腿又变成了一条金色的鱼尾，尾巴尖无意识地在地上甩了两下，隐约明白顾迎筝的心思之后，她其?实没有表现出来的那么生气。
　　原来顾迎筝喜欢她啊。
　　“你唯一该做的，就是讨好我，明白吗？”
　　顾迎筝垂下眼眸，发丝遮住了她的脸颊，洛寒西看不清她脸上的神色，但或许是伤心的。
　　洛寒西脸上的表情不显，身后的尾巴却是越发躁动，拍打地面?的弧度明显加大，“你先好好反省一下自?己。”
　　她让人把顾迎筝关?了起来，等人走了以后，才若有所思地打开一面?水镜。
　　镜中的人分明是顾迎筝。
　　这可以说?是顾迎筝最?狼狈的时候了，身上的伤都是实打实的。
　　上一个世界被绑架的时候，黎瑛为了不让她受伤，想了许多办法，后来她的那些?小伤口都是自?己弄出来的。
　　哪里像现在，尾巴上坑坑洼洼的，还粘着血迹，伤口深的能看见内里的软肉。
　　顾迎筝被关?在藤蔓围成的笼子里，这种藤蔓跟一般的藤蔓不同，它的浑身长?满了尖刺，还带有剧毒，稍微触碰一下就会中毒。
　　鲛人增强体壮，对这种毒素带有一定的免疫能力，可顾迎筝不是真正的鲛人，她对这种毒完全?没有抵抗能力。
　　为了不让自?己的皮肤不小心触碰到藤蔓，顾迎筝只?能努力缩成一团，怀里还抱着自?己受伤的鱼尾。
　　原来拥有鱼尾巴是这种感觉，顾迎筝偷偷翘了翘尾巴尖，银白色的鱼尾似乎还泛着冷白的光芒，在水中轻轻飘荡。
　　【你刚才为什么要跟她顶嘴？】
　　明明可以像上个世界一样示好，让反派boss心软，为什么非得自?找苦吃。
　　系统倒不是说?非要逼顾迎筝那样做，它只?是心疼宿主受了满身的伤。
　　如?果?刚才先示弱，讨好一下反派boss，说?不定就不会受伤了。
　　顾迎筝缓缓闭上眼睛，“跟她示弱没有用。”
　　洛寒西不会心软。
　　当然了，这只?是其?中一部分原因，最?主要的是，顾迎筝回看了一遍剧情，发现剧情中的那个关?键人物珍珍，有可能就是她自?己。
　　也就是说?，洛寒西找来的替身，其?实就是白月光本?人。
　　只?是因为某些?原因，顾迎筝不记得自?己从前救过这么一个鲛人，而洛寒西也认为顾迎筝记忆中的珍珍不是一个人。
　　如?果?这个猜测是真的，那么顾迎筝现在越是跟洛寒西反着来，等到真相曝光的那一天，洛寒西才会越后悔。
　　且让洛寒西再?嚣张一段时间。
　　顾迎筝想着，慢慢闭上了眼。
　　不知道?过了多久，眼前的滕蔓忽然扭动起来，顾迎筝也被惊醒，她抬头看去，囚笼外面?忽然多了一个鲛人。
　　她有着一头淡蓝色的长?发，那双眼睛也是淡蓝色的，顾迎筝突然来了精神，不顾自?己受伤的鱼尾，撑着身体朝眼前的鲛人说?道?：“你是谁？”
　　“我看你是被洛寒西打傻了吧，连我都不认识了。”
　　顾迎筝眨眨眼，“所以你是谁？”
　　玖妖气得脸色阴沉下来，那双淡蓝色的眼眸里闪烁着怒意，“我是玖妖。”
　　她顿了顿，忽然压低了声音，冲顾迎筝说?道?：“我知道?你是在说?气话，你就是嫉妒寒西更亲近我。”
　　“那有什么办法呢？你只?是一个卑贱的替身。”
　　“而我，从小跟寒西一起长?大。”
　　顾迎筝顿时失去了兴趣，亏她看着那双淡蓝色的眼眸的时候，还以为会是某个熟悉的人。
　　她眼眸里的光芒突然消失了，鱼尾也软嗒嗒地垂了下来，玖妖看的一愣，就连水镜那边的洛寒西也有些?惊讶。
　　看清她冷淡面?容下的失落之后，玖妖心中忽然升起了一点愧疚，尤其?是对上对方那双银白色的眼眸，玖妖更是一时说?不出话来。
　　过了好一会儿之后，她才晃了晃脑袋，猛地清醒过来。
　　她为什么要觉得对不起顾迎筝，这本?来就是事实，她也没说?错。
　　洛寒西的确只?是把顾迎筝当成替身，而她也的确是洛寒西的青梅竹马。
　　但其?实她们两个人的差别并不是非常大，至少在洛寒西的心理，她们都比不上那个叫珍珍的人类女孩。
　　玖妖不知道?自?己是怎么想的，明明应该嘲讽顾迎筝，可她却看着对方的眼睛，别扭又小声地说?道?：“你别喜欢洛寒西了，喜欢她是没有结果?的。”
　　顾迎筝不知怎么的，还有点想笑，这个鲛人可比洛寒西可爱多了。
　　她懒洋洋地甩了一下鱼尾，敷衍道?：“人如?果?能控制自?己的感情就好了。”
　　话落在玖妖耳朵里，却成了顾迎筝对洛寒西痴心一片，哪怕受伤也不愿意放弃。
　　她忽地生了气，指着顾迎筝就是一顿骂，最?后又说?道?：“你这辈子都不可能得到她的爱！”
　　顾迎筝抬眸看着她，“我知道?。”
　　三个字就把玖妖的一通话堵了回去，玖妖气红了眼，不知道?是为了顾迎筝的执迷不悟，还是为自?己有一个这么固执的情敌。
　　“我跟你无话可说?！”
　　顾迎筝点了点头，“确实。”
　　玖妖：…
　　玖妖哭着跑了，顾迎筝差点儿笑出声来。
　　她真有意思。
　　系统欲言又止，【你知道?洛寒西一直在监视你吗？】
　　“猜到了。”
　　如?果?不是因为这个，顾迎筝刚才也不会故意拿话刺玖妖。
　　现在她的人设就是面?冷心热，爱而不得的卑微替身，当然是越惨越好。
　　等到真相揭露之后，顾迎筝会把这一桩桩一件件都还回去的。
　　顾迎筝的双腿之所以能变成鱼尾，是因为洛寒西给她吃下了一种药剂，但毕竟是后天变成鲛人的，顾迎筝的鱼尾巴并不稳定，还需要定期吃一种药，来维持鱼尾的形状。
　　洛寒西为了惩罚她，这几天甚至没让人给顾迎筝送饭，药就更不可能了。
　　顾迎筝以为那天鳞片被抽掉的疼痛就已经是极限，谁知道?鱼尾变成双腿的时候，疼痛比鳞片掉落还翻了几个倍。
　　她真有一种自?己无法坚持的感觉。
　　顾迎筝最?怕痛，以往一点小伤都让她觉得掉了半条命，没想到有一天她居然也能承受这种程度的疼痛。
　　顾迎筝痛到虚脱的时候，还有心思夸夸自?己。
　　“经过这一次的任务，我想以后，没什么是我不能做到的。”
　　这种反反复复堪比割肉般的疼痛一直持续到第?五天，顾迎筝的手臂上全?是大大小小的伤口，是她痛到意识模糊时自?己咬出来的。
　　这种药剂到底还是改变了她的体质，伤口恢复的速度很快，可再?快也比不上顾迎筝制造伤口的速度，她实在是疼得受不了了。
　　有时意识模糊的时候，她甚至会想，这狗屁任务，谁爱做谁做，她不做了。
　　身体上的疼痛每多一分，顾迎筝对洛寒西的恨意就深一分，直到第?五天看见对方的时候，顾迎筝差点连戏都演不下去。
　　洛寒西站在笼子外面?，白色的骨鞭勾起顾迎筝的下巴，强迫顾迎筝同她对视。
　　“知道?错了吗？”
　　看着顾迎筝唇色苍白，浑身是伤的模样，洛寒西明显能感觉到自?己的情绪兴奋了起来，她甚至想要在顾迎筝身上制造更多的伤口。
　　有的人天生就适合被人抱在怀里哄，哪怕是看见她落下一滴眼泪，都会让人觉得心疼。
　　可有的人天生就适合被凌虐，越是脆弱凄惨的模样，越是能勾起人心中的欲望。
　　顾迎筝就属于后者?。
　　洛寒西知道?自?己不爱顾迎筝，她对她更多的是一种心理上的欲望，想要把顾迎筝掌控在手心里，更想看她痛到哭出来的模样。
　　顾迎筝越是摆出那副冷淡的样子，她就越是想看到对方因为她而露出其?她的表情。
　　洛寒西观察了顾迎筝五天，她不得不承认，这个她从来没放在眼里的替身，好像真的喜欢她。
　　喜欢她，却又偏偏不肯软下来讨好她，不知道?在倔强些?什么。
　　难不成她还真的奢望自?己能爱上她？
　　洛寒西不以为意，但她也不得不承认，这样矛盾的顾迎筝让她充满了兴趣。
　　顾迎筝正是看出了这一点，才会在一开始时拒绝系统的提议。
　　“我没错。”
　　洛寒西有种意料之中的感觉，顾迎筝要是真的认识到了她自?己的错误，也不会痛了五天都不开口求饶。
　　“你真的要跟我继续闹下去？”
　　洛寒西用骨鞭勾着顾迎筝的下巴，锋利的尖端轻轻摩挲着顾迎筝的唇瓣，看着对方的唇肉被划开一道?伤口，鲜血染红了唇瓣，洛寒西的双眸越发的亮了。
　　“你应该知道?跟我作对的后果?。”
　　只?要乖乖地认个错，就能恢复到从前的待遇。
　　只?是认错而已。
　　顾迎筝伸出舌尖，舔掉了自?己唇瓣上的血液，“我没有错。”
　　也不会认错。
　　洛寒西紧盯着对方的那一小截舌尖，无意识的风情才最?为撩人，她有一种把顾迎筝扯出来狠狠□□的冲动。
　　“你也就仗着我宠你。”
　　围在顾迎筝身边的藤蔓忽然消失了，连同脚下的地板一起下落，顾迎筝猝不及防地摔在了地板上，银色的鱼尾垂在空中，尾巴尖无意识地甩了两下。
　　下一秒，那根骨鞭就延长?了一些?，卷住顾迎筝的尾巴，毫不留情地戳弄着尾巴上的伤口。
　　顾迎筝闷哼了一声，摔在了洛寒西的身边。
　　洛寒西手中的那根骨鞭就像一条灵活的白蛇，在顾迎筝身上游来游去，专戳她痛的地方。
　　顾迎筝在心里骂了一声，身上的伤口又开始流血，水中弥漫着一股血腥味。
　　变成鲛人以后，她在水里也可以呼吸，同样的，也能闻到水中的气味。
　　顾迎筝庆幸自?己变出双腿的时候，也依旧拥有鲛人的体质，否则她早就淹死了。
　　洛寒西并没有在这一点上为难她。
　　“你看看，不过我离开我几天，你就把自?己搞成这样。”
　　伴随着洛寒西似笑非笑的表情，骨鞭猛地收紧，顾迎筝被它提了起来，柔软无力的身体摔在了洛寒西的怀里。
　　她的那条银色鱼尾也无意识地甩在了洛寒西的身上。
　　洛寒西表情忽然变了变，像是想要把她甩出去，最?后却又只?是紧紧地抓住顾迎筝的胳膊。
　　“别搞这种小动作。”
　　顾迎筝摸不着头脑。
　　系统：【在鲛人的世界里，鱼尾交缠是求偶的意思。】
　　顾迎筝：…
　　那大可不必。
　　她赶紧卷起了自?己的尾巴，生怕再?触碰到洛寒西的鱼尾。
　　谁知洛寒西却更加生气，掐着顾迎筝的下巴，阴森森地说?道?：“我说?了，别奢望不属于你的东西。”
　　我呸。
　　顾迎筝面?无表情。
　　这人就是神经病吧？
　　这也不行，那也不行。
　　比江盈晚还难伺候。
　　洛寒西当然知道?，是她先让顾迎筝不要动手动脚的，可顾迎筝怎么敢露出那种嫌弃的表情？
　　还把鱼尾翘起来，生怕同她挨上了。
　　她难道?不该死皮赖脸地缠着自?己吗？
　　她都还没推开顾迎筝，顾迎筝凭什么避开她？
　　洛寒西咬牙切齿：
　　“抱紧我。”
　　顾迎筝没动，“我只?是个替身罢了，不敢对你动手动脚。”
　　洛寒西更加愤怒，“我让你抱紧我，不然你就自?己游回去！”
　　顾迎筝抿了抿唇，脸上的表情分别是不情愿，可搂着洛寒西脖颈的手却很紧，将口嫌体正直表现到了极致。
　　洛寒西诡异地被哄好了。
　　装什么冷漠，抱得这么紧，还敢说?不想？
　　“你听我的话，我就会对你好。”
　　“否则…”
　　洛寒西故意绷紧了脸，“我就把你扔去喂水怪。”
　　顾迎筝没有说?话，抱着洛寒西的手臂却越发地紧了，两人的尾巴也有意无意地贴在了一起。
　　洛寒西抿了抿唇，到底没有推开她。
　　回到洛寒西住的寝殿时，龟公公告诉洛寒西，小殿下来了。
　　洛寒西并不是海神的小女儿，海神其?实还有另外一个女儿，比洛寒西小上几岁，只?是因为她的出身不太光彩，海神不太喜欢她。
　　失去了统治者?的关?心，这位小公主没有资格享受其?他公主的待遇，据说?她长?的也不是很好看，面?容十分普通。
　　她在这片海里几乎可以说?是没有存在感，除了必要的时候出来露露面?，一般都呆在她自?己的寝宫里。
　　其?他几个公主甚至不愿意承认她是自?己的妹妹，洛寒西也一样，她比其?他几个人更不喜欢那个长?相普通的鲛人。
　　听说?她来了，洛寒西的脸上露出了厌恶的表情。
　　“她来做什么？”
　　小公主？
　　顾迎筝的印象中没有这个人的存在，或许是一个无关?紧要的炮灰。
　　不然就是…
　　进来的鲛人叫了一声六姐，顾迎筝猝不及防地对上了那人的眼睛。
　　那是一双冰蓝色的眼眸。
　　作者有话要说：
　　精灵：是的，是我，就是我！
　　感谢在2021-10-07 17:54:54~2021-10-09 85:29:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：35587514 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：平安喜乐～、十字为秋 5瓶；穷 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　来人有着一条蓝色的鱼尾, 华丽的鳞片上还?流转着淡银色的光芒。
　　顾迎筝微微眯起眼眸，甩了甩自己的尾巴尖，唇角微微勾起一个笑?容。
　　狗东西?, 果然还?是跟过来了。
　　“你?来做什么？”
　　洛寒西?搂紧怀中?的顾迎筝, 面上是藏不住的厌恶, 她向?来不喜欢这个妹妹，把她当?成鲛人族的耻辱。
　　“听说六姐找到自己的心上人了，妹妹特来探望。”
　　洛寒西?闻言立马嗤笑?了一声，语气不屑地答道：“心上人，她也…”
　　她想说她也配, 可垂眸看见顾迎筝冷淡的面容时, 这话又说不出口了。
　　算了，顾迎筝这么爱她，她就不在对方面前说这种话打击她了。
　　顾迎筝压根就没注意到洛寒西?在说什么, 她懒懒地靠在洛寒西?怀里，淡银色的眼眸一眨不眨地注视着底下的某人。
　　鲛人那条蓝色的鱼尾卷了卷，在地上不轻不重地拍了两下, 顾迎筝忽然觉得背后一凉，有种腰酸腿软的错觉。
　　“洛禾, 我?记得我?之前告诉过你?，没有我?的允许，不准踏足我?的宫殿。”
　　洛寒西?的手指勾弄着顾迎筝的长发, 她看着怀中?人神色淡淡的样子，忽然拽住其中?一根银色的发丝，使?劲把它扯了下来。
　　顾迎筝眉头微蹙, 鱼尾尖尖都绷直了，竭力压住心中?的愤怒和不耐。
　　真想用尾巴抽她。
　　洛禾目光隐蔽地扫过顾迎筝的脸, 一眼就看穿了对方的意图，她差点?儿笑?出声来。
　　老婆真可爱。
　　洛寒西?却兴奋起来，她可能真的有些不正常，顾迎筝越是痛到皱眉，她就越是激动，恨不得再给予对方更多的伤口。
　　只是到底还?有一个人在场，洛寒西?颇为遗憾地轻轻叹了一口气。
　　“洛禾。”
　　洛禾那双冰蓝色的眼眸似乎闪烁了一下，顾迎筝盯着对方那张妖异绝艳的脸，脑海中?却是浮现出了属于精灵的脸。
　　她现在越发期待精灵的长相了。
　　“洛禾！”
　　洛寒西?不喜欢这个妹妹是有理由的，洛禾长相普通，看起来根本不像是海神的女儿，说话做事?也胆小畏缩，根本不能用常人的思维去理解她的行为。
　　就好像现在，洛寒西?正跟她说话呢，洛禾却一脸呆呆的表情?，不知道在看什么。
　　顾迎筝舔了舔唇，看来她跟洛寒西?看到的并不是同一副画面，就好像上一个时间江盈晚看黎瑛一样。
　　大概是精灵做了什么手脚。
　　洛禾嗯了一声，她的鱼尾忽然变换成了两条双腿，光.裸的脚踩在地板上，缓缓朝着顾迎筝走来。
　　“你?想做什么？”
　　洛寒西?没有把洛禾放在心上，洛禾没有继承到海神的容貌，也没有继承到海神那强大的实力，在洛寒西?面前，洛禾可以说是不堪一击。
　　“六姐，我?有一个好消息要告诉你?。”
　　洛禾停下了脚步，她离顾迎筝的尾巴尖只有一步的距离，顾迎筝忽然有种奇怪的感觉，尾巴好像被什么东西?给捆住了，那东西?还?在抚摸着她的尾巴尖。
　　不用想就知道，一定是面前这个狗东西?做的。
　　顾迎筝猛地一甩尾巴尖，力气大到差点?抽到洛寒西?的尾巴，洛寒西?猝不及防，连躲闪的动作都没有。
　　“你?做什么？”
　　她皱眉看着怀里的顾迎筝，不明?白对方为何突然如此激动。
　　顾迎筝目光直直地落在洛禾的身上，声音轻而冷：“不想看见她。”
　　洛寒西?这回是彻彻底底地笑?出了声，没想到顾迎筝在这一点?上倒跟她相似，她有一种被取悦的满足感，抚摸顾迎筝长发的手指也停了下来。
　　“你?不喜欢她，我?就让她走。”
　　她对顾迎筝总是这样，心情?好的时候似乎可以应允对方的所有要求，一旦惹怒了她，用骨鞭抽掉鳞片都是轻的。
　　洛禾意味深长地看了一眼顾迎筝，“好吧，既然六姐不想听，那我?就走了。”
　　洛寒西?并不认为洛禾能说出什么有用的消息，有什么东西?是连她都不知道，洛禾却知道的？
　　不可能。
　　洛禾走后，顾迎筝又恢复了那种平静无波的表情?，这回不管洛寒西?怎么刺激她，她都无动于衷，好像一尊雕塑。
　　洛寒西?很快失去了兴趣，上一秒她还?把顾迎筝抱在怀里哄，下一秒却猛地将对方扔了出去。
　　顾迎筝从巨大的王座上掉落，好险用尾巴撑着地，才没让自己重重地摔下去。
　　“滚吧。”
　　洛寒西?冷下脸来，顾迎筝总是这样无趣，如果不是对方一直用这种冷淡的脸色对她，她怎么会之前一直没发现顾迎筝的心思？
　　洛寒西?不禁怀疑起自己的判断，顾迎筝真的喜欢她吗？
　　顾迎筝撑着身体站起来时，洛寒西?正一只手撑着脑袋，懒洋洋地看着她，“以后你?就在我?身边伺候吧。”
　　从前顾迎筝是洛寒西?的情?人，虽然这个情?人并不听话，洛寒西?却还?是没有抛弃她，也正是如此，哪怕身份尊贵如玖妖，也不敢轻易对顾迎筝动手。
　　顾迎筝要是沦为一个侍女，以后的日子怕是不会好过。
　　洛寒西?很清楚这一点?，可以说她是故意这样做的，她要让顾迎筝知道，除了自己之外?，没有人能保护她。
　　顾迎筝唯一该做的，就是讨好自己，祈求自己的垂怜。
　　“我?知道了。”
　　她还?没瞧见洛寒西?的动作，锋利的骨鞭就抽到了手臂上，下一秒，顾迎筝的手臂上就红了一大片。
　　“这是你?对主人说话的态度吗？”
　　顾迎筝捂着手臂，低垂着脑袋。
　　“我?明?白了，殿下。”
　　洛寒西?满意了，“滚吧。”
　　顾迎筝失宠了！
　　这个消息很快传遍了整片遂海。
　　洛寒西?是海神最宠爱的女儿，掌管着富饶而宽广的遂海，辖区内还?住着许多的水怪，顾迎筝就是其中?一种名叫蒙的水怪的头领送给洛寒西?的。
　　靠着顾迎筝，蒙妖一族最近可以说是万分得意，谁知道顾迎筝居然这么快就失宠了。
　　由于有了成功的例子，遂海内的水怪们纷纷都想上供美女给洛寒西?，只是洛寒西?兴趣缺缺，按照鲛人一族的审美，水怪们送来的所谓美人在她看来都长相普通。
　　也只有一个顾迎筝让她有几分兴趣。
　　可惜这个替身不怎么听话。
　　洛寒西?一想到顾迎筝，心情?就开始烦躁。
　　也不知道顾迎筝最近是怎么回事?，平时几乎看不见她的人影，也只有洛寒西?叫她的时候，她才会出现。
　　幽暗的深海里，冰蓝色的鱼尾紧紧地缠住银白色的尾巴，银色的鱼尾尖尖难耐地绷紧，又猛地放松，一卷一舒，还?在细细地颤抖着。
　　蓝色的鱼尾将银色的鱼尾缠紧，尾巴尖还?时不时扫过银色的鳞片，像是无声的安抚。
　　颗颗圆润的珍珠飘在水中?，又被一只冷白的手一把抓住，有人笑?了一声：“你?说，别人看见这珍珠会怎么想？”
　　顾迎筝闭上双眼，眼尾泛着薄红，“会想…”
　　“肯定又有不要脸的人在欺负弱小了。”
　　洛禾吻了吻她的眼尾，指尖的珍珠碾成了粉，彻底飘散在水中?，她的声音莫名有些低哑。
　　“是，我?欺负弱小。”
　　你?还?挺骄傲。
　　顾迎筝的手臂搂紧了洛禾的脖颈，将自己的下巴抵在她的肩膀上，然后张嘴一口咬在了对方的后颈处，尖锐的牙齿抵着皮肤细细地磨。
　　洛禾安抚似的摸了摸她的长发，甚至还?微微偏过脑袋，让顾迎筝咬的更顺利，她的眼眸里带着笑?意，“也不知道是谁欺负谁…”
　　顾迎筝从鼻子里溢出一声轻哼，松开嘴时，洛禾的后颈处留下了一个深深的牙印。
　　“筝宝…”
　　洛禾的手贴在她的腰肢上，那里还?残留着一道浅浅的伤痕，是洛寒西?用骨鞭抽出来的。
　　她的骨鞭是用龙骨做的，锋利无比，且上面带着浓郁的寒气，打出来的伤口许久都不会愈合。
　　顾迎筝不知道被她的骨鞭抽了多少?次，尾巴上的残缺至今都还?没有长好，鳞片掉落的地方还?留着伤口。
　　洛禾眼眸幽暗，一寸寸地抚摸着她身上的伤，再用自己的唇去安抚这些伤口。
　　“行了…”
　　顾迎筝用手推着她的脸，低头就看见洛禾在她的肚子上落下轻轻的一个吻。
　　“你?这是做什么？”
　　顾迎筝一时还?有些想笑?，洛禾的表情?极为虔诚，就好像她的肚子里有什么东西?似的。
　　等等…
　　顾迎筝脸上的表情?一寸寸裂开，她的手指掐住了洛禾的下巴，紧紧地凝视着对方的眼睛。
　　“你?什么意思？”
　　洛禾弯了弯唇角，当?着顾迎筝的面用手轻轻抚摸着她的小腹，“说不定会有一个宝宝。”
　　顾迎筝：？？？
　　我?不信。
　　你?骗我?。
　　“都是女人，哪来的宝宝？”
　　洛禾轻笑?了一声，挣脱她的手，把人搂进怀里，“筝宝，看来你?对鲛人的设定不是很清楚。”
　　“水乳交融之后，就会有一定的几率怀上孩子。”
　　“无关性别。”
　　顾迎筝的身体僵住了，虽然她半推半就地跟精灵搞在了一起，但她从来没想过，在鲛人的设定里，这居然还?可以怀孩子？
　　“否则你?想想，为什么从来没有人质疑洛寒西?跟你?的关系？”
　　顾迎筝脸上的表情?不显，内心还?是慌张了一下，这明?显已?经超出了她的承受范围，幸好她还?有个系统。
　　【没有在宿主您的体内扫描到相关能量。】
　　顾迎筝在心里松了一口气，面无表情?地推开洛禾的手，“滚！”
　　洛禾闷闷地笑?出了声，“筝宝别气。”
　　“就算是有了也没什么，就让洛寒西?给咱们养孩子。”
　　“说不定以后她还?能继承洛寒西?的王位，成为新的遂海掌管者。”
　　你?可真是个小机灵鬼。
　　顾迎筝尾巴使?劲一甩，抽在洛禾的身上，“要是你?愿意生的话，我?可以考虑考虑。”
　　洛禾脸上带着笑?意，正要去握住她的手，顾迎筝脖子上戴的那颗宝石忽然闪了闪，里面传出洛寒西?的声音。
　　“过来。”
　　顾迎筝勾了勾唇角，瞥见洛禾脸上阴郁的表情?，高兴的尾巴尖都卷了起来。
　　“那可真是不太巧，我?要走了。”
　　洛禾呼出一口气，“先?放过你?。”
　　她吻了吻顾迎筝的额头，“筝宝，你?要小心。”
　　洛禾的话并不是故意抹黑洛寒西?，而是因为最近洛寒西?的生辰要到了，赶来遂海的人非常多。顾迎筝又失去了洛寒西?情?人的身份，没有她的庇护，谁都能欺负顾迎筝。
　　洛禾身份特殊，能留下来已?是不容易，如果不是必要的时候，她不会暴露自己的身份。
　　因为一旦暴露，马上就会被踢出这个世界。
　　果然，洛寒西?想说的也是这件事?情?。
　　顾迎筝现在已?经不是她的情?人了，而是她的侍女，生辰那天必然是要跟在她身边的。
　　但那天人多眼杂，难免有人动歪心思。
　　洛寒西?又不想太惯着顾迎筝，如果事?情?闹得不大，她不会出面。
　　“别想着逃跑。”洛寒西?一边说着，一边举起了手，她的手心中?漂浮着一颗白色的珠子，在水中?散发着幽幽的光。
　　洛寒西?手掌往前挥，那颗珠子打进了顾迎筝的身体里，顾迎筝突然感觉身体一沉，有种被束缚的沉重感。
　　“你?要是敢跑，会被炸得血肉模糊。”
　　洛寒西?勾了勾唇，“明?白吗？”
　　顾迎筝默默点?了点?头，垂在身侧的手指却缓缓收紧了，嘴唇也紧紧地抿着，表情?似乎有几分哀伤。
　　洛寒西?仔细看去时，却又什么都没看见，仿佛刚才瞧见的失落都是她的错觉。
　　洛寒西?的生辰那天，顾迎筝总算不用再维持鱼尾的形态，她是后天转化的鲛人，比起鱼尾来说，双腿用起来会更加方便?。
　　说到底，也只不过是为了洛寒西?能更好地使?唤她罢了。
　　她穿的是侍女统一的服饰，只是鲛人生性爱美，又擅长织鲛绡，做出来的衣服又闪又好看，只堪堪遮住身前的弧度，细白的腰肢暴露在空气中?。
　　顾迎筝虽然不怎么跟身边的人说话，但因为她的那张脸，还?是有不少?的人对她心存好感。
　　成为洛寒西?的侍女之后，顾迎筝失去了单独的房间，跟一个叫做云声的鲛人住在一起。
　　普通的侍女都睡在大而白的贝壳上，顾迎筝也不例外?。
　　她的贝壳床很大，边缘还?有着银白色的花纹，贝壳里铺着厚厚的鲛绡，柔软舒适。
　　顾迎筝打了个哈欠，从床上坐起来。
　　“你?快过来。”
　　云声手里拿着一串珍珠挂饰，她拉着顾迎筝的手腕，把珍珠吊坠挂在了她的衣服上。
　　吊坠垂下去，正好是到肚脐的长度，在腰肢间晃来晃去，走动时有着说不出的风情?。
　　“真好看。”
　　云声眨眨眼，颇有些可惜：“殿下不让你?维持鱼尾的形态吗？”
　　“嗯。”
　　顾迎筝抬起脚掌，脚尖在地面上点?了点?，能用双腿走路正合她意，鱼尾实在是太不方便?了。
　　“唉，你?别难过。”云声没见过顾迎筝时，也以为她不好相处，仗着那张脸恃宠而骄，见过顾迎筝之后，她才知道这人只是话少?，其实内心柔软又善良。
　　最主要的是长的好看。
　　云声这样想着，又忍不住对上了顾迎筝那双银白色的眼眸，看的久了，似乎还?能从她的眼瞳里看见缕缕红色的光芒。
　　顾迎筝真好看啊，殿下为什么会不喜欢她呢？
　　如果是她的话，云声偷偷红了脸，她一定会把顾迎筝捧在手心里，不让她受一点?儿伤害。
　　“迎筝。”云声说，“你?喜欢殿下吗？”
　　她们住在一起有一段时间了，像这样的谈话却是第一次，因为顾迎筝不怎么开口说话，云声也不知道该跟她说什么。
　　连她也不清楚为什么这一刻，她会突然问出这句话。
　　她只是很想知道，顾迎筝是自愿呆在殿下身边的吗？
　　顾迎筝用指尖轻轻拨弄了一下腰间的珍珠，刚才云声在她的肚脐上也贴了一颗亮闪闪的红宝石，鲜红的颜色衬的皮肤越发奶白。
　　“这重要吗？”
　　她抬头看着云声，对方正愣愣地看着她的腰间，大概是被她刚才的动作给吸引了。
　　云声回过神来，这下连耳朵都红了，刚才她竟然有一种想要抱住顾迎筝的冲动。
　　顾迎筝的腰真的好细。
　　“这当?然重要了，如果你?喜欢殿下的话，她这样对你?，你?会伤心的吧？”
　　顾迎筝移开视线，“伤不伤心都一样。”
　　“殿下不会在乎的。”
　　云声立马明?白了她的意思，她说不清自己是什么感受，只是手指无意识地紧握成拳，脸上的表情?也有些沮丧。
　　顾迎筝真的喜欢殿下啊。
　　也对，殿下实力强大，长相也无可挑剔，顾迎筝喜欢她是应该的。
　　可是…
　　可是殿下对顾迎筝并不好，刚才给她穿衣服的时候，云声还?瞥见了顾迎筝腰间的伤痕。
　　这一看就是殿下用骨鞭抽出来的，这么久了疤痕都还?没有消失，足以见得伤的有多深。
　　不知道当?时得有多疼。
　　即使?是这样，顾迎筝还?是对殿下痴心不改。
　　云声的情?绪低落下去，也没心思再打扮了。
　　顾迎筝若有所思。
　　虽然她暂时还?不知道云声究竟是谁的人，但至少?现在来看，她对洛寒西?似乎并不完全?忠心。
　　空气里突然安静下去，不知道过了多久，洛寒西?的声音响起：“你?过来。”
　　她跟顾迎筝向?来没有什么话说，每次也只有一句过来。
　　顾迎筝随手在自己的发间别上一颗红宝石，对着镜子打量了几下，便?朝着洛寒西?的寝殿走去。
　　一路上有不少?鲛人都在偷偷地看她。
　　鲛人族个个长相美艳，顾迎筝在一堆的美人中?间仍然不落下风，洛寒西?就算是再不喜欢她，也不得不承认，顾迎筝的那张脸的确无可挑剔。
　　其实她跟记忆中?的珍珍长的很不一样。
　　也只有那双眼睛有几分相似，但在顾迎筝变成鲛人之后，那双眼睛也不是完全?相似了。
　　洛寒西?本来早该厌烦她的，但不知道为何，洛寒西?一直没有把她赶走。
　　尤其是在知道顾迎筝对她的心意之后，洛寒西?对顾迎筝的兴趣更浓了。
　　好像顾迎筝喜欢她这件事?本身，就足够让她兴奋，洛寒西?思来想去，把这归于玩弄一个人感情?的快感。
　　她迫不及待地想见到顾迎筝，可看见对方的打扮之后，又猛地皱起了眉头。
　　“穿的这是什么东西?？”
　　细长柔软的脖颈和手臂都露在外?面，锁骨也清晰可见，身上的衣服只堪堪遮住重要的部位，再往下是一截柔软的腰肢，隐藏在珍珠吊坠后面。
　　就连两条长腿也时不时地暴露在空气中?，脚上更是什么也没穿。
　　甚至在洛寒西?看过去的时候，那双白瘦的脚还?往后缩了缩，显得有些不安。
　　洛寒西?的目光流连在对方的身体上，眉头越皱越紧，“谁让你?穿成这样的？”
　　顾迎筝唇瓣微张，说话间还?可以窥见一小节嫩红的舌头，“所有的侍女都是这么穿的。”
　　洛寒西?不明?白自己心中?的那股烦躁从何而来，其实顾迎筝说的没错，所有的侍女都是这副打扮。
　　顾迎筝穿的已?经足够低调了，她的身上并没有多少?装饰品，只是发间有一颗红宝石，手腕和脚腕上各戴着两串水晶，腰肢间还?点?缀着一颗闪闪发光的宝石。
　　比起其他全?身亮闪闪的鲛人来说，顾迎筝的打扮可以说是朴素。
　　可其他鲛人看出来也没她这么风骚。
　　对，洛寒西?终于想到了一个词去形容顾迎筝的装扮。
　　就是风骚。
　　她的一举一动都好像充满了暗示，让人只想扣住她的腰肢，捏住她的脚腕，彻底占有她。
　　“你?马上给我?…”
　　洛寒西?正想让她把这一身换了，门外?却忽然传出一阵笑?声，不等洛寒西?反应，那声音就越发近了。
　　“寒西?，好久不见啊。”
　　洛寒西?沉下了脸，阴郁的目光扫了一眼顾迎筝，骨鞭勾住她的腰肢一卷，把人紧抱在了怀里。
　　秦烟走进来时，便?正好将这一幕收入眼底。
　　银发细腰的美人面露惊慌，被神色阴沉的鲛人抱在怀里，她的手指无力地搭在鲛人的肩膀上，殷红的唇瓣微张，像是吐出了一句娇软的呢喃。
　　也只有洛寒西?听清了顾迎筝说的话。
　　并不是什么动听的情?话，对方的语气冷淡疏离，声音极轻：
　　“松开。”
　　洛寒西?气极反笑?，指尖在顾迎筝腰间轻点?了一下，顾迎筝忽然软了腿，根本站立不住，只能靠在洛寒西?的身上。
　　“寒西?，你?可真是好兴致。”
　　秦烟将顾迎筝仔仔细细地打量了一遍，目光流连在她的身前和长腿上。
　　“你?怎么来了。”
　　秦烟跟洛寒西?其实是同父异母的姐妹，只是洛寒西?随父姓，秦烟则跟母亲姓。
　　两人的关系向?来说不上好，也说不上不好，更像是普通的朋友，偶尔也能说上几句话。
　　“我?奉父神之命，来看看你?。”
　　洛寒西?搂紧顾迎筝的腰，将顾迎筝的脸扣在自己怀里，挡住了秦烟的视线。
　　“父神大概也没有让你?直接闯入我?的寝殿吧？”
　　秦烟啧啧了两声，面容上带着笑?意，“这有什么，咱们姐妹俩都多久没见了，我?只是太想你?了。”
　　放屁。
　　从前也没见秦烟对她那么热情?。
　　洛寒西?知道她是看上了自己怀中?的顾迎筝，放在以前，一个宠物而已?，给就给了，甚至不需要秦烟主动开口，她就会把人送出去。
　　可是顾迎筝不一样，她还?没玩儿腻呢。
　　洛寒西?抿了抿唇，表情?越发阴沉凝重，她不想把顾迎筝送出去。
　　秦烟咂了咂嘴，“这就是你?找的那个替身？”
　　洛寒西?清楚的感觉到，在秦烟说完这句话之后，顾迎筝的身体分明?颤抖了一下。
　　她视线冰冷地瞪了一眼秦烟，对方却没有被她的表情?吓到，反而继续说道：“听说她不怎么听话，上次还?偷偷跑了。”
　　“不如你?把她交给我?，我?帮你?调教调教。”
　　“保证给你?教出一个听话乖巧的情?人来。”
　　顾迎筝从头到尾都没有说话，洛寒西?捏着对方的下巴，抬起她的脑袋一看，顾迎筝那双银色的眼眸中?，分明?泛着潮红。
　　被洛寒西?发现后，顾迎筝垂下眼眸，不让洛寒西?看见自己狼狈的模样。
　　洛寒西?心中?忽然有些不是滋味，哪怕这是大家都知道的事?实，她也不希望从秦烟的嘴里听到这种话。
　　她可以把顾迎筝欺负到流泪，但她绝不允许别人也这样做。
　　“不用了。”
　　洛寒西?松开擒住顾迎筝下巴的手，“我?自己的人自己会教，就不劳你?操心了。”
　　秦烟不死心。
　　“你?反正又不喜欢她。”
　　“我?改天给你?找一个更像珍珍的。”
　　顾迎筝抓紧洛寒西?的肩膀，眼尾越发地红了，可即使?这样，她的脸色也是冷淡的。
　　极致的反差让洛寒西?越发心痒痒，顾迎筝不像鲛人，更像蚌，外?壳坚硬冰冷，内里却柔软甘甜。
　　她越是这样，洛寒西?就越想撬开她的壳，尝尝里面甘甜的汁水。
　　“不需要。”
　　洛寒西?一只手搂着顾迎筝，另一只手抓着骨鞭，猛地在地上抽了一下，充满了警告意味。
　　“你?先?出去。”
　　秦烟并不想在这种场合同洛寒西?闹翻，她恋恋不舍地看了一眼顾迎筝，“你?不肯就算了。”
　　说罢，她舔了舔唇，目光暗示性地扫了一眼顾迎筝的后腰，“真是激烈啊。”
　　留下一句暧昧不明?的话之后，秦烟总算是走了。
　　洛寒西?知道她不会善罢甘休，但顾迎筝是她的人，在玩腻之前，她都会护着顾迎筝。
　　不过想起秦烟方才的眼神，洛寒西?还?是皱着眉头把顾迎筝转了个圈，让对方的后背对着她。
　　之前她一直没有察觉，这会儿仔细看过之后才发现，顾迎筝的后腰上有一块小小的红痕。
　　就在腰窝的位置，暗红的痕迹显得十分暧昧，像被人用力揉出来的。
　　或者是吮吸后留下的痕迹。
　　洛寒西?眉头紧皱，表情?一瞬间变得十分可怕：
　　“这是什么？”
　　作者有话要说：
　　筝筝：爱是一道光：）
　　宝儿们久等了！
　　感谢在2021-10-09 85:29:15~2021-10-10 20:58:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：....... 8瓶；43542709、白晗 5瓶；青 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　顾迎筝不用想都知道, 是某个精灵留下的吻痕。
　　她原本以为自己身上已经没有痕迹了，毕竟云声给她穿衣服时也什?么都没说?。
　　大意了。
　　洛寒西的手指摁在那块红色的痕迹上，眸光沉沉地看着顾迎筝, 大有她要是不说?实话, 就把她这?块肉剜下来的意思。
　　顾迎筝轻轻皱起了眉头, 脸上的表情?茫然无?辜，“什?么？”
　　洛寒西神?色不明地看着她，手一?挥，顾迎筝的背后出现了一?面水镜。
　　那点吻痕也被清楚地照了出来。
　　“这?个…”洛寒西冷笑了一?声，“是什?么？”
　　顾迎筝唇瓣微启, 脸上的表情?越发茫然, 一?点儿也不像作假，她甚至当着洛寒西的面，手指轻轻地在那块痕迹上点了点。
　　“我?不知道。”
　　只要没有被洛寒西当场撞破, 顾迎筝就不会承认。
　　她说?：“或许是在哪里撞伤的。”
　　鲛人有强大的自愈能力，像这?样的小伤口不消片刻就能好，绝不会留到现在。
　　洛寒西脸上的表情?突然僵住了, 她能想到的顾迎筝身上伤口的来源，只有她的骨鞭。
　　骨鞭制造出的伤, 许久都不会愈合。
　　这?样看起来，这?点红痕其实也并不是特别像吻痕，或许也可能是鞭子留下的淤青。
　　洛寒西垂眸, 又在顾迎筝的腰侧发现了另外一?道浅浅的疤痕，这?回她终于相?信了，这?真的是她自己弄的。
　　顾迎筝敛眸, 脸上的表情?是一?片冰冷，紧闭的唇角却能显出几分委屈, 她的心里并不是表面上那样无?动于衷。
　　“是我?误会了。”
　　洛寒西说?不出道歉的话，她也觉得自己没必要跟一?个替身道歉，就算是误会她了又怎么样？
　　只是还没有等他把话说?完，顾迎筝就转身替她拿来了衣裳，沉默不语地伺候她穿衣，洛寒西便失去了再说?些什?么的机会。
　　经过这?一?通，她也忘记了要让顾迎筝换衣服的念头。
　　等一?路走到大殿，迎面受到许多人的注视时，洛寒西才想起这?回事。
　　其中?以秦烟的目光最为炽热，她盯着顾迎筝看了好一?会儿，才不着痕迹地瞥了一?眼坐在远处的洛禾。
　　洛禾同她对视了一?眼，又状似胆怯地低下了头，冰蓝色的眼眸里闪过嘲讽，唇角也微微勾了一?下。
　　方才秦烟从洛寒西的寝殿出来，迎面就撞上了洛禾。
　　她当时满脑子都是顾迎筝，一?时没注意，差点儿和洛禾撞了个满怀。
　　相?比起洛寒西对洛禾的不喜，秦烟对这?个小妹妹其实算不上多么讨厌，她甚少同洛禾见面，彼此也不熟悉。
　　“你怎么在这?儿？”
　　洛禾像是害怕极了，连她的话也不回答，转身就想走。
　　“我?在跟你说?话呢，你没听见吗？”
　　秦烟心里顿时有些恼怒，也瞧不上洛禾这?副胆怯的模样，就她这?副样子，哪里像是海神?的女儿？
　　“我?还有事…”
　　洛禾不欲同她多言，只是在说?这?句话时，她的目光扫过洛寒西的寝殿，分明是想去找洛寒西。
　　秦烟眼珠一?转，“你想找寒西？她现在正?忙着和小美?人亲亲我?我?，怕是没空理你。”
　　洛禾眼里快速闪过一?抹蓝光，同时心中?不屑地冷哼一?声。
　　洛寒西？
　　她也配。
　　那是我?老婆。
　　秦烟揽着洛禾的肩膀，强行带着她往外走，“你想找她做什?么，不如跟我?说?吧。”
　　洛禾挣扎了一?下，满脸都写着拒绝，“不行，这?件事情?跟六姐有关，不能跟你说?…”
　　“这?有什?么，咱们都是姐妹，洛寒西是你的六姐，难道我?就不是你姐姐吗？”
　　洛禾挣扎的力度渐渐小了下去，秦烟双眼一?亮，感觉她似乎有了松动的迹象，赶紧又在她耳边说?了许多的好话。
　　“你想跟寒西说?什?么，不如跟我?说?吧，我?会替你转告的。”
　　好言好语劝了许久，洛禾才咬着唇低声说?道：“其实我?想跟六姐说?，我?好像有那个叫珍珍的人类女孩的消息了。”
　　“上一?次我?就想跟她说?，但是六姐好像不想听，我?还没说?呢，她就把我?赶出去了。”
　　秦烟心中?大喜，她对洛禾要说?的这?件事情?原本不抱多少期待。就像洛寒西刚开始想的那样，整片遂海都在她的掌控之下，没有什?么东西是洛禾知道，她却不知道的？
　　没想到洛禾能给她带来这?么大的惊喜。
　　秦烟对珍珍不感兴趣，听说?只是一?个长相?秀丽，脸上还有一?块疤的女孩。
　　哪里能比得上腰软肤白的顾迎筝。
　　要是能找到珍珍，再用她去换顾迎筝…
　　秦烟握紧洛禾的肩膀，脸上的表情?越发温柔，真像是姐姐在关心妹妹，“洛禾，还是你贴心，竟然帮了这?么大的忙。”
　　“你一?个人的力量不够，不如你把事情?好好跟我?说?说?，我?帮你一?起找。”
　　“先?不要告诉寒西，等把珍珍找到了，咱们再给寒西一?个惊喜。”
　　洛禾适当地露出了纠结的表情?，“这?不好吧？”
　　秦烟拍了拍她的背，“有什?么不好的，寒西会感激你的。”
　　洛禾犹豫了一?会儿，还是凑到秦烟耳边，跟她说?了些什?么。
　　秦烟脸上先?是露出了笑容，随后又皱起眉头，有些怀疑，“你怎么会知道的这?么清楚？”
　　洛禾摊开自己的手心，那上面缓缓出现了一?片金色的鳞片，上面隐隐带着金光，分明就是洛寒西的鱼鳞。
　　秦烟这?回是真的惊讶了，“你怎么会有寒西的鳞片？”
　　鲛人很看重?自己的鱼鳞，脱落的每一?片鱼鳞都被她们妥善保存着，除非关系特别亲密，才会互相?赠送鳞片。
　　洛寒西瞧着可不像是跟洛禾关系亲密的样子。
　　洛禾颇有些不好意思，将那枚鳞片捏在手心里，“是很久以前?了，我?还小的时候六姐给我?的。”
　　她的脸上带着害羞的表情?，“六姐只是看起来很凶，其实人很温柔。”
　　嘁。
　　秦烟在心中?不屑地嗤笑了一?声，洛寒西温柔？
　　洛禾大概是没有见过她发火的样子。
　　洛寒西凶起来，根本不管谁是谁，拿着骨鞭就是一?顿乱抽。
　　秦烟见洛禾对那枚鳞片极为爱护，只是给她看了两眼，又赶紧收好，心中?越发不屑。
　　“洛禾，姐姐心中?其实一?直也很关心你。”
　　秦烟手一?挥，空气中?出现了一?枚青色的鳞片。
　　“我?把我?的鳞片赠送给你，咱们两姐妹以后要一?条心。”
　　鲛人身上的鳞片也有区别，秦烟给洛禾的只是最普通的鱼鳞，洛禾就算拿着也做不了什?么。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　她笃定洛禾心思单纯，洛寒西给她一?点儿好处就能记到现在，要是收了自己的鳞片，以后必会什?么都听她的。
　　洛禾果然感动得眼泪汪汪，甚至一?把扑了上来，抱着秦烟语气哽咽地说?道：“四姐，我?一?直以为你不喜欢我?。”
　　“我?知道没有多少人看得上我?，除了六姐以外，就没有人愿意再帮助我?。”
　　秦烟有一?种想把她推出去的冲动，只是她按耐住了自己的情?绪，假装温柔地说?道：“你心里受了这?么大的委屈，之前?怎么从来不跟姐姐说?？”
　　“四姐当然也是关心你的。”
　　洛禾哭哭啼啼了好一?会儿，就在秦烟要忍不住把她推开的前?一?秒，她终于放开手，站直了身体。
　　“谢谢四姐，你的鳞片我?一?定会妥善保存。”
　　她的手心中?浮现出一?枚冰蓝色的鱼鳞，“我?把我?的鳞片也送给四姐。”
　　秦烟压根就不想要她的鳞片，只是刚刚才装了温柔姐姐，这?会儿总不好拒绝她，只好收下了。
　　只是转身过后，她就将鳞片扔在了角落里，像丢了什?么垃圾似的，甚至还拍了拍自己的手心。
　　等秦烟走后，一?只白净的手捡起角落中?的蓝色鳞片，慢悠悠地捏在手心里把玩，随后又小心翼翼地收进怀中?。
　　在看不见的地方，那枚鳞片逐渐从蓝色变成银白色，上面流转着晶莹的光芒。
　　跟顾迎筝的鱼尾一?模一?样。
　　——
　　洛寒西从出现开始就臭着一?张脸，她想跟从前?那样把顾迎筝抱在怀里，谁知这?人却腰肢一?扭，躲开了她的手。
　　洛寒西脸上的表情?越发冷沉，“你过来。”
　　顾迎筝跪坐在她的尾巴边，替她斟满了酒，“殿下，我?现在是您的侍女，再坐在您的身边不合适。”
　　她鲜少说?这?样长的一?句话，洛寒西捏着她的下巴，仔仔细细地打量了一?下，“你不高兴？”
　　她心中?的怒气忽然消失了，表情?甚至还有一?点愉悦。
　　原来是在闹脾气啊。
　　洛寒西松开顾迎筝的下巴，语气懒洋洋的，“喂我?。”
　　顾迎筝端着酒杯，将杯口放在洛寒西唇边，洛寒西就着她的手，浅浅抿了一?口杯中?的酒。
　　顾迎筝双手向上举着，因为这?个姿势，她的腰肢被迫绷紧了，上面的珍珠吊坠晃来晃去，越发显得腰肢盈盈一?握。
　　洛寒西余光瞥见秦烟盯着顾迎筝看的目不转睛，心中?冷笑一?声，故意用自己的尾巴缠住顾迎筝的腰，“跪好。”
　　顾迎筝跪在她身边，半垂下的银色眼眸中?含着点儿屈辱，她微微偏头，看了一?眼秦烟。
　　秦烟顿时挺直了背，被银发美?人看的心口微烫，恨不得取代洛寒西，把顾迎筝抱在怀里。
　　洛寒西真是不解风情?，那怎么忍心让顾迎筝跪在旁边的？
　　秦烟甩了甩自己的鱼尾，感觉浑身热的难受。
　　总想做点儿什?么。
　　尤其是对上顾迎筝的视线之后。
　　海神?一?共有七个女儿，来参加洛寒西生辰的却只有秦烟和洛禾，其他几个都只让人送了礼物过来，自己并未到场。
　　要是换作之前?，洛寒西或许还会为这?事生气，这?大概也是其他几个人的目的，想借此故意激怒她。
　　可现在，洛寒西半点儿愤怒的情?绪都没有，她甚至还松了一?口气。
　　幸好那几个人不在，不然岂不是要有更多人觊觎顾迎筝了？
　　看看秦烟就知道了。
　　洛寒西忽然觉得心中?焦躁不安，瞧着秦烟怎么看怎么不顺眼，以前?怎么没发现秦烟这?么不要脸？
　　秦烟也是这?样想的。
　　她越看洛寒西，越觉得对方多余，要不是顾忌着这?是洛寒西的地盘，她早就把人抢回去了。
　　下方表演起了歌舞。
　　鲛人族能歌善舞，又长相?优越，尽管听不懂她们在唱什?么，顾迎筝仍然看的目不转睛。
　　洛寒西懒懒地笑了一?声，忽然伸手捏了捏顾迎筝的脸颊，“怎么，吃醋了？”
　　顾迎筝：？？
　　你在说?什?么屁话？
　　她还没明白洛寒西这?话是什?么意思，就见下面跳舞的鲛人忽然退后了一?些，露出了藏在中?间的一?个女孩。
　　她没有鲛人的尾巴，下面是一?双大长腿，甚至身上找不出一?点属于水怪的痕迹，怎么看都像是一?个人类少女。
　　少女转着圈，细软的腰肢扭了起来，长发也随之舞动，脚上的铃铛叮铃铃地响。
　　洛寒西撑着下巴，似乎来了点儿兴趣，下方的少女跳的更加认真。
　　洛寒西看了一?会儿，却低声顾迎筝说?道：“你的脚上也该绑两个铃铛。”
　　还挺好看的。
　　如果是顾迎筝的话，走起路来或许会更加曼妙动人。
　　顾迎筝气红了眼，银白色中?漾开了一?圈红痕，“别把我?跟她比。”
　　洛寒西勾了勾唇角，“醋意可真大。”
　　她是瞧不上顾迎筝，觉得顾迎筝只是一?个替身，但她更瞧不起其他人。
　　相?比起来，还是顾迎筝更让她感兴趣。
　　“我?没吃醋。”
　　顾迎筝冷着一?张脸，伸手推开了洛寒西的手。
　　周围的人听不见她们说?话，只能看见洛寒西不知道说?了什?么，顾迎筝忽然就红了眼。
　　难不成是殿下看上了这?个少女？
　　台上的少女跳得更欢了。
　　洛寒西故意逗顾迎筝，“你要是没吃醋，那我?就把她收下了？”
　　她本来只是一?句玩笑话，谁知道下一?秒，就见顾迎筝绷着一?张脸，冷冰冰地说?道：“随便你。”
　　“恭喜殿下，喜得美?人。”
　　洛寒西的表情?在刹那之间变得十分阴沉，声音也是阴恻恻的：“你说?什?么？”
　　顾迎筝仰头看了她一?眼，“恭喜殿下…”
　　她话还没有说?完，洛寒西忽然高声冲台上的少女道：“你过来。”
　　她当着顾迎筝的面，把人抱进了怀里，还捏着她的下巴，似乎下一?秒就要亲上去。
　　洛寒西的动作十分暧昧，表情?却有些冰冷，眼睛更是紧紧地盯着顾迎筝的脸，似乎想从对方的眼里捕捉到吃醋的情?绪。
　　顾迎筝手指收紧了，紧握成拳，她的表情?越发紧绷，却从头到尾都没有阻止洛寒西。
　　洛寒西有时候很爱看她口是心非的模样，有时却又恨透了她的嘴硬。
　　她到底没有亲上去，却一?直抱着少女，不时同她说?几句话。
　　漂亮的少女依偎着她的怀里，目光却时不时地落在一?旁的顾迎筝身上。
　　她和顾迎筝本该是敌对关系，只是不知道怎么回事，看着顾迎筝跪在洛寒西身边，眼眶微红的模样，她竟然有些不忍心。
　　“殿下，不如…”
　　她想说?，不如让顾迎筝起来吧，下巴却猛地被洛寒西捏紧了。
　　洛寒西的力气很大，几乎要捏碎她的骨头，少女再说?不出话来，神?色恐惧地看着洛寒西。
　　洛寒西冷笑了一?声，“不该说?的话别说?。”
　　她松开少女的下巴，无?视了对方脸上那几道指痕，依旧像刚才那样亲密地把人抱在怀里，转头冲顾迎筝道：“斟酒。”
　　她分明是故意折辱顾迎筝，偏偏让人还只能看着，不敢阻拦。
　　坐在远处的洛禾极轻地笑了一?声，眼眸微阖，遮住了冰冷的目光。
　　她的指尖轻轻地敲击着桌面，随意且漫不经心，似乎只是无?意识的动作。
　　可她每敲击一?次，秦烟的眼睛就红一?分，到最后，秦烟已是忍无?可忍。
　　“寒西，我?瞧着你身边的那个侍女还不错，不如把她送给我?吧。”
　　她很少当着众人的面跟洛寒西讨要东西，况且讨要的还是一?个不受宠的侍女，众人的眼里都闪过吃瓜的兴奋，目光纷纷落在了三人的身上。
　　洛寒西猛地掐紧怀中?少女的肩膀，无?视对方痛的惨白的脸色，目光凛冽地看着秦烟，“你喜欢就给你。”
　　秦烟挑挑眉，面露惊讶，却见洛寒西猛地将怀中?的人推开，“去啊，人家要你呢。”
　　明眼人都知道，秦烟指的不是那个少女，而是顾迎筝。
　　这?是洛寒西最后的警告。
　　秦烟冷笑一?声，并不领情?，“你知道我?说?的不是她。”
　　她和洛寒西对上了视线，也不知道是谁先?动的手，只看见洛寒西的骨鞭忽然甩了出去，目标赫然是坐在下方的秦烟。
　　秦烟也不甘示弱，论武力值她不比洛寒西弱多少，甚至在使阴招上，她比洛寒西要厉害多了。
　　两人就这?么打了起来，其他的宾客都纷纷让开了，找好位置以后，都露出看戏的表情?。
　　在海底，打架实在是太正?常了。
　　海妖们一?言不合就有可能打起来，且彼此不会手下留情?，不是你死就是我?亡。
　　顾迎筝站起身来，悄悄退到了旁边，她和洛禾遥遥对视了一?眼，两人都在对方的眼中?看见了不明显的笑意。
　　精灵果然不是好东西。
　　顾迎筝在心里感慨了一?句。
　　起先?洛禾告诉她秦烟的存在时，顾迎筝就打定主意要挑拨这?两人的关系，只是她没跟洛禾说?。
　　洛禾大概是看出来了，也不知道她做了什?么，效果比顾迎筝想的还要好。
　　她以为起码还要再在秦烟面前?诉诉苦，才能让秦烟为了她跟洛寒西对上。
　　顾迎筝敛了心思，专心看两人打架。
　　洛寒西实力强大，骨鞭一?甩，带着森森寒气向秦烟袭去，秦烟却也反应很快，她手中?还抓着一?把匕首。
　　骨鞭一?击不中?，又以一?个刁钻的角度转了回来，像一?条灵活的蛇，将秦烟缠绕其中?。
　　秦烟猛地将匕首扔了出去，匕首在空中?转了几圈，朝着洛寒西刺去，比骨鞭的速度还要快上几分。
　　洛寒西却也不慌，鱼尾一?甩，腰肢轻软地一?扭，躲过了袭来的利刃。
　　两人打的那叫一?个激烈，恐怕是心里早对彼此有怨，一?时都顾不上周围的人。
　　玖妖不知何时到了顾迎筝身边，她的表情?复杂，视线落在缠斗在一?起的两个鲛人身上。
　　“你不去劝劝吗？”
　　顾迎筝抬头望着两人，表情?冷静，“怎么劝？”
　　玖妖张了张嘴，一?时却也不知道该怎么说?。
　　虽然洛寒西和秦烟是为了顾迎筝打起来的，但顾迎筝并没有说?话的权利，她的自由和生死都捏在别人手里，根本没有选择的资格。
　　玖妖从前?一?直嫉妒顾迎筝，嫉妒她只凭着那一?张脸，就可以得到洛寒西的宠爱。
　　可上次隔着牢笼看着顾迎筝浑身是伤的模样，玖妖忽然就不嫉妒了，不仅如此，她还有些可怜顾迎筝。
　　原来洛寒西发起狠来，连身边的情?人也能下手，还把人打的浑身是伤，鳞片都掉了好几片。
　　顾迎筝又做错了什?么呢？
　　如果可以的话，或许她也不希望自己有这?么一?张脸吧？
　　“你…”
　　玖妖想问她，你怕不怕殿下真的把你送给别人。但话说?出口之前?，她又顿住了，过了好一?会儿，玖妖才低声道：“如果殿下要把你送走，我?会帮你求情?的。”
　　这?是她唯一?能做的事情?了。
　　顾迎筝瞥了她一?眼，银眸中?带着点儿惊讶的神?色，玖妖倏地红了脸，“你别误会！”
　　“嗯。”
　　顾迎筝收回视线，“我?没误会。”
　　玖妖还想说?什?么，那边打斗的两人暂时停了下来。
　　洛寒西的头发散乱，手臂上有着一?条深深的伤口，几乎可以看见里面的骨头，鲜血顺着她的手臂往下流，几乎滴成了一?条线。
　　除了这?一?条大的伤口，洛寒西身上还有数不清的小伤口，只是因为鲛人的自愈能力过于强大，有些伤已经在逐渐愈合。
　　秦烟比洛寒西还要狼狈，她身上也有伤，但最大的伤口却是在尾巴上。
　　她的鳞片被洛寒西的骨鞭抽掉了两片，虽然看上去没有洛寒西血流的多，可她感受到的疼痛比洛寒西只多不少。
　　秦烟这?会儿才是真的怒了，她抓紧手中?的匕首，“你要是跟我?决裂了？”
　　洛寒西冷笑一?声，“这?话我?还给你。”
　　其实她们之所以打起来，也不全?是为了顾迎筝。
　　如果说?洛寒西是海神?最宠爱的女儿，那秦烟就是海神?最为器重?的，两人表面上关系不错，实则都在防备对方，把对方当成对手。
　　秦烟想要顾迎筝是真的，她也想借此给洛寒西一?个警告。
　　洛寒西的做法也是同理。
　　当然，如果不是秦烟非要顾迎筝的话。洛寒西未必会这?么快就跟她撕破脸。
　　想到这?里，洛寒西面色不善地看了一?眼顾迎筝，谁知正?好看见顾迎筝同玖妖有说?有笑的模样。
　　其实顾迎筝没笑，但洛寒西总觉得，自己为她受了伤，顾迎筝却不闻不问，未免太冷漠了。
　　她忽然觉得不值得。
　　洛寒西手中?的骨鞭一?甩，卷着顾迎筝的腰肢，猛地将她扔了出去。
　　顾迎筝猝不及防摔在了秦烟的脚边，身体砸在地面上，发出一?声闷响。她痛的嘶了一?声，眉头紧皱着。
　　与此同时，顾迎筝不着痕迹地瞪了一?眼洛禾，示意对方不要轻举妄动。
　　洛禾咬紧牙关，紧紧地盯着顾迎筝的身影，手指用力掐着掌心。
　　知道顾迎筝被欺负是一?回事，亲眼看见又是另外一?回事。
　　游戏法则…
　　呵。
　　系统倏地感觉后背一?凉。
　　奇怪，怎么感觉游戏好像要出bug了？
　　幸好没人注意到洛禾的不对劲。
　　顾迎筝垂眸，她倒不是担心精灵被发现，只是暂时还需要精灵帮她做事，这?人可不能消失。
　　洛寒西冷冷地看着顾迎筝痛到苍白的脸，她抓紧手中?的骨鞭，冷声冲秦烟道：“既然你那么喜欢，就送给你了。”
　　“反正?只是个解闷的玩意儿。”
　　作者有话要说：
　　系统：感觉有bug呢？？
　　筝筝：最大的bug就站在你面前：）
　　感谢在2021-10-10 20:58:52~2021-10-11 17:39:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：幻者 2个；35587514 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薇饱饱 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　这话一出, 在场的?人都露出了古怪的?表情。
　　要真是个解闷的?玩意儿?，刚才为什么不给？
　　非得要打一架，打到两败俱伤之后, 才把人送出去。
　　难不成抢人只是一个借口？
　　秦烟和洛寒西要彻底对上了？
　　大概没有人觉得洛寒西是真的?在乎顾迎筝, 毕竟刚才洛寒西还当着?顾迎筝的?面, 抱着?其他女人调情。
　　秦烟倒是看出来了，洛寒西就是嘴硬，她心里未必是真的?想把顾迎筝送给自己，只是出于某种原因赌气而已。
　　但心里清楚是怎么回事，秦烟还是顺着?洛寒西的?话说道：“那就谢谢妹妹了。”
　　她弯腰拉着?顾迎筝的?肩膀, 把人扶了起来, 然后又轻轻地搂进怀里，手掌贴在觊觎已久的?细软腰肢上。
　　果然跟她想得一样?柔软，只是当她把顾迎筝抱在怀里之后, 洛寒西的?表情明?显变得越发阴沉。
　　但是相比起秦烟的?放肆来说，她好像更气愤于顾迎筝的?无动于衷。
　　眼前的?这一幕仿佛跟秦烟之前进入洛寒西寝殿时看到的?画面重叠在一起，只是顾迎筝从软倒在洛寒西的?怀里变成了被?秦烟抱紧。
　　洛寒西眼前一片生疼, 恨不得把这两人都扔出去，她手中的?骨鞭蠢蠢欲动。秦烟抱着?顾迎筝的?手也下意识地缩紧, 在这种紧要关头，她还有心情低头对顾迎筝轻声说道：“别怕，既然你现在是我的?人了, 我一定会保护好你，不让她伤害到你。”
　　她好像是在讽刺洛寒西，毕竟顾迎筝跟着?洛寒西的?时候, 身上总是有数不清的?伤口。
　　洛寒西的?确不是什么好相处的?性?格。
　　洛禾远远地站在外围，她的?脸上隐隐露出一抹冷笑, 眼中有冰蓝色的?光芒一闪而过，指间隐隐有一根青色的?发丝缠绕。
　　秦烟原本该见好就收，在洛寒西彻底发怒之前，抱着?顾迎筝赶紧离开。毕竟连她自己也很清楚，洛寒西真的?发起火来，她是打不过的?。
　　只是低头视线触及顾迎筝淡色的?唇时，秦烟心中忽的?有了一股愤怒的?情绪。
　　洛寒西不喜欢顾迎筝，又为什么非的?这样?折磨她，难道就为了一个可笑的?占有欲？
　　她隐隐控制不住自己的?情绪，却又努力压下心头的?愤怒。
　　洛寒西性?格反复无常，刚才还说要把顾迎筝送给秦烟，这会儿?却又反悔了，骨鞭一甩，冲着?顾迎筝冷声道：“过来。”
　　顾迎筝抬头，遥遥地看了洛寒西一眼，银色的?眼眸中隐隐有红痕流转。
　　洛寒西忽然心口一阵疼痛，连她自己也说不清这是为什么。
　　顾迎筝是不是哭了？
　　送出去的?人哪有再要回去的?道理，秦烟抱紧怀中的?美?人，“妹妹，你在开玩笑吧？”
　　刚才她当着?这么多人的?面，把顾迎筝送给了自己，这会儿?要是再还回去，秦烟的?脸往哪放。?
　　洛寒西却是无视了秦烟的?这句话，只是定定地看着?顾迎筝。
　　她想要的?，其实从头到尾都只是顾迎筝的?态度罢了。
　　现场的?气氛过于安静，大家的?目光都集中在顾迎筝的?身上。??
　　就连秦烟也没有开口说话，而是低头看着?怀中的?顾迎筝，似乎也在等待她的?选择。?
　　在这种紧张的?气氛中，顾迎筝没有发出声音，只是闭上了自己的?眼睛，脑袋软软地靠在秦烟的?肩膀上，这一个动作就已经表明?了她的?态度。?
　　秦烟猛地松了一口气，脸上跟着?露出了笑容。?
　　洛寒西却是手指紧握成拳，最后一次冷声警告道：“顾迎筝，你真的?要为了她背叛我吗？?”
　　听听，这句话说的?多么可笑，明?明?是她把顾迎筝送出去的?，可到头来，她却要指责顾迎筝背叛她。?
　　顾迎筝没有回答，只是靠在秦烟怀中的?身体颤抖了一下，抓着?秦烟衣服的?手指也越发用力。?
　　秦烟心中忽然有一种微妙的?嫉妒，顾迎筝表面上对洛寒西无动于衷，实则心里还是很在乎洛寒西说的?每一句话。?
　　她隐隐意识到，顾迎筝或许并不是真的?想跟着?自己，只是利用自己去气一气洛寒西罢了。
　　可即使是这样?，秦烟也不愿意放手。
　　她将顾迎筝护在怀里，仰头看着?洛寒西，“人是你主动送给我的?，你又何?必为难筝筝？”
　　这么快就连筝筝都叫上了。
　　洛寒西气到极致，反而冷静了下来，“对，反正不是什么重要的?玩意儿?，你喜欢的?话就送给你了。?”
　　这下就连围观的?人都看出了她的?口是心非，因为这话洛寒西刚才就说过，要是她心中真是这样?想的?，就不会有后续这一系列的?对峙了。
　　秦烟巴不得她能再口是心非一点，最好一气之下把她和顾迎筝都赶走?，这样?她就能带着?顾迎筝尽早离开。?
　　“这话是你自己说的?，我没有逼你。当着?这么多人的?面，你不会还想反悔吧。?”秦烟冷笑着?说道。
　　洛寒西最后看了一眼顾迎筝，那人却将自己的?脸埋在秦烟的?脖颈处，从头到尾都没有给她一个眼神。?
　　好，很好。
　　她已经给过顾迎筝机会了，是顾迎筝自己不珍惜，以?后再想回到她身边，哪怕是跪着?求她，洛寒西都不会心软。?
　　她坚信顾迎筝迟早有一天会回到她的?身边，因为顾迎筝喜欢她。
　　现在跟她闹脾气，只不过是自找苦吃。?
　　“反悔？我从来不会做让自己后悔的?事情。?”
　　她没有再给下面的?两人一个眼神，而是语气厌恶地说道：“滚吧。”
　　秦烟松了一口气，巴不得洛寒西让她滚。
　　“筝筝，我带你走?。”
　　顾迎筝还是没有抬起头来，秦烟却感觉自己的?脖颈处似乎有湿润的?水迹，顾迎筝好像哭了。
　　她绷紧了脸上的?表情，心里越发不是滋味。
　　洛寒西对顾迎筝并不好，顾迎筝为什么会喜欢她？
　　秦烟把这一切归咎于自己出现的?太晚了。
　　因为在这个偌大的?海底，除了洛寒西之外，顾迎筝再没有能依靠的?人，所以?她才会喜欢上洛寒西。?
　　她会竭尽所能对顾迎筝好，让顾迎筝知道什么才是真正的?爱。
　　秦烟带着?顾迎筝走?了，洛寒西也失去了庆祝的?兴致，匆匆把宾客们送走?，而后独自一人回了寝殿。
　　今天本该是值得高?兴的?日子，最后却闹出这么大的?玩笑，洛寒西都能想象到，那些人回去以?后会怎么描述今天发生的?事情。
　　可她在乎的?不是丢脸，她脑海里只剩下了顾迎筝缩在秦烟怀里时的?模样?。?
　　顾迎筝为什么就非得这么倔呢？
　　跟她示个弱，求个饶很难吗？?
　　平时也是，明?明?喜欢她却从来不表现出来，每回对着?她都是一副死?人脸。
　　但凡换一个迟钝一些的?人，都不一定能看出她的?心思?。
　　她到底在坚持些什么？
　　洛寒西烦躁地闭上了眼，只是那一瞬间，她的?脑海中忽然浮现出顾迎筝眼眶微红的?模样?，还有对方?嗓音沙哑的?一句话。
　　“没有人愿意做别人的?替身。”?
　　难道她介意的?是这个？
　　可是一开始她就说得很清楚，顾迎筝就是一个替身罢了，甚至她存在的?理由就是那张脸。?
　　这不是大家心里都清楚的?事实吗，她为什么要为此感到生气？?
　　洛寒西烦的?不行，手掌心凝聚出一个光团，而后重重地砸在了大殿里的?玉白柱子上。
　　轰地一声巨响，玉柱被?轰成了细灰，烟雾弥漫中，还能看见洛寒西阴沉的?脸。
　　没有人敢靠近这时候的?洛寒西，最后还是龟公公走?了进来。?
　　“殿下，您为什么不高?兴？”
　　洛寒西眯了眯眼，“她为什么要跟我闹别扭？”
　　“那你又为什么这么肯定，她是在闹别扭，而不是真的?想跟四殿下走?呢？?”龟公公问她。
　　洛寒西倏地冷哼了一声，为龟公公的?那一句假设感到不悦。
　　“她当然不是真心想离开我，因为她喜欢我。?”
　　放在平时，洛寒西绝不会把自己的?心思?告诉其他人，可她实在是想不通，只能让龟公公给她出主意。
　　“她为什么要生我的?气？”
　　洛寒西这会儿?总算能静下心来思?考。
　　刚才她被?秦烟抱着?顾迎筝的?画面气疯了，没有思?考顾迎筝为什么要这么做，现在想想，或许并不是无迹可寻。
　　“殿下，您是真的?想收下那名跳舞的?女子吗？”龟公公也算是看着?洛寒西长大的?，在她面前还能说得上话。
　　换成其他人，哪儿?敢这么问。
　　“谁？”
　　就这么一会儿?时间，洛寒西就把人给忘了，可见她并不是真的?想收下那名女子。
　　她那样?做，多半是为了气一气顾迎筝。
　　这道理龟公公清楚，却是不能跟洛寒西说。
　　殿下现在是当局者迷，偏偏又不肯承认自己的?心思?，非得把顾迎筝当成一个替身。
　　虽说一开始的?确是这样?没错。
　　可殿下跟珍珍只有一面之缘，感情压根就不深，况且这份感情也未必是爱，或许只是对珍珍救她一命的?感激罢了。
　　殿下跟顾迎筝才是真正以?情人的?关系相处了一年多。
　　顾迎筝虽然话不多，平时也很冷漠，可她到底在殿下的?身边呆了这么久，殿下对她动心实在是不奇怪。
　　问题就出在，殿下从来不肯承认自己的?感情，顾迎筝又不肯表露心迹。
　　两人都藏起自己的?小心思?，偏还要去猜对方?是怎么想的?。
　　殿下爱而不自知，反而伤害了喜欢的?人。顾迎筝呢，又因为替身的?身份，害怕受伤，始终不愿意同殿下挑明?。
　　两人都竖起浑身的?尖刺，去扎伤自己深爱的?人。
　　龟公公愁得叹了一口气。
　　“殿下，您或许忘了，顾迎筝当初也是以?同样?的?方?式被?进献给您的?。”
　　龟公公说：“或许您并没有要再收一个情人的?意思?，可顾迎筝不知道啊。”
　　洛寒西眉头紧皱，“你的?意思?是，她在吃醋？”
　　现在想想好像也是，从她把那名女子抱在怀里开始，顾迎筝就不对劲了。
　　可她那样?做，还不是因为顾迎筝太招人了，她想给顾迎筝一个警告罢了。
　　说来说去，都是顾迎筝的?错。
　　洛寒西的?鱼尾无意识地在地上拍来拍去，那是她内心烦躁不安的?表现。
　　“虽然我没有谈过恋爱。”龟公公慢吞吞地说道：“但我也知道，爱情会让鱼变得自私。”
　　“您当着?她的?面宠幸别人，她当然会吃醋。”
　　洛寒西心中的?愤怒诡异地消失了一些，一旦发现顾迎筝的?那些冷漠都是因为吃醋，她好像就没有那么生气了。
　　“我又不是真的?不要她。”洛寒西低声咳了咳，“可她最后也不该跟着?秦烟一起走?。”
　　“殿下。”龟公公劝道：“也许她也没有想过，您会真的?把她送走?。”
　　“或许她现在已经知道错了，您何?不给她一个改正的?机会？”
　　洛寒西一时间没有接话，过了好一会儿?，才状似无意地说道：“我刚才已经给过她机会了。”
　　那时她让顾迎筝选，是顾迎筝主动要跟秦烟走?的?。
　　“殿下，兴许她当时只是在闹脾气呢。”
　　毕竟不管怎么说，都是殿下主动开口把顾迎筝送出去的?，顾迎筝就算是再喜欢殿下，也受不了这种委屈。
　　说来说去，又绕回到最初的?那个问题。
　　“她明?知道我是怎么看她的?，这也是大家都清楚的?事情，她为什么要生气？”
　　做珍珍的?替身又怎么了？
　　如果不是有珍珍的?话，洛寒西根本不可能看上顾迎筝。
　　洛寒西真正生气的?点，是顾迎筝不知道满足，妄想取代珍珍的?位置。
　　“殿下，那您现在是怎么想的?。”
　　龟公公知道这件事情一时间说不明?白，要是有那么好解决，顾迎筝和洛寒西也不会吵架。
　　说来说去，其实就是殿下不愿意承认顾迎筝在她心中的?位置。
　　她一直到现在还认为，顾迎筝比不上珍珍。
　　唉。
　　洛寒西皱紧眉头，颇有一些赌气的?说道：“是她自己要走?的?，那就让她走?吧。”
　　龟公公很轻地叹了一口气：“您真的?是这么想的?吗？”
　　洛寒西那句是卡在了喉咙里，怎么也说不出口，好像承认以?后就真的?会失去顾迎筝一样?。
　　“殿下，如果顾迎筝真的?跟着?四殿下走?了，再也不回来，您会怎么样?？”
　　另一根玉柱也跟着?碎了，掉下来的?碎块差点砸在龟公公身上，幸好他跑的?快。
　　“殿下。”龟公公喘了一口气，心有余悸，“你看，您心里其实已经有答案了。”
　　洛寒西抿了抿嘴唇，“人是我主动送出去的?。”
　　这会儿?她又清楚，是她主动把顾迎筝推开的?，她指责顾迎筝的?那句背叛根本不成立。
　　“我要是再亲自把她接回来，岂不是打我的?脸？”
　　龟公公脸上隐隐露出了笑意，“这有什么，您随意寻个名头，就把人要回来了。”
　　“谁敢乱说话？”
　　洛寒西忽然想起来，她在顾迎筝的?身体里留了一颗魂珠，顾迎筝原本就不能离她太远，她随时都有启动魂珠的?权利。
　　“你说得对。”
　　洛寒西的?手轻轻在椅子扶手上点了两下，她的?面前忽然出现一面巨大的?水镜，里面正是秦烟和顾迎筝并排坐在一起的?画面。
　　洛寒西幽幽地冷笑了一声，手指按在水镜上，镜面上立刻断开了一圈又一圈的?水纹。
　　她的?指尖正点在顾迎筝的?身上。
　　顾迎筝其实根本就没想过能离开洛寒西，她太清楚了洛寒西的?性?格了，虽然嘴上说着?要把她送走?，但一定不会真的?让她离开。
　　这个任务不是那么好做的?。
　　洛寒西只会比江盈晚更难对付。
　　“筝筝，你不高?兴吗？”
　　秦烟总想把人抱进怀里，只是顾迎筝的?神色太冷，又总是看着?她的?靠近，秦烟只得放弃。
　　她不是不能强迫顾迎筝，要是她真想做些什么，顾迎筝根本反抗不了她。
　　只是这样?一来，她跟洛寒西也没什么区别。
　　秦烟想让顾迎筝喜欢她，第一步，她就得把自己和洛寒西区别开来，让顾迎筝知道，她比洛寒西温柔多了。
　　“我没有不高?兴。”
　　顾迎筝说着?，忽然捂住了自己的?心口。她的?鱼尾还没有变回来，两条长腿斜着?靠在一边，脚趾用力绷紧了。
　　“你怎么了？”
　　秦烟坐直身体，手臂轻轻揽着?顾迎筝的?肩膀，顾迎筝一下软了身体，靠在了她的?怀里。
　　秦烟不仅没有高?兴，表情反而更加凝重，“身体不舒服？”
　　顾迎筝的?反应不对劲。
　　听见这话，顾迎筝只是晃了晃脑袋，她的?眉头紧紧地皱着?，连说话的?力气都没有了。
　　秦烟一时也顾不上其他的?，抓住顾迎筝的?手腕，查探对方?的?身体情况。
　　她忽然咬紧了牙关，眉眼间凝着?寒气，“洛寒西！”
　　她就说，洛寒西怎么会这么轻易就让她离开，原来是在这等着?她呢。
　　顾迎筝身体里有一颗魂珠，是用洛寒西的?血液凝聚而成，带上这个东西，顾迎筝永远不可能逃脱洛寒西的?控制。
　　魂珠一旦被?催动，顾迎筝感觉自己的?身体像被?活生生撕成两半，她的?双腿绷紧，忽然变成了一条银白色的?鱼尾，尾巴尖猛地拍在了车壁上。
　　秦烟还是第一次看见顾迎筝的?鱼尾，她的?眼里闪过一抹惊艳，随后又变成了势在必得。
　　洛寒西亲口答应把顾迎筝送给她的?，就别想轻易再把人抢回去。
　　秦烟一边用自己的?灵力安抚着?顾迎筝躁动的?血液，一边抬起头来，她的?目光遥遥穿过水镜，同洛寒西对上了视线。
　　洛寒西勾了勾唇，她的?声音忽然在秦烟和顾迎筝的?耳边响起，“不好意思?了，这个婢女我已经用习惯了，暂时恐怕是不能给你。”
　　秦烟冷笑，“我的?好妹妹，这可不是你说了算。”
　　“她如今是我的?夫人，我很快就会明?媒正娶，将她迎进门?，你想对我夫人做什么？”
　　洛寒西脸上的?笑容僵住了，她的?表情变得阴沉冰冷，“夫人？四姐这是在开玩笑吗，我怎么不知道什么时候，我的?侍女成了你的?夫人？”
　　她冷冷地看着?顾迎筝靠在秦烟怀里的?样?子，仿佛又回到了刚才大殿上，洛寒西恨不得立马就把顾迎筝抓回来。
　　“那你很快就能喝我们的?喜酒了，我会向父神禀报的?。”
　　秦烟一边说着?，一边拍着?拍顾迎筝的?肩膀，“筝筝，你说对吗？”
　　顾迎筝疲惫地抬起头来，那双银色的?眼里似乎还泛着?点水光，不知道是因为身体里的?痛意，还是因为洛寒西的?无情。
　　她说，“你们决定就好。”
　　反正她从来也没有选择的?权利。
　　洛寒西心里忽然有些后悔，方?才在大殿上她还说，她从来不做后悔的?事情，现在却是有了悔意。
　　再怎么生气，她也不应该把顾迎筝送出去。
　　她应该把顾迎筝关起来，慢慢□□，当时怎么就没控制住呢，好像另一刹那着?魔了似的?。
　　只要一看见顾迎筝那张冷淡的?脸，她好像就会失去理智，总做一些违背本心的?事情。
　　是，洛寒西终于愿意承认，她其实是不想把顾迎筝送走?的?。
　　不仅是因为，她现在只有顾迎筝这一个替身，还因为顾迎筝的?确是让她起了兴趣。
　　她还没有腻之前，她都不应该把顾迎筝送给别人。
　　想通这一点之后，洛寒西缓缓呼出一口气，“秦烟，把她送回来。”
　　秦烟冷笑，“你可能是脑子不清醒。”
　　洛寒西不怒反笑，她的?手指轻轻点在椅子上，美?点一下，顾迎筝的?脸色就惨白一分。
　　“如果你不希望带回去的?只是一具尸体，就把她给我送过来。”
　　秦烟的?脸色在那一刹那变得更加难看，“你威胁我？”
　　“这不是威胁，我的?好姐姐。”
　　洛寒西甚至还有心情用一只手撑着?下巴，背靠在椅子上，懒洋洋地看着?二人。
　　“我只是在陈述事实。”
　　她和秦烟最大的?区别就在于，她为了达到目的?不择手段，顾迎筝痛不痛根本不在她的?考虑范围之内。
　　但秦烟舍不得。
　　顾迎筝在她怀里痛到鱼尾紧绷，那么骄傲冷淡的?一个人，喉咙里也忍不住发出的?痛哼声，秦烟甚至能看见对方?范红的?眼。
　　秦烟手指紧握成拳，她竭力压制着?内心的?怒火，最终还是冲外面说道：“调头，回遂海。”
　　洛寒西轻声笑了笑，“你看，这样?不就行了吗？”
　　“要是你能早些答应我，她也不会这么痛。”
　　她的?目光落在顾迎筝的?身上，脸上的?笑容淡了一些。
　　顾迎筝从头到尾都没有看她，还在生她的?气吗？
　　还是因为太痛了，痛的?没有力气再看她了。
　　洛寒西不后悔，如果不用这样?的?方?法?，顾迎筝根本不可能再次回到她身边。
　　秦烟是什么样?的?人，洛寒西最清楚。
　　她表现的?越是在乎顾迎筝，洛寒西对她就越发防备。
　　看来以?后得把顾迎筝看好了。
　　免得秦烟再把她抢走?。
　　秦烟低声哄着?顾迎筝，“筝筝，抱歉，我先送你回去。”
　　她握住顾迎筝的?手，将一小块鳞片放在对方?的?手心，这枚鳞片跟她给洛禾的?那片不同，是她第一次脱落的?鳞片。
　　对鲛人来说，这也是最珍贵的?鳞片。
　　她把它送给顾迎筝，希望顾迎筝不要忘记她。
　　“我会来接你的?。”
　　“筝筝。”
　　亲手把顾迎筝交给洛寒西的?时候，秦烟的?脸色尤其难看。
　　她还有些舍不得，洛寒西却拉着?顾迎筝的?肩膀，一把将人扯了过去。
　　到底顾忌着?喜欢的?人还在洛寒西手中，秦烟没说什么，只深深地看了顾迎筝一眼，转身离开了。
　　洛寒西终于再次把顾迎筝搂进怀里，她冷哼一声，手指捏着?顾迎筝的?肩膀，力气大到留下了几道指痕。
　　顾迎筝眉头紧蹙，无力地靠在她身上。
　　洛寒西将人带进自己的?寝殿，她推开顾迎筝，让人慢慢漂浮到空中，然后双手结印，顾迎筝的?脚下忽地出现一道阵法?。
　　阵法?从无到有，最后越来越完整。
　　顾迎筝忽然感觉周围的?环境发生了变化。
　　她伸出手指，触碰到的?却不是水，身体像是被?一个巨大的?气泡给包裹在中间，周围的?温度忽然变得极低，顾迎筝打了个寒颤。
　　一圈又一圈的?水纹在她身边漾开，顾迎筝冷到发抖，皮肤上凝结出了片片霜花，嘴唇白到没有一丝血色。
　　身体的?温度极速下降，顾迎筝感觉自己很冷，可在某一瞬间，她又觉得身体像火烧似的?热了起来，灼热的?感觉从内而外，几乎要将她淹没。
　　顾迎筝几乎以?为自己要这样?死?去。
　　洛寒西勾了勾唇，手指点在气泡上，“放心，不会让你死?的?。”
　　“只是帮你洗干净而已。”
　　她神色淡淡地注视着?顾迎筝睫毛上的?霜花，“毕竟你被?别人抱过了。”
　　“太脏了。”
　　作者有话要说：
　　某精灵：迟早弄死你：）
　　筝筝还没有喜欢上精灵哦
　　筝筝：大家都是成年人了，别问这么多，爽就完了：）
　　【虽然但是，精灵还没有真的搞到手，划重点】
　　感谢在2021-10-11 17:39:57~2021-10-12 15:25:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：35587514、53531052 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：任遗随塌 10瓶；小可爱(??.??) 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　顾迎筝的?嘴唇白到没有一丝血色, 睫毛上都结了厚厚的?霜花。
　　系统在她?的?脑海中发出急促的?警报声?。
　　【宿主生?命值过低！】
　　【已启动?紧急防御功能！】
　　顾迎筝勉强呼吸了一口，她?感?觉自己的?心口处忽然传来一阵暖意，身体也不似刚才那样难受, 应该是系统的?防御功能在发挥作?用。
　　差点就真的?死?在这里了。
　　顾迎筝心中对洛寒西的?恨意已经到了顶峰, 哪怕是江盈晚都没让她?这么恨过。
　　如果?不是有系统的?话?, 她?刚才或许真的?已经死?了。
　　可洛寒西却还是一副看戏的?表情，她?好像从来没有把顾迎筝的?安危放在心里。
　　洛寒西其实没想真的?让她?死?，只是下意识地?忽略了，顾迎筝并不是一个纯粹的?鲛人。如果?是真正的?鲛人，即使是面对如此低的?温度, 也不会有性命危险。
　　可顾迎筝不是, 顾迎筝本质上还是一个人类。
　　到底是她?不够重视顾迎筝。
　　如果?她?真的?足够在乎顾迎筝，怎么会连这么明显的?事情都发现不了？
　　洛寒西只是想给顾迎筝清洗干净，她?只要一想到顾迎筝趴在别人怀里的?画面, 心里就卷起一股滔天的?怒火，又酸又闷。
　　甚至在刚才抱着顾迎筝时，她?都觉得顾迎筝身上已经染上了秦烟的?味道。
　　必须洗干净。
　　她?的?鲛人, 只能彻彻底底地?属于她?。
　　只是还没过去?多久，洛寒西忽然觉得顾迎筝有点不对劲, 她?的?心口处起伏很弱，几乎看不到呼吸。
　　洛寒西脸色一凝，一掌拍碎了面前的?气泡, 失去?了周围寒冰的?支撑，顾迎筝的?身体立马软了下去?，被洛寒西一把接住, 软在她?的?怀里。
　　“顾迎筝？”
　　银发银尾的?鲛人双眸紧闭，尾巴无力地?耷拉在地?上, 一动?不动?。
　　洛寒西扣紧她?的?肩膀，眼睛紧紧地?盯着顾迎筝的?脸，“顾迎筝，别装了，快起来。”
　　怀里的?鲛人动?也不动?，双手软软地?垂在地?上，那张脸几乎白的?透明，脸上没有一丝的?血色。
　　“顾迎筝？”
　　洛寒西将?自己的?手放在顾迎筝的?手腕上，用一丝灵力查探着对方身体的?情况，然后?她?陡然变了脸色。
　　“筝筝！”
　　顾迎筝的?呼吸几不可闻，连心跳也变得很慢，体内的?生?气更是大量流失，似乎下一秒就要彻底失去?生?命。
　　洛寒西想不明白，她?只是想把顾迎筝洗干净而已，为什么会害得对方变得如此虚弱。
　　“龟公公！”
　　洛寒西把顾迎筝抱起来，脸上带着惊慌的?神色，“去?，去?把巫妖叫来！”
　　龟公公一边让人去?叫巫妖，一边匆忙跑进来，“殿下…”
　　他的?视线触及顾迎筝惨白的?脸，脸上闪过不可置信的?表情，“这是怎么了？”
　　刚才不是还好好的?吗？
　　洛寒西咬牙，“滚！”
　　她?把顾迎筝放在自己的?床上，双掌贴着顾迎筝的?手腕，源源不断地?向她?输送灵力。
　　不知道是不是因为顾迎筝的?体质特殊，这个方法对她?的?作?用并不大，顾迎筝的?呼吸还是越来越微弱，皮肤也越发透明苍白。
　　洛寒西的?表情越发难看起来，她?收回自己的?手，转而将?手贴在自己的?心口处，手指微微收紧。
　　“殿下！”
　　龟公公像是想来阻止她?，却被洛寒西的?眼神吓退了。
　　一颗透明的?珠子从洛寒西的?心口处缓缓飘出来，随着珠子的?离去?，洛寒西的?眉头紧皱着，牙关也紧紧地?咬着，喉咙里溢出了一声?闷哼。
　　这是鲛珠。
　　是鲛人的?命脉。
　　每个鲛人都只有一颗鲛珠，鲛珠就像她?们的?另一颗心脏，储存着她?们的?灵力和生?机。
　　拥有鲛珠，鲛人才有强大的?实力和永存的?生?命。
　　失去?鲛珠以后?，鲛人的?身体会慢慢虚弱，直至死?亡。
　　鲛珠对鲛人的?重要性不言而喻，可洛寒西却把这么重要的?东西拿出来救顾迎筝。
　　龟公公神色复杂，都这样了，难道殿下还不承认，她?是真的?喜欢顾迎筝吗？
　　如果?不是真的?喜欢，殿下怎么舍得把鲛珠拿出来？
　　洛寒西将?鲛珠送进顾迎筝的?心口，手掌下的?心脏跳动?速度明显加快，顾迎筝的?唇色也不似刚才那样惨白。
　　洛寒西松了一口气，她?握着顾迎筝的?手，神色不明地?看着床上昏睡的?鲛人。
　　她?一直以为顾迎筝对自己来说可有可无。
　　可刚才意识到顾迎筝可能要永远离开她?的?时候，洛寒西心里彻底慌了，她?甚至想都没想，就把鲛珠给了顾迎筝。
　　那一瞬间，她?的?脑海中只有一个念头。
　　绝对不能让顾迎筝就这么死?了。
　　“殿下，您…”
　　洛寒西回过神来，忽然有些不自然，“你想说什么？”
　　龟公公欲言又止，最后?还是咬牙说道：“您真的?明白自己的?心意吗？”
　　他不想再看到殿下做傻事了，她?们明明就是两情相悦的?，为什么不能好好在一起呢？
　　洛寒西握紧了顾迎筝的?手，一时间没有回答，过了好一会儿之后?，才轻声?说道：“你觉得我喜欢她?？”
　　她?居然会说这种?话?，龟公公一时热泪盈眶。
　　“殿下，如果?你不喜欢她?的?话?，为什么要把自己的?鲛珠给她?？”
　　洛寒西抿了抿唇，她?也知道这个举动?很疯狂，甚至可以说是不可理喻，但她?还是这样做了。
　　这是不是说明，她?对顾迎筝的?确是有那么几分?喜欢？
　　“殿下，你仔细想一想，你为什么要把顾迎筝送给四殿下？”
　　提到秦烟，洛寒西的?脸色陡然沉了下去?，她?哼了一声?，“因为顾迎筝当时不听?我的?话?。”
　　真的?是因为顾迎筝不听?话?吗？
　　洛寒西想，其实是在她?受伤的?那一瞬间，她?很想从顾迎筝的?脸上看到心疼的?表情，甚至希望对方能过来扶着她?。
　　洛寒西甚至想着，如果?顾迎筝真的?向她?冲了过来，她?也不会计较对方的?失礼。
　　她?已经在心里替自己想好了借口，可顾迎筝却无动?于衷，她?只是沉默地?站在那里，现在还同别人说说笑笑。
　　洛寒西那一瞬间忽然很失望，心里更像是被冰给冻住了一样，冷的?她?几乎无法呼吸。
　　把顾迎筝送给秦烟，其实就是赌气的?举动?罢了。
　　她?从来没有真的?想把顾迎筝送给别人。
　　所以明知道自己已经把话?说出去?了，她?还是期待着顾迎筝能反抗。
　　顾迎筝哪怕表现出一点儿对她?的?在乎，洛寒西都不会那样做。
　　可惜她?又一次失望了。
　　顾迎筝跟着秦烟走了之后?，洛寒西烦躁愤怒，最后?还是拉不下脸来道歉，只能用一种?特殊的?手段把顾迎筝逼了回来。
　　但她?还是忘不了顾迎筝被秦烟抱在怀里的?样子。
　　所以她?想给顾迎筝洗干净。
　　洛寒西只是想看到顾迎筝服软。
　　她?不是喜欢自己吗？
　　为什么就不能对自己笑一笑？
　　龟公公劝道：“殿下，您如果?真的?不喜欢她?，后?来为什么又要把她?叫回来？”
　　也许是这一刻的?洛寒西没有反驳他的?话?，龟公公大着胆子说道：“殿下，您有没有想过，也许您对珍珍并不是爱情，您只是感?激她?当初救您一命。”
　　洛寒西猛地?冷下脸来，目光凛冽地?看向龟公公，铺天盖地?的?威压逼得龟公公软了腿，重重地?跪了下去?。
　　膝盖砸在地?上发出了闷响声?，龟公公被压的?直不起腰，可他还是断断续续地?说道：“殿下，我是真的?不忍心看着您再走弯路。”
　　“您跟珍珍只见过一面，可您跟顾迎筝却相处了一年多。这一年多的?时间里，您是想起顾迎筝的?次数多，还是想起珍珍的?次数多？”
　　洛寒西的?表情倏地?茫然起来，她?从来没想过这个问题，因为在他心里，顾迎筝从来就比不上珍珍。
　　可龟公公这样一说之后?，洛寒西回想了一下，发现自从顾迎筝出现之后?，自己竟然很少?想起珍珍了。
　　她?还是会派人去?寻找珍珍，可她?再没有像从前那样，天天都把珍珍挂在嘴边，时时都想起她?的?脸。
　　记忆中那张带着红色疤痕的?脸，被一张更加精致完美的?脸颊代替，洛寒西竟然有些回想不起来，珍珍究竟长什么样子了。
　　她?抓紧顾迎筝的?手，呼吸都急促了一些。
　　“我…”
　　剩下的?话?卡在喉咙里，怎么也说不出口。
　　洛寒西痛苦又愧疚地?想，她?是真的?不喜欢珍珍了吗？
　　她?爱上顾迎筝了？
　　“殿下，如果?您找到珍珍了，那您准备怎么对顾迎筝，把她?送走吗？”
　　洛寒西下意识地?冷哼一声?：“不可能！”
　　说完之后?，连她?自己也愣了。
　　放顾迎筝走？
　　说不定顾迎筝前脚刚离开，后?脚就被秦烟拐走了，洛寒西无法忍受顾迎筝属于别人这件事，哪怕是想象的?也不行。
　　龟公公又道：“那如果?珍珍要求您这么做呢？”
　　洛寒西沉默不语，良久才轻声?道：“珍珍不是那么不讲道理的?人…”
　　“殿下。”龟公公打断她?的?话?，也打破了她?的?幻想。
　　“爱情从来都是自私的?，怎么能允许三个人在一起？”
　　“哪怕是再大度的?人，也无法忍受自己的?伴侣还有其他情人。”
　　龟公公咬咬牙，大着胆子说道：“如果?有一天，您必须在珍珍和顾迎筝的?中间选一个，您会选谁？”
　　龟公公在逼她?做选择，洛寒西则是沉默了良久，才闭了闭眼，缓声?答道：“我会补偿珍珍的?。”
　　她?垂眸看着顾迎筝的?脸。
　　“就当是谢谢她?当年的?救命之恩。”
　　龟公公感?觉身上的?压力陡然消失了，他心里大喜，脸上也露出笑容。
　　“您想明白了就好！”
　　在救命之恩和爱情中间，洛寒西选择了顾迎筝。
　　殿下总算是明白了自己的?心意。
　　洛寒西也感?觉心里一松，原来她?是真的?喜欢顾迎筝。
　　喜欢到，在珍珍和顾迎筝之间，她?选择了偏心顾迎筝。
　　顾迎筝不再是珍珍的?替身，而是她?爱的?人。
　　洛寒西后?悔自己明白的?太晚，顾迎筝已经被她?伤成了这样，幸好她?还有鲛珠。
　　只要顾迎筝没有性命危险，她?迟早会醒过来的?。
　　洛寒西忽然有些期待，顾迎筝喜欢她?，她?也喜欢顾迎筝，只要这回好好把事情说清楚，顾迎筝会原谅她?的?吧？
　　她?想在顾迎筝的?脸上看到笑容。
　　更想顾迎筝软软地?抱着她?，对她?说喜欢。
　　洛寒西迫不及待地?想看到那样的?画面。
　　有鲛珠的?帮助，顾迎筝恢复的?很快，只是身体没什么大碍了，人却一直不醒。
　　洛寒西等的?焦急烦躁，问巫妖：“她?为什么还不醒？”
　　她?有好多话?想跟顾迎筝说，顾迎筝却迟迟没有醒过来。
　　巫妖沉吟片刻：“殿下，人类有种?说法，叫做身病易治，心病难医。”
　　“她?的?身体的?确没什么大碍了，可她?心里的?创伤却很难愈合。”
　　“她?不是不能醒过来，只是自己不愿意醒。”
　　巫妖这么说，其实也有猜测的?成分?。
　　殿下不是才把这个鲛人送给四殿下吗，怎么这么快又把人要回来了？
　　巫妖脑补了一出大戏，肯定是殿下嘴上说着嫌弃，心里又舍不得，结果?把人伤的?狠了。
　　否则顾迎筝为什么不肯清醒过来？
　　洛寒西烦的?用鱼尾拍着地?面，“那我要怎么做，她?才能醒过来？”
　　她?是想跟顾迎筝道歉，可是也得等人先醒来再说。
　　巫妖沉思，“或许您可以试试，进入她?的?意识海，将?她?唤醒。”
　　顾迎筝很有可能已经沉浸在了自己的?幻象里，如果?不能及时将?她?叫醒，她?可能会渐渐迷失自己，直到最后?再也无法清醒过来。
　　“这个方法会不会过于冒险？”龟公公劝道：“一旦出了问题，怕是殿下也会受伤。”
　　洛寒西却觉得可以，她?打断了龟公公的?劝说，冲巫妖道：“要我怎么做？”
　　“很简单，您的?神魂进入她?的?意识海，劝说她?放下执念，清醒过来。”
　　巫妖说，“我会为您护法，一旦发现不对，也能及时撤离。”
　　洛寒西跟顾迎筝并排躺下，她?闭上眼睛，分?出自己的?一缕神魂，缓缓进入了顾迎筝的?身体。
　　眼前白光一闪，洛寒西再次看清眼前的?画面时，发现自己正在一艘船上。
　　她?站在甲板上，迎面吹着海风，还能感?受到太阳的?温暖。
　　在她?的?不远处，站着一个黑发黑眸的?女孩，洛寒西心头微跳，快步朝着女孩走过去?。
　　那分?明是顾迎筝。
　　“筝筝。”她?冲顾迎筝喊道。
　　顾迎筝却像是什么都没听?见，依旧闭着眼享受着阳光和海风的?温柔，那张莹白的?脸上带着几分?笑意。
　　洛寒西忽然舍不得惊扰了她?，她?从没见过这样温柔的?顾迎筝，干净美好，像一副传世的?画作?。
　　不知道过了多久，眼前的?顾迎筝忽地?睁开了眼，她?打了个哈欠，转身向里面走去?。
　　洛寒西也跟了上去?。
　　顾迎筝进去?以后?直奔二楼，她?左拐右拐，来到一间房的?门口，正要打开门进去?，旁边的?那扇门忽然被人从里面拉开。
　　“你回来了。”
　　开门的?是一个年轻的?女人，她?有着一头金色的?头发，笑起来很亲切。
　　“嗯。”顾迎筝应该不认识她?，并没有跟她?多说，只是微微点了点头。
　　“你听?到刚才的?广播了吗？”
　　女人说：“船上有个规矩，过了晚上九点之后?，就不允许出房间。而且一定要把房门关紧，不管有谁敲门都不能开。”
　　顾迎筝说：“我听?见了广播，但是听?得不怎么清楚，为什么会有这种?奇怪的?规矩？”
　　女人耸了耸肩，“总有一些稀奇古怪的?传说，或许是会发生?什么特别的?事情呢。”
　　“本来还想晚上出去?喝酒的?。”女人最后?叹了一口气。
　　洛寒西盯着她?看了一会儿，在她?的?身上闻到了一股浓郁的?海腥味，她?神色凝重，这个女人根本就不是人类！
　　可顾迎筝却不知道，她?还冲女人笑了笑，“谢谢你的?提醒。”
　　随后?就进了房间。
　　洛寒西眼睁睁地?看着顾迎筝听?了女人的?话?，进门以后?就将?房门反锁了。她?不由得觉得有些奇怪，想阻止顾迎筝，可顾迎筝却看不见她?，也听?不到她?说话?。
　　筝筝的?幻象到底是什么意思？
　　顾迎筝拿着衣服进了浴室，洛寒西在门外，将?这间房仔细打量了一遍，什么也没有发现。
　　窗户不知道什么时候开了，腥咸的?海风吹了进来，洛寒西想着顾迎筝只是个普通人类，大概受不了这股味道，她?本想帮顾迎筝把窗户关上，手却透过了玻璃。
　　她?无法触碰到任何东西。
　　洛寒西放弃了，只等着顾迎筝出来。
　　顾迎筝从浴室出来时，身上披着一件睡袍，松松垮垮地?穿在身上。腰带没有系紧，洛寒西能看见她?脖颈下白腻透粉的?肌肤，那上面还带着水珠。
　　她?忽地?有些眼热，只可惜自己只能看，不能摸。
　　顾迎筝把窗户关上了，房间里陡然安静了许多，她?走到桌子边坐下，对着镜子擦拭自己的?头发。
　　洛寒西静静地?看着这一幕，眼底的?神色是明显的?迷恋。
　　不知道过了多久，窗户玻璃忽然发出一声?闷响，像被什么东西猛地?拍在了上面，连地?面都震动?了一下。
　　顾迎筝吓了一跳，惊慌地?朝后?面看去?，她?亲眼看见玻璃发出咔擦一声?脆响，随后?碎成了渣。
　　一只黝黑丑陋的?触手从窗外伸了进来，巨大而又古怪，灵活地?朝着顾迎筝袭来。
　　顾迎筝喉咙里爆发出一声?尖叫，神色惊恐地?朝门边跑去?。
　　她?自己反锁的?房门，此刻却成了她?逃跑的?阻碍，没等她?把房门打开，巨大的?触手就卷上了她?的?腰肢和腿，将?人往后?拖。
　　顾迎筝惊恐又绝望地?尖叫着，手指又撕又扯，想把身上的?触手扯开。
　　她?的?手臂乱挥，抓住了桌子的?腿，身体骤然摔在地?上，又被触手扯着腿往后?拖。
　　顾迎筝满脸的?泪水，头发散乱的?不成样子，就连衣服也被扯开了一些。
　　洛寒西震惊又愤怒，想出手阻止，却无能为力。
　　她?认出了触手的?主人，分?明是蒙妖！
　　顾迎筝是蒙妖进献给她?的?。
　　洛寒西一直以为顾迎筝是自愿的?，难不成，其实是蒙妖强行抓走了顾迎筝？
　　眼前的?这一幕，是顾迎筝亲身经历过的?事情？！
　　顾迎筝拼尽全力挣扎，可她?毕竟只是一个普通人类，又没有武器，根本敌不过凶猛的?海怪。
　　顾迎筝的?脑袋撞在地?面上，眼睛一闭，晕了过去?。纤弱的?身躯被触手强行从房间里拽出去?，然后?跌入水中，慢慢消失了。
　　洛寒西也跟着跳了下去?，眼前又是一阵白光，随后?场景变了，变成了海底。
　　这里明显是蒙妖的?老巢，洛寒西看见顾迎筝软软地?倒在地?上，身体被一个巨大的?气泡包裹。
　　这个气泡能让她?在海底呼吸，不至于窒息而死?。
　　洛寒西的?脸色很难看，眼里满是愤怒的?杀意，如果?可以的?话?，她?恨不得杀了这些蒙妖。
　　他们就是这样对顾迎筝的?？
　　顾迎筝过了很久才醒，她?的?表情绝望又惊慌，害怕地?打量着周围的?环境。
　　洛寒西看的?心疼，只恨不能把她?抱在怀里，安抚她?紧张的?情绪。
　　蒙妖们之所以抓顾迎筝，是因为她?长得有几分?像掌管遂海的?王——尊贵的?六殿下洛寒西的?心上人。
　　如果?能把她?进献给六殿下，讨六殿下的?关心，整个蒙妖一族都将?获得巨大的?利益。
　　顾迎筝当然会反抗。
　　只是在危险又陌生?的?海底，她?连逃跑都做不到，也不知道该逃去?哪里。
　　失去?了这个气泡，她?会被海底巨大的?压强搅成碎渣。
　　顾迎筝只能害怕地?哭泣，祈求这些长相可怕的?海怪放她?走。
　　海怪们不会心软，但他们也不敢折磨顾迎筝。要是这人能获得殿下的?关心，万一到时候对他们怀恨再心，给殿下吹枕边风怎么办？
　　身体上的?折磨没有，心里的?折磨却不会少?。
　　顾迎筝从害怕祈求，到最后?麻木平静，洛寒西都看在眼里。
　　顾迎筝甚至试过自杀，海怪们却总能在第一时间发现并治好她?的?伤，在这种?绝望的?环境下，顾迎筝终于接受了现实。
　　她?的?神情逐渐变成洛寒西熟悉的?样子，也让洛寒西越发后?悔心疼。
　　早知道筝筝是经历了这么多折磨才会变成那样，她?一开始就不会逼顾迎筝。
　　要是好好跟筝筝说，多哄哄她?，筝筝是不是就会对她?卸下心防？
　　洛寒西脑海中浮现出顾迎筝站在甲板上吹风时的?惬意神态，脸上终于露出了痛苦的?表情。
　　是她?做错了。
　　——
　　顾迎筝妥协了，不再反抗。
　　海怪们为她?精心装扮了一番，像包扎礼物一样，最后?带着她?前往洛寒西的?宫殿。
　　后?面的?剧情洛寒西不看也记得很清楚，她?还记得自己第一次看到顾迎筝时，心里是多么惊讶和高兴。
　　她?没有找到自己心心念念的?珍珍，却得到了一个长的?跟珍珍有几分?相似的?顾迎筝。
　　洛寒西站在一旁，看着自己以一种?挑剔的?眼光将?顾迎筝贬得一文不值，然后?又强迫对方服下了变成鲛人的?药。
　　她?甚至觉得有些奇怪，自己之前居然是这样的?吗？
　　洛寒西置身事外的?时候，才能看见自己眼底的?高兴，她?分?明是喜欢顾迎筝的?，从看到对方的?第一眼开始，就有一种?莫名的?喜欢。
　　那她?当初是怎么想的?？
　　洛寒西握紧拳头，脸上的?表情有些迷茫。
　　她?为什么会做出那些事情？
　　洛寒西疑惑不解，顾迎筝却在服了药之后?，痛的?在地?上翻滚，那双长腿紧紧地?蜷缩在一起，从皮肤上长出了一片又一片的?银色鱼鳞。
　　从人变成鲛人是一个十分?痛苦的?过程，鳞片长出来的?时候，活生?生?撕裂了腿上的?皮肤，就像千刀万剐一样。
　　顾迎筝痛的?没有一丝的?力气了，头发被汗水打湿，那双眼眸无神地?睁大，连手指动?弹一下都得用尽全力。
　　她?的?那双长腿上全是血，破碎的?伤口遍布整条腿，就连地?上也被鲜血染红。
　　银色的?鳞片从血液中生?长出来，直到最后?，她?的?两条腿变成了一条巨大的?鱼尾。
　　洛寒西无数次地?想要拥抱顾迎筝，手指却穿过了对方的?身体，她?只能在一旁痛苦地?看着，直到最后?，她?望向从前的?自己。
　　却见以前的?自己正以一种?兴趣盎然的?目光看着顾迎筝，甚至在顾迎筝痛得差点昏过去?时，甩出骨鞭，在顾迎筝新生?的?鱼尾上抽了一下。
　　顾迎筝身体抽搐了一下，鱼尾在鲜血中颤抖着。
　　洛寒西猛地?红了眼，她?忘记了那个人是自己，手中骨鞭一凝，朝那人攻击而去?。
　　“谁让你伤害筝筝的?？！”
　　意识外的?洛寒西忽地?从嘴角溢出了鲜血，她?眉头紧皱着，像是看到了什么让她?极为愤怒的?东西。
　　龟公公吓了一跳，“殿下这是怎么了？！”
　　巫妖神色凝重，“情况不太妙。”
　　“能叫醒殿下吗？”
　　巫妖观察着空中的?水镜，“不行，若是强行唤醒，殿下和顾迎筝怕是都有危险。”
　　龟公公拍了拍大腿，“刚才我就应该阻止殿下的?，这个方法实在是太冒险了。”
　　巫妖眼珠一转，忽地?说道：“还有一个办法，只是不知道殿下是否应允。”
　　“借助外界之力，斩断殿下的?这一缕神魂。”
　　只是从此之后?，她?的?那一缕神魂就要就在顾迎筝的?体内了。
　　这对顾迎筝来说倒是百利而无一害，甚至能让她?拥有洛寒西的?部分?能力。
　　但对洛寒西来说，神魂不完整，日后?修炼也会受影响。
　　龟公公皱紧眉头，“这…”
　　巫妖又劝道：“暂时只能这样了，等殿下清醒之后?，是否剥离这缕神魂，就由她?自己决定。”
　　龟公公思考了良久，见洛寒西的?脸色越来越差，才咬牙道：“那就用你说的?这个办法。”
　　巫妖极快地?勾了勾唇角，“好，我定当竭尽全力，不让殿下受伤。”
　　他手一转，祭出一个手掌大小的?圆盘，圆盘上描绘着复杂华丽的?花纹，缕缕金光在花纹中流动?着，流向中央的?一个小红点。
　　在他拿出这法器的?时候，龟公公仿佛听?见了珍珠落玉盘的?脆响声?，又像是铃铛的?清响。他陡然感?觉心神一沉，仿佛灵魂都被洗涤了一遍。
　　巫妖让这法器悬浮在空中，嘴里快而轻地?念着咒语，手掌也在空中画了个圆，将?法器围在中间。
　　一道道金光从圆盘上倾泻而下，全部流入了洛寒西的?体内，在她?的?心口处汇聚。
　　洛寒西的?手指动?了动?，伴随着巫妖念咒语的?声?音，她?的?眉头越皱越紧，心口极速起伏着，最后?猛地?睁开了眼。
　　“殿下！”
　　龟公公赶紧迎了上来，“您还好吗？”
　　巫妖收起法器，脸色比刚才差了不少?，“殿下，您感?觉如何？”
　　洛寒西支撑着身体坐了起来，她?的?脸色极为难看，没有回答两人的?话?，而是转头看向身旁的?顾迎筝。
　　顾迎筝还是那样昏睡着，外界的?一切纷扰都没有打扰到她?。
　　她?的?嘴唇苍白，没有一丝血色，眉头还轻轻地?皱着。
　　“筝筝还是没醒。”洛寒西的?声?音哑了不少?。
　　巫妖道：“您在她?的?意识海里看到了什么？”
　　洛寒西没说话?，眼里却有些发红，过了好一会儿，她?才回答道：“看到了…一些让她?痛苦的?记忆。”
　　原来她?带给顾迎筝的?，竟然全都是痛苦。
　　她?从来不知道，原来自己对顾迎筝这么过分?，那些她?以为的?恩赐，对顾迎筝来说，竟然全都是无法摆脱的?痛苦。
　　筝筝恨她?吗？
　　洛寒西忽然不确定了，换作?是她?，如果?有人这么对她?，她?绝不可能再爱上那个人。
　　巫妖偷偷瞥了一眼她?带泪的?眼，又低下脑袋，思考片刻之后?说道：“看来咱们之前的?猜测并没有错，她?的?确是沉浸在了痛苦的?回忆里。”
　　“殿下，必须得尽快将?她?唤醒，否则，她?会越来越迷失在过去?。”
　　“必须要让她?放下对过去?的?执念，从痛苦的?记忆中解脱。”
　　洛寒西深吸了一口气，话?语里竟然带着一点颤抖，“还能怎么做？”
　　她?也想让顾迎筝清醒过来，想弥补自己过去?犯下的?错。
　　想跟顾迎筝说一声?对不起。
　　更想告诉她?，自己是爱她?的?。
　　不会再把她?当成珍珍的?替身。
　　只要顾迎筝醒过来。
　　“这…”
　　巫妖正要说话?，忽然有个侍女匆忙跑了进来，是之前跟顾迎筝住一个屋的?云声?。
　　“殿下。”
　　“洛禾殿下来了。”
　　洛寒西冷着脸，“让她?滚！”
　　云声?抖了抖身体，小声?说道：“她?说有点事想跟您说。”
　　“关于顾迎筝小姐的?。”
　　洛寒西神色不定，片刻后?才说道：“让她?进来。”
　　有着冰蓝色鱼尾的?鲛人一进来，目光就落在了床榻上的?顾迎筝身上。
　　她?快速扫了一眼顾迎筝苍白的?脸，又眼眸微垂，“六姐，我有办法帮你唤醒她?。”
　　“只需要…”
　　作者有话要说：
　　筝筝：感谢老铁送来的助攻
　　感谢在2021-10-12 15:25:25~2021-10-14 15:27:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：SakiRu丶 25瓶；勺 85瓶；负笈° 8瓶；热巴老婆子 5瓶；薇饱饱 4瓶；荆楚、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　“只需要你表明自己的真心。”
　　这话说?的跟没说?也没什么区别, 洛寒西心里不由得?有些失望，她刚才真是魔怔了，怎么会真的以为洛禾这个废物能提出什么有用的建议。
　　“六姐, 你听我说?。”
　　洛禾的目光再次扫过床上的顾迎筝, 她的唇角极快地勾了勾, 在场的几个人都没察觉。
　　“我猜顾迎筝应该可以听见外面?的声音，她只是沉浸在自己的记忆里，不愿意清醒。”
　　“六姐，你想过她为什么不愿意醒来?吗？”
　　明明过往的记忆那?么痛苦，可她却宁愿沉浸在这份痛苦里, 也不愿意清醒过来?。
　　这不正代表着, 对她来?说?，醒过来?之后要面?对的东西，甚至比过往的记忆还要痛苦。
　　洛寒西只要一想到, 顾迎筝的这些痛苦都是自己带给她的，甚至顾迎筝抗拒她到，连看她一眼都不愿意, 心里就又闷又疼。
　　“那?你说?该怎么做？”
　　事情已?经发生了，再也没有了重来?的机会, 洛寒西想听的不是这个。
　　如果洛禾只是来?指责她的不是，那?大可不必。
　　“六姐。”洛禾的声音诡异地顿了顿，似乎有些不太自然, 只是很快，她又恢复了平静。
　　“你确定顾迎筝喜欢你吗？”
　　洛寒西无意识地抓紧了顾迎筝的手，她能肯定顾迎筝喜欢过她, 但现在是否还喜欢，她却不知道。
　　早知道自己会舍不得?顾迎筝, 洛寒西绝不会对她那?样绝情。
　　“既然她喜欢你，那?你只需要证明你对她的爱，她就会被你感动。”
　　呸。
　　那?当然是不可能了。
　　她对顾迎筝这么好，予取予求，也没见顾迎筝对她多温柔。
　　“那?我该怎么证明我喜欢她？”
　　难不成要她在顾迎筝耳边说?自己爱她吗？
　　洛寒西抿了抿唇，觉得?难为情。
　　她天生性格骄傲，能产生后悔的情绪已?是极为不易，要让她卑微地祈求顾迎筝的原谅，却是不太可能。
　　洛寒西始终觉得?，顾迎筝喜欢她，哪怕一时生她的气，最终也会原谅她。
　　毕竟在遂海，除了自己，顾迎筝还能依靠谁呢？
　　“六姐，我要说?的就是这个了。”
　　“顾迎筝并不是真正的鲛人，她的本质是普通人类，她更喜欢的也是人类的生活方式。”
　　“如果你愿意为她做出那?么一点小小的改变，或许她会相信你的真心。”
　　洛禾建议她为顾迎筝专门修一座宫殿，在那?里面?，顾迎筝能像正常人类一样生活。
　　这对洛寒西来?说?并不是一件难事，她没有多加思考，便同意了洛禾的建议。
　　洛禾还给了她一件法器，“或许会对六姐有所帮助。”
　　洛寒西接过来?打量了几下，是一件温养魂魄的好东西。
　　“你有心了。”
　　她过去一直不曾把这个妹妹放在心上，但洛禾也并不是毫无用处，听说?她研究了不少?稀奇古怪的东西，眼前的法器就是其中之一。
　　洛寒西确认东西没有危险之后，就将它?放在了顾迎筝的床头。
　　她不可能每时每刻守着顾迎筝，等她一走?，那?法器里立马飘出一阵极淡的烟雾。
　　烟雾在空中旋转了两?圈，顺着顾迎筝的心脏进?入了她的身体。
　　顾迎筝正吹着风享受着阳光，腰肢突然被人从后面?搂住，她低头一看，那?只手正贴在她的小腹处揉捏着。
　　“洛禾。”
　　身后的人轻轻笑了一声，“你怎么知道是我？”
　　顾迎筝想，除了精灵这个老流氓，也没有别人能做出这种事情。
　　“你是怎么进?来?的？”
　　洛寒西居然没有发现？
　　洛禾说?：“她现在正忙着祈求你的原谅呢，哪有空管我。”
　　她只是在那?件法器上做了一个小小的手脚，洛寒西根本就没注意到。
　　顾迎筝察觉到那?只手越来?越放肆，便弯着腿往后踢了一脚，正踢在洛禾的小腿上。
　　“要是再不放手，你也会哭着求我。”
　　洛禾叹息了一声，“我都帮着别人追我老婆了，还不允许我讨点福利？”
　　老婆？
　　顾迎筝冷笑了一声，“谁是你老婆，脸不要太大。”
　　四舍五入都已?经睡过了，还不承认。
　　洛禾不禁感慨，追妻路漫漫。
　　她揽着顾迎筝的身体，将自己的下巴枕在她的肩膀上，“你准备什么时候醒过来?？”
　　总不能一直沉睡着，现在洛寒西心里愧疚的情绪正浓，她对顾迎筝可以说?是有求必应。
　　可是时间拖得?越久，她心中的后悔就会越淡。
　　“再等两?天吧。”
　　主要是现在的日子?太舒服了，顾迎筝已?经厌烦了看着洛寒西的那?张脸，哪怕是颜控的属性都无法拯救。
　　洛禾笑了一声，“我有一个好消息要告诉你。”
　　她把宫殿的事情跟顾迎筝说?了，顾迎筝果然很满意，难得?没有在意她的流氓行为。
　　“到时候你就能像人类一样生活，可以不用再维持鱼尾的形态。”
　　等等。
　　顾迎筝脸上的笑容慢慢消失了，“你让她那?么做，就是想让我变回双腿的形态？”
　　洛禾唔了一声，直觉告诉她，现在最好不要说?话。
　　顾迎筝手肘往后一怼，洛禾被迫松开了揽着她的手。
　　“滚！”
　　原来?还是想做坏事。
　　因为之前顾迎筝一直以鱼尾不方便为由，拒绝洛禾快乐一下的提议。
　　她就说?，精灵这个老流氓怎么答应的那?么快，还以为她终于?老实了，原来?是在这儿等着她呢。
　　洛禾笑了一声，随后又贴了上来?，将顾迎筝的胳膊禁锢在自己的怀里，也控制住了顾迎筝挣扎的动作。
　　“别生气，筝宝。”
　　她的唇瓣细细地碾磨着顾迎筝后颈细嫩的皮肤，“你不能厚此薄彼。”
　　顾迎筝像是突然妥协了，她放松身体，靠在洛禾的怀里，“我怎么就厚此薄彼了？”
　　洛禾舔了舔她的耳垂，没有回答这个问题，反而问道：“你接下来?准备怎么做。”
　　顾迎筝脸上的笑容越发淡了，她望着天边洁白柔软的云朵，眼里带着细碎的光芒，“当然是原谅她了。”
　　洛禾陡然用力，咬了一口顾迎筝的耳垂，还用牙齿磨了磨柔软的耳朵肉。
　　顾迎筝吃痛，嘶了一声，“你疯了？”
　　洛禾声音沉沉的，“我要是不疯，能让你和?别人在一起？”
　　顾迎筝嗤笑：“你那?不是疯，而是没办法。”
　　“你也就是打不过洛寒西。”
　　洛禾不以为然。
　　她要是恢复了自己的全部实力，洛寒西未必是她的对手，只是因为在这个世?界，洛寒西才是大boss，洛禾没法跟她正面?对上。
　　“筝宝。”洛禾最后在她脸上用力亲了一口，“你不能真的喜欢上洛寒西。”
　　顾迎筝勾唇笑了笑，眼里却没什么笑意，“我也不可能喜欢你。”
　　那?还真不一定。
　　洛禾捏了捏她的腰肢，身影消失在了空气中。
　　现实世?界中，缕缕白烟消散，就在烟雾彻底消失的那?一刻，洛寒西的身影也出现在了房间门口。
　　她走?到床边坐下，手指抚上顾迎筝的眉梢，细细打量着这张精致如玉的脸。
　　没有外人在，洛寒西总算能说?几句真心话。
　　她放轻了自己的声音，语气却很认真，“我答应你，只要你醒过来?，我就如你所愿。”
　　只要你醒过来?，我就回应你的喜欢，不再把你当成珍珍的替身。
　　顾迎筝睫毛轻轻颤了颤，洛寒西的呼吸都放轻了，生怕错过顾迎筝的任何一丝反应。
　　可惜对方始终没有睁开眼。
　　但既然顾迎筝有反应，就说?明洛禾的话并非没有道理，顾迎筝很有可能真的能听见外面?的声音。
　　她只是不愿意醒过来?。
　　洛寒西眉头微蹙，她知道顾迎筝是失望于?她的冷漠，可从前的事已?经无法改变了，为什么顾迎筝不愿意再相信她一次。
　　不得?不说?，洛禾对洛寒西的心理把握极为准确，洛寒西只有在亲眼看见顾迎筝痛苦的时候，心里才会产生强烈的后悔的情绪。
　　一旦让她冷静下来?，洛寒西就不会认为完全是自己的错，她就没有跟别人道过歉，哪怕是知道自己喜欢顾迎筝以后，她也依旧把自己当成这段关?系里的主动者。
　　顾迎筝始终都是依附于?她的。
　　就像洛禾说?的那?样，如果再过的久一些，洛寒西说?不定还会把错怪在顾迎筝的身上。
　　她从没有真正认识到自己的错误。
　　顾迎筝在两?天后苏醒过来?，大病了一场，还差点儿失去生命，使得?她的脸色苍白的吓人。
　　洛寒西虽说?已?经平静了下来?，但是到底没有把她的鲛珠取走?，那?颗代表力量和?生命的鲛珠还静静地存在于?顾迎筝的体内。
　　顾迎筝明显感觉自己的身体发生了变化，她的力气变得?更大，鱼尾光滑有力，隐隐蕴含着强大的力量。
　　这一切都源自于?那?颗鲛珠，还有洛寒西的一缕残魂。
　　“筝筝，你醒了。”洛寒西将顾迎筝搂进?怀里，手掌在她的背后轻轻地拍着，脸上也露出了笑容。
　　顾迎筝微微偏过脑袋，她的唇靠近洛寒西的脸颊，洛寒西忽然心跳加快了一些，眼眸中暗暗藏着期待。
　　她以为顾迎筝要亲她。
　　谁知顾迎筝只是在她耳边轻声问道：“殿下，您现在不嫌我脏了吗？”
　　洛寒西如遭雷击。
　　她不可置信地看着顾迎筝，原本甜蜜的气氛顿时消失了，她的脸色也难看起来?。
　　“你还在怪我？”
　　顾迎筝愿意醒过来?，不就代表她已?经原谅她了吗？
　　既然都不计较了，为什么还要说?这种话来?激怒她？
　　洛寒西心里又升起了一股怒火，直是她竭力控制住了自己的脾气，“筝筝，你才刚醒，我不想冲你发火。”
　　难不成她不是刚醒，洛寒西就有理由朝她发火了？
　　顾迎筝唇角勾起一点儿冷笑，那?双银白的眼眸却染上了红，“殿下想做什么便做什么，我何德何能，能影响殿下的心情。”
　　“顾迎筝！”
　　洛寒西设想的甜蜜相处根本就是假的，她想不通，顾迎筝为什么要说?这种话，明知道会惹她生气，还要作死。
　　顾迎筝难道已?经不喜欢她了吗？
　　她要是还喜欢自己，又怎么忍心惹自己生气？
　　洛寒西心头升起一股惶恐的情绪，随后又演变成更大的愤怒。
　　“你应该知道惹我不高兴，是什么后果？”
　　顾迎筝大概是已?经从鬼门关?里走?了一回，彻底什么都不怕了，明知道洛寒西已?经到了愤怒的边缘，她还要继续说?道：
　　“怎么，殿下又要把我关?进?笼子?里？还是要再次把我冰封起来?？”
　　洛寒西骤然伸手，掐住了顾迎筝的下巴，力气大到顾迎筝脸颊边的肉都白了，她也被迫扬起下巴看着洛寒西。
　　“顾迎筝，我在跟你好好说?话，别试图激怒我。”
　　洛寒西深吸了一口气，到底把心中的愤怒压了下去，顾迎筝才醒，身体正是虚弱的时候，她不能再让顾迎筝受伤。
　　只可惜身边的人完全没感受到她的良苦用心，顾迎筝那?双银色的眼眸里似乎闪过了伤心的神?色，只是很快，她又倔强地垂下眼眸，不肯再看洛寒西。
　　洛寒西气得?脑袋一阵闷疼，顾迎筝总有这样的本事，让她怒火滔天。
　　如果不是喜欢顾迎筝，她绝不会轻易饶过她。
　　洛寒西慢慢松了手，“我本来?还给你准备了惊喜，现在看来?是完全不必了。”
　　“你怎么会变成这样？”
　　洛寒西是真真切切的感到不解，以前顾迎筝就算是害怕她的怒火，也会用一种冷淡的神?色来?伪装自己的恐惧，哪里会像现在这样？
　　简直跟吃了炮仗一样。
　　还敢跟她顶嘴。
　　顾迎筝眼角快速滑过一滴眼泪，很快又消失不见，洛寒西愣住了，几乎怀疑自己看错了。
　　“你…”
　　顾迎筝撇过脸，声音还是那?样冰冷，甚至还带着一股怨气，“殿下还是快走?吧，反正我只会惹殿下生气。”
　　她说?着，声音停顿了一下，又继续说?道：“不对，应该是我走?，这里是殿下的房间。”
　　“我怎么配住在这里？”
　　洛寒西听了这话，却没有在第?一时间发火，而是态度强硬地抬起顾迎筝的下巴，果然在对方的眼里看见了残留的水迹。
　　眼尾甚至还泛着点儿潮红。
　　洛寒西心里的火顿时就熄灭了，她在床边坐下，伸手在顾迎筝的眼尾抹了抹，果然摸到了湿漉的痕迹。
　　“哭什么？”
　　顾迎筝抿了抿唇，声音里是浓浓的鼻音，“我没哭。”
　　洛寒西又心软了，她何必跟顾迎筝计较，顾迎筝从来?都是这个别扭性子?，她之前不就已?经知道了吗。
　　要是有一天顾迎筝改变了性格，她反而会觉得?惊讶。
　　“你刚才说?的那?些话，是真心的吗？”
　　顾迎筝闷不吭声，身体却轻轻颤抖一下。
　　洛寒西冷静下来?以后就察觉到了，顾迎筝说?的那?些话，赌气的成分?更多，像是在故意激怒她，想让她离开。
　　可等她真要走?的时候，顾迎筝却又哭红了眼。
　　洛寒西用大拇指抚摸着顾迎筝的脸颊，脸上总算露出了一点儿笑容，“既然不是真心的，为什么还要故意那?样说?？”
　　说?到底，顾迎筝是不相信她对她的感情，所以当顾迎筝感受到她的温柔时，才会觉得?惊慌无措。
　　洛寒西也知道自己之前表现的有点过分?，顾迎筝不相信她是应该的。
　　可如果不是喜欢顾迎筝，她会把自己的鲛珠给顾迎筝吗？
　　洛寒西将自己的手放在顾迎筝的心口，“你好好感受一下，我的鲛珠还在你的身体里。”
　　“鲛珠对鲛人的意义，你应该明白。”
　　洛寒西深吸了一口气，凝视着顾迎筝的眼睛，“筝筝，如果不是喜欢你的话，我何必要做到这一步？”
　　顾迎筝不说?话，抓着被子?的手指却收紧了，她的内心并不像表现出来?的那?样平静。
　　洛寒西勾了勾唇角，“你应该知道我的脾气，如果不是喜欢你，我不会这么做。”
　　洛寒西要是真的对她没有感情，怕是顾迎筝早就已?经死了，哪儿还能借用鲛珠的力量。
　　顾迎筝吸了吸鼻子?，依旧没有抬头看洛寒西，洛寒西却知道，她的态度已?经软化了。
　　心里吃不了热豆腐。
　　洛寒西压下心头的烦躁和?急切，轻轻拍了拍顾迎筝的手背，“我刚才说?的话都是骗你的，我给你准备了一个惊喜，要去看看吗？”
　　顾迎筝沉默了好一会儿，才终于?点了点头。
　　洛寒西很快就发现了新的麻烦，顾迎筝倒是不说?那?种故意气人的话了，可她变的很沉默，洛寒西跟她说?十句话，她能回答一句话就是好的。
　　大多数时候，她都安安静静的，不说?好，也不说?不好。
　　洛寒西看在眼里，急在心里。
　　她想要的是顾迎筝的爱，想让顾迎筝对她笑，最好能再撒撒娇。
　　而不是像现在这样，洛寒西感觉顾迎筝完全没把自己的话听进?去。
　　她好像在跟空气说?话。
　　“这里面?的布置都是按照人类的习惯了装饰的，你看看有没有需要改的地方？”
　　这有点像是现代的中式风格建筑，房间里还堆了许多的金银珠宝，在夜明珠的光辉下闪闪发光。
　　这大概是洛寒西喜欢的风格。
　　顾迎筝嗯了一声，态度还是不冷不热，只是下一秒，她的手腕就被身边的人抓住了。
　　洛寒西大概是已?经用尽了耐心，“喜欢还是不喜欢，你倒是给我一个准话。”
　　这里面?的很多东西还是她亲手布置的，洛寒西准备的时候就一直在想，等顾迎筝醒了，她要让顾迎筝好好看看。
　　顾迎筝一定会感谢她的。
　　洛寒西相信自己的审美，更相信以顾迎筝对她的感情，应该能看出哪些是她准备的。
　　“喜不喜欢都一样。”顾迎筝用手拨弄了一下闪闪发光的宝石，洛寒西的视线被她吸引过去，想握住顾迎筝的手，顾迎筝却提前把手缩了回去。
　　洛寒西的眸色沉了沉，面?色不善地看着顾迎筝，“你…”
　　顾迎筝无视了她的愤怒，她的目光从房间的装饰转移到了那?两?排侍女身上，发现其中竟然还有一个熟人。
　　是云声。
　　云声就是当初跟她住在一个房间的侍女，顾迎筝还记得?对方一直为自己感到不公。
　　她朝云声多看了两?眼，云声似乎察觉到了她的视线，也抬头飞快地看了她一眼。
　　洛寒西见她的注意力被海妖侍女们吸引了，只好先暂时跳过这个话题。
　　“这些侍女都是来?伺候你的。”她打量着顾迎筝的脸色，随口说?道，“如果你不喜欢海妖，我也可以去给你抓几个人类回来?。”
　　话一出口，看见顾迎筝明显冷下来?的脸色，洛寒西又暗恨自己说?错了话。
　　顾迎筝就是被海怪抓回来?的，还遭受了非人的折磨，她这么说?，跟戳顾迎筝的心窝子?没有一点区别。
　　顾迎筝本就把那?段回忆当成痛苦的噩梦，她这是哪壶不开提哪壶。
　　果然，顾迎筝这回是真的生气了。
　　“不用了，谢谢殿下。”
　　她甩开洛寒西的手，自己往前走?了几步，头也不回地说?道：“谢谢殿下为我做了这么多，只是我现在想休息一会儿。”
　　洛寒西深吸了一口气，手指紧握成拳，又缓缓松开，“行。”
　　顾迎筝在她面?前是越来?越放肆了，可一想到这一切都是自己纵容出来?的，洛寒西又没法发火。
　　顾迎筝怎么变的如此反复无常，简直比她还要难懂。
　　“你好好休息，我改天再来?看你。”
　　顾迎筝只是在生她的气，等她气消了就好了。
　　洛寒西如此安慰自己。
　　只是被喜欢的人拒绝，她心中还是不可避免地感到失望和?烦躁，毕竟从来?都只有她拒绝顾迎筝。
　　什么时候轮到顾迎筝爬到她的头上去了？
　　一连几天，洛寒西都在傍晚准时出现在顾迎筝的房间门口，只是顾迎筝不怎么愿意见她。
　　除非是洛寒西气极了，主动闯进?去，否则一般时候，顾迎筝都不会开门。
　　如此几次过后，顾迎筝发现洛寒西的脾气明显变得?更差了，她越发的没有耐心。
　　只是在这种烦躁中，顾迎筝又察觉到了她的一种急切和?惶恐。
　　就好像会发生什么事情一样，洛寒西变得?愈发警惕，且尤其容易发火。
　　顾迎筝每次拒绝她的时候，她的脸色都很难看。
　　据说?鲛人在一年中总有那?么几天，无法控制自己的行为。
　　且在这段时间中，她们无法将自己的鱼尾转化成人腿，脾气会变得?脆弱敏感，还产生强烈的交.配欲望，类似于?发.情期。
　　鲛人的敏感期到来?之前，她们的鱼尾会变得?越发艳丽，且总是躁动不安，还喜欢把自己认为珍贵的东西藏起来?，搭成一个窝。
　　在洛寒西第?四次想用毛毯将自己裹起来?抱走?时，顾迎筝终于?能够确定，洛寒西的敏感期要来?了。
　　在这期间的鲛人实力大减，所以她们一般会找一个安全的地方藏起来?，等度过了这段脆弱的时期之后，再出来?觅食。
　　洛寒西往年都是待在一个特定的地方，顾迎筝去年来?的时候，洛寒西才刚从敏感期恢复，说?起来?，她还没见过洛寒西脆弱的模样。
　　毫无反抗能力的洛寒西啊…
　　等洛寒西再抓着顾迎筝的手臂往外走?时，顾迎筝终于?没再反抗，顺从地跟在她的身后。
　　洛寒西眼里露出了惊喜的情绪，“筝筝，你愿意跟我走?了？”
　　她舔了舔唇，“你放心，我会找一个很安全的地方，把你藏起来?，没有人能把你从我身边抢走?。”
　　顾迎筝垂下眼眸，柔软的唇角向上勾起，“嗯。”
　　没有人能找到，那?可真是太好了。
　　她已?经忍了洛寒西很长，很长一段时间了。
　　“我跟你走?。”
　　顾迎筝露出了笑容。
　　作者有话要说：
　　筝筝：虐她就完事了：）
　　感谢在2021-10-14 15:27:45~2021-10-15 20:35:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：浮梁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：55709577、35587514 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我每天都要喝可乐 35瓶；姨妈赢了 15瓶；浮梁 11瓶；坎 10瓶；是仄崽啊！ 8瓶；百合甜文就是让我羡慕 4瓶；抑郁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　龟公公一开始是想阻止洛寒西的?。
　　他知道洛寒西现在喜欢顾迎筝, 可是顾迎筝未必就对洛寒西一心一意。
　　敏感期对鲛人来说?实在是太重要了，在这中间稍有?差池，就会造成无法逆转的?后果。
　　殿下真的?就那么信任顾迎筝吗？
　　洛寒西不以?为然。
　　“筝筝不会伤害我的?, 况且她并不是真正的?鲛人, 来到遂海之?后, 又一直在我的?掌控之?下。”
　　“她根本没有?那个能?力伤害我。”
　　更何况，她始终觉得，顾迎筝不会那样对她。
　　哪怕一开始的?确是她伤害了顾迎筝，可她会改的?。
　　筝筝都答应跟她走了，这不就代表, 她愿意相信自己吗？
　　洛寒西在大殿的?深处搭建了一处秘境, 她将在这里面同?顾迎筝度过一整个敏感期。
　　顾迎筝第一次进去的?时候，差点被闪瞎眼?睛。
　　因为这里面堆着数不清的?宝石和珍珠，还有?一颗颗硕大的?夜明珠, 将里面照的?比外面还要亮堂。这些宝石散发出来的?光芒，让顾迎筝几乎看不清里面的?环境。
　　突然就有?点后悔了。
　　她知道鲛人喜欢把自己觉得珍贵的?东西都藏起来，也知道鲛人都喜欢亮闪闪的?东西, 但她没想到洛寒西能?藏这么多。
　　就很离谱。
　　洛寒西的?状态明显有?些不对劲，她的?鱼尾总是在地?上不安地?拍来拍去, 眼?睛也比平时红了许多，整个人显得暴躁不安。
　　“你喜欢这里的?环境吗？”
　　洛寒西颇有?些忐忑，她自己觉得很满意, 但不确定顾迎筝是否跟她有?同?样的?想法。
　　藏宝物的?地?方对鲛人来说?异常珍贵，基本上只有?她们的?伴侣才有?资格进入。洛寒西这么做，其实已经把顾迎筝当成了她的?伴侣。
　　所以?龟公公才会劝她慎重。
　　顾迎筝用手指抚摸着一颗颗珍珠, 颇有?些敷衍地?回答道：“嗯。”
　　洛寒西却没听出来，她兴冲冲地?跟顾迎筝介绍着里面的?东西, “你有?喜欢的?吗？有?我就送给你。”
　　这些身外之?物，离开的?时候又不能?带走，顾迎筝兴趣缺缺，“不用。”
　　洛寒西笑容微敛，“你是不喜欢这些东西本身，还是因为是我送的?，所以?才不喜欢？”
　　这很重要吗？
　　对顾迎筝在说?，这两者好像并没有?什么差别?。
　　但她仍是回答道：“我不需要这些东西。”
　　她顿了顿，语气颇有?一些意味深长：“有?你在就够了。”
　　洛寒西没听出来，反而把这一点微妙的?语气当成了顾迎筝害羞的?证据，她扬起笑容，“你说?得对。”
　　筝筝果然很喜欢她。
　　秘境封锁起来之?后，不到敏感期结束，顾迎筝和洛寒西都不能?出去。
　　敏感期中的?洛寒西虽然会意识模糊，但到底不是完全失去记忆。
　　顾迎筝之?所以?敢跟着她进来，是因为秦烟在走之?前，给了她一瓶药剂。
　　“等她敏感期的?时候用。”秦烟当时笑了一声，小声对她说?道：“她不会失去所有?的?记忆，但是她的?记忆会混乱。”
　　顾迎筝一下就懂了。
　　洛寒西从背后粘了上来，“筝筝…”
　　她迫切地?需要伴侣的?安抚。
　　顾迎筝推开她的?手，转身一看，洛寒西的?双眼?泛红，眼?里还含着泪水。
　　“你先去那边坐着。”
　　顾迎筝的?语气十?分冷淡，只是洛寒西的?意识已经陷入了混乱之?中，根本分辨不出来她的?语气好坏。
　　她这会儿倒是特别?听话?，乖乖在床边坐下，只是那双眼?睛一眨不眨地?看着顾迎筝，鱼尾用力在地?上拍打着。
　　顾迎筝唇边勾起一点儿冷笑，将秦烟给的?药剂缓缓倒在地?上，药剂变成一阵阵烟雾，消散在空中。
　　洛寒西猛地?拍打了一下鱼尾，身体似乎僵硬了片刻，情绪比刚才还要躁动。
　　顾迎筝站在几步远的?地?方，面容冷淡地?看着她。
　　洛寒西的?指甲变长，长而尖锐的?指甲泛着寒光，不用试都知道，它们的?杀伤力有?多么强大。
　　顾迎筝下意识地?往后退了一步，她不确定洛寒西呆会儿是否会发疯，伤到洛寒西自己无所谓，别?把她伤到就好。
　　洛寒西果然控制不住自己的?情绪，她的?双眼?紧闭着，也不知道看到了什么样的?画面，眉头忽然皱紧，长长的?指甲在自己的?鱼尾上划出了一道深深的?划痕。
　　顾迎筝忽然想起了一个故事?，以?子之?矛，攻子之?盾。
　　明显是洛寒西的?长指甲更胜一筹，鲛人在打架的?时候也将自己的?指甲当成武器，锋利程度可想而知。
　　她用力抓着自己的?鳞片，力气大到其中一块鳞片从尾巴上脱落，缕缕鲜血顺着伤口飘散出来。
　　洛寒西痛苦地?闷哼了一声，她的?手心紧紧地?抓着那一枚鳞片，锋利的?边缘将手心划出伤痕，洛寒西却浑然不觉。
　　她已经陷入了痛苦的?回忆当中，就好像顾迎筝之?前那样，只是这一次没有?人去叫醒她。
　　顾迎筝摊开自己的?手心，试探性地?召唤骨鞭，过了大概十?几秒，一条长而洁白?的?骨鞭忽然出现在她的?手心中。
　　成功了！
　　她的?体内有?洛寒西的?一缕残魂，更有?洛寒西的?鲛珠，骨鞭是靠着气息辨认主人的?，自然也会把她当成主人。
　　洛寒西整日里用骨鞭教训不听话?的?人，大概没有?想到，这鞭子有?一天?会抽到她的?身上。
　　顾迎筝手里拿着武器，顿时有?了底气。
　　她琢磨一下这东西的?用法，捏着手柄用力朝洛寒西挥去，锋利的?鞭子抽在鱼尾上，洛寒西痛苦地?绷紧了鱼尾。
　　顾迎筝的?手指也被骨鞭划出了血痕，她将手举到面前，舔了舔自己手心的?鲜血，血腥味在嘴里蔓延开来。
　　顾迎筝呼出一口气，“你当初打我多少下，我就打你多少下，不过分吧？”
　　她下手比洛寒西当时还要重，且没有?章法，洛寒西的?鱼尾和手臂上满是伤痕。
　　她在床上滚来滚去，嘴里呜咽着，痛苦且委屈。
　　顾迎筝冷眼?看着，在某一时刻，洛寒西忽地?睁开了眼?，那双金色的?眼?眸里溢满了泪。
　　顾迎筝的?鱼尾尖尖在地?上拍了两下，面不改色地?看着洛寒西。
　　洛寒西痛极了，她不知道自己的?身体为什么会那么痛，除了皮肉的?疼痛只在，心里也很难受。
　　她好想要自己的?伴侣抱抱她。
　　可是，她的?伴侣去哪儿了？
　　洛寒西艰难地?睁开眼?，她的?目光锁定顾迎筝，那双眼?里满是委屈：“抱……”
　　为什么她的?伴侣还不来抱抱她？
　　为什么要离她那么远？
　　洛寒西挣扎的?太厉害，身上的?伤口又溢出了鲜血，她浑然不觉，只是固执地?看着顾迎筝，朝对方伸出手。
　　“你过来……”
　　不要离我那么远。
　　顾迎筝对上她满含期待和委屈的?眼?睛，唇角微勾，手中的?骨鞭毫不留情地?在那双手上留下一道长长的?伤口。
　　洛寒西嘴里尖叫了一声，手臂软软地?垂了下去，她浑身是伤，不可置信地?看着顾迎筝。
　　“为什么？”
　　为什么要打我？
　　我做错了什么？
　　顾迎筝好像看出了她的?想法，慢悠悠地?回答道：“你错在不该在明知道我恨恨的?情况下，还对我毫不设防。”
　　她是没法杀了洛寒西，可她有?许多中折磨洛寒西的?办法。
　　洛寒西晃了晃脑袋。
　　不是的?，不应该是这样的?。
　　她张了张嘴，艰难地?吐出两个字：“筝筝……”
　　筝筝为什么要这么对她？
　　顾迎筝的?声音轻而冷，“你错在，不该在折磨我之?后，又爱上我。”
　　洛寒西再次朝她伸出手，“你，你过来……”
　　她固执地?想让顾迎筝靠近。
　　顾迎筝笑了笑，“我就站在这里，哪儿也不去，你过来啊。”
　　洛寒西鱼尾伤的?不轻，况且敏感期对她的?影响很大，她现在根本没有?力气游过去，可能?跟伴侣靠在一起的?诱惑，对她来说?实在是太大了。
　　虽然她的?伴侣刚才对她很凶。
　　可洛寒西总觉得，那只是因为对方生?气了，只要筝筝气消了，就会像之?前那样温柔地?对她。
　　她努力撑着身体坐了起来，鲛人的?愈合能?力的?确很强，虽然骨鞭的?效果会在一定程度上减缓伤口恢复的?速度，可洛寒西身上的?伤却还是停止了流血。
　　顾迎筝忽然有?些后悔，刚才打的?也太轻了。
　　她神?色冷寂地?看着洛寒西，在对方从床上摔下来时，也没想过要上前去扶着她。
　　洛寒西有?些失望，她摔得好痛，可她的?伴侣却还是不肯过来。
　　她只好撑着自己的?身体，一点一点爬过去。
　　平时怎么可能?看见洛寒西这么狼狈的?样子？
　　顾迎筝想，如果秦烟的?那个药剂没有?用，等洛寒西醒了，她怕是要玩完了。
　　金色鱼尾的?鲛人遍体鳞伤，鱼尾拖在身后，手臂撑着身体一点点地?往前爬，那双眼?还一眨不眨地?看着顾迎筝。
　　伤口在地?上摩擦，又再次撕裂，留下一条长长的?血痕。
　　顾迎筝静静地?看着她爬过来，在对方抱住她鱼尾时也毫无反应。
　　洛寒西将自己的?脸颊贴在银色鱼尾上脸上终于露出了满意的?表情。
　　顾迎筝垂眸看着她，“知道我为什么要打你吗？”
　　洛寒西又委屈起来，仰头看着顾迎筝，“痛……”
　　顾迎筝勾了勾唇，“痛就对了。”
　　“你现在的?痛，远远比不上我之?前的?痛。”
　　顾迎筝的?声音带着暗示，“我打你，是因为你真的?让我很生?气，明白?吗？”
　　洛寒西脑袋很晕，她分辨不出对错，脑海中只记住了这一句话?，她让伴侣生?气了。
　　“那怎么样，你才能?不生?气？”
　　再打她吗？
　　洛寒西抿了抿唇，她觉得身上好痛，可如果能?让伴侣消气，那她愿意忍着。
　　顾迎筝摇了摇头。
　　“打你做什么。”她的?指尖轻轻点在洛寒西手臂上，指腹下是一道狰狞的?伤口。
　　“我打你，我也会心疼啊……”
　　洛寒西泪光莹莹地?看着她，“真的?吗……”
　　筝筝不是真心想打她的?？
　　都是她不好，惹筝筝生?气了。
　　顾迎筝说?：“你再想想，有?没有?别?的?办法，能?让我消气。”
　　洛寒西想不出来，“你想让我做什么？”
　　顾迎筝扔开骨鞭，“我能?做什么呢，我能?活下来都还是靠你的?鲛珠，你想让我生?，我就生?，你想让我死，我就不得不死。”
　　洛寒西抓住了重点，“我把鲛珠给你？”
　　“让你也成为鲛珠的?主人。”
　　顾迎筝眯了眯眼?眸，“你糊涂了。”
　　洛寒西将手放在自己的?心口处，“我没有?糊涂。”
　　“我们是伴侣，本就应该共享生?命。”
　　顾迎筝柔柔地?按着她的?手背，“我不需要你为我做这种牺牲，寒西。”
　　“我只需要你发誓，无论?在什么时候，你都不能?伤害我。”
　　她说?：“毕竟我们实力相差太大，我也会害怕啊。”
　　她现在要鲛珠做什么，等洛寒西醒了，一准能?发现她的?小心思。
　　她要的?，只是一个承诺罢了。
　　一个受世界法则认可，许了就不能?反悔的?诺言。
　　作者有话要说：
　　呜呜呜对不起宝儿们，久等了！（日万做不到了，先欠着）


第33章 
　　洛寒西?被顾迎筝短暂的温柔蛊惑, 她低着头思考了片刻，然后?用锋利的指甲划破了自己的手心，用血液画了一个阵法。
　　流出来的鲜血并没有消散于水中, 而是缓缓飘浮在水里, 慢慢地流动, 逐渐变成了一个复杂的花纹。
　　洛寒西?手上的动作不?停，嘴里也低声?念叨着什么，顾迎筝猜想这大概是一种特殊的咒语。
　　她没有动，只是在旁边静静地看着。
　　洛寒西?虽然意识模糊，却也不?是完全?失去了思考的能力?。
　　就好像刚才, 顾迎筝说不?要?她的鲛珠之后?, 她分明看见洛寒西?轻轻松了一口气。
　　看来在洛寒西?的潜意识里，鲛珠的确是很重要?的东西?。
　　以鲛人的血液起誓，誓言受到天道的认可, 违背誓言之后?，将会受到天罚。
　　洛寒西?发完誓之后?，随意用指尖抹去手心的鲜血, 她的眼睛一眨不?眨地看着顾迎筝，里面写满了渴求。
　　顾迎筝示意她重新回到床上, 然后?才慢慢游过去，用自己的指尖抚摸着他身上的伤口。
　　“很疼吧？”
　　顾迎筝不?问?还好，洛寒西?还能忍得住, 一听见她嘴里关切的话语，洛寒西?那双金色的眼里立马浮出了泪珠。
　　一颗一颗的珍珠顺着她的眼角滑落，又慢慢落在大床上。
　　顾迎筝的手指往上, 慢慢覆盖住了洛寒西?的眼睛，她的声?音轻而温柔, 像是带着一种神奇的魔力?。
　　“睡吧，睡醒了之后?就不?疼了。”
　　洛寒西?却固执地摇了摇头，那双眼一眨不?眨地看着顾迎筝，手指也悄悄地抓住了她银色的长发。
　　她想让伴侣陪着她。
　　顾迎筝低头看了一眼，自己的头发被她抓在手心，她不?甚在意地笑笑，拉着洛寒西?的另一只手，割断了那一缕长发。
　　“就让它陪着你吧。”
　　洛寒西?还想说什么，顾迎筝却忽然变了脸色，“你再不?乖乖听话睡觉，我就要?生?气了。”
　　骨鞭在她手中隐隐闪现，洛寒西?一看见那根长而锋利的鞭子，身体就下意识地抖了一下。
　　是刚才被打怕了。
　　顾迎筝差点?没忍住笑出声?来。
　　她想，洛寒西?用这根鞭子打别人的时候，倒是一点?都不?手软。
　　没想到自己也会怕啊。
　　“现在我要?休息了，不?要?来烦我。”
　　这张床很大，顾迎筝在另一边躺下，银色的鱼尾尖垂在床边，时不?时地晃来晃去。
　　洛寒西?可怜巴巴地看着她的尾巴尖尖，似乎想让自己的尾巴贴着顾迎筝的尾巴。
　　这个动作在鲛人的想法里，也是一个极其亲密的动作。
　　一般只有极为?亲密的关系，她们才会互相贴着尾巴。
　　洛寒西?还没能靠近顾迎筝，就被她手中的骨鞭重重抽了一下，身体在大床上翻滚了两?圈，差点?摔到床下去。
　　“别来烦我，自己去休息。”
　　洛寒西?抱着自己的胳膊，眼里又有泪珠闪现，她的伴侣怎么会这么凶？
　　连贴贴也不?行。
　　系统都看的心惊胆战。
　　“你现在这样欺负她，等她出去以后?意识清醒了，不?怕她报复你吗？”
　　顾迎筝缓缓睁开眼，“谁说是我欺负她了？”
　　“分明是她自己发狂，不?小心伤了自己。”
　　系统：？？？
　　你怕不?是把人当傻子。
　　第二天系统就知道，顾迎筝为?什么要?这么说了。
　　因为?顾迎筝开始无视洛寒西?。
　　之前她虽然折磨洛寒西?，好歹也要?跟对方说几句话。
　　现在却是彻彻底底的无视，不?管洛寒西?做什么，她都不?开口。
　　鲛人在敏感期尤其需要?伴侣的安抚，得不?到伴侣安抚的鲛人，甚至可能发疯。
　　洛寒西?之前度过敏感期的时候，因为?知道自己没有伴侣，她一般会提前服药，陷入沉睡。
　　这一次也是因为?有顾迎筝在，她才没有做任何?的准备。
　　明明伴侣就在身边，却偏偏无法触碰，无法靠近，这种折磨甚至比身体上的痛苦要?更让鲛人难以忍受。
　　洛寒西?难受起来的时候会把自己的身上抓的满身伤口，比顾迎筝用骨鞭抽出来的要?严重的多。
　　因为?顾迎筝好歹手下留情了，洛寒西?被自己却是从来不?心软。
　　老实说，这副画面甚至有点?恐怖。
　　一个活生?生?的鲛人，像毒.瘾犯了一样，在地上痛苦翻滚，然后?伤害自己。
　　系统不?得不?佩服宿主强大的心理承受能力?，都这样了，她还能表情平静地坐在旁边看着。
　　顾迎筝告诉它：“当你对一个人的恨意过于强大时，她越凄惨，你心里就会越高兴。”
　　洛寒西?的身上全?是指甲抓出来的伤口，像锋利的刀片割出来的伤口一样，又深又长。
　　她鱼尾上的鳞片也少了好几块，金色的尾巴变得坑坑洼洼，颇有点?像顾迎筝以前的样子。
　　于是系统明白了，宿主就是故意的。
　　她还记恨洛寒西?之前把她打得遍体鳞伤的事情，自己抽了她一顿不?解气，还要?让她自.虐。
　　等到洛寒西?敏感期结束的前一天，顾迎筝才慢悠悠地将骨鞭放在洛寒西?手上。
　　系统不?明所以，下一刻，却听见顾迎筝在洛寒西?耳边小声?说道：“寒西?，我是爱你的，可你为?什么要?再次伤害我？”
　　系统：？？？
　　！！！
　　“你疯了！”
　　顾迎筝捏着洛寒西?的长指甲，用力?在自己身上制造了无数的伤口，甚至比洛寒西?身上的还要?重，还要?深。
　　因为?疼痛太过剧烈，她的眉头紧皱着，嘴唇也没有一丝的血色。
　　那条银色的鱼尾绷紧，然后?又无力?地垂在地面上。
　　洛寒西?下意识地想要?抽回自己的手，可因为?前几天消耗的精力?实在太大，她已经没有了挣扎的力?气。
　　洛寒西?的眼前模糊一片，几乎看不?清顾迎筝的脸，但她耳边始终围绕着顾迎筝的痛哼声?，以及对方在她耳边小声?说的那句话。
　　“都是因为?你啊，我明明爱你，你为?什么要?伤害我？”
　　是她伤害了顾迎筝吗？
　　洛寒西?感觉自己好像睡了长长的一觉，醒来时颇有一种拨开迷雾见真相的感觉。
　　她脸上的笑容甚至还没有完全?扬起，就被眼前的画面震惊到双眼睁大。
　　顾迎筝满身是血，脑袋无力?地靠在床上，长长的鱼尾上掉了好几块鳞片，胳膊和腰上也满是伤口。
　　是谁把她伤成这样？！
　　洛寒西?震怒，可随之而来的是身体的一阵疼痛。
　　她低头一看，自己的身上也布满了大大小小的伤口，只是比顾迎筝的要?轻许多。
　　洛寒西?晃了晃脑袋，她的脑海中忽然浮现了许多模糊的记忆。
　　她依稀记得，好像是自己用指甲划伤了顾迎筝，顾迎筝反抗过了，却依旧没能敌得过她。
　　“筝筝！”
　　洛寒西?把人抱在怀里，手指贴在顾迎筝的心口处，催动鲛珠替她恢复伤势。
　　她心里还有许多的疑惑，但顾迎筝身受重伤也是真的，洛寒西?把心中的疑问?压了下去，抱着怀里的鲛人离开秘境。
　　龟公公早在秘境入口处等着，看见两?人浑身是伤，不?由得大惊失色。
　　“殿下！”
　　洛寒西?面色沉重，搂紧了怀中轻飘飘的鲛人，“先出去。”
　　她始终无法记起，在那里面究竟发生?了什么，所有的记忆都停在了她伤害顾迎筝的那一幕上。
　　洛寒西?确定顾迎筝身上的伤口是她造成的，因为?只有她的指甲才有那么锋利。
　　顾迎筝是由人类变化而来的鲛人，她的指甲只能说比人类的要?坚硬许多，却比不?上一个真正的鲛人。
　　更何?况洛寒西?还是鲛人中的佼佼者?。
　　她没有那样的本事，把自己伤成这样。
　　洛寒西?也想不?到顾迎筝伤害自己的理由，她对脑海中的那些?记忆下意识地信了一些?。
　　可她怎么会伤害顾迎筝呢？
　　洛寒西?其实不?确定，这一切是不?是都是自己的错，因为?她从来没有过跟别人一起度过敏感期的经历，以往她都是睡一觉醒来，敏感期就结束了。
　　这样做虽然很损伤身体，但也是没有伴侣的鲛人最好的选择。
　　早知道她就不?带顾迎筝进去了。
　　洛寒西?感到懊悔，却也无可奈何?。
　　幸好这一次的伤大多数都是外伤，有鲛珠在，甚至不?需要?叫巫妖过来，洛寒西?自己就能解决。
　　“殿下。”龟公公欲言又止，“您在里面发生?了什么吗？”
　　怎么就伤成这样？
　　能伤害殿下的人就那么几个，也还是上次秦烟过来，跟洛寒西?打起来，洛寒西?才受了点?儿伤。
　　放在平时，她绝不?可能伤成这样。
　　“估计是我意识迷糊，伤到了筝筝，也不?小心伤了自己。”
　　龟公公本以为?她们会度过甜蜜的几天，谁知道出来之后?一个比一个惨？
　　殿下现在明显记不?清了，看来还要?等顾迎筝醒来才能知道，她们在里面究竟发生?了什么。
　　顾迎筝这一觉又睡了三天，清醒过来的时候，洛寒西?正坐在她的身边，神色冷淡地看着什么。
　　顾迎筝闷哼了一声?，身体里似乎还残留着一股痛意。
　　“筝筝，你醒了。”洛寒西?回过神来，收起了手里的东西?，手扶着顾迎筝的肩膀，让她慢慢坐起来。
　　“还难受吗？”
　　顾迎筝摇了摇头，“原来我还没死啊。”
　　洛寒西?心口一疼，“你在说什么傻话？”
　　顾迎筝神色冰冷地看着她，“我以为?你会杀了我。”
　　洛寒西?心里慌了起来，她原本积攒了许多的问?题要?问?顾迎筝，这会儿却是什么都说不?出口了。
　　“筝筝。”洛寒西?慌的不?知道该说些?什么，“我怎么会杀了你呢？”
　　哪怕是她从前不?知道自己喜欢顾迎筝的时候，再生?气，她也从来没想过要?杀了顾迎筝。
　　“不?是吗？那你以为?我身上的这些?伤口是谁造成的？”顾迎筝说着，忽然又冷笑了一声?，“也对，我也并不?无辜，你身上的伤也有一部分是我造成的。”
　　她主动承认之后?，洛寒西?反而松了一口气。
　　她之前就一直觉得，自己身上的伤有些?古怪，本来是准备等顾迎筝醒后?试探着问?问?她的，没想到顾迎筝先开口承认了。
　　“筝筝，咱们在里面究竟发生?了什么？”
　　顾迎筝一开始并不?准备回答她，洛寒西?好话说尽之后?，又再三承诺自己不?计较顾迎筝伤她的事，顾迎筝才道：
　　“你让我进去之前可没跟我说，鲛人的敏感期究竟要?做些?什么。”
　　洛寒西?好像懂了。
　　她忽然不?知道该说些?什么。
　　敏感期里会发生?的事情，其实是每个鲛人天生?就知道的，从来不?需要?多说。
　　她忘了顾迎筝并不?是真正的鲛人，在拉着对方进秘境之前，又怕顾迎筝会拒绝，下意识地没有说清楚。
　　谁知道会造成这样的后?果？
　　“筝筝，是我错了……”
　　可顾迎筝既然喜欢她，为?什么不?能答应她？
　　洛寒西?想不?明白，鲛人对交配这件事情跟人类的想法有些?不?同，既然是两?情相悦，这不?是自然而然的事情吗？
　　顾迎筝猜到了她会这么问?，冷哼一声?道：“你从来没跟我告过白，咱们也不?是什么亲密的关系，我为?什么要?答应你？”
　　洛寒西?恍惚中想起来，人类好像比较注重仪式感，很多人类甚至觉得，交配是在结婚之前都不?能做的事情。
　　她没想到，顾迎筝也是这么想的。
　　洛寒西?有些?头疼，“那这次就算是我不?好，你别生?我的气。”
　　“鲛人在敏感期里没什么理智可言，我不?是有意要?伤害你的。”
　　洛寒西?自动脑补出了这几天发生?的事情，不?外乎就是她想交配，顾迎筝却一直拒绝。
　　敏感期中的鲛人感受到伴侣的抗拒之后?更加暴躁，所以她无意识地伤害了顾迎筝。
　　她没有怀疑顾迎筝说的话。
　　因为?清醒过来之后?，洛寒西?除了身上有一些?伤，没有其他的变化。
　　她的鲛珠也还在。
　　筝筝并没有想过要?趁此?机会得到她的鲛珠。
　　洛寒西?相信顾迎筝是爱她的。
　　可她伤害顾迎筝也是真的，从那天之后?，顾迎筝就不?爱搭理她了，洛寒西?想尽了办法，都得不?到她的原谅。
　　生?起气来的女人都是一个样，不?爱说话，看她鼻子不?是鼻子，眼睛不?是眼睛的。
　　洛寒西?遭受了几次冷脸之后?，竟然还有点?怀念从前的顾迎筝。
　　至少以前的顾迎筝就算再生?气，也不?敢不?理她。
　　龟公公劝她：“谈恋爱就是这样子，哪有不?吵架的呢？”
　　他虽然自己没有亲身经历过，可是他见的多了。
　　“你送一点?她喜欢的东西?，逗她开心。”
　　可她上次已经按照洛禾的建议，给顾迎筝修了一座宫殿，洛寒西?在这一方面意外的直女，压根想不?到别的好办法。
　　龟公公又道：“她不?是从人类世界来的吗？那你就带她回家看看，也许她的心情会变好。”
　　洛寒西?闻言皱紧了眉头，几乎是龟公公的话音才落，她就否决道：“不?行。”
　　顾迎筝根本不?是自愿留在她身边的，万一把她带回人类世界之后?，她趁机跑了怎么办？
　　“她的体内不?是还有一颗魂珠吗？”
　　龟公公说：“殿下，她现在已经不?算是纯粹的人类了。像她这种情况，要?是呆在人类世界，一旦被发现，是要?送去研究室解剖的。”
　　“想必她自己也清楚这其中的利害关系。”
　　洛寒西?又犹豫了。
　　她想来想去，干脆试探着问?顾迎筝：“你想回家看看吗？”
　　顾迎筝的脸上露出迷茫的神色，过了好久之后?，她才冷笑了一声?：“回家，我现在这副样子，还能回家吗？”
　　她好像在抗拒回家这件事情。
　　洛寒西?终于放下心来。
　　顾迎筝总算是回答她的问?题了，洛寒西?好几天没跟她这样正常的交谈过，心里竟然还有点?激动。
　　她想起自己前两?天为?了顾迎筝，重伤了蒙妖一族，本以为?得知这个消息之后?，顾迎筝会感激涕零，谁知对方只是冷冷地看了她一眼。
　　“如果不?是殿下的话，蒙妖怎么会抓我？”
　　夸奖没讨到，反而还得了白眼。
　　洛寒西?郁闷到连话都不?想说。
　　顾迎筝也太难讨好了。
　　谈恋爱也太难了。
　　“那我带你回家看看吧？”洛寒西?强行挤到顾迎筝身边，那双金色的眼睛一眨不?眨地看着她。
　　“在海底呆的久了，或许你想看看人类世界？”
　　顾迎筝不?说话。
　　洛寒西?又道：“难道你不?想回去看看你妹妹吗？”
　　顾迎筝：？？？
　　妹妹？？
　　等等，她怎么在这个世界也有妹妹？
　　顾迎筝好像不?记得自己还有一个妹妹，她赶紧让系统翻出世界背景，好不?容易才从角落里看到了一句话。
　　她居然真的有一个妹妹。
　　就离谱。
　　顾迎筝压下心头的那一点?儿复杂情绪，“我这副样子，妹妹说不?定以为?我是怪物。”
　　洛寒西?心里又有一些?不?舒服，沉闷中夹杂着一点?心疼，“你这副样子怎么了？”
　　是她把顾迎筝变成鲛人的，顾迎筝是在恨她吗？
　　“我跟她已经不?是一个物种了。”
　　关键是她从来没有见过这个妹妹，鬼知道原主之前是怎么和妹妹相处的。
　　万一见面之后?露馅了怎么办？
　　上一个世界都还好，妹妹经常生?病，顾迎筝和她只见过几面，还没有露出破绽。
　　这个世界的妹妹好像是健康的，万一洛寒西?把她带回去之后?，正好跟对方撞上了，她要?怎么跟人家相处？
　　顾迎筝越发抗拒。
　　洛寒西?还被她激出了一点?儿脾气，她原本就不?是什么好脾气的人，能够耐心哄顾迎筝这么几天，落在外人眼里，已经算是一件极为?惊讶的事情。
　　“就当是带你去告别。”
　　反正顾迎筝只能呆在她身边，就算顾迎筝不?愿意，她也不?会放顾迎筝离开。
　　两?人还乔装打扮了一番，洛寒西?上岸之后?，那条金色的鱼尾就变成了一双长腿。
　　并不?是所有鲛人都会选择住在海里，有些?鲛人喜欢人类世界，就会伪装成人类生?活。
　　鲛人族聪明且善于经营，古时候她们还跟那些?修士合作，贩卖鲛绡和珍珠，只是发展到现在，鲛人族已经成为?了传说。
　　洛寒西?联系上了其中一个鲛人，先带着顾迎筝过去收拾一番。
　　从外表根本看不?出来这是一个鲛人，她有着黑发黑眸，身材瘦高，皮肤白的耀眼。
　　来接洛寒西?和顾迎筝的时候，这个鲛人身边还跟着一个比她矮一些?的人类女孩。
　　“殿下。”
　　洛寒西?瞥了一眼她身旁的人类，冷着脸没有说话。
　　鲛人解释道：“这是我爱人，她知道我的身份。”
　　女鲛人叫做向意，她身边的同性伴侣名字叫做付圆。
　　向意给洛寒西?和顾迎筝安排了房间，“殿下可以在这边多住几天，感受一下人类世界的风土人情。”
　　顾迎筝倒是觉得有意思，虽然海底的生?活条件也不?算差，变成鲛人也是一种十分新奇的体验。但她心里毕竟还是一个纯正的人类，她还是更喜欢人类的生?活。
　　洛寒西?见她难得露出了笑脸，心头总算放松了一些?。
　　“嗯。”
　　洛寒西?跟向意还有话说，
　　付圆就拉着顾迎筝去了花园。
　　她小声?问?顾迎筝，“你也是鲛人吗？”
　　顾迎筝点?了点?头，然后?又摇了一下头，“我曾经不?是，现在也许能算是吧。”
　　付圆睁大了眼睛，怪不?得她总觉得，进门之后?，这个女孩的表情比刚才那个鲛人要?自然许多。
　　“你以前也是人类吗？”
　　“嗯。”顾迎筝背靠在椅子上，抬头就看见洛寒西?正站在二楼的窗边，低头看着她。
　　顾迎筝兴趣缺缺。
　　“那你是怎么变成鲛人的？”
　　付圆有说不?完的话。
　　顾迎筝不?愿多说，“不?是什么愉快的经历。”
　　洛寒西?听力?很好，隔这么远，她都能听见顾迎筝在说什么。
　　那的确不?是什么愉快的经历。
　　“殿下。”向意站在她身边，“您和她吵架了吗？”
　　“算是吧。”
　　洛寒西?回过神来，“你让人安排一下，我要?带她回家看看。”
　　向意给她们安排了车，顾迎筝这才发现，洛寒西?对她家的位置居然比她还要?熟悉。
　　大概是马上就要?见到这个妹妹了，顾迎筝心里更加紧张，脸上的表情越发冷淡，一句话都不?想多说。
　　向意和付圆也跟着。
　　到地方时，顾迎筝隐约觉得这里似乎有点?眼熟，仔细辨认之后?，又好像从来没来过。
　　不?过走到门口的时候，一些?人才突然想起来，她们没有钥匙。
　　顾迎筝打量着周边的环境，脑海中忽然隐约浮现出一幅画面，“我好像知道……”
　　钥匙在哪儿。
　　她话还没有说完，对门邻居忽然拉开了门。
　　“你们是谁？”是一个面容慈祥的老太太。
　　或许是从来没见过顾迎筝她们，老太太表现的有些?警惕，“你们找人吗？”
　　“不?是。”向意笑着说道：“我们是住在这里的，回来看看。”
　　老太太道：“那我以前怎么从来没见过你？”
　　顾迎筝这才慢吞吞地把刚才那句话说完，“我知道钥匙在哪里。”
　　她把门口放着的一盆花轻轻抬起来，从花盆底下摸出一把钥匙。
　　老太太看见顾迎筝的脸时，脸上那种警惕的表情似乎消散了许多。
　　“哦，你们是不?经常回来吧？”
　　向意虽然不?清楚她怎么忽然就态度和蔼起来，但也顺着她的话点?了点?头：“对，我们住在外地，很少回来。”
　　老太太似乎嘀咕了两?句，然后?又关上了门。
　　刚才那个小姑娘和那个她见过几次的女孩长得还挺像，应该就是那个女孩经常说的姐姐。
　　老太太住在这里这么久了，对面那个女孩也没回来过几次，每次回来都要?哭红眼睛。
　　有一回老太太终于忍不?住问?她，为?什么回家还要?哭。
　　那个女孩是怎么说的来着。
　　哦，她说。
　　“我以前和我姐姐住在这里，后?来我生?病了，姐姐为?了赚钱给我治病，我们才从这里搬走。”
　　老太太问?她：“看你的病似乎已经治好了，你姐姐呢？”
　　女孩泣不?成声?，说话也是含糊不?清的，被另一个女人搂在怀里安慰着。
　　老太太只听清了几句。
　　“她都是为?了我，才委曲求全?。”
　　姐姐都是为?了给她治病，才会忍下那些?非人的折磨。
　　甚至自杀之前，姐姐都为?她安排好了所有的退路。
　　“是我对不?起她，没有给她足够的关心。”
　　所以姐姐才会彻底崩溃，选择开车自杀，车毁人亡。
　　老太太想，那个女孩要?是知道她姐姐回来了，应该会很高兴吧。
　　她得打个电话跟她说一声?。
　　幸好上次存了那个女孩的电话。
　　作者有话要说：
　　死去三年的姐姐回来了，妹妹你感动吗？
　　妹妹：不敢动。
　　明天我要回学校参加开题答辩，更新可能不会准时，大家别等。
　　感谢在2021-10-20 35:24:85~2021-10-22 17:49:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧然、多莉丝米勒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧然 12瓶；姜丁丁快上 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　顾迎筝打量着房间里的装饰, 她隐约觉得这地方有点眼熟，仔细翻查脑海中的记忆，却又找不到跟这个房间相关的画面。
　　来到这个世界时, 她拥有的最早的记忆都是在船上发?生的事。
　　“会不会是你们的游戏出bug了？”
　　这也?不是完全?没有可能, 否则这个世界她为什么?这么?巧, 也?有一?个妹妹？
　　【应该是隐藏剧情。】系统这话说的颇有几分心虚。
　　“隐藏剧情？”顾迎筝慢悠悠地说道：“还是应该？”
　　她出去之后非得投诉游戏开发?商。
　　没一?个靠谱的。
　　莫名其妙就?给她添了设定。
　　【我已经跟上面反映了。】系统也?很艰难，它也?不知道为什么?忽然突出这一?段剧情。
　　按理来说，故事从一?开始就?是顾迎筝在轮船上被抓，之后的所有故事都是在海底发?生的，为什么?洛寒西?忽然带宿主回到了人类世界？
　　“所以你是在怪我了, 你觉得这是我的责任？”顾迎筝冷笑了一?声?。
　　系统不敢这么?说, 【应该是触发?了隐藏剧情，但是影响不大。】
　　顾迎筝回头看了一?眼正寸步不离跟着她的洛寒西?，幸好洛寒西?也?是第一?次来, 对这里也?不熟悉，顾迎筝一?时还没有露出破绽。
　　直到付圆忽然叫了她一?声?，“顾小姐, 这个东西?是做什么?用的？”
　　她指着墙上挂着的一?个大铁环，满脸好奇地看着顾迎筝。
　　向意?也?跟着她一?起将目光看向顾迎筝, 似乎在等待她的解释。
　　顾迎筝：……
　　她的脸上露出怀念的表情，目光也?有些怔愣，像是陷在了自己的回忆里, 久久没有回过神来。
　　【这是一?种玩具。】
　　系统在脑海中为顾迎筝播放了一?段视频，里面正是几个孩子拿着铁环在玩耍。
　　顾迎筝轻轻地呼出了一?口气：“是我妹妹小时候玩的东西?。”
　　付圆果然顺着她的话继续问道：“这个是玩具吗，这怎么?玩啊？”
　　顾迎筝只在刚才的视频里看见过这种玩具的玩法, 自己却从来没有试过，她也?不打算示范给付圆看。
　　“圆圆。”向意?见顾迎筝的脸上露出了为难的表情, 便笑着揽住了付圆的肩膀，“你要是真的感兴趣，回去我也?给你买一?个，让你亲手试一?试。”
　　付圆这才注意?到顾迎筝的脸色不是很好，那张脸上总带着似有若无的哀愁。
　　她想起顾迎筝之前说她自己之前本来是一?个人类，后来才变成?了鲛人，心里忽然明白了什么?。
　　顾小姐应该不是自愿变成?鲛人的吧？
　　她跟殿下之间的气氛有些古怪。
　　她还有一?个妹妹，如?果变成?鲛人的话，是不是不能再跟她妹妹生活在一?起了？
　　怪不得顾小姐总是不开心。
　　付圆自认为弄清楚了事情的真相，不禁为自己刚才的言行感到后悔。
　　早能想明白的话，她就?不问起玩具的事情了，免得戳了顾小姐的痛处。
　　她安静了下来，只是好奇地打量着房间里的东西?，不再开口询问。
　　顾迎筝好歹松了一?口气，她还真怕付圆会问一?些她回答不出来的问题。
　　几人在房间里转悠了一?圈，顾迎筝忽然在房间里发?现了一?张简笔画。
　　画上有着两个小女孩，高的那个把矮的那个抱在怀里，两个小女孩的脸上都带着笑容。
　　小人的下面还用铅笔标注了名称，一?个是姐姐，一?个是柔柔。
　　顾迎筝皱着眉头把纸翻过来一?看，这张纸的后面写着一?句话：柔柔一?定会好起来的！要永远陪着姐姐！
　　好起来？
　　顾迎筝忽然想到了上一?个世界生病的妹妹，不会真的有这么?巧吧？
　　难不成?这个妹妹也?不太健康？
　　“上一?个世界的妹妹叫什么?名字来着？”她问系统。
　　系统查了一?下，【她没有名字，就?用妹妹来指代的。】
　　顾迎筝：你们游戏策划还可以再敷衍一?点。
　　这个世界的妹妹叫柔柔，顾柔？顾柔柔？
　　顾迎筝无声?地念着这两个名字，脑海中却依旧没什么?印象。
　　她试图找到更多有用的信息，在书桌前翻了半天，还真的被她找到了一?个本子。
　　是那种普通的硬壳笔记本，封面很少女心，一?看就?是女孩子的东西?。
　　顾迎筝翻开一?看，第一?页写着两个字：顾柔。
　　叫顾柔啊。
　　这个本子里还记着一?些主人的心事，顾迎筝有种偷窥别人隐私的罪恶感。
　　她大概扫了一?眼，前面都是一?些跟姐姐的日常。看得出来，姐妹俩感情很好。
　　在顾柔的嘴里，她的姐姐温柔又善良，对她特别好，总是竭尽所能地满足她的所有要求。
　　顾迎筝脑海中浮现出一?个小女孩的形象，她大概看了前面的内容，直到看到某一?页时，速度才突然慢了下来。
　　顾柔说：“我生病了，姐姐很着急，她不想让我知道，但我还是偷听到了。”
　　“治好我的病要花很多很多钱，是我们根本不敢想的数字。”
　　后面的笔迹潦草了许多，话语也?混乱颠倒，顾柔那时可能也?才十五六岁，忽然得知自己生了重病，难免会觉得恐慌害怕。
　　贫困的家庭无法支撑她再治疗下去，顾柔在日记里提到，姐姐很辛苦，她好多次都看到姐姐在偷偷地哭，但姐姐从来没放弃过。
　　顾迎筝眉头越皱越紧，这个剧情太熟悉了，这跟上一?个世界生病的妹妹有什么?区别？
　　日记的最后一?页只有几句话：我很快就?要死?了，但我好舍不得姐姐。
　　顾柔：不过这也?是一?件好事，我死?了之后，姐姐就?不用那么?辛苦了。
　　再往后翻就?什么?都没有了，顾迎筝神色凝重地反复看了好几遍，确认顾柔没在日记里记录她是否得到了救治。
　　所以顾柔是真的死?了吗？
　　如?果是上一?个世界的剧情，妹妹应该治好了病，后半生的生活也?不会太艰辛。
　　可是日记的内容到这里就?没有了，顾迎筝无法判断后续的发?展是不是跟上个世界一?模一?样?。
　　但至少前半部分真的很像上一?个世界的妹妹。
　　“这也?是你们游戏的bug吗？”
　　还是说游戏策划真的偷懒到这种地步，连这种重要剧情也?可以重复使用？
　　【已经报给上面了。】
　　顾迎筝皱眉：“光是上报没有用，能不能给出一?个具体的解释来？”
　　不得不说，这个垃圾游戏的体验感真的很差。
　　【应该会有的。】
　　又是应该。
　　顾迎筝在看日记的时候，洛寒西?一?直站在她身边，也?将大概的内容收入眼底。
　　“你想见你妹妹吗？”她问。
　　顾迎筝回过神来，轻轻摇了摇头。
　　她不确定妹妹是否还活着，万一?她说想，结果人已经不在了，那岂不是暴露了？
　　顾迎筝把日记本拿在手里，“咱们走吧。”
　　她得把这个东西?作为证据留着，免得到时候那个垃圾游戏策划不认帐。
　　洛寒西?的视线扫了一?眼她手中的笔记本，眉头微微皱起，却也?什么?都没说。
　　等几人离开后，过了大概六七分钟，楼梯间忽然出现一?阵急促的脚步声?。
　　顾柔神色焦急地小跑到自家门前，从花盆底下拿出钥匙，颤抖着手怼了好几次，都没把钥匙插进去。
　　身后探来一?只女人的手，握住了顾柔的手背，“别慌。”
　　“谢谢季总。”顾柔拧开门锁，不等女人回话就?匆忙往里面走，身后的女人则是面色严肃地将门口打量了一?遍。
　　顾柔很爱惜她跟姐姐从前住过的小屋，虽然自从顾迎筝去世后，顾柔就?再也?没回来住过，但她却会定时请保洁来打扫，屋子里不可能有这么?多的灰尘。
　　这些灰尘更像是有人穿着鞋在上面踩过，并且是刚留下的印子。
　　说实话，季云澜一?开始是不相信的。
　　顾柔接到电话的时候，她正和对方商量着假期旅行的行程安排，季云澜见顾柔一?接电话就?变了脸色，赶紧把人揽在了怀里。
　　挨得近了，听筒里的声?音也?传进了她的耳朵。
　　是对门那个老太太打来的。
　　“那应该就?是你姐姐吧，她知道你们家钥匙在哪，跟你长的也?有几分相似。”
　　顾柔当?即红了眼眶，季云澜则是露出不可置信的表情。
　　虽然顾柔一?直不愿意?相信，其实两个人心里都很清楚，顾迎筝已经死?了三年了。
　　季云澜还记得第一?次看见顾柔的时候，小姑娘脸色苍白，双眼大而无神，像一?具没有灵魂的尸体。
　　后来她才知道，小姑娘唯一?的亲人去世了。
　　她的姐姐为了替她治病，跟江家签了协议，不知道中间发?生了什么?，等顾柔做了手术，身体好不容易恢复了一?些之后，听到的却是姐姐的死?讯。
　　那段时间的顾柔一?直想自杀，跟随姐姐而去。
　　季云澜花了一?年多的时间，才慢慢让顾柔重新变得开朗起来。
　　死?去的人怎么?可能再复活？！
　　她脑海中一?瞬间闪过了许多的阴谋论，最后还是抵不过顾柔的眼泪，决定回来陪她看看。
　　顾柔冲进房间，里面却是一?个人也?没有，她满脸的泪水，嘴里无意?识地叫着姐姐。
　　姐姐不见了。
　　顾柔腿一?软，差点儿摔在地上。
　　“柔柔，你别心急。”季云澜赶紧搂住她的肩膀，“或许是人已经走了。”
　　更有可能是对门的老太太看错了，季云澜还是不愿意?相信，顾迎筝还活着。
　　当?时警方也?确认过尸体，的确是顾迎筝。
　　再说了，江盈晚那个疯子这三年来一?直疯疯癫癫，甚至还请了所谓的大师来招魂，如?果那具尸体不是顾迎筝，她会是这种反应？
　　顾柔胡乱擦了擦眼泪，她忽然想起什么?，又跑回卧室，季云澜赶紧跟了上去。
　　书桌上的那张简笔画倒扣在桌面上，顾柔手指颤抖着拿起那幅画，她还记得上次自己明明是把它正面放着的，是谁碰过这副画？
　　是姐姐吗？！
　　顾柔翻找着书桌里的东西?，她忽地僵住了身体，死?死?地盯着面前空无一?物的抽屉，“季总……”
　　她的声?音哽咽，“云澜，你看到了吗……”
　　“什么?？”季云澜凑近了一?些，“怎么?了？”
　　“日记……”顾柔哭的上气不接下气，“我的日记，不见了……”
　　“是不是姐姐拿走了？”
　　“柔柔，你别激动。”季云澜面色沉沉，“既然刚才有人来过，那监控一?定拍到了，咱们去保安室那边调监控。”
　　看到底是谁在装神弄鬼。
　　季云澜怀疑家里进了贼，但她不敢跟顾柔说。
　　顾柔现在明显已经相信是顾迎筝回来了，她贸然打破对方的幻想，只会让顾柔更加崩溃。
　　顾柔靠在她怀里，哭得身体一?直颤：“一?定是姐姐回来了，她是不是想我了……”
　　季云澜吓得后背冷汗都出来了，生怕顾柔一?个想不通，又有了自杀的念头。
　　“你姐姐肯定也?希望你能过得幸福。”
　　两人一?路赶到保安室，季云澜出示了相关证件，又说家里进了贼，保安便帮她调取了相关监控视频。
　　几个人紧紧地盯着画面，等到屏幕上出现那张陌生又熟悉的脸时，饶是季云澜再稳重镇定，也?不由?得露出了震惊的表情。
　　那张脸她再熟悉不过了，照片还在顾柔的床头放着，她每天都能看见。
　　顾柔彻底撑不住了，扑到屏幕前哭的声?嘶力竭。
　　真的是姐姐回来了！
　　她紧紧抓住季云澜的手，“云澜，求求你了，你要帮我找到姐姐，一?定要找到她！”
　　姐姐肯定是想回来找她，却没想到她已经不住那边了。
　　顾柔陷入了悔恨的情绪当?中，如?果她不搬走就?好了，要是她还住在这边，是不是就?能第一?时间看到姐姐了？
　　季云澜拍着她的后背，安抚她紧绷的情绪，“柔柔放心，我一?定会帮你找到她的。”
　　她面色惊疑不定，顾迎筝没死?？还是说，这个人是……
　　季云澜不敢再想，把视频拷贝下来之后，赶忙发?给了熟悉的黑客。
　　片刻以后，她得到了对方的回复：“视频是真的，里面的人也?是真实存在的。”
　　季云澜便赶紧让人去找，又找关系调取了附近的监控画面，依稀看见顾迎筝等人上了一?辆车。
　　只要查到车主是谁，就?能得知顾迎筝的消息。
　　与?此同时，顾迎筝也?回到了向意?的别墅。
　　她一?直想着妹妹的事，回去的路上没怎么?说话，洛寒西?跟她说话的时候，她也?不回答。
　　等到了别墅，顾迎筝更是直接去了顶楼的泳池。
　　她比洛寒西?这种真正的鲛人要更加受不了干燥的环境，鱼尾离水太久就?会干裂，必须及时补充水分。
　　银色的鱼尾拍打着水面，长长的银发?在水中飘荡，面容姝艳的鲛人半阖着眼，在水中游来游去。
　　付圆坐在泳池边，满脸好奇地看着她，时不时还跟银尾鲛人互动一?下。
　　不远处的洛寒西?静静地注视着这一?幕，目光温柔且专注。
　　直到向意?快步走上前来，轻声?说道：“殿下，有人在调查我们。”
　　“是谁？”洛寒西?头也?不回，视线紧紧地追随着顾迎筝。
　　向意?凑近了一?些，在她耳边说了什么?，洛寒西?倏地沉下脸来。
　　“她妹妹？”
　　洛寒西?想起刚才在房间里，顾迎筝神色怔怔的模样?，心头忽然有些不悦。
　　“要安排她跟顾小姐见面吗？”
　　洛寒西?思考了半晌，“不用了。”
　　她说：“不要让她们查到咱们身上来。”
　　既然顾迎筝迟早都会跟着她回到海底，那见面也?没什么?意?义。
　　鲛人的生命很长，人类却只有短短几十年的寿命，顾迎筝见了那人反倒伤心。
　　万一?见面以后，顾迎筝不想跟她回海底了……
　　洛寒西?抿了抿唇，“你明白我的意?思。”
　　向意?不动声?色地瞥了一?眼远处的顾迎筝，无声?地叹了一?口气，“我知道该怎么?做了。”
　　季云澜正安慰着哭到头晕脑胀的顾柔，眼前的画面忽然黑了一?瞬，她摇了摇脑袋，回过神来时，忍不住睁大了眼。
　　“柔柔，你怎么?哭了？”
　　顾柔抬头看着她，神色茫然无措，她也?不知道为什么?。
　　揉着脑袋思考了片刻，顾柔才声?音沙哑地回答道：“我好像想起姐姐了。”
　　她总觉得姐姐好像回来了，可她怎么?也?找不到姐姐在哪儿。
　　季云澜把她抱在怀里，“是不是做噩梦了，柔柔不哭，姐姐肯定也?希望你能开心。”
　　顾柔又有了落泪的冲动，她心里好难受，可她又不知道这股难受从何而来。
　　她总觉得跟姐姐有关，却又怎么?都想不起来。
　　季云澜也?有些头晕，特别是当?她看到手机里的消息时，更加不知道发?生了什么?。
　　熟悉的黑客问她：“你给我发?一?段什么?都没有的视频过来干什么?？”
　　季云澜点开一?看，视频画面是黑的，根本看不出来是什么?。
　　秘书问她：“季总，您是不是交代了什么?，对不起我记混了，您能再说一?遍吗？”
　　季云澜翻了翻聊天记录，她什么?都没说。
　　她也?觉得自己好像忘记了什么?，还是一?件很重要的事情，但翻遍了脑海中的记忆，又什么?都想不起来。
　　或许是她魔怔了。
　　江家。
　　昏暗的房间里挂着数不清的照片，里面无一?例外都是一?个女人。
　　屋子里还坐着一?个头发?散乱的女人，她的手中拿着画笔，正在纸上画些什么?。
　　女人的身上随意?披了一?件外套，到处都是颜料，她却像是什么?也?没看见，只专注地用画笔描绘着一?个女孩的轮廓。
　　不知道从哪儿吹来一?阵风，屋子里忽然想起了铃铛的声?音，叮铃铃的，清脆中带着诡异。
　　正在画画的女人忽然怔住了，她坐在地上，专注地听着铃铛的声?音，片刻以后，又失望地弯下了腰。
　　不是她回来了。
　　她期待了无数次，又失望了无数次。
　　找的那些大师有的说那个人还在，有的又说她已经不在了，上次那个大师让她在房间里挂满了引魂铃，说那个人听见铃铛的声?音就?会回来。
　　铃铛的声?音响起过很多次，每一?次她都满怀期待，渴望再看一?眼那个人的脸，结果却无一?例外，那个人从没出现过。
　　不知道过了多久，放在不远处的手机忽然响了起来，特定的铃声?让画画的女人猛地惊醒，扔开画笔快步走上前，接通了电话。
　　“江总，您让我们盯着季云澜，终于有了新发?现。”
　　“季云澜在找一?个女人。”
　　“好像是她女朋友的姐姐。”
　　“保安说拍到了视频，证明这个女人出现过。”
　　江盈晚神色癫狂，双眼通红，说话时的声?音沙哑到像砂纸摩擦般刺耳：“把视频发?给我。”
　　几秒钟以后，手机里收到一?条新消息。
　　江盈晚眼也?不眨地看着屏幕里那张熟悉的面孔，脸上露出诡异的笑容。
　　“筝筝……”
　　你真的回来了。
　　作者有话要说：
　　江盈晚：是的，是我，惊不惊喜：）


第35章 
　　洛寒西?让向意销毁了证据之?后, 心?底还是觉得?不踏实，隐隐有一种要发生什?么大事的?感觉。
　　“殿下，你准备带着顾小姐在这边住多久呢？”
　　向意原本以为?两人会住一段时间, 但从殿下的?意思来看, 似乎不准备让顾小姐过多地接触其他?人类。
　　洛寒西?甩了甩金色的?鱼尾, 尾巴尖拍在水面?上，溅起了晶莹的?水花，“过两天就走吧。”
　　她怕住的?越久，顾迎筝就越不想离开。
　　向意沉默地注视着眼前这一条金色的?尾巴，华丽的?鳞片上隐隐闪着金光, 是一种神秘而复杂的?美。
　　只是其中几块鳞片, 似乎跟其他?的?有些不太一样?，它们显得?格外要嫩一些，像是新长出来的?。
　　有谁能伤害到洛寒西?呢？
　　向意若有所思。
　　她虽然住在陆地上, 却也在海里有着自己的?情报网，洛寒西?跟秦烟为?了顾迎筝打?架的?事她早就知道了。
　　算算日子，就算是洛寒西?当初伤的?比较重, 凭着鲛人强大的?自愈能力，她的?伤也早该好了。
　　绝不会到现在还残留着隐约的?伤痕。
　　不知为?何, 向意的?目光忽然落在了不远处的?顾迎筝身上。
　　她其实知道顾迎筝是人类变成?的?鲛人，根本没有那么大的?能力去伤害洛寒西?，但她就是有一种奇怪的?直觉, 洛寒西?身上的?伤口一定跟顾迎筝有关。
　　银发鲛人虽然没有强大的?实力，但她拥有最重要的?一样?东西?——洛寒西?的?爱。
　　只这一样?就足够了。
　　付圆对顾迎筝怀有巨大的?好奇，或许是因为?知道顾迎筝并不是真正?的?鲛人, 她老是忍不住问一些奇怪的?问题。
　　“变成?鲛人以后，你在水里是不是也能呼吸了？”
　　“嗯。”顾迎筝躺在水面?上, 身体慢慢地下沉，她在水中睁开了眼睛，脸上的?表情呈现一种思索的?茫然。
　　这个世界的?妹妹跟上一个世界的?妹妹，到底有没有联系？
　　为?什?么她们拥有如此相似的?背景？
　　付圆兴奋地晃了晃泡在水里的?双腿，“我也想试试用尾巴在水里游是什?么感觉。”
　　顾迎筝回过神来，“挺微妙的?。”
　　刚来这个世界的?时候，她也有过同样?的?好奇。
　　付圆叹了一口气，“我大概是永远也体会不到这种感觉了。”
　　顾迎筝没有说话，实际上这种感受并不比想象中的?好。
　　因为?从人变成?鲛人要承受巨大的?痛苦，一直到现在，她都必须定期吃药，否则，鱼尾上的?鳞片会一片一片地掉落。
　　或许这也是向意没有太早让付圆变成?鲛人的?原因吧。
　　但这应该是迟早的?事，人类的?生命只有几十年，向意大概是舍不得?让付圆结束生命的?。
　　想到这里，顾迎筝冲她笑了笑，“你迟早会知道的?。”
　　付圆并不惊讶，反而还点了点头，“向意说等我满二十八岁，就让我也成?为?鲛人。”
　　看得?出来她是真的?爱向意，向意也爱她。
　　顾迎筝上半身探出水面?，注视着远处的?两个人。
　　从刚才开始，向意的?目光就时不时地落在付圆身上，随时关注着对方的?一举一动。
　　顾迎筝看着看着，视线又忍不住落在了洛寒西?的?身上，她眉头微蹙，干脆又潜入池底，眼不见为?净。
　　向意在远处看着，心?想这位顾小姐看起来似乎不怎么喜欢殿下啊。
　　听说她是蒙妖一族送给殿下的?情人，因为?跟殿下心?中的?白月光长得?有几分相似，殿下才把她留在身边。
　　这听起来似乎不是什?么美妙的?事情。
　　向意了然，怪不得?顾迎筝对洛寒西?尤其冷淡。
　　换作是她，大概也不会喜欢一个把自己当替身的?人。
　　另一边的?付圆还在跟顾迎筝说话，“再过几天，我就要跟向意订婚了，你会留下来参加我的?订婚宴吗？”
　　虽然才跟顾迎筝相处了短短几个小时，付圆却有一种相见恨晚的?感觉。她很喜欢顾迎筝的?性格，虽然对方总是冷着一张脸，付圆却觉得?她的?本质是温柔的?。
　　而且她还是付圆看见的?第一个由?人变成?的?鲛人。
　　“订婚宴？”顾迎筝再次浮出水面?，游到付圆身边。
　　她的?长□□散在水中，像银色的?绸缎。长长的?睫毛上还带着水珠，银色的?眼眸泛着一层水光，连柔软的?嘴唇都是湿润的?，晶莹的?水珠顺着瓷白脸颊滑到下巴处，又滴进泳池里。
　　付圆被这副美人出水图惊艳的?暂时失了声。
　　虽然向意的?鲛人形态她也见过，但那毕竟是自己的?爱人，付圆看她的?时候总带着滤镜。
　　不像她看顾迎筝，被那种纯粹的?美给震惊到双眼睁大。
　　扑面?而来的?清冷美感让付圆红透了脸颊。
　　“嗯，就在五天后。”
　　顾迎筝想了想，“我应该会参加的?。”
　　“但是你知道，只凭我一个人做不了主。”
　　付圆心?里不免有些失望，但随后又振作起来，“那我去跟殿下说，如果她不同意的?话，我就求她。”
　　顾迎筝被她逗笑了，“那你加油。”
　　一人一鲛凑的?很近，两个人说话的?声音也很轻，洛寒西?听不见她们在说什?么，只能看见两人亲密的?动作。
　　她眉头紧皱着，大步朝着两人走去。
　　向意也忍不住磨了磨牙，老婆的?颜控属性什?么时候能改一改，改成?只对着她一个人花痴。
　　洛寒西?本打?算尽快离开，付圆说了订婚宴的?事情之?后，她见顾迎筝脸上的?表情虽然是一如既往的?冷淡，眼睛里却暗藏了两分期待，又不免有些犹豫。
　　“殿下。”
　　向意劝她：“事情我已经解决了，不会有人知道顾小姐的?存在，就让顾小姐留下来参加我和?圆圆的?订婚宴吧。”
　　“什?么事？”顾迎筝敏锐地捕捉到了她话里的?信息。
　　“有人拍下了我和?你的?照片。”洛寒西?不愿意让她知道顾柔的?存在，便抢在向意之?前解释道：“向意的?身份比较特殊，如果照片不处理的?话，可能会被别人看见。”
　　顾迎筝定定地看着她，“你不希望别人知道我的?存在？”
　　洛寒西?蹲了下来，同她对视，“你已经不算真正?的?人类了。”
　　顾迎筝抿了抿唇，“我知道了。”
　　洛寒西?说的?也没错，她现在的?确不算是真正?的?人类，万一照片被认识她的?人看见，到时反而不知道该怎么解释。
　　虽然在剧情的?设定里，她在人类世界似乎没什?么朋友。但那也说不准，毕竟故事一开始，她还没有妹妹呢：）
　　顾迎筝呼出了一口气，她回到海底之?后，大概是不会再出来了，那么在人类世界这边，她就算是永久失踪。
　　为?了不造成?不必要的?麻烦，还是别让人知道的?好。
　　洛寒西?在心?里松了口气，“你想留下来参加她们的?订婚宴吗？”
　　顾迎筝还挺喜欢付圆的?，小姑娘活泼天真，又不失聪明可爱，说话也很知道分寸，一旦发现她的?脸色不对劲，立马就转移话题。
　　留下来也没什?么不好。
　　而且她真的?对顾柔很感兴趣。
　　顾迎筝眨眨眼，“我想。”
　　洛寒西?微微露出了一个笑容，“好，那就听你的?。”
　　顾迎筝却没有跟着露出笑容，而是皱着眉头，伸手?拽了拽洛寒西?的?衣袖，“殿下……”
　　洛寒西?心?头忽然有了一点不好的?预感。
　　“怎么了？”
　　顾迎筝咬了咬唇，“我妹妹……”
　　“您能帮我查一下吗？”
　　她还是第一次求洛寒西?，哪怕是之?前被打?的?遍体鳞伤，顾迎筝都没有求饶，如今她却为?了一个人类，软着声音求洛寒西?帮忙。
　　洛寒西?脸色阴翳，直直地看着顾迎筝，“你想见她？！”
　　还是想离开她？
　　顾迎筝垂眸，“毕竟以后就再也见不到了。”
　　“就算我求您了。”
　　听洛寒西?的?话，顾柔似乎还活着？
　　当然也有可能是洛寒西?也不清楚。
　　顾迎筝算是在赌，哪怕是最后查出来妹妹早就去世了，她也想好了应对的?话语。
　　说多了都是泪。
　　谁让狗系统不中用。
　　洛寒西?面?色沉沉地看了她好一会儿，最后才冷着声音回答道：“我可以帮你，但是筝筝，别想着离开我。”
　　顾迎筝仰头看着她，“我不会离开你的?。”
　　反正?她现在又跑不了。
　　洛寒西?莫名有种感觉，顾迎筝说的?是真的?。
　　她心?里的?不安和?怒火被这句话抚平，脸上也露出一点儿笑容，金色的?眼眸在阳光下闪闪发光。
　　付圆忍不住摸了摸自己的?眼睛，不知道她变成?鲛人之?后会是什?么样?子。
　　她和?向意的?订婚宴邀请的?宾客并不多，都是两人熟悉的?朋友，顾迎筝和?洛寒西?都算是临时参加的?人员。
　　因为?要见外人，洛寒西?和?顾迎筝都做了些许的?伪装，眸色和?发色都变成?了普通的?黑眸黑发，容貌倒是没怎么变。
　　洛寒西?不太习惯穿人类的?服饰，她又不肯让外人来帮忙，自己一个人越穿越乱，暴躁的?脾气又发作了。
　　她压抑着心?头的?烦躁，踢了一脚长长的?裙摆。
　　向意还在忙，洛寒西?只能叫外面?的?顾迎筝进来，“筝筝，来帮帮我。”
　　顾迎筝进来时，面?容精致如玉的?鲛人正?满脸不耐，长裙穿到一半，光滑的?后背暴露在空气中，在长发的?遮掩下，越发显得?皮肤莹白透明。
　　顾迎筝不带任何个人情感地欣赏了一番，然后才慢吞吞地替她拉上拉链。
　　也只有完全忘记自己的?身份，顾迎筝才能静下心?来欣赏洛寒西?的?美，但凡有一分个人情感，她都恨不得?掐死这个鲛人。
　　穿好衣服，洛寒西?长长地舒了一口气，她望着镜子里的?顾迎筝，眼底带着几分惊艳。
　　顾迎筝穿着礼服，贴身的?设计使得?她的?好身材一览无余，腰肢细的?两只手?就能握住。
　　“走吧。”
　　洛寒西?牵起顾迎筝的?手?，同她十指紧扣。
　　顾迎筝没有挣扎，只是晃了晃脑袋，感觉头有点晕。
　　与此同时，向意在二楼化妆间忽然接到了来自下属的?电话。
　　这人是她的?心?腹，名义上也是她的?妹妹，替她在门口迎接客人。
　　怎么这时候给她打?电话？
　　“怎么了？”
　　下属的?声音传来，语气里带着几分忐忑。
　　“向总，江家的?那位也来了。”
　　关键是她们根本没给那人送请柬。
　　“谁？”向意一时没反应过来。
　　“江盈晚。”
　　向意慢慢皱起了眉头，江盈晚来做什?么。
　　她跟对方根本不熟，生意上也没有合作，顶多就是以前见过两面?，连话都没怎么说过。
　　“人呢？”
　　“她态度很坚决，门口又有其他?客人，我只能先安排她进去了。”
　　毕竟她们还要在人类世界做生意，闹翻了对谁都不好。
　　向意没跟江盈晚接触过，只听别人说她精神不太正?常，好像是自从三年前她女朋友车祸身亡之?后，江盈晚就变得?疯疯癫癫的?。
　　向意自己也有爱人，又不清楚内幕，对江盈晚下意识地有了几分同情。
　　“她要来就让她参加，让人好好看着就行了。”
　　江盈晚毕竟只是一个人类，应该闹不出多大的?事。
　　只是向意不明白，她为?什?么来参加自己的?订婚宴。
　　“随她吧，别管她。”向意说完，挂了电话。
　　江盈晚一个人坐在角落里，她的?目光阴冷粘稠，将来往的?人看了个遍。
　　有人认出她来，下意识地远离了她。
　　江总是个疯子的?事或许没人不知道，没谁想被一个疯子惦记上。
　　江盈晚不在意她们的?害怕和?躲避，她在等一个人的?出现，只有那一个人，才能让她的?情绪有所波动。
　　等的?太久了，真到了这一刻，江盈晚的?心?情反而尤其平静。
　　她听着自己心?脏砰砰的?跳动声，颜色猩红的?唇角微勾，极轻地吐出两个字：
　　“筝筝。”
　　我等你来。
　　作者有话要说：
　　迎筝：我好想逃：）
　　感谢在2021-10-25 17:15:35~2021-10-27 35:29:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：35587514、铃仙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雾落时鹿鸣. 20瓶；荆楚 5瓶；刷刷子 4瓶；薇饱饱 2瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　顾迎筝出门的时候, 忽然觉得?脑袋一阵眩晕，一股强烈的恶心感从胃里升起，她忍不住踉跄了?两步, 手抓住了?一旁的桌子。
　　“筝筝？！”洛寒西?原本?走在她的前面, 听见声音回头?看了?一眼, 谁知却见顾迎筝一副要摔倒的样子。
　　“你怎么了?？！”
　　顾迎筝用力晃了?晃脑袋，手指紧紧地抓住桌子的边缘，“我不知道，头?好晕。”
　　这股头?晕来的莫名其妙，好像忽然之?间她的身体就极为?不舒服, 眼睛看东西?都是模糊的。
　　洛寒西?揽住她的肩膀, 下一秒就感觉顾迎筝的身体在往下滑，手臂上忽然一重，是顾迎筝再也抓不住桌子的边缘, 只?能?靠在她的怀里。
　　“筝筝！”
　　洛寒西?催动?了?身体里的那颗鲛珠，只?是顾迎筝这股难受来的莫名其妙，鲛珠似乎也失去了?作用。
　　顾迎筝竭力抵抗那股眩晕的感觉, 甚至在脑海中焦急地呼唤系统，只?是下一秒, 她却还是闭上眼睛晕了?过去。
　　系统发出滴的一声之?后，忽然没了?声响。
　　洛寒西?把人打横抱起来，嘴里念了?几句咒语, 身影忽然消失在了?空气中。
　　另一边，婚礼终于开始了?。
　　向意?牵着付圆的手走出去时，一眼就在人群中看见了?江盈晚的身影。
　　因为?对方就坐在第一排, 一个非常显眼的位置。
　　这位传说中的江总穿着一件白色的长裙，背靠在椅背上, 长发披散在肩头?，目光似乎在人群中搜索着什么。
　　她果然不是单纯来参加自己的婚礼。
　　只?是向意?也想?不明白，江盈晚来这里的目的是什么。
　　如果说是为?了?找人，有什么人是江盈晚平时见不到的，非得?来自己的婚礼才能?看见？
　　如果不是为?了?找人，那她一直在人群中寻找着什么？
　　向意?不知怎么的，忽然想?到了?顾迎筝。
　　如果说江盈晚来这里是为?了?找顾迎筝的话，倒是有几分合理，毕竟顾迎筝平时都住在海底，江盈晚压根见不着她。
　　但是下一秒，向意?就推翻了?自己的这个猜测。
　　先不说顾迎筝是否真的跟江盈晚认识，就说从顾迎筝来她家到现在，也只?有一天?出过门，可那天?的视频已经被她销毁了?。
　　江盈晚绝不可能?通过那段销毁了?的视频找到她家来。
　　向意?留意?着江盈晚的动?向，见对方脸上的表情越来越阴沉，心里不禁也捏了?一把汗，生怕她在婚礼上做出什么意?料之?外的事情。
　　所幸江盈晚还没有疯到这种地步，只?是婚礼全程她的表情都很难看，等到婚礼一结束，向意?准备去楼上换敬酒服时，江盈晚跟了?上来。
　　“江总。”向意?冲她点了?点头?，脸上的表情不显，是一副恰到好处的笑容。
　　江盈晚定定地看着她。
　　隔得?近了?，向意?看的更清楚，江盈晚的脸色似乎有些惨白，虽然已经化了?妆，眼底却还是有遮不住的青黑，透露出几分疲惫来。
　　向意?忽然想?起来，这位江总的身体似乎不太好。
　　听说她有心脏病。
　　江盈晚的声音比平常人要嘶哑一些，更像是太久没有开口说话，语调有些古怪：“筝筝呢？”
　　“谁？！”向意?听见这个称呼时，脸上的表情愣住了?，心脏猛地跳动?起来，那个最不可能?的猜测似乎成了?事实。
　　江盈晚已经忍耐的太久，她怕筝筝生气，躲在哪里不肯见她，整场婚礼都没有发作，一直按耐住心里的焦躁。
　　“顾迎筝。”
　　江盈晚呼出一口气，“我的筝筝。”
　　三年?前是她做错了?，筝筝不愿意?原谅她，所以才离开她的身边。
　　江盈晚一直在等她回来。
　　向意?呆愣的表情只?有一瞬间，随后立马恢复了?笑容，“江总，你误会了?吧？我没听说过这个人。”
　　“我看到视频了?。”
　　江盈晚皮肤太白，为?了?让气色好看一些，她又涂了?口红，越发显得?那张脸阴翳鬼魅，无端显露出几分可怖的气息。
　　向意?在心里暗暗骂了?一声，他明明已经将?视频都销毁了?，江盈晚究竟是从哪里看到视频的，为?什么她还有这段记忆？
　　“江总，我不知道你说的是什么意?思，我这里也没有叫顾迎筝的人。”
　　“或许你可以把视频给我看看？”
　　向意?在赌，赌视频的确已经没有了?，江盈晚或许就是一个bug，不知道为?什么，所有人都失去了?那段记忆，唯独她还记得?。
　　江盈晚拿不出来视频，就在她看到那段视频过后不久，视频就消失了?。
　　发给她视频的那个人好像没有了?这段记忆，还反过来问她，自己究竟发了?什么？
　　江盈晚并不觉得?可怕，肯定是筝筝现在还不想?见她，或者是筝筝身边的那个女人，不希望自己见到筝筝。
　　江盈晚脑海中浮现出了?一张女人的面孔，她的眼里含着几分恨意?，那张精致的脸也微微扭曲。
　　她一定会知道那个人究竟是谁。
　　然后，让她消失。
　　“我没有视频，但我知道她就在这里。”
　　只?是向意?把她藏起来了?。
　　向意?故作苦恼，“江总，你这样我真的很难办，我这里真的没有你要找的那个人。”
　　“要不你告诉我她是谁，跟你是什么关系，我之?后再帮你找好不好？”
　　向意?说：“你看，我马上就要换敬酒服下去敬酒了?。”
　　江盈晚唇角慢慢向上扬起，露出了?一个笑容：“不需要你帮我找，我可以自己来。”
　　向意?逐渐收敛了?脸上的笑：“江总这种做法?怕是有些不对吧？”
　　江盈晚不以为?然，“对不对我都要做。”
　　她身后还带着几个保镖，沉默地站在原地，似乎就等着江盈晚一声令一下，便要强行搜查向意?的别?墅。
　　她怕是不会善罢甘休了?。
　　向意?并不怕她，只?是今天?是自己跟付圆的婚礼，她希望能?留下一个美?好的回忆，不能?让江盈晚把她的婚礼给毁了?。
　　“那你告诉我她是你的谁，我找人帮你问问。”
　　江盈晚缓慢地说道：“她是我未婚妻。”
　　向意?嗤笑了?一声，“江总，你脑子是真的不清醒了?，你的未婚妻早在三年?前就因为?车祸身亡了?。”
　　听见这话，江盈晚脸上的表情忽然变得?非常可怕，瞧着向意?的眼神就像藏在黑暗里的毒蛇，随时准备冲上来咬她一口。
　　“她没有死。”
　　说完这句话后，江盈晚忽然又改口了?：“不管她是人是鬼，我都要带她走。”
　　这个疯子。
　　向意?沉下脸来，“行，那我让管家带江总好好去找，找到了?，你就带她走。江总，要是找不到的话，你就得?给我一个说法?了?。”
　　她一边说着，一边给自己的下属递了?一个眼神，那人便站了?出来，“江总请。”
　　江盈晚跟着她走了?，向意?在心里呸了?一声。
　　都在刚才那一瞬间，她忽然感应到，顾迎筝和洛寒西?的气息消失了?。
　　向意?来来回回确认了?好几遍，确保顾迎筝此刻的确不在别?墅，这才同意?让江盈晚搜查。
　　不知道是不是遂海出了?什么事，殿下怎么忽然就走了?？
　　连个消息也没给她留下。
　　“向总，真要让她去吗？”
　　向意?冷哼一声，“别?管她，她是找不到人的。”
　　另一边，顾迎筝依旧昏迷不醒，巫妖也来看了?，却不知道究竟是怎么回事。
　　到第三天?的时候，顾迎筝银色的头?发突然开始脱落，并不明显，只?几根几根地掉。但鲛人向来是不脱发的，这已经属于非常特殊的情况。
　　巫妖看过之?后，面色也跟着难看起来：“殿下，顾小姐的生命力在流逝。”
　　顾迎筝从人类变成鲛人之?后，生命也跟着无限延长，虽然她没有鲛珠，无法?做到像真正的鲛人那样长命，却也不至于这么快就出现生命力流失的状况。
　　况且，流失的速度太快了?。
　　顾迎筝的鱼尾以一种肉眼可见的速度在失去光芒，原本?华丽的鳞片变得?毫无光泽。
　　洛寒西?急红了?眼，却不知道该怎么办。
　　她甚至去求过海神，海神最近却在闭关，根本?听不到她的呼唤。
　　巫妖翻了?古籍之?后告诉她：“殿下，或许您可以和顾小姐结契。”
　　在古时候，鲛人互相表白心意?之?后，会用一种特殊的仪式，将?两个鲛人捆在一起，从此以后，她们的喜怒哀乐将?会共享，生命也会同等。
　　咒语流传到现在，大部?分的功能?都已经消失了?，只?有生命力共享另一项还存在着。
　　“殿下，结契之?后，您就可以将?您的生命分给顾小姐一半，从而减缓她生命力流失的速度。”
　　洛寒西?作为?海神最强大的女儿，拥有最漫长的生命，即使分一半给顾迎筝，也不会有多少损失。
　　洛寒西?几乎没有思考，就同意?了?这个建议。
　　“只?是这个咒语并不完整。”
　　洛寒西?的手里只?有三分之?一的咒语，她依稀记得?这本?书当初是海神在她成年?的时候给她的，它隐藏在众多的宝贝里，并不显眼。
　　洛寒西?当即让人去找余下的古籍，只?是随后传回来的消息，让她的脸色有些难看。
　　记载着结契咒语的古籍一共有三卷，正好她一卷，秦烟那里有一部?分，洛禾那里有最后一部?分。
　　洛禾那里还好说，只?要她要，对方应该不敢不给，可秦烟却是最喜欢跟她作对，难保不会趁机提一些过分的要求。
　　洛寒西?握着顾迎筝的手，揉了?揉自己发胀的脑袋，“去把她们请来吧。”
　　洛禾来的最快，她望着床上的顾迎筝，眼里露出若有所思的表情。
　　筝筝是不是见到不该见的人了?。
　　这个状态怎么这么像被世界法?则排斥了?？
　　只?是因为?顾迎筝是绑定了?系统做任务的人，所以世界法?则排斥的速度很慢，如果换成她，估计立马就得?玩完。
　　“洛禾，你的手里有那一卷古籍吗？”
　　洛禾听了?巫妖的计划之?后，脸上的表情冷了?冷，随后却是露出了?一个笑容。
　　“六姐，我当然有。”
　　想?跟我老婆结契？做你的青天?白日梦！
　　作者有话要说：
　　洛禾：虽然我戏份少，但我也是正牌攻：）


第37章 
　　洛寒西心里才刚松了一口气, 就听洛禾继续说道：“不过古籍现在不在我这?里。”
　　她顶着洛寒西阴翳的?表情，慢吞吞地说道：“上一次四姐过生?日?的?时候，我好像把它连着礼物一起送出去了。”
　　其实东西还在她那里, 但是并不妨碍洛禾坑洛寒西, 反正秦烟肯定?乐于配合她。
　　洛寒西皱紧眉头, “秦烟？”
　　事情稍微有?些难办了，最?后那一部分古籍本来就在秦烟那里，洛寒西原本想着，她要是能拿到洛禾的?这?一部分，那她手上就相?当于有?三分之二。
　　秦烟要是真的?在乎顾迎筝, 再怎么样也得把剩下的?那一部分给她。
　　可要是洛禾的?那一卷在秦烟那里, 局面就完全反了过来。
　　处于劣势的?人成了她。
　　洛禾唇角微微向上扬了一下，在洛寒西发?现之前，她又重新恢复了怯懦的?表情。
　　洛寒西原本派了人去找秦烟, 没想到秦烟却亲自来了。
　　只是她并不是一个人来的?，她还带了一个意料之外的?人。
　　洛寒西见到那人的?那一刹那，猛地从床边站了起来, 脸上露出了不可置信的?表情，金色的?鱼尾猛地在地上拍了一下。
　　那个人类女孩被一个大大的?气泡包裹在里面, 表情害怕地打量着周围的?人，她的?脸颊上有?着一块红色的?胎记，跟洛寒西记忆中的?一模一样。
　　“珍珍……”
　　洛寒西呢喃道。
　　秦烟带来的?人居然是珍珍！
　　洛寒西找了她好几?年, 本以为再也找不到了，她都已经准备放弃了，珍珍却在一个意料之外的?时间忽然出现。
　　秦烟笑了, “这?回你总得感?谢我吧？”
　　“如果不是我的?话，你不知道还要找多久。”
　　洛寒西紧盯着那个熟悉的?身?影, 表情从一开始的?震惊和激动，逐渐变成了怀疑。
　　她看着人类女孩：“你过来。”
　　珍珍被包裹在一个大的?气泡里，她往前走的?时候，脚并没有?着地，而是气泡缓缓飘了起来，慢慢地向洛寒西靠近。
　　洛寒西紧盯着她的?脸，眼里只有?珍珍一个人，哪还记得自己之前在做什么。
　　秦烟脸上带着笑容，目光不着痕迹地看了一眼床上的?顾迎筝，随后又跟洛禾对视了一眼。
　　珍珍走近了之后，洛寒西在她身?上感?受到了一股熟悉的?气息，这?也让她确定?，这?的?确就是当初的?那个人类女孩。
　　她忍不住露出惊喜的?笑容，一把抓住珍珍的?手，“你不知道我找了你多久！”
　　珍珍似乎有?些害怕，并没有?回答她，而是转头看向秦烟。
　　洛寒西慢慢皱起了眉头，“你不记得我了吗？当时我被关在船上，还是你放我走的?。”
　　珍珍听见这?话之后，脸上那种警惕的?表情这?才淡了一些，她张了张嘴，小?声说了一句：“鱼鱼？”
　　洛寒西差点喜极而泣，当时她被那些渔人关在船上，珍珍救她的?时候，就是这?样叫她的?！
　　昏迷中的?顾迎筝似乎动了一下，只是洛寒西的?一颗心都在珍珍的?身?上，根本没有?发?现她细微的?动静。
　　但是洛禾注意到了，她忍不住轻声咳了咳：“六姐，正事要紧。”
　　洛寒西这?才从见到珍珍的?惊喜中脱离出来，想起了自己的?目的?。
　　意料之中的?，遭到了秦烟的?拒绝。
　　“上一次把顾迎筝让给你的?时候，我就很不情愿。”秦烟紧盯着床上的?顾迎筝，“既然现在你已经有?珍珍了，就把顾迎筝让给我又如何？”
　　“真真是我的?救命恩人，迎筝是我喜欢的?人，这?并不冲突。”
　　洛禾闻言，眼里不免露出了一点嘲讽的?表情。
　　之前还叫顾迎筝叫筝筝，这?么快就改口了。
　　秦烟笑了，“你说这?话，你自己相?信吗？”
　　“谁不知道迎筝就是你找的?一个替身?，现在你都有?正主了，你让迎筝如何自处？”
　　洛寒西抿了抿唇，“迎筝会理?解我的?。”
　　她拉着珍珍的?手，问她：“你是愿意留在海底，还是回到陆地上去？”
　　她尊重珍珍的?意愿，如果对方要回到陆地，她会给珍珍足够的?补偿。
　　人类女孩垂下眼眸，“我已经没有?亲人了。”
　　她要留下来。
　　洛寒西深吸了一口气，“在海底不会有?人欺负你。”
　　秦烟不耐烦地啧了一声，“行了，珍珍我都已经帮你找到了。”
　　“你就把迎筝让给我，省得她在你这?里受气。”
　　洛寒西护在顾迎筝身?前，“秦烟，迎筝又不喜欢你，你得到她也没用。”
　　“你把古籍给我，迎筝的?生?命力流失的?太快了，我得救她。”
　　秦烟冷笑了一声，“你在开玩笑吧，我的?好妹妹，海神的?女儿又不止你一个，也不是只有?你拥有?漫长的?生?命。”
　　她也可以把自己的?生?命分给顾迎筝。
　　“如果让迎筝来选，她未必会选你。”秦烟瞥了一眼珍珍，意有?所指。
　　洛寒西身?边破事一大堆，还有?一个大家都知道的?白月光，顾迎筝未必愿意呆在她身?边。
　　她就不一样了，她喜欢的?只有?顾迎筝一个人，也只会有?顾迎筝一个人。
　　这?句话激怒了洛寒西，她不愿意承认，却又不得不这?样去想，如果真的?让顾迎筝选，顾迎筝指不定?会选谁。
　　洛寒西松开珍珍的?手，手中的?骨鞭一甩，神色阴沉，“那就比比吧。”
　　鲛人仍然拥有?动物的?本能，决定?胜负的?方式就是打架，反正这?也不是她第一回 跟秦烟打架了。
　　秦烟在心里暗骂了一声，也祭出自己的?武器，同洛寒西从殿内打到了殿外，龟公?公?赶紧也跟了出去，房间里只剩下了洛禾跟顾迎筝，外加一个珍珍。
　　洛禾瞥了一眼珍珍，示意她到门口去，刚才还满脸害怕的?珍珍却很听洛禾的?话，只一个眼神便懂了她的?意思。
　　等她出去之后，洛禾才将自己的?手放在顾迎筝的?心口处，白色的?光芒从她手心逐渐飘进了顾迎筝的?身?体里。
　　顾迎筝闷哼了一声，没醒，脸色却好看了许多。
　　洛禾却刚好相?反，脸色忽然变得很难看，她捂住自己的?心口，唇角溢出了鲜血。
　　脸上的?皮肤一寸寸干裂，洛禾暗骂了一声，世界法则也太双标了，换成她就衰弱得这?么快。
　　顾迎筝登出的?速度减慢，洛禾把自己隐藏身?份的?东西给了她，顾迎筝就能骗过法则，留在这?个世界。
　　昏睡的?人忽然睁开了眼，顾迎筝揉着眉头，脑袋一歪，就看见床边坐着一道陌生?又熟悉的?身?影。
　　雪白色的?长发?披散在身?后，两只尖尖的?耳朵颜色很浅，似乎听见了动静，那人回头看着顾迎筝。
　　淡红色的?双眸里似乎还流转着光芒，连睫毛都是雪白的?，皮肤莹白透明，唯有?嘴唇饱满殷红，整张脸无一不透着精致。
　　顾迎筝定?定?地看了她一会儿，眼里逐渐流露出笑意，“言绫！”
　　“嗯。”
　　言绫唇边勾起一点儿笑容，伸手摸了摸顾迎筝的?长发?，顾迎筝一把抓住她的?手指。
　　精灵的?皮肤是微凉的?，触手光滑，像上好的?玉石。
　　“你怎么变成这?样了？”
　　第一个世界的?时候，言绫连名字都不让她叫，这?会儿怎么恢复本体了？
　　“我得走了。”
　　言绫没有?解释太多，只是俯身?凑了过来，在顾迎筝的?唇边落下轻轻的?一个吻。
　　顾迎筝看在那张绝美的?脸的?份上，没有?拒绝。
　　言绫眨眨眼，“要记得想我。”
　　她的?身?影逐渐消失，顾迎筝用指尖抚摸着自己的?唇瓣，若有?所思。
　　“系统，我之前是怎么了？”
　　她完全无法控制自己的?身?体，即使?在脑海中呼唤系统也没有?用，那股眩晕的?感?觉吞没了她。
　　【游戏好像出了点问题。】
　　顾迎筝露出了一个死亡微笑，“是现在才出问题吗，早就有?问题了。”
　　从她在这?个世界突然多了一个妹妹开始，这?个游戏就出了一个很大的?bug。
　　顾迎筝以为，游戏莫名其妙给她加设定?就已经是最?过分的?了，没想到还可以更过分。
　　她在游戏途中莫名其妙晕倒，醒来后却连一个解释都得不到。
　　系统吞吞吐吐，【我感?觉我们好像被游戏排斥了。】
　　顾迎筝昏迷的?时候，它也被迫陷入了休眠，但那种被排斥的?感?觉却没有?出错，直到现在，它的?程序都还残留着被攻击后的?证据。
　　“你不是游戏系统吗？”
　　游戏还会排斥自己出的?系统？
　　系统也不知道怎么解释这?件事情，“不过现在一切都恢复了。”
　　顾迎筝想，这?大概跟言绫有?关。
　　不然对方为什么忽然变回了本体，然后又脱离了这?个世界。
　　没想到关键时候还是得靠言绫。
　　狗系统一点用都没有?。
　　顾迎筝翻身?下床，听见外面传来一阵打斗的?声音，她朝着门口走去，然后发?现了站在门口的?人类女孩。
　　“珍珍？”
　　不是顾迎筝知道她是谁，而是这?个人的?头顶写了很大的?两个字，珍珍。
　　就好像第一个世界的?小?易那样，系统偶尔会将重要配角的?信息显示在她们的?头顶。
　　为什么会有?一个珍珍？
　　顾迎筝没有?这?段时间的?记忆，完全不知道发?生?了什么。
　　按照设定?，她才是救了洛寒西的?那个女孩，这?个珍珍又是从哪里冒出来的?？
　　顾迎筝正要说话，迎面忽然飞来了一块巨大的?石头，她下意识地躲了一下，银色的?鱼尾在地上一甩，身?体轻飘飘地游到了几?米之外。
　　“迎筝！”
　　“珍珍！”
　　秦烟第一时间朝着顾迎筝冲了过来，看见她毫发?无损，不由得松了一口气。
　　也正是这?时，她才发?现顾迎筝正冷眼看着前方。
　　秦烟转头一看，洛寒西的?骨鞭正缠在人类女孩的?腰上。
　　刚才危急之下，她下意识地选择了救珍珍。
　　而不是顾迎筝。
　　顾迎筝神色淡漠地注视着不远处的?一人一鱼，开口问道：
　　“她是谁？”
　　作者有话要说：
　　精灵：就是说只能靠美貌吸引一下老婆：）
　　感谢在2021-10-30 35:38:04~2021-11-02 35:08:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶上秋露 8瓶；百姓懒得点灯 2瓶；荆楚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　洛寒西的骨鞭还绕在珍珍的腰上, 刚才情急之下，她把珍珍拉了过去，女孩不慎摔在了她的怀里。
　　洛寒西的手轻而易举地穿过了裹着珍珍的那个大水泡, 稳住了她的身体?。
　　听见顾迎筝的话时, 洛寒西赶紧把珍珍推开, “迎筝，你听我解释。”
　　顾迎筝的视线扫过珍珍的身影，对方却像是被吓到了一般，脸色变得有些难看，眼神胆怯地往洛寒西身边躲。
　　顾迎筝神色越发冷淡。
　　秦烟瞥见顾迎筝脸上的表情, 忍不住嗤笑?了一声, “她是我的好妹妹心心念念的白?月光啊，迎筝，你看她, 不过是才把人找到，眼里就没有你了。”
　　洛寒西神色慌乱地看着顾迎筝，又怒吼道：“秦烟！你别胡说八道！”
　　她刚才之所以选择第一时间救珍珍, 是因?为顾迎筝是鲛人，凭借着她敏锐的动作, 怎么也能躲过那块大石头。
　　可珍珍只是一个普通的人类女孩，凭她自己根本无?法轻易闪开，更别说她现在根本没法在海底呼吸, 万一气泡被石头击破，珍珍随时有溺水而亡的危险。
　　只是没等?洛寒西将?这些话解释给顾迎筝听，银眸银发的鲛人就闭了闭眼, 面色冷淡地移开了目光，“算了, 这又不重要?。”
　　反正从?一开始的时候，她就只是珍珍的替身，一个替代?品怎么能妄想取代?正主？
　　洛寒西从?顾迎筝的脸上读懂了她的意思，她心头忽然也有些烦躁。
　　“迎筝，你不相信我吗？”
　　她自认对顾迎筝已?经算是纵容，哪怕当时敏感期的时候，顾迎筝出手伤了她，洛寒西也从?来没有追究过她的责任。
　　甚至后面她还主动带顾迎筝返回人类世界，只为了让她开心。
　　她做的这一切，都是基于她爱顾迎筝。
　　如果不是喜欢顾迎筝的话，洛寒西早在对方第一次反抗自己的时候，就惩罚顾迎筝了。
　　顾迎筝没有回答她的这句话，只是将?目光放在了珍珍的身上，“你准备怎么安置这位珍珍小姐？”
　　珍珍头上那两个大大的字，让顾迎筝无?法忽视，除此?之外，她的名字后面还跟了两个问号。
　　顾迎筝回想起她之前看到这种提示时，名字后面一般都跟着对方的身份。
　　难道珍珍并不只是一个普通的人类女孩？
　　顾迎筝下意识地转头看了一眼身边的秦烟，低声问她：“是你把人找到的吗？”
　　难道她是秦烟的人？
　　秦烟勾了勾唇，“人是我找到的，洛寒西也确认过了。我本想拿她来换你，可惜我的这位好妹妹太贪心了。”
　　顾迎筝想，真正救了洛寒西的人其?实是她，那珍珍很有可能是秦烟找来骗洛寒西的。
　　可为什么洛寒西也认为珍珍就是救她的人？
　　是秦烟做了手脚吗？
　　不知怎么回事，顾迎筝却觉得这不像是秦烟的手笔，她的脑海中忽然浮现出了一张清冷赛雪的脸。
　　难不成是言绫？
　　顾迎筝想着，忽地转头看向不远处站着的巫妖，谁知巫妖也正看着她，两人正好对上了视线。
　　顾迎筝压下心头翻涌的思绪，继续看向洛寒西。
　　洛寒西犹豫了一下，“迎筝，珍珍已?经没有家人了，她也不想回到陆地。”
　　“我……”她停顿了一下，“我想让她也转化成鲛人。”
　　这样珍珍也能拥有无?尽的生命。
　　洛寒西不能对自己的救命恩人坐视不理。
　　顾迎筝嗤笑?了一声，“那下一步呢，你要?娶她？”
　　珍珍听见这话，忍不住抬头看向洛寒西，眼里带着点儿不安的神色。
　　洛寒西深吸了一口气，并没有在第一时间回答顾迎筝的问题，而是低声安抚着珍珍的情绪。
　　秦烟见状不由得冷笑?了一声，伸手拉住顾迎筝的手腕，可在下一秒，洛寒西的骨鞭就甩了过来。
　　“别碰她。”洛寒西神色阴鸷地看着秦烟。
　　秦烟被迫松开了手，“你难不成真的想红白?玫瑰都拥有？”
　　“洛寒西，迎筝应该有选择的权利吧？”
　　洛寒西抿了抿唇，“迎筝，我待会儿跟你解释。”
　　她气顾迎筝不相信自己的感情，也纠结于不知道该如何安置珍珍。
　　洛寒西从?来没想到，她面临的最大问题不是找不到珍珍，而是找到人之后，没办法让顾迎筝跟珍珍和谐共处。
　　顾迎筝疲惫地闭了闭眼，“洛寒西，没什么好解释的，你的心已?经不在我身上了。”
　　洛寒西皱紧了眉头，“你为什么……”
　　她的话语里带着抱怨，可顾迎筝却打断了她的话。
　　“从?我苏醒到现在，你都没关心过我一句。没问我为什么昏迷，又为什么苏醒。”
　　洛寒西陡然失了声音，她睁大眼睛看着顾迎筝，脸上的表情从?不耐烦变成了慌张。
　　顾迎筝继续道：“你对我只有埋怨，不耐烦到了极致，是因?为你把耐心都给了别人。”
　　说到别人的时候，顾迎筝看了一眼珍珍。
　　珍珍红了眼眶，“我没有……”
　　她像是终于看明白?了，眼里有着藏不住的害怕和惊慌，“我没想破坏你们的感情，如果你不喜欢我，我走?就是了。”
　　她这话是对着顾迎筝说的。
　　顾迎筝对上珍珍的视线，看着那双泛红含泪的眼，她心里却忽地有种极不真实的感觉。
　　在装小白?花这一方面，珍珍比起顾迎筝还是差了一截，顾迎筝从?她眼里没看见一丝对自己的敌意。
　　相反，珍珍看着她时，眼神尤其?专注认真。
　　顾迎筝观察了半晌，忽地发现比起洛寒西来说，珍珍好像更关心自己。
　　虽然在众人面前，珍珍表现出了对顾迎筝的恐惧和对未来的不确定，但她的目光大多数时候都落在顾迎筝身上，很少去看身旁维护她的洛寒西。
　　这就有意思了。
　　一般来说，在陌生的环境里，人们总是会下意识地依赖自己熟悉的人。
　　珍珍却放着洛寒西不管，老是偷偷看她……
　　“你不用走?。”顾迎筝一边说，一边观察着珍珍的反应。
　　“你要?是走?了，我的过错岂不是更大了？”
　　顾迎筝像是累极了，揉了揉自己的太阳穴，“四殿下，多谢关心，您请回吧。”
　　秦烟不可置信地看着她，“你要?留在洛寒西身边？”
　　顾迎筝居然选择了洛寒西？
　　顾迎筝扭头看着她，那双银色的眼眸泛着一圈的红，声音微微哽咽，“我别无?选择。”
　　秦烟神色逐渐变得复杂，她似乎想说些什么，最后还是什么都没有说出口。
　　临走?时，秦烟才对顾迎筝道：
　　“迎筝，你会为今天的选择后悔的。”
　　她一定会把顾迎筝抢走?，到时不管顾迎筝愿不愿意，她都得跟自己在一起。
　　秦烟咬牙，“洛寒西心里没有你，迎筝，你跟她在一起不会幸福的。”
　　她这话说的颇有几?分幽怨，为心上人喜欢的是别人而感到悲哀。
　　顾迎筝垂眸，余光却将?珍珍的表情收入眼底。
　　“感情的事，谁说的准呢。”
　　真好笑?，她居然在珍珍的眼里瞧见了一点儿嫉妒的神色。
　　她在嫉妒谁？
　　顾迎筝的身体?莫名虚弱，又莫名恢复，透着一股不正常。
　　秦烟走?后，洛寒西让巫妖为顾迎筝检查身体?，这回的结果终于让她松了一口气。
　　顾迎筝看着巫妖脸上也跟着松一口气的表情，突然问他：“我的身体?不会有事吧？”
　　巫妖露出了笑?容，“您放心，没什么大碍了。”
　　顾迎筝嗯了一声，忽地又看向珍珍，“那你帮她也看看吧，我瞧着这位珍珍小姐脸色不太好。”
　　珍珍的存在对顾迎筝和洛寒西来说，就是横在她们中间的一道墙。
　　洛寒西有心想解释几?句，最后却也只是顺着顾迎筝的话说道：“珍珍的身体?状况如何，能承受变化成鲛人的痛苦吗？”
　　巫妖笑?着点了点头，“没问题。”
　　他好像很厉害。
　　顾迎筝若有所思。
　　在海的女儿故事里，女巫也拥有强大的魔力，连人鱼小公主都无?法变化出双腿，女巫却拥有将?鱼尾变成双腿的药剂。
　　巫妖一定也有着某种特?殊的能力。
　　以往顾迎筝都是住在自己的宫殿里，洛寒西大多数时候都被她拒之门外，珍珍来了之后，洛寒西忽然在这件事上犯了难。
　　珍珍还不是鲛人，短时间内生活在气泡里还行，但她总不能一直这样。
　　顾迎筝的宫殿似乎成了最好安置珍珍的地方，那里面隔绝了海水，又能提供人类生存所需要?的氧气。
　　洛寒西只是怕顾迎筝不愿意，没想到顾迎筝比她还主动。
　　“珍珍跟我一起住吧。”顾迎筝慢慢冲她露出一个笑?容。
　　洛寒西脸上扬起惊喜的笑?，还不等?她开口，顾迎筝又道：“殿下就不用了。”
　　“你们两个人待在一起？！”洛寒西下意识地否决了，这怎么行？
　　顾迎筝明显不喜欢珍珍，珍珍更是害怕顾迎筝，她们单独待在一起，难保不会出事。
　　顾迎筝甩了甩银色的鱼尾，“难不成殿下还担心我会伤害她？”
　　她的声音里充满了嘲讽，“殿下这是把我当敌人了？”
　　她在洛寒西心里就那么不堪？
　　洛寒西心里一慌，“我不是这个意思……”
　　她没法解释。
　　倒是珍珍主动解围，“我愿意。”
　　她说，“我相信你。”
　　顾迎筝同?她对视了一眼，面无?表情：“你不怕我晚上割破你的喉咙，或者把你推进海水里？”
　　珍珍缩了缩肩膀，白?净的脸上显出惊慌的神色，却又强自镇定下来，“我不怕！”
　　这件事就这么定了下来，洛寒西被关在了门外，顾迎筝和珍珍住一间房。
　　两人当然不睡在一起，珍珍主动提出要?打地铺。
　　顾迎筝看着她收拾，等?珍珍在地上坐下了，她忽然又勾了勾尾巴尖，“你过来。”
　　珍珍仰头看着她，表情像小白?花一样无?辜，“你有什么事吗？”
　　顾迎筝笑?了笑?，忽地用鱼尾尖尖勾起了她的下巴，身体?则靠在床边，懒懒散散地看着珍珍。
　　“告诉我，你是谁？”
　　作者有话要说：
　　筝筝：你不对劲：）
　　感谢在2021-11-02 35:08:35~2021-11-05 35:25:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奇迹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘘别说话 15瓶；奇迹 10瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　珍珍抬眼茫然地看着她?, 似乎不知道她?为?什?么会问出这个问题。
　　顾迎筝用自己的尾巴尖摩挲着她?的下巴，然后又勾搭勾搭她?脸颊上的软肉，动作间充满了狎昵意味。
　　人类女孩的脸颊上浮现出两?抹红晕, 那张圆溜溜的大眼睛中逼出了水光, 整个人越发显得楚楚可怜。
　　“我不明?白?。”
　　顾迎筝肩膀靠在床上, 凹陷下去的腰肢线条越发显得妙曼动人，那条银色的大鱼尾在女孩的肩膀上拍了拍，“你?真的救了洛寒西吗？”
　　她?问的很直接，一点要试探的意思都没有，语气也很随意, 像是在开玩笑, 可那双眼又紧紧地盯着珍珍。
　　珍珍抿了抿唇，表情无辜：“我记得我曾经救过鱼鱼。”
　　鱼鱼。
　　顾迎筝不知怎么回事，忽然被这个称呼恶心了一下, 原本还想?问什?么，话卡在了喉咙里，半天也没说出一句话来。
　　千万不要告诉她?, 这个称呼，是以?前的她?用来称呼洛寒西的。
　　太恶心了。
　　珍珍不知道自己哪里说错了, 面前这个容貌精致艳丽的鲛人忽然像是失去了所有兴趣，脸上的表情越发显得寡淡冷漠，像戴上了厚厚的面具, 让人无法看清她?的真实想?法。
　　“你?跟秦烟是什?么关系？”
　　顾迎筝决定换个方向问，就算珍珍不说实话，她?也能从对?方脸上那微末的表情中察觉出什?么。
　　珍珍定定地看着顾迎筝, 视线落在顾迎筝殷红的唇瓣上，眼里竟然多了几分不易察觉的心动。
　　顾迎筝大为?震惊。
　　随后又觉得理所当然。
　　她?擅长利用自己的容貌去获得一些东西, 利用起人心来也从来不手软，但珍珍毕竟是她?名义上的情敌，这样的关系怎么都显得刺激。
　　顾迎筝来了兴趣。
　　“秦烟让你?来，是想?做什?么？”她?勾了勾手指头，鱼尾卷着珍珍的腰肢，把人往自己这边带了一下。
　　珍珍顺着她?的方向爬了过来，膝盖磕在地毯上，动作虔诚地坐在顾迎筝的尾巴边。
　　“我不知道。”
　　她?什?么都不肯说，却?明?显很喜欢挨着顾迎筝的那种感觉，偷偷将自己的手贴在顾迎筝的尾巴上，指尖抚摸着她?的鳞片。
　　顾迎筝感觉有点儿痒，便伸手在她?的手背上打?了一下，珍珍舔了舔唇，默默将自己的手收了回去。
　　顾迎筝心头忽然有了一个大胆的猜测，总觉得对?方的这种反应有些眼熟。
　　她?干脆用自己的手指勾起珍珍的下巴，将自己的脸颊凑近了一些，声?音轻而温柔：“言绫？”
　　这人面对?她?时的自然和那副委屈的小表情，真的跟言绫一模一样，让顾迎筝很难不多想?。
　　珍珍茫然地眨眨眼，似乎不知道她?在说谁。
　　但她?明?显很喜欢跟顾迎筝靠的这么近，甚至视线还无意识地落在了顾迎筝的唇瓣上，大有要尝一尝的念头。
　　顾迎筝呵了一声?，将她?的脸推开，“不是就算了。”
　　如果是言绫的话，她?没必要否认。
　　顾迎筝指了指不远处的床铺，“离我远一些。”
　　珍珍双手扒拉着床边，可怜兮兮地看着她?，“我可以?跟你?一起睡吗？”
　　顾迎筝躺了下来，偏过脑袋就看见珍珍正低头面露期待地看着她?。
　　她?面无表情：“不行。”
　　连言绫都没这个荣幸，这人到底是哪儿来的自信？
　　珍珍哦了一声?，“不行就算了。”
　　她?怎么傻乎乎的？
　　刚才还在洛寒西面前装小可怜，一副柔弱小白?花的样子，顾迎筝还以?为?碰到了对?手，结果就是个傻白?甜。
　　“晚上不许爬到我床上来。”
　　顾迎筝警告她?：“不然我就把你?推到海水里去。”
　　珍珍现在还没有变成?鲛人，顾迎筝一旦把她?推出去，她?立马就会被海底强大的压强集成?肉沫。
　　珍珍似乎还有些遗憾，像是被顾迎筝说中了心思。
　　“知道了。”
　　两?人相安无事地睡了一觉，第二天醒的时候顾迎筝才看到，珍珍虽然没有在晚上爬上她?的床，却?将她?的尾巴尖握在了手心里。
　　怪不得昨天晚上睡觉的时候，她?总是觉得自己好像浑身不舒坦。
　　顾迎筝抽回自己的尾巴，随后在珍珍的手臂上拍了一下，力气没有收敛，女孩白?嫩的手臂立马通红一片。
　　珍珍也被这一下惊醒，她?昨晚睡得不太好，地板太硬了，又有些冷。
　　顾迎筝是鲛人不怕冷，洛寒西更不会想?到这一点，谁也没有给珍珍准备厚被子。
　　听见珍珍压抑的咳嗽声?，顾迎筝才看了她?一眼，若有所思。
　　感冒了？
　　洛寒西一大早上就跑了过来，顾迎筝这回没把她?关在外面，等她?一进来，看见的就是珍珍坐在地上，眼睛通红的样子。
　　她?下意识地认为?珍珍受了委屈。
　　“迎筝，这是怎么回事？”洛寒西皱起眉头，声?音里有几分责备，“你?怎么让珍珍睡在地上？”
　　顾迎筝面无表情：“那不然她?跟我一起睡吗？”
　　洛寒西噎了一下，一想?到那个画面，心头又不舒服起来。
　　她?都还没跟顾迎筝同床共枕几次呢。
　　顾迎筝瞥了一眼坐在地上的珍珍，“还不起来？”
　　珍珍默默站了起来，一副听话的模样。
　　洛寒西心头那种怪异的感觉更浓了，总觉得眼前这一幕让她?心里有些不舒服，但是具体为?什?么，她?又说不上来。
　　“鱼鱼。”珍珍看了一眼洛寒西，“是我自己要求睡床上的，不要怪姐姐。”
　　姐姐？
　　顾迎筝皱着眉头看她?，然后又被她?那副小绿茶的样子给辣了眼睛。
　　她?真想?教一教珍珍，绿茶不是这么演的，太刻意了。
　　偏偏洛寒西就吃这一套。
　　“你?叫她?姐姐？”洛寒西拧眉，为?这个称呼感到不快。
　　迎筝和珍珍才相处了一晚上而已，就这么亲密了？
　　“她?的年纪应该比我大，不可以?叫姐姐吗？”
　　珍珍缩了缩肩膀，“如果你?不喜欢的话，我不这样叫就是了。”
　　洛寒西又觉得好像是自己欺负了她?，她?看了一眼顾迎筝，见银尾鲛人没有反驳，心头越发不快。
　　迎筝也认可这个称呼吗？
　　洛寒西不知道自己是怎么想?的，她?希望顾迎筝能接受珍珍的存在，可当顾迎筝真的接受了，她?又觉得心头一堵。
　　迎筝不吃醋吗？
　　她?是不是没那么在乎自己？
　　顾迎筝不管洛寒西怎么想?，她?甚至还当着洛寒西的面，勾了勾珍珍的手，“那今晚你?跟我一起睡床上吧。”
　　“不行！”
　　珍珍还没说话，洛寒西就一口否决。
　　“你?们两?个人睡在一起，像什?么样子？”
　　顾迎筝是她?的伴侣！
　　不跟她?一起睡就算了，居然还想?跟别人睡一起。
　　顾迎筝仰头看着她?，“这也不行，那也不行，殿下，您究竟希望我怎么做？”
　　她?想?让顾迎筝爱她?！
　　洛寒西心里瞬间升起了这个念头，只?是生性高傲如她?，怎么也说不出口。
　　“反正你?们两?个人不能睡在一起。”
　　顾迎筝叹了一口气，像是累极了，“随你?吧。”
　　洛寒西心头那股气越发憋闷，她?觉得自己没办法跟顾迎筝沟通，干脆扯着珍珍的手大步往外走。
　　“殿下。”顾迎筝叫住她?。
　　洛寒西心里升起了一丝期待，脸上依旧还是一副冷淡的样子，似乎极为?不耐烦，“怎么了？”
　　顾迎筝勾了勾唇，眼底浸满了冷意，“珍珍现在只?是个普通人类，您带她?出去的时候，得保护好她?。”
　　洛寒西看了一眼牵着的人，这才发现珍珍满脸惊恐的表情，眼里写?满了抗拒。
　　她?怕自己一出门就成?了血雾。
　　洛寒西咬牙：“除此?之外，你?就没有别的话想?说。”
　　顾迎筝想?了想?：“帮我把房门关上。”
　　回应她?的是洛寒西的砸门声?。
　　系统被吓了一跳，【这么激怒她?没事吗？】
　　顾迎筝甩了甩银色的鱼尾，“我已经很克制了。”
　　这个世界比上一个世界难多了，顾迎筝很想?加快进度，只?是心急吃不了热豆腐，还得再等等。
　　她?本来把希望压在了秦烟身上，期待她?是另一个纪桉，没想?到又出现了一个意料之外的珍珍。
　　比秦烟更好用。
　　系统：【感觉咱们没什?么胜算。】
　　只?要是在海里，洛寒西就处于绝对?的控制地位，顾迎筝根本没法在她?的监视下逃脱。
　　顾迎筝笑了笑，“别着急。”
　　她?没说的是，既然洛寒西是最大的威胁，那除掉她?不就行了。
　　即使她?没有那个本事做到，还有其他人帮忙不是吗。
　　一个秦烟，一个珍珍，外加一个巫妖。
　　顾迎筝的鱼尾尖尖甩来甩去，她?期待着能亲手杀了洛寒西的一天。
　　在这之前，她?只?需要耐心等待就行了。
　　珍珍吃了药之后，会经历一段痛苦的时期，顾迎筝体会过，对?她?的痛苦深有感触。
　　女孩抱着自己的腿，痛的泪流不止，洛寒西则将她?抱在怀里，低声?安慰着。
　　顾迎筝远远地看着，忍不住冷笑了一声?。
　　她?当初从人类转化成?鲛人时，可没有这种待遇。
　　躺在洛寒西怀里的女孩忽地睁开眼，对?上了顾迎筝的视线，那双含泪的眼睛里像是有着说不尽的委屈。
　　顾迎筝冷眼旁观。
　　就在这时，她?脑海中忽然响起了一道似男似女的声?音，像从很远的地方传来，飘渺空灵。
　　“你?嫉妒吗？”
　　“怨恨吗？”
　　“本该是属于你?的宠爱，却?被另一个人夺走。”
　　顾迎筝：？？
　　你?在说什?么屁话。
　　她?面不改色，眼眸却?垂了下去，似乎藏着无尽的失落。
　　那道声?音又说：“这一切明?明?是属于你?的，为?什?么要让给别人？”
　　“只?因为?她?救了洛寒西吗？”
　　“如果……救人的不是她?，而是你?呢？”
　　顾迎筝摊开自己的手心，神色里带着几分迷茫。
　　“如果是我……”
　　当然是选择锤爆她?的鱼头啊。
　　作者有话要说：
　　神秘人：怨恨吗！嫉妒吗！快来反抗吧！
　　筝筝：就是说咱不是很感兴趣：）
　　感谢在2021-11-05 35:25:44~2021-11-08 00:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：35587514 2个；顾子木啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有实数根 10瓶；是仄崽啊！ 5瓶；顾子木啊 3瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　顾迎筝心里?这样想着?, 脸上却是露出了迷茫的神色。
　　“怎么可能是我？”
　　先不?说她在这之前从没见?过洛寒西，脑海中根本?就没有那段记忆，就说她的脸就跟洛寒西记忆中的珍珍长的不?一样。
　　如果?真的是她的话, 洛寒西为什么没在第一次见?面时就把她认出来？
　　顾迎筝脸上露出了自嘲的表情, 眼角隐隐有着?水光, 那双银色的眼眸变得通红，像是再?也承受不?住，眼皮终于合上了。
　　“你?怎么就知道一定不?是你?？”
　　“记忆是可以篡改的。”
　　那道声音继续说道：“你?应该很清楚。”
　　没错，人的记忆的确是可以篡改的。
　　她跟着?洛寒西去岸上的时候，也没人把她认出来, 指不?定就是洛寒西做了手脚。
　　可是要怎么解释她的容貌？
　　“如果?真的是我就好了。”顾迎筝故意顺着?那道声音的话说道。
　　她睁开眼, 看着?不?远处的洛寒西和珍珍，平静的眼眸中终于流露出了嫉妒的神色。
　　“这一切都是属于你?的，凭什么要让给别人？”那道声音空灵飘渺, 说出的话像钟声一样响彻耳边，带着?一股蛊惑的味道，如果?顾迎筝不?是外来者?, 指不?定真的会被?他迷惑。
　　“那我要怎么做？”
　　脑海中的那段声音并没有怀疑顾迎筝的话，因为他在顾迎筝的身边动了手脚。
　　当顾迎筝听见?他的声音时, 内心深处的渴望会被?勾动，她会逐渐被?自己的负面情绪占据整个脑海。
　　大概他也没有想到，顾迎筝最想做的不?是将珍珍取而代之, 而是锤爆洛寒西的鱼头。
　　“只要揭穿她的身份，让洛寒西知道她不?安好心，你?就能成为洛寒西心中的唯一。”
　　这句话简直漏洞百出, 顾迎筝都不?知道该如何吐槽。
　　难道她在别人眼中真的就是一个蠢货？
　　“洛寒西是爱你?的，让她看清珍珍的险恶用心, 她一定会选择站在你?这边。”
　　顾迎筝立马明白了，这人是想挑起她和珍珍的矛盾，让洛寒西二选一。
　　这正合顾迎筝的心意，她原本?也有这种打算，只是一时间还没想到更?好的办法罢了。
　　“对，寒西爱我。”顾迎筝呢喃着?。
　　只是这话说的着?实没有什么底气?，很想是自我安慰。
　　那人的声音听起来似乎有几分恨铁不?成钢，努力给她洗脑：“她爱你?！”
　　顾迎筝的眼神逐渐变得迷茫起来，像是真的被?蛊惑了，那双眼黯淡无神，怔怔地看着?不?远处的两人。
　　她这副模样很像是陷入了幻境，已经失去了意识，只能任由别人操控。
　　“那个叫珍珍的是不?是对你?有好感？”
　　“如果?让洛寒西知道，珍珍并不?是真心实意地喜欢她，她会怎么做？”
　　顾迎筝手指收紧，指甲陷进了手心里?，那双银色的眼眸空洞无神，脚也下意识地往前走?了一步。
　　“珍珍，不?喜欢寒西。”
　　她重复着?那个人的话，身体的摆动微微僵硬，就像傀儡一样，完全不?受自己的控制。
　　“对，你?要引诱她，让洛寒西看清珍珍的真面目。”
　　顾迎筝：……
　　你?可真是一个小机灵鬼。
　　这个人竟然跟她想到一个地方去了，顾迎筝不?知道自己应该说巧合还是怎样，这道声音不?会真是老天派来帮助她的吧？
　　她对声音的主人其实大概有个猜测，只是没想到对方说的每一句话，都正好说中了她内心最真实的想法。
　　顾迎筝不?由得怀疑，不?会是她被?人读心了吧？
　　珍珍从人类转变成鲛人极为不?易，这个痛苦的过程得持续好几天，并且转化之后还得按时服药。
　　顾迎筝也是如此?。
　　洛寒西一直守在珍珍身边，她怕自己一个不?注意，珍珍就承受不?住那股疼痛，做出伤害自己的行为。
　　顾迎筝进去的时候，洛寒西正握着?珍珍的一只手，人类女孩身上的皮肤变得比之前更?加透明，手上隐约有着?鳞片，那双腿上更?是布满了鳞片，只是依旧没有转化成鱼尾。
　　听见?声音，洛寒西下意识地转头看过来，瞧见?顾迎筝的面容时，她脸上那种担忧的神色忽然变成了心虚，抓住珍珍的手也下意识地松开了。
　　“迎筝。”
　　洛寒西这才恍惚想起来，她这几天一直忙着?珍珍转化的事情，竟然忽略了顾迎筝的存在。
　　她甚至已经有好几天没有看见?顾迎筝了。
　　“她怎么样？”
　　顾迎筝没把她这些小动作放在眼里?，一双眼一眨不?眨地看着?床上的珍珍。
　　女孩刚才还睁开眼睛同她对视，现在却又痛的脸颊惨白，连睁眼的力气?都没有了。
　　“珍珍很难受。”
　　洛寒西叹了一口气?，大概是顾迎筝脸上的表情太平静，让她忘了眼前的银发鲛人也曾经历过这样的痛苦。
　　“我怕她会伤害自己。”
　　顾迎筝嗤笑?了一声，“所以你?就要一直守着?她？”
　　洛寒西也知道自己这几天忽略了顾迎筝，“迎筝，我答应你?，等这几天过去之后，我就抽出空来好好陪陪你?。”
　　抽出空来。
　　顾迎筝冷笑?了一声，眼里?藏着?无尽的寒意，“你?可以为了她抛下所有的事情，跟我在一起，却只是抽出空来吗？”
　　又是这样。
　　洛寒西一听见?这话，脑袋就开始疼了起来，这也是为什么她不?愿意看见?顾迎筝。
　　迎筝怎么会变成现在这样？
　　没说几句话，又开始嘲讽她，就不?能好好说话吗？
　　“那就算是我说错了。”洛寒西顿了一下，却又反驳道：“我陪着?珍珍，是因为这个时期很危险，她可能会伤害自己。”
　　“可是迎筝，我们是情侣，拥有着?漫长的岁月，什么时候不?能在一起？”
　　顾迎筝第一次见?有人把自己的渣说的这么清新脱俗。
　　幸好她一点也不?喜欢洛寒西，否则真要被?对方气?到心肌梗塞。
　　“也行，那你?就陪着?她吧。”顾迎筝叹了一口气?。
　　洛寒西也在心中松了口气?，本?以为顾迎筝要走?了，谁知这人却在床边坐下来，“我陪你?一起守着?她。”
　　洛寒西下意识地皱紧了眉头，总觉得顾迎筝应该做不?出来这种事情。
　　“你?……”
　　顾迎筝抬头看了她一眼，“毕竟我跟珍珍也是有过同床共枕的经历，我们的关系并不?像你?想的那么恶劣。”
　　她说着?，语气?颇有几分意味深长，“更?何况我也有转化的经历，我知道她现在是什么感受。”
　　就在顾迎筝说话的时候，原本?躺在床上双眼紧闭的珍珍忽然睁开了眼。她挣脱了洛寒西拉着?她的手，在洛寒西惊慌的目光中，一把抓住了顾迎筝的手指。
　　洛寒西本?来以为珍珍又要自残，却没想到会看到眼前的这一幕，她的双眼睁大，脸上满是不?可置信。
　　“你?们……”
　　珍珍为什么会拉着?顾迎筝？
　　洛寒西脑海中想起了巫妖说过的话：“从人类转化为鲛人的期间，她可能会依赖自己最信任的人，所以得多陪陪她。”
　　洛寒西原本?以为珍珍最信任的人是自己，可现实却狠狠打了她的脸。
　　珍珍在她身边痛苦不?堪，几次都痛晕了过去，可她一拉着?顾迎筝的手，脸上的表情就平静了下来。
　　她最信任的人居然是顾迎筝！
　　洛寒西脸上的表情都有些扭曲了。
　　顾迎筝却有些惊讶，珍珍则是默默看着?她，嘴里?无声地吐出几个字。
　　“什么？”
　　顾迎筝凑近了一些，这样一来，洛寒西就不?得不?往后退了一些。
　　她冷眼看着?面前的两人凑在一起说话，金色的眼睛几乎变成血红色，脸上的表情阴森可怖。
　　“你?陪我。”珍珍语气?虚弱，手却紧紧地抓住顾迎筝的手，不?舍得松开。
　　顾迎筝正有此?意，她有意无意看了一眼洛寒西，轻声道：“你?要我陪你?？”
　　珍珍艰难地点了点头，“你?别走?。”
　　她对顾迎筝的依赖已经不?需要说明，只要有眼睛的人都能看出来。
　　洛寒西憋着?气?，“珍珍，你?要迎筝陪着?你?？”
　　那她呢？
　　顾迎筝若有若无地勾了勾唇，“寒西，只要能让珍珍平安度过这个时期，我愿意留下来陪着?她。”
　　“放心。”她说，“我不?会伤害她的。”
　　洛寒西恍然中觉得自己才是那个棒打鸳鸯的人，她们好像才是一对情比金坚的情侣，她才是那个外人。
　　“迎筝！”
　　洛寒西下意识地叫出顾迎筝的名字，那双眼眸一眨不?眨地注视着?顾迎筝那张冷淡的脸。
　　她不?敢劝珍珍，却把顾迎筝拿捏在手中。
　　顾迎筝勾了勾唇，表情像结了冰霜，“如果?珍珍需要的话，我当然可以。寒西，你?为什么生气?？”
　　“这不?是你?想看到的吗？”
　　“你?难道不?喜欢我们和平共处吗？”
　　洛寒西说不?出话来，这的确是她想要的，可她总觉得不?该是这样。
　　“你?们……”
　　洛寒西气?急了，鱼尾狠狠一甩，竟然直接走?了。
　　顾迎筝有时候觉得她简直跟熊孩子似的，动不?动就生气?，毫无道理可言。
　　洛寒西一走?，顾迎筝就松开珍珍的手，“你?很痛？”
　　珍珍双眼含泪，点了点头。
　　顾迎筝哦了一声，“那你?就痛着?吧。”
　　她没什么耐心，演戏也得有人看才行。
　　珍珍委委屈屈地抱着?自己的腿，“痛……”
　　顾迎筝冷眼看着?她，“忍着?。”
　　她到底没有走?，只是坐在床边闭目眼神，耳朵里?听着?珍珍的痛呼声，不?为所动。
　　不?知道过了多久，顾迎筝忽然睁开眼，怀里?立马砸过来一具微凉的身体。
　　长长的淡绿色鱼尾在床上拍了两下，又黏黏腻腻地缠了过来，同顾迎筝的鱼尾缠在一起。
　　“抱。”
　　珍珍的一双手臂紧紧抱着?顾迎筝的脖颈，鱼尾尖尖甩来甩去，勾弄着?顾迎筝的鱼尾。
　　在鲛人的世界里?，鱼尾相缠是一种极为亲密的行为，一般只发生在爱侣之间。
　　顾迎筝猝不?及防，却也没拒绝，任由珍珍压着?她，“你?离我太近了。”
　　珍珍在她脖颈间嗅了嗅，“你?好香。”
　　她眼神迷乱，简直跟洛寒西敏感期时一个样。
　　顾迎筝挑了挑眉，“你?还好吗？”
　　她说着?，耳边却听见?了一点儿动静。
　　顾迎筝垂眸，忽然伸手扣住珍珍的腰，声音轻且温柔：“抱紧我。”
　　珍珍被?她引诱，忍不?住贴紧她的身体，将自己的唇送了上去。
　　顾迎筝微微低头，两人凑的很近，似乎下一秒就要亲上。
　　锋利的破空声响起，顾迎筝感受到那股愤怒强大的威压，忍不?住闷哼了一声，抱着?珍珍往后一躲，却还是没来得及，被?骨鞭狠狠抽在了鱼尾上。
　　银色的鱼鳞掉了两块，顾迎筝痛的面色惨白。
　　珍珍连忙捧着?她的脸，面露担忧。
　　顾迎筝抬头望去，只见?洛寒西面色铁青地站在门口，目光冰冷地看着?她。
　　“迎筝，你?在做什么？”
　　呵，第一反应是质问她啊。
　　鞭子也是朝着?她来的。
　　顾迎筝擦去唇边溢出的一点儿血丝，不?仅没有推开珍珍，反而任由她靠近自己。
　　“你?不?是都看见?了吗？”
　　作者有话要说：
　　筝筝：绿帽子，拿去吧你！
　　快了快了，虐鱼马上就快了！
　　感谢还在追更的宝儿们，看了大家的评论，我也好好反思了一下。还是我自己太任性，老是答应了又不写，我知道错了呜呜呜呜。
　　我以后尽量改掉这破毛病，更不了就提前请假，免得让大家一直等，感谢大家还愿意包容北的臭毛病呜呜呜呜QAQ


第41章 
　　洛寒西正是因为看见了?, 才更觉得不可置信。
　　她原本就不放心把珍珍交给顾迎筝，除了?担心顾迎筝对珍珍下手之外，洛寒西心里总有一种?说不清道不明的感觉。
　　那天在房间里看见珍珍和顾迎筝靠的极近, 洛寒西就觉得两人之间的气氛有些古怪。
　　更何况珍珍居然更加相信顾迎筝, 洛寒西早就对两人的关系起了?疑心。
　　她只是一直按耐着没有出现?, 暗中观察着两人，却没想到会看见这样?一幕。
　　珍珍直到此刻都还搂着顾迎筝的脖颈，从她的反应来?看，似乎是珍珍先对顾迎筝起了?心思。
　　可洛寒西不相信。
　　从珍珍来?遂海到现?在，顾迎筝从来?没有给过她好脸色, 不仅如此, 她还多次在珍珍面?前说些威胁她的话。
　　珍珍是个很胆小的女孩，害怕都来?不及，怎么?会喜欢上顾迎筝？
　　洛寒西第一反应就是顾迎筝诱骗了?珍珍, 除此之外，她想不到这两个人为什么?会同时背叛自己。
　　“迎筝，你就算再恨我, 也冲我来?，不要?对珍珍下手。”
　　顾迎筝擦去唇边的血迹, 珍珍抓住她的手指，当着洛寒西的面?，将她指尖的那一点鲜血吮去。
　　洛寒西见状更加愤怒, 眼里甚至有着几?分恨意?，“珍珍，你过来?！”
　　顾迎筝也跟着皱起了?眉头, 她倒不是怕洛寒西，她只是觉得这个动?作?也太不卫生了?。
　　珍珍缩了?一下肩膀, 那条淡绿色的鱼尾还勾住顾迎筝的银色鱼尾，两条尾巴亲亲密密地挨在一起。
　　“我恨你？洛寒西，你就这么?坚定地认为是我的错吗？”
　　顾迎筝推开珍珍，不顾对方脸上委屈又受伤的表情，冲洛寒西道：“你睁大?眼睛看清楚了?，是你的珍珍在缠着我。”
　　洛寒西抿了?抿唇，脸上的表情冰冷到不近人情：“迎筝，你真的还爱我吗？”
　　顾迎筝做的每件事都让她不能理解，洛寒西心头升起了?一股恐怖害怕的感觉。
　　她对顾迎筝的每次怒火其实都想证明顾迎筝还爱她，但每一次顾迎筝都让她很失望。
　　“你跟我说爱？洛寒西，你就从来?不会从自己身上找原因。”
　　顾迎筝想不明白，为什么?都到了?这一刻了?，洛寒西居然还在指责她的不是。
　　她的脑海中又响起了?那道飘渺空灵的声音：“她只是不爱你。”
　　“如果她爱你，怎么?会不愿意?相信你？”
　　对。
　　顾迎筝脸上的表情有着片刻的茫然，随后又转为了?坚定。
　　如果洛寒西真的喜欢她，怎么?会在珍珍一出现?的时候，就立马把她抛下？
　　更别说每次她与珍珍产生矛盾，洛寒西都只会指责她。
　　洛寒西听了?顾迎筝的话更加生气，“我不会从自己身上找原因？我对你已经够纵容了?。”
　　“你别忘了?，当初要?不是我，你早就死在海怪的手里了?。”
　　顾迎筝控制不住脸上的冷笑，“不是吧？如果不是你的话，我现?在还跟妹妹生活在一起，根本不会被海怪抓走。”
　　“遇见你就是我最大?的不幸。”
　　洛寒西听见这句话，震怒之下竟然还有些茫然，满脸的不可置信，她像是没听清顾迎筝的话，忍不住低声问?道：“你说什么?？！”
　　顾迎筝说……遇见自己是她最大?的不幸？
　　洛寒西不敢相信这话是从顾迎筝的嘴里说出来?的，顾迎筝真的不喜欢她了?吗？
　　“跟你在一起之后，我就没有过过一天开心日子。你永远只会指责我，把所?有的错都怪在我的身上。”
　　顾迎筝声嘶力竭，说到最后，她的眼里已经藏不住眼泪，颗颗圆润的珍珠顺着眼角滴落。
　　“如果可以，我多希望从来?没有遇见你。”
　　不遇见洛寒西的话，是不是就不会发生之后的事情？
　　洛寒西铁青着一张脸，“你后悔了?？”
　　“后悔也来?不及，你注定只能呆在我身边，永远陪着我。”
　　她竟是再也没看过珍珍一眼，双眼紧盯着顾迎筝的脸，说话时的声音狠戾沙哑，却又藏着一丝不易察觉的恐慌。
　　顾迎筝累极了?，不愿意?再跟她说一句话，洛寒西紧绷着一张脸，干脆用骨鞭将她的腰肢一钩，把人抱进了?怀里。
　　顾迎筝猝不及防差点摔倒，洛寒西一把抓住了?她的身体。
　　她原本还防着顾迎筝挣扎，谁知这人被她抱进怀里之后，像是失去了?所?有的力气，只闭着眼睛默默流泪。
　　洛寒西嘴唇动?了?动?，终究还是什么?都没说。
　　她不知道自己最近为什么?这么?暴躁，内心却又升起一股不知名的恐慌，似乎潜意?识里害怕顾迎筝会离开她。
　　因为太害怕了?，只能用伤害顾迎筝的方式来?证明，这个人还在自己身边。
　　珍珍似乎想跟过来?，洛寒西看了?她一眼，“珍珍，你先好好休息。”
　　她抱着顾迎筝，转身离去。
　　顾迎筝经过前几?次的事情，身体大?不如从前，虽然言绫走之前将自己保命的宝贝交给了?她，顾迎筝仍然觉得心里很难受，像是窒息般的疼痛。
　　洛寒西抱着她回到了?自己的宫殿，而后将顾迎筝放在贝壳床上。
　　“你不要?跟珍珍见面?了?。”
　　她也需要?冷静冷静，最近心情起伏过大?，体内的鲛珠似乎也有些躁动?。
　　洛寒西不是没怀疑过，是不是有人做了?手脚，只是她查探了?好多遍，身体里却没有任何的异样?。
　　“直到现?在，你都还觉得是我引诱了?珍珍吗？”
　　顾迎筝睁开眼，她的鱼尾无?力地搭在床边，尾巴尖尖也垂了?下去，整个人累极了?，连一丝的力气都没有。
　　“不管是不是，你以后都不要?再跟她见面?了?。”
　　洛寒西说着，当真把顾迎筝关在了?自己的房间里，不仅如此，晚上她也没有再陪着珍珍，而是跟顾迎筝睡在一起。
　　顾迎筝默默挪了?挪自己的身体，离她远了?一些，洛寒西皱着眉，“你躲什么?？”
　　顾迎筝头也不回，将自己的身体缩在角落里，无?论如何也不愿意?触碰到洛寒西。
　　洛寒西舔了?舔自己的尖牙，气笑了?，“行。”
　　她就不信顾迎筝会一直这样?，果然不能再让她跟珍珍见面?，否则两人要?是真的看对了?眼，背着她勾搭在一起……
　　顾迎筝睡得极不安稳，身体还在轻轻颤抖，她似乎做了?什么?噩梦，脸颊上流出了?泪珠，又变成珍珠滴落在床上。
　　洛寒西睡眠本来?就浅，顾迎筝一动?她就醒了?。
　　“你又在闹什么?？”
　　她没看清顾迎筝此刻的模样?，还以为对方又在抗拒她的接近，不由得皱起了?眉头，嘴里也抱怨了?一句。
　　只是当她彻底睁开眼，看清顾迎筝脸上的泪痕时，眼里不耐烦的情绪才变为了?担忧。
　　“迎筝？”
　　顾迎筝陷在了?自己的梦境里，之前也发生过类似的情况，只是这一次，她似乎还有些意?识，并没有完全昏迷过去。
　　“快跑……”
　　顾迎筝嘴里呢喃着，嫣红的唇瓣被她自己咬出了?血珠，那张莹白的脸上露出痛苦的表情，连眉头也皱了?起来?。
　　“迎筝？跑什么?？”洛寒西以为她做梦都在抗拒着自己，忍不住伸手抓住了?顾迎筝的胳膊，表情异常难看。
　　“快跑，别让他们……”
　　顾迎筝一边晃着脑袋，一边努力挣扎着，嘴里一直重复着快跑。
　　洛寒西渐渐察觉到了?不对劲，她想将自己的神识探入顾迎筝的脑海中，却好像触碰到了?一堵墙，顾迎筝在抗拒着她的靠近。
　　洛寒西眉头紧皱，“迎筝，你醒醒。”
　　怎么?又梦魇了?？
　　顾迎筝嘴唇张开，喉咙里发出一声痛哼声，然后又小声说道：“快跑啊！”
　　她脸上的表情越来?越痛苦，身体挣扎的力度却小了?一些，胳膊软软地搭在洛寒西的身上，再也没有了?抗拒的力气。
　　洛寒西继续将自己的神识释放出去，她察觉到顾迎筝的态度逐渐软化了?下来?，忍不住又凑近了?一些，将自己的额头抵在顾迎筝的太阳穴处。
　　终于在某一刻，她侵入了?顾迎筝的意?识海。
　　狂风肆虐地呼啸着，似乎还有男人的吆喝声，洛寒西看不见任何东西，只觉得陷入了?一片黑暗。
　　“迎筝？”
　　她小声地呼唤着顾迎筝的名字，期盼着对方能给她答复。
　　不知道过了?多久，眼前逐渐明亮起来?，洛寒西的身影却骤然僵住了?，不可置信地看着眼前的场景。
　　简陋的房间里放着一个木架，还有一个很大?的木桶，地上散落着麻绳。洛寒西知道，那里面?曾经绑着一个金色鱼尾的鲛人。
　　顾迎筝怎么?会梦到她曾经被绑架时的场景？
　　洛寒西脑海中的念头纷杂迷乱，她越看越确定，这就是当初的那个房间。
　　就是在这里，那个叫珍珍的女孩救了?她。
　　洛寒西抿紧了?唇瓣，在房间里走了?几?步，她想出去看看，却发现?自己的身体被困在了?这个房间里，无?论如何也走不出去。
　　洛寒西继续呼唤着顾迎筝的名字，心里那个念头越来?越荒诞。
　　珍珍……
　　难不成是……
　　就在这时，她忽然听见外面?爆发出了?一阵惊呼声，还有纷乱的脚步声。
　　洛寒西虽然没有看见那副场景，但不知道为什么?，她却很确定，是那群人把“她”捕捞上来?了?。
　　被困在这个房间里不知道过了?多久，洛寒西忽然听见了?越来?越近的脚步声，然后她亲眼看着更年幼时的自己被绳子死死地绑住，被这群人扔进了?木桶里。
　　他们还在不住地讨论着，说要?把自己卖给研究所?，一定能卖个好价钱。
　　洛寒西心里那股绝望而屈辱的感觉又回来?了?，她甚至控制不住自己，想撕碎面?前的这些人。
　　只是她现?在在顾迎筝的意?识里，根本碰不到这些人。
　　洛寒西已经知道接下来?会发生什么?，在晚上他们返航的时候，珍珍就会偷偷遛进这个房间，跟她说话，最后心软把她放走。
　　她等待着那一幕的到来?。
　　金色鱼尾的鲛人在木桶里挣扎着，她的身体被麻绳紧紧绑住，木桶太小了?，无?法把她的尾巴全部放进去，她以一个屈辱而困难的姿势躺在桶里。
　　洛寒西在一旁冷漠地看着，谁也不知道，强大?而冷漠的遂海掌管者曾经有过这么?一段屈辱的经历。
　　他们只知道有一个人那女孩救了?她，却不知道对洛寒西来?说，珍珍的帮助对她有多么?重要?。
　　夜已经深了?，原本房间外面?还有两个人守着，后来?大?概是笃定她逃不出去，那两个人也到前面?去庆祝喝酒了?。
　　木制的门被一个人轻轻推开，因为女孩的身份，船上的人从来?没怀疑过她。
　　洛寒西抬眼看去，下一秒表情就僵在了?脸上，手指猛地收紧，身体也跟着站直了?。
　　进来?的人不是珍珍。
　　而是顾迎筝。
　　更准确地说，是尚且年幼稚嫩的顾迎筝。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　宇宙网红筝筝：欢迎大家进入我的直播间，我马上准备杀鱼了哈，进来的家人们请给主播点点关注！
　　【欢迎甜橙子进入直播间】
　　【甜橙子：主播加油！】
　　感谢在2021-11-14 00:04:25~2021-11-14 21:25:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：是仄崽啊！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时年岁 15瓶；奇迹 10瓶；何以解忧，唯有暴富 5瓶；是大恐龙龙 3瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　洛寒西?几乎要控制不?住自己的身体, 那?双眼也睁得大大的，紧紧地盯着进门的女孩，用目光描摹着她?的眉眼。
　　可不?管怎么看, 都是顾迎筝的那?张脸。
　　只有一点?不?同, 眼前的这个?更加年幼的顾迎筝脸上还有一块红色的胎记, 而她?喜欢的那?个?顾迎筝脸上则是什么都没有。
　　洛寒西?又怀疑这件事的真实性，顾迎筝是不?是被谁算计了？
　　当初救她?的人怎么可能?是顾迎筝？
　　如果真的是顾迎筝，洛寒西?为什么没有在第一时间认出她?来?，反而看到珍珍时，觉得那?张脸无比熟悉。
　　不?。
　　也不?能?这么说, 她?们两个?人长的本就十分相似, 只是珍珍更像洛寒西?记忆中的那?个?女孩。
　　“顾迎筝”手里还提着一盏灯，她?的脸上写满了好奇，眼睛一眨不?眨地盯着洛寒西?看。
　　年幼的女孩虽然经常跟着爸爸出海捕鱼, 却从来?没有见过鲛人，对这个?只在传说中出现的生?物尤其好奇。
　　她?小心翼翼地打量着金色的鱼尾，一步一步地挪过去, 最后?伸出了自己的手……
　　“哗啦！”
　　眼前的金色鱼尾忽然用力甩了一下，女孩被吓了一跳, 跌坐在地上，眼睛睁大，害怕地看着面前的鲛人。
　　洛寒西?将这一幕收入眼底, 脑海里又浮现出了当初她?睁开眼，看见珍珍时的画面，同此时一模一样。
　　人类女孩坐在地上看着她?, 灯摔在旁边，昏暗的光线下, 那?张脸显得稚嫩而无害。
　　洛寒西?握紧了拳头，挪不?开自己的视线，哪怕明知道?后?面会?发生?什么，她?还是死死地盯着这一幕。
　　怎么会?是顾迎筝？！
　　到底是她?的记忆出了问题，还是顾迎筝陷入了幻想?？
　　时间一分一秒地向?前走，直到人类女孩终于下定?决心把鲛人放走，临走的时候，鲛人将自己的一块鳞片交给人类女孩。
　　“拿着它，我会?再回来?找你。”
　　女孩握紧了手上的鳞片，看着鲛人从窗口跳进海里，鲛人在水面上望着她?，一人一鲛对视了几秒钟。
　　正在这时，船舱里忽然传来?了男人的呼唤声，在呼唤着人类女孩的名字。
　　洛寒西?当时在水中，因为受伤体力已经不?剩多少?，听得不?甚真切，只依稀记得她?叫zhenzhen。
　　知道?这一刻，她?以神?识的方式重新回顾这段记忆，耳朵里清清楚楚地听见了女孩的名字：筝筝。
　　洛寒西?露出了不?可置信的表情?，那?张脸上的神?色甚至有些茫然，她?愣愣地看着眼前的这一幕，似乎还没回过神?来?，手指却死死地掐着掌心。
　　那?双金色的眼睛充血通红，好似下一秒就要落下泪来?。
　　筝筝偷偷放走了鲛人，害怕爸爸会?责怪自己，便在众人到来?之前，假装晕倒在木桶边。
　　此时的“洛寒西?”早已经潜进了海底，并不?知道?在她?逃走之后?又发生?了什么，而房间里以魂体存在的洛寒西?却将接下来?的事看得清楚。
　　筝筝假装昏迷之后?，渔人们并没有起疑，毕竟鲛人这种东西?本就邪乎，说不?定?筝筝只是被蛊惑了。
　　他们琢磨着要重新返航，把鲛人抓回来?，只是还没有等他们行动，海面上忽然起了大雾。
　　浓郁的雾气使得周围的环境昏暗不?明，船只彻底失去了方向?，在船上的众人先是惊恐怒吼，随后?在某一时刻，齐齐昏了过去。
　　洛寒西?守在顾迎筝身边，女孩被自己的父亲带回房间，等众人都走后?，她?才睁开眼睛，脸上仍是一副担忧害怕的模样。
　　她?把长辈们抓的鲛人放走了，爸爸就不?能?再用鲛人去换钱。
　　筝筝不?知道?自己这个?决定?到底是谁是错，只是现在也没有了后?悔的机会?。
　　她?趴在窗边看着外?面，那?一阵雾起来?的时候，筝筝那?双眼忽然变得有些空洞迷茫，然后?身体一软，昏了过去。
　　洛寒西?下意识地想?接住她?，伸出去的手却穿过了顾迎筝的身体，她?只能?眼睁睁地看着女孩倒在她?面前。
　　洛寒西?眉头紧皱，抬头看向?窗外?，这一阵雾起的很不?对劲，她?从中感受到了熟悉的气息。
　　这是……
　　海神?？！
　　房间里飘来?一阵雾气，里面夹杂着的气息分明是海神?的威压，洛寒西?紧紧地皱起眉头，海神?怎么会?出现在这里？
　　她?看见顾迎筝藏在衣服里的鳞片忽然掉了出来?，随后?变成一阵烟雾慢慢消散，与之交换的则是，顾迎筝脸上的那?块胎记消失了。
　　洛寒西?立马明白了。
　　她?一直以为，当初她?被人捕捞的事情?没有人看见，原来?海神?从头到尾都知情?。
　　他只是在一旁默默地看着，等到洛寒西?被筝筝放走之后?，他才出手抹去了所有的痕迹。
　　包括顾迎筝的记忆。
　　至于那?块胎记，就是海神?对顾迎筝的奖励？
　　洛寒西?终于明白自己当初逃走之后?，曾经派人去岸上打听鲛人的事情?，周围的人却都一副没听说过的样子。
　　她?还以为是那?些人惧怕鲛人的力量，不?敢往外?说。
　　原来?是海神?抹去了他们的记忆。
　　他们根本不?记得发生?了什么。
　　她?的筝筝，也再不?记得，自己曾经救过一个?金色鱼尾的鲛人。
　　这一切好像都有了合理的解释，洛寒西?却还是不?明白，她?为什么会?在珍珍的身上感受到熟悉的气息，又为什么会?觉得珍珍的容貌更像他记忆中的那?个?女孩？
　　到底哪个?是真，哪个?是假？
　　没给洛寒西?继续求证的机会?，她?的神?识忽然被弹出了顾迎筝的意识海。
　　洛寒西?睁开眼，她?还揽着顾迎筝的肩膀，额头抵在对方的脑袋上，两人紧紧地依靠在一起。
　　顾迎筝脸上带着细密的汗珠，头发里还掉落着几颗珍珠，显然刚才已经哭过了，她?的眉头紧皱着，睡得极不?安稳。
　　这一切太过不?正常，洛寒西?明知道?很有可能?是遭了别人的算计，却还是在第一时间安抚好顾迎筝，随后?唤来?龟公公。
　　“我要离开一趟，如果迎筝醒来?，就告诉她?，我有事先走了。”
　　她?犹豫了一下，又道?：“看好珍珍。”
　　如果当初救她?的真的是顾迎筝，那?珍珍就是假的，她?又是秦烟送来?的……
　　这一切都是秦烟的计谋吗？
　　洛寒西?脸色极冷，她?只想?在第一时间向?海神?求证事实的真相，当初的事情?，真的是海神?做的吗？
　　顾迎筝一觉醒来?，只觉得时间已经过去了很久，龟公公将顾迎珍走前说的话转达给顾迎筝，她?默默地听着，什么都没说。
　　洛寒西?不?在，本来?是一个?绝妙的逃跑时机，但她?走之前或许就料到了这种情?况，围绕在宫殿四周的守卫比平时多了一倍，顾迎筝不?管去哪儿，都有人跟着她?。
　　最主要的是，顾迎筝体内的那?颗魂珠还在。
　　这东西?一天不?除，顾迎筝就没法安心逃跑。
　　她?只好按耐住内心的焦躁，只等着洛寒西?回来?。
　　珍珍不?知道?是不?是预料到了什么，只要一醒着，就吵着要见顾迎筝。
　　洛寒西?走之前特意吩咐过了，珍珍暂时被关押起来?，倒不?是像顾迎筝之前一样被关在笼子里，不?过也同样没有自由。
　　这大概是顾迎筝来?到这个?世界到现在，过得最舒服自由的一段时间。
　　身边总算没有人再烦着她?，虽然仍旧被监视着，但至少?没有人再吩咐她?做事。
　　她?还遇见了两个?老熟人。
　　一个?是玖妖，就是当初她?才进这个?世界不?久，被洛寒西?关在笼子里时，那?个?来?看她?的鲛人。
　　顾迎筝依稀记得她?好像喜欢洛寒西?，只是洛寒西?不?太待见她?。
　　也不?知道?怎么回事，顾迎筝已经许久没有见过她?了。
　　这次也是匆匆说了几句话，玖妖神?色复杂地问她?：“你还喜欢殿下吗？”
　　顾迎筝面色冷淡：“你想?说什么？”
　　玖妖欲言又止，其实并不?是她?不?来?见顾迎筝，而是自从上次被殿下看见她?和顾迎筝说笑之后?，殿下就禁止她?跟顾迎筝见面。
　　玖妖对洛寒西?的喜欢本就不?深，更像一种崇拜，从那?之后?，更是变成了恐惧和忌惮。
　　“你在殿下身边，一定?要当心。”玖妖最终只是这样含糊地提醒了一句，毕竟不?远处就有人守着，她?不?敢说的更明显。
　　顾迎筝心想?，看来?洛寒西?暴躁狠虐的性格已经到了众人皆知的地步。
　　“我知道?。”
　　顾迎筝没再说话，转身离开了。
　　第二个?人就是云声，小姑娘一直记挂着顾迎筝，她?也是被洛寒西?调走的，结果兜兜转转，她?又变成了珍珍身边的侍女。
　　珍珍天天吵着要见顾迎筝，却又无法踏出屋子，她?身边的人倒是可以离开，比如云声。
　　她?告诉顾迎筝，“我觉得珍珍好像不?太对劲。”
　　“有的时候，她?的表情?看上去呆呆的，跟她?说话也不?理，如果不?是她?的眼睛还会?眨，看上去就像一座没有生?命的雕塑。”
　　顾迎筝微微坐直了身体，“她?平时跟你们说话吗？”
　　云声摇了摇头，“从不?。”
　　珍珍说的最多的两个?字，就是迎筝。
　　顾迎筝一直觉得她?不?对劲，之前她?还怀疑珍珍是言绫，试探了两次，却又觉得不?像。
　　只可惜言绫走的太早了，走之前又什么都没说，顾迎筝当时正在昏迷中，对外?界发生?的事情?一无所知，导致她?连珍珍是什么时候来?的都不?知道?。
　　言绫走后?，这个?世界的人就好像不?记得有这么一个?人了，提起洛禾，他们就说这是海神?早夭的小女儿。
　　顾迎筝还是怀疑珍珍跟言绫有关，怕是言绫在走之前，伙同秦烟设下的计谋。
　　只是不?管珍珍的身份如何，等洛寒西?回来?，怕是她?的日子不?会?好过。
　　洛寒西?这一走就走了五天，直到某一天晚上，顾迎筝躺在自己的贝壳床上昏昏欲睡，忽然听见了外?面匆忙的脚步声，龟公公焦急的声音响起：“顾小姐。”
　　“您快去看看吧！”
　　“殿下要杀了珍珍姑娘！”
　　顾迎筝倏地睁开了眼。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　宇宙网红筝筝：感谢家人们送的礼物，主播刀已经准备好了，鱼也已经就位，家人们点菜吧！


第43章 
　　老实说这个发?展在顾迎筝的意料之中, 而且她笃定洛寒西不会真的对珍珍下杀手?。
　　洛寒西现?在正处在发?现?真相的暴怒之中，她最想做的就?是?获得顾迎筝的谅解，在珍珍解释清楚整件事情之前, 洛寒西都不会杀了她。
　　其?实从龟公公的话中也能听出来, 如果洛寒西真的想杀了珍珍, 以她的实力，珍珍连反抗的机会都没?有，更别说是?让龟公公来通风报信了。
　　顾迎筝不慌不忙，甚至还有心思打?理自己的头发?，龟公公却是?急得不行。
　　他?不知道洛寒西是?什么时候回来的, 也不知道这位珍珍姑娘根本不是?殿下的救命恩人, 等他?反应过来的时候，殿下已经将珍珍姑娘打?得遍体鳞伤。
　　龟公公摸不着头脑，却害怕洛寒西真的在暴怒之下把珍珍打?死了, 赶紧跑来找顾迎筝。
　　不知道为什么，他?有一种直觉，只有顾迎筝才能劝住这一刻的洛寒西。
　　顾迎筝到的时候, 洛寒西手?里还抓着骨鞭，锋利的鞭子上尤带着血珠, 地上还散落着几块淡绿色的鳞片。
　　顾迎筝抬眼?看去，珍珍正蜷缩在不远处，她的手?上背上到处都是?伤口。
　　新生的鲛人愈合能力远不足真正的鲛人, 这些伤血肉模糊，正不停地往外渗着鲜血。
　　珍珍痛得不停颤抖，喉咙里发?出近乎绝望的呜咽, 她抱着自己的脑袋，直到察觉到顾迎筝的到来, 才抬眼?小心翼翼地看过来，眼?里充满了希望。
　　顾迎筝体会过这样的疼痛，尤其?是?鳞片掉落时的痛楚，简直比手?上血肉模糊的伤口还要痛得厉害。
　　她没?有像珍珍想的那样护着她，但也没?有离开，只是?倚在门边，表情冷淡地看着眼?前的这一幕。
　　“这是?在做什么？”
　　洛寒西脸色冷的像结满了霜雪，看向珍珍的目光里有着毫不掩饰的杀意，但下一秒转头看着顾迎筝时，又变成了愧疚和?苦涩。
　　“筝筝。”
　　顾迎筝没?忍住，噗嗤一声笑了，眼?里毫无笑意：“你这是?在叫谁？”
　　洛寒西小心翼翼地靠近她，但也不敢离得太近，就?站在两步远的地方，满脸的忐忑和?不安。
　　“筝筝，之前都是?我误会了，当初救我的其?实是?你。”
　　她声音比平时低哑了一些，那双金色的眼?睛也是?红的，哪还有之前的威风和?冷漠。
　　“是?我？”顾迎筝恰到好处地露出了一个疑惑的表情，只是?脸上的神色依旧很冷漠，她一边说着，一边还朝珍珍靠近了一些。
　　洛寒西下意识地伸手?想要拉住她，不管是?在知道真相之前还是?现?在，她都不希望顾迎筝跟珍珍有过多的接触。
　　顾迎筝是?她的，她绝不允许任何人抢走。
　　要说之前，洛寒西顾及着恩人的身份，不愿意去猜测怀疑珍珍。现?在她却肯定了，珍珍就?是?喜欢顾迎筝，她的一举一动都是?为了引诱迎筝。
　　在她面前装可?怜，也不过是?为了让她误会罢了。
　　或许这就?是?秦烟的目的，想用一个珍珍来离间?她和?迎筝的感情。
　　最让洛寒西觉得愤怒的是?，这么漏洞百出的计谋，她却真的相信了，还因此?将自己的嫉妒和?怒气都发?泄在顾迎筝的身上。
　　如果她能再相信迎筝一些，是?不是?她们两个人也不会走到今天这一步？
　　洛寒西看着顾迎筝下意识抗拒自己的举动，心头忍不住升起了一股后悔和?苦涩，对秦烟的恨意又深了几分。
　　顾迎筝盯着不远处的珍珍，绿色鱼尾的女孩还伸出了自己的手?，似乎想要触碰顾迎筝的鱼尾，只是?她的手?还没?有碰到顾迎筝，就?被迎面而来的鞭子打?得缩了回去。
　　顾迎筝尤记得十几天之前，她第?一次看见珍珍的时候，洛寒西对女孩是?多么珍视，在面对危险的时候，第?一反应是?将珍珍护在身后。
　　哪怕是?几天之前，洛寒西看见她和?珍珍抱在一起的时候，首先?做的也是?对她出手?。
　　这才过了多久，不过是?知道了真相而已，当初的珍惜和?疼爱一瞬间?变成了恨意，洛寒西甚至没?有向珍珍求证，就?给她判了死刑。
　　顾迎筝从没?有像现?在这一刻这么清楚地意识到，洛寒西是?个薄情寡性的鲛人。
　　说到底，她的宠爱和?疼惜也只不过是?在另一人听话的情况下，一旦事情超出了她的掌控，她的所有温柔就?会变成最锋利的鞭子，打?的人浑身是?血。
　　看看珍珍的下场都知道了。
　　顾迎筝低头看着对方血肉模糊的手?臂，轻声问道：“你说是?我救了你，那她又是?谁？”
　　洛寒西闻言忍不住冷哼了一声，她对珍珍再没?有半点温柔，那双眼?里有着藏不住的寒意：“秦烟把她送过来的，迎筝，这一定是?秦烟的阴谋，就?为了想要离间?我们的感情。”
　　顾迎筝听见这话，忍不住瞥了她一眼?，她真的很想看看洛寒西究竟是?什么样的表情，她怎么能说出这种话来？
　　在洛寒西的观念里，是?不是?所有人都可?能犯错，只有她永远是?对的？
　　“你问过她了吗？”
　　对这件事情，珍珍是?否知情？
　　洛寒西张了张嘴，似乎不知道该怎么回答，在顾迎筝那种略带嘲讽的目光里，她为自己解释道：“初见面的时候，她的身上带着我的鳞片的气息，迎筝，她甚至知道你当初叫我鱼鱼，这还不足以说明她是?在骗我们吗？”
　　顾迎筝终于舍得伸出自己的手?，轻轻触碰着珍珍的伤口，看见女孩疼得缩了一下身体，顾迎筝忍不住轻轻皱起眉头：“这只是?你单方面的猜测。”
　　“你在维护她？”洛寒西说这话时的语气有些不稳，里面似乎充满了嫉妒，她靠近了一些，看珍珍的目光就?像看一个死人：“迎筝，你别靠近她。”
　　她慢慢跟顾迎筝解释当初的事情，说到海神的时候，洛寒西的语气还有些忐忑。
　　顾迎筝大概猜到了事情的真相，她回头打?量着洛寒西的眉眼?，若有所思：“那你想怎么解决她？”
　　“把她还给秦烟。”
　　顾迎筝揉了揉自己的眉头，“随便你吧。”
　　她对珍珍没?什么特别的感情，不太讨厌，也不喜欢，更没?有兴趣知道她的来历。
　　洛寒西心头一喜，顾迎筝这种无所谓的语气总是?让她心里安慰了一些，迎筝不在乎珍珍。
　　只是?她和?顾迎筝之间?的感情到底因为珍珍变得有了裂缝，洛寒西总想让顾迎筝对她温柔一些，却又找不到方法弥补两人之间?的隔阂。
　　她不敢再打?扰顾迎筝，就?连想她了，也只能站在不远处偷偷地看。
　　自从顾迎筝莫名其?妙受了两次伤之后，洛寒西便吩咐巫妖定期为顾迎筝检查身体。
　　还有顾迎筝做的那个梦，洛寒西怀疑这也是?秦烟的计划。
　　顾迎筝对巫妖的检查倒很配合，让做什么就?做什么，唯独有一点，她不希望洛寒西在场。
　　洛寒西每回都只能隔着水镜看她，用目光描摹顾迎筝的眉眼?。
　　巫妖为顾迎筝检查身体的时候，问她：“您不高兴？”
　　顾迎筝懒懒地看了他?一眼?，她知道洛寒西现?在正看着他?们，“我该高兴？”
　　“您和?殿下吵架了吗？”
　　这不是?很明显的事情吗？
　　巫妖笑了笑：“那你要怎么才愿意原谅殿下？”
　　顾迎筝在心头叹了一口气，她等这句话已经等了太久了，这个人藏的很深，又只喜欢在背后做小动作，谨慎到顾迎筝都想催催他?。
　　“我不知道，我一想到她曾经为了另外一个人伤害我，心里就?总是?堵得慌。”
　　另一边的洛寒西听见这话，也忍不住抿了抿唇，她越发?后悔自己当初的草率和?暴躁，再怎么样也不应该伤害筝筝。
　　巫妖没?再说话，顾迎筝也垂下了眼?皮。
　　洛寒西凝视着对方那淡漠的眉眼?，在心头做了一个决定。
　　“我要亲自去找秦烟。”
　　龟公公大惊：“您去找四?殿下做什么？”
　　洛寒西冷笑：“报仇。”
　　她一旦做了决定，没?有人能够改变她的想法，顾迎筝还是?第?二天才知道这件事情。
　　“她走了？”
　　龟公公愁的不行：“我以为殿下还会再等等，谁知她昨晚就?已经走了。”
　　殿下大概就?是?防着他?阻止，故意趁他?毫无防备的时候离开，龟公公担心她受伤，更怕她中秦烟的计谋。
　　他?看顾迎筝一副无所谓的样子，更是?替自家殿下不值。
　　“顾小姐，殿下的脾气是?暴躁了一些，可?她是?真心喜欢你的。”
　　如果不是?真的喜欢，洛寒西不会跟顾迎筝纠缠这么久。
　　顾迎筝闭上眼?，压根就?没?把他?的话听在耳朵。
　　龟公公谁也劝不听，只能拍着自己的大腿，愁眉苦脸。
　　洛寒西这一走就?是?十几天，珍珍也被送走了，顾迎筝连个说话的人都没?有，幸好脑海中还有一个系统，否则真要无聊到长草了。
　　洛寒西依旧是?深夜回来的，海底幽暗不清，全靠一颗颗夜明珠照明。顾迎筝逐渐习惯了这种环境之后，还像做人时那样，晚上就?把夜明珠取下来。
　　她晚上睡得不熟，鲛人也不需要每天晚上睡觉，耳朵里听到声音的时候，顾迎筝第?一时间?睁开了眼?。
　　金发?的鲛人满身的伤，那张挑不出一丝错的脸上都留下了一道深深的伤口，尾巴上更是?掉了许多鳞片，连金色的光芒都暗淡了不少。
　　鲛人拥有强大的自愈能力，到现?在她身上还有这么深的伤，足以证明当初受的伤有多重。
　　顾迎筝不用想也知道，洛寒西肯定是?跟秦烟打?了一架，就?是?不知道秦烟是?否还活着。
　　洛寒西受了极重的伤，不只是?在表面，她的鲛珠都暗淡了许多，实力大减。
　　能回到顾迎筝身边，全凭着一股信念。
　　“筝筝……”
　　洛寒西当着顾迎筝的面，忽地一口血吐出来，差点儿溅到顾迎筝的鱼尾上。
　　顾迎筝的眉头微不可?查地皱了一下，出口的声音却带着不可?置信和?惊慌。
　　“洛寒西！”
　　“寒西……你，你怎么会受这么重的伤？！”
　　洛寒西看着眼?前的人脸上的担忧和?害怕，唇角缓缓勾起一个笑容，只觉得一切都值了。
　　“筝筝。”
　　她朝着顾迎筝伸出手?，身体晃了晃，似乎马上就?要摔倒。
　　顾迎筝赶紧把她抱在怀里，手?指无意中按到了她的伤口，痛的洛寒西嘶了一声。
　　“对不起寒西！”顾迎筝赶紧道歉，眼?里蓄满了泪珠。
　　“我让人去请巫妖！”
　　洛寒西按住她的身体，“没?事，我的伤只是?看着重。”
　　她总指尖抚去顾迎筝眼?角的泪珠，“筝筝别哭。”
　　这苦肉计值了。
　　不枉费她付出了这么大的代?价。
　　洛寒西身上的伤都是?实打?实的，当然秦烟也没?讨着好，这会儿怕是?还在昏迷。
　　顾迎筝急坏了，漂亮的脸上尽是?担忧，声音哽咽，“寒西，你怎么会变成这样……”
　　“你别吓我。”
　　洛寒西咳了两声，嘴角又溢出了鲜血，“我跟秦烟打?了一架。”
　　顾迎筝愣了一下，下一秒就?明白了她的意思，不禁带着哭腔地吼道：“你再怎么样也不能拿自己开玩笑，你要是?有事，我怎么办？”
　　洛寒西心头滚烫，她就?知道，迎筝还是?在乎她的。
　　“我没?……”
　　洛寒西话没?说完，忽地一口血吐出来，身体一软，昏了过去。
　　顾迎筝低头焦急地呼唤她的名字，手?指不知道是?有意还是?无意，紧紧掐进洛寒西手?臂上的伤口里，原本隐隐停止出血的伤口又血流如注。
　　洛寒西在昏迷中也痛得皱起了眉头。
　　顾迎筝擦了擦自己的眼?泪，“寒西，我让人去找巫妖。”
　　洛寒西一直没?醒，顾迎筝要是?信了她这蹩脚的演技，这游戏也就?不用玩了。
　　但她脸上依旧是?紧张担心的模样，直到巫妖来，都不愿意松开洛寒西的手?。
　　巫妖见到洛寒西重伤的模样也吃了一惊，“殿下这是?……”
　　顾迎筝呜咽一声，“你来看看吧。”
　　巫妖用神识探查了一番，洛寒西的确伤的很重，但也不至于昏迷不醒，他?沉吟片刻，正想说话，脑海中忽然响起了洛寒西的声音。
　　顾迎筝见巫妖张着嘴却不说话，眼?眸眯了眯，快到让人来不及看清，随后又变成了迷茫不安：“巫妖，寒西怎么样？”
　　巫妖装模作样地想了想，“殿下的情况不太好，为今之计，只有一个办法可?以救她。”
　　“是?什么？”顾迎筝面露希冀。
　　巫妖：“您跟殿下结契，成为真正的爱侣。”
　　“然后双修。”
　　顾迎筝：……
　　你特么还可?以再扯一点。
　　真把她当傻子了。
　　银尾鲛人愣了一下，抓紧床上人的手?，语气坚定：“只要能救寒西，我……我都可?以。”
　　好吧，她就?做一回傻子。
　　作者有话要说：
　　筝筝：还想和我结婚？想的美！
　　今天周三，早点更
　　以后不出意外都是十点哈，除非是周三。


第44章 
　　洛寒西?的昏迷本来就是装的, 巫妖说的那些话也是她吩咐的，听见顾迎筝同意时，她的眼睫明显颤抖了一下。
　　顾迎筝回答完, 又故作犹豫：“这样真的能行吗？”
　　巫妖抬眼看了一眼顾迎筝, 两人视线对上的那一瞬间, 似乎从中交换了什么信息。只?是下一秒，巫妖又收回了视线，守在旁边的众人都?没有察觉。
　　“只?有这一个办法了。”
　　“您跟殿下本来就是一对，结契也是迟早的事情。”龟公公劝她。
　　他这会儿倒也看出了殿下的计谋，为了洛寒西?的幸福, 她不得不跟着大家一起骗顾迎筝。
　　顾迎筝垂下眼, 银白的脸上似乎染上了红晕，瞧着像是不好意思。
　　“你?说的对。”
　　洛寒西?听在耳朵里，只?恨自己没有早些用苦肉计。筝筝果然还是心疼她的, 嘴上说的再狠，到底也不舍得真看着她受伤。
　　她一直装到了两个小时之?后才睁开眼，顾迎筝正坐在她的床边, 眼睛通红，瞧着像是才哭过。
　　“筝筝。”
　　洛寒西?故意捂着自己的心口, 咳嗽了两声，“是不是吓到你?了？”
　　顾迎筝见她醒来之?后，故作冷淡地坐在一旁, 眼里却?是藏不住的担心：“这有什么吓人的？”
　　她好像不知道自己的眼睛有多红，语气听着更像是一种委屈和抱怨，软软的, 像撒娇一样。
　　洛寒西?身上还痛得厉害，她那些伤都?是实打实的, 不过能换来顾迎筝的温柔，也值了。
　　“好好，筝筝不担心我。”洛寒西?故意叹了一口气：“我只?是担心啊，等有一天我不在了，筝筝要?怎么办呢？”
　　“筝筝会想?我吗？”
　　顾迎筝伸手一拳打在她的肩膀上，没怎么收着力道，洛寒西?痛得龇牙咧嘴。
　　顾迎筝双眼泛红，声音里还带着哭腔：“别说傻话！”
　　洛寒西?忍不住露出了一个笑容，她以为顾迎筝说的是她不会离开，其实顾迎筝只?是想?反驳她那句会想?她。
　　别傻了姐姐，你?不在了，我当然是去下一个世界。
　　想?你?？做梦吧！
　　洛寒西?没理解到她的意思，还觉得心里甜滋滋。
　　“你?真的愿意跟我结契？”
　　顾迎筝舔了舔自己的唇瓣，好似有些紧张：“反正，反正这都?是迟早的事。”
　　洛寒西?几乎没有见过这样的顾迎筝，看的眼睛都?直了，只?恨自己醒悟的太晚。
　　筝筝才来遂海的时候，对她只?有恐惧，她们互相?错过了那么久，好不容易相?爱了，却?又中了秦烟的计谋。
　　洛寒西?细想?了一下，这竟是她第一次看见顾迎筝温柔体贴的模样，往常对方?总是一副冷淡无情的态度，根本感受不到她的爱意。
　　“那，那我马上让人准备。”
　　顾迎筝脸上露出了一个浅淡的笑容，她按住洛寒西?的手，语调越发温柔，“寒西?，我想?跟你?商量一件事。”
　　“我……”她脸颊越发绯红，眼眸湿润明亮，里面藏着说不定?的爱意：“可不可以在结契之?前，办一场属于人类的婚礼？”
　　她的眼里露出希望的光芒，声音也越来越甜蜜：“我从小就梦想?着有一场自己的婚礼，虽然按理来说，我应该遵守你?们鲛人的规矩，但是……”
　　洛寒西?连人类的宫殿都?给她建了，哪儿还会拒绝这点小要?求。
　　况且在她看来，顾迎筝愿意跟她举行人类的婚礼，不正好证明顾迎筝心里是接受她的吗？
　　洛寒西?一直都?知道，顾迎筝虽然已经变成了鲛人，但她心里一直还认为自己是人类。
　　筝筝这个举动，恰好证明她是真的打算嫁给她。
　　“好，都?听你?的。”
　　在海底不方?便举办人类的婚礼，洛寒西?便干脆把?地点安排在了向意家，为此?她特意提前去了一趟人类世界，同向意商量婚礼的具体事宜。
　　上一次她们参加向意跟付圆的婚礼，还没来得及出去就匆忙离开了，付圆一直都?觉得遗憾，这回听说顾迎筝也要?结婚了，高兴的不得了。
　　回海底之?后还要?再举行一次结契仪式，因此?在岸上的这一次婚礼并没有宴请太多的人，只?有几个朋友。
　　顾迎筝在人类世界的身份已经不存在了，因此?来的都?是洛寒西?的人。
　　洛寒西?再期待也得遵守人类的规矩，向意告诉她，结婚前一天晚上，两个人不能见面，洛寒西?便只?能压下了心里的激动和期待。
　　顾迎筝来的时候把?云声也带上了，她坐在房间里，云声给她梳头?发，旁边还有一个付圆在跟她说话。
　　“真好，筝筝，你?也要?结婚了。”付圆是真的在为她开心，脸上的笑容一直没有停止过。
　　顾迎筝看着镜子里的自己，云声正一点点将她的头?发梳得顺滑，“嗯。”
　　她甜蜜地笑了一下，“付圆，你?上次结婚的时候，开心吗？”
　　她只?是有些可惜，自己没能留下来看完全程。
　　“挺开心的。”付圆想?起那天的珍贵回忆，脸上的笑容多了几分甜蜜，她还想?跟顾迎筝说些什么，手却?忽然捂住了自己的肚子。
　　“筝筝，我去一下洗手间。”
　　顾迎筝刚才给她倒了一大杯果汁，付圆就坐在沙发上，不知不觉就把?那一大杯喝完了。
　　她急急忙忙地进了厕所?，房间里的云声从镜子里同顾迎筝对视了一眼，替她梳理长发的手停了下来。
　　她将自己的手掌贴在顾迎筝的手上，顾迎筝只?觉得掌心里有片刻的刺痛，随后云声就收回了自己的手。
　　“这是……”
　　云声在她耳边轻声说道：“在今晚月光最盛的时候。”
　　顾迎筝摊开自己的掌心，发现那上面有着一个小小的匕首图案。
　　传说中女巫有一把?神奇的匕首，在月光洒向海面的时候，人鱼小公主将匕首插进王子的心里，就能获得重生。
　　现在，巫妖把?匕首给她了。
　　付圆从洗手间出来，她今天晚上除了陪着顾迎筝之?外，其实还有另外一个目的。
　　洛寒西?不知道为什么，好像不太放心，非得要?找个人把?顾迎筝看着。
　　付圆不能理解对方?的这种做法。
　　在她看来，这两人的关系还挺好的，顾迎筝也不像是被?强迫的，为什么非得要?像监视犯人一样监视着对方?？
　　向意只?说洛寒西?这个人占有欲比较强，对自己的伴侣有着极强的控制欲，因此?才会不放心。
　　她本想?自己亲自看着的，谁知道人类居然还有这么一条习俗，在婚前居然不能见面。
　　付圆刚才隐晦地问过顾迎筝，听顾迎筝的意思，似乎她跟洛寒西?之?间感情还不错。
　　付圆跟顾迎筝接触的更多，感情自然也更好，她其实下意识地已经偏向了顾迎筝，因此?对于向意交给她的这个任务并没怎么放在心上。
　　所?以刚才她才会毫无顾忌地进了洗手间。
　　反正房间里一共就她们三个人，顾迎筝能做什么？
　　等云声给顾迎筝收拾好，付圆也忍不住打了一个哈欠，“筝筝，你?早点休息吧，明天早上起的很早，可没有时间给你?睡觉。”
　　顾迎筝转头?看向她：“你?困了的话，不如先去休息吧。”
　　付圆这会儿又想?起了向意对她说的话，她对上顾迎筝满含关切的视线，一时之?间还有一些心虚。
　　顾迎筝对她那么好，她却?把?顾迎筝当犯人一样看着。
　　“我…”付圆有些犹豫。
　　顾迎筝冲她眨了眨眼：“今天晚上，我真的不能跟寒西?见面吗？”
　　付圆明白她的心情，她结婚的前一天晚上也是这么想?的。
　　“你?要?见面也行，只?是有这个习俗，不遵守也可以。”
　　付圆摸了摸自己的鼻尖，总觉得自己好像在教顾迎筝做坏事。
　　“那我…”顾迎筝红透了脸颊，“我就跟她见一会儿，可以吗？”
　　既然小情侣要?见面，付圆再呆在这里就不合适了，她点了点头?，“我先出去了。”
　　她出门以后直奔洛寒西?的房间，果然在里面看见了向意的身影。
　　“你?怎么过来了？”
　　向意看见她的时候露出了一个笑容，洛寒西?却?是皱起了眉头?。
　　付圆心里对她还有着怨念，她觉得洛寒西?一点都?不信任顾迎筝。
　　“筝筝说，她想?跟你?见一面。”
　　洛寒西?脸上露出了点惊讶的表情，随后又变成了一个笑容。
　　“现在吗？”
　　“嗯，她在房间里等你?。”付圆抱着向意的胳膊，“你?要?去吗？”
　　洛寒西?一听是顾迎筝想?要?见她，不是她主动破坏了规矩，心里正高兴呢，哪有不去的道理。
　　她本来就不想?遵守这条莫名其妙的规定?，况且明天就是她们的婚礼，洛寒西?现在只?想?抱着顾迎筝说会儿情话。
　　她站起身来，“我马上过去。”
　　付圆打了一个哈欠，向意转头?看着身旁的爱人：“困了吗，我送你?回房消息。”
　　付圆抱着她的胳膊不撒手：“她们今晚估计是要?一直呆在一起了，你?跟我回去休息吧，明天还要?早起。”
　　“嗯。”向意没有把?这个小插曲放在心上，大概谁也没有想?到，顾迎筝会在今晚做什么。
　　每个人都?期待着明天的到来。
　　洛寒西?进房间的时候，顾迎筝正坐在窗边看月亮，清冷的月光洒在房间里，莫名添了些孤寂的意味。
　　“怎么不开灯？”
　　黑暗里，顾迎筝的身影显得越发纤瘦，洛寒西?凭着自己优越的视力看清了她的身影，对方?正仰头?看着窗外。
　　“今晚的月亮真圆。”
　　顾迎筝回头?冲她笑了一下，“寒西?，你?快过来看。”
　　洛寒西?露出了一个笑容：“筝筝。”
　　她不知道要?说些什么，嘴里好像只?是叫着这个名字，就有一种血液沸腾的感觉。
　　顾迎筝的笑容在黑暗中越发显得模糊不清，唯有那双眼睛亮闪闪的，比外面的月光还要?耀眼。
　　“寒西?，你?来看啊。”
　　洛寒西?被?蛊惑得大步往前走，眼里只?剩下了坐在窗边的这个人，再也注意不到其他的东西?。
　　她在顾迎筝身旁坐下，那双金色的眼睛一眨不眨地看着对方?的侧脸，“怎么忽然想?起看月亮？”
　　“因为我觉得今晚的景色很漂亮。”顾迎筝转头?冲她露出一个笑容，柔软的唇瓣贴近了一些，几乎要?吻到洛寒西?的侧脸。
　　“想?跟你?一起看。”
　　洛寒西?微微低头?，紧盯着顾迎筝的唇瓣，“嗯。”
　　顾迎筝抬起手，手指抚摸着洛寒西?的脸颊，“我们从来没有这么安静地呆在一起过。”
　　“寒西?，我一想?到明天的事情，就兴奋得睡不着。”
　　洛寒西?心里滚烫无比，“我也是。”
　　“你?抱抱我，好不好？”顾迎筝冲她撒娇，“以后都?不要?再凶我了，可以吗？”
　　“不会了。”洛寒西?抱住她的腰，“筝筝，以前是我不好，以后我都?听你?的，好不好？”
　　顾迎筝回抱住她，柔软的胳膊搂紧她的肩背。
　　洛寒西?能听见怀里的人急切而热烈的心跳上，她甚至能看见顾迎筝脸颊上淡淡的绯红。
　　洛寒西?像着了魔一样，低下脑袋，就要?亲在怀里人的唇角。
　　近了，更近了。
　　她微微阖上眼眸，脸上露出了一点笑容。
　　就在那一瞬间！
　　心口陡然传来剧烈的疼痛。
　　洛寒西?猛地睁大眼，低头?一看，心口处鼓鼓囊囊的，似乎有什么东西?要?跳出来！
　　月色照进房间，在月光下，银色鱼尾的鲛人的手指像一把?锋利的匕首，狠狠插进了面前这人的心脏里。
　　洛寒西?暴怒，一掌拍在顾迎筝的肩头?，拍碎了顾迎筝的肩膀。
　　但与此?同时，顾迎筝的手也在她的心口里狠狠一搅，在剧烈的疼痛中，洛寒西?感觉自己最珍贵的东西?被?人挖走了。
　　顾迎筝摔在了地上，她的手上满是鲜血，浓郁的血腥味在空气中蔓延开来。
　　“顾、迎、筝！”
　　洛寒西?痛得跪在地上，手捂着心口，后背处撕裂了一个大洞，血肉模糊。
　　她浑身的血，眼睛死死地盯着顾迎筝，像要?生吞活剥了她。
　　顾迎筝低低地笑了一声，她被?洛寒西?拍碎了肩膀，骨头?碎裂的疼痛足以让她痛得说不出话来。
　　可即便如此?，顾迎筝还是在笑。
　　她那只?鲜血淋漓的手上，正散发着莹莹的光芒。
　　是洛寒西?的鲛珠。
　　她把?洛寒西?深藏在心脏里的鲛珠挖出来了。
　　作者有话要说：
　　一不小心写的有点兴奋了，对不起来晚了！


第45章 
　　鲛珠被?洛寒西深藏在心脏里, 对她来说，甚至比那颗会跳动的心脏更加重要。
　　因为鲛珠里蕴含着属于鲛人的强大能量，鲛珠被?活生生挖出来的疼痛, 比鳞片掉落的疼痛要剧烈无数倍。
　　洛寒西整张脸白的不?正常, 尽管她一直捂着自己的心口?, 却仍是抵不?过那股撕裂的疼痛。
　　失去鲛珠之后，她的自愈能力削弱了不?少，后心处的那个大洞仍旧在流血，染湿了她的衣服，也让空气里那股血腥味越发浓郁。
　　不?仅如此, 洛寒西的嘴角也慢慢溢出了鲜血, 她根本无法控制灵力的流失，心脏处传来的剧痛足以?打乱她的所有思绪。
　　洛寒西双眼血红，满眼都只有那一个人。
　　“顾迎筝！”
　　为什么？
　　为什么要背叛她？
　　顾迎筝将这?颗散发着幽幽荧光的鲛珠捏在手心里, 她满手的鲜血渐渐凝固，黏腻的感觉让顾迎筝皱起了眉头。
　　“很?惊讶吗？”
　　顾迎筝换了个手捏着鲛珠，在洛寒西想要撕碎她的目光中, 露出了一个笑容，“从你伤害我的那天开始, 你就该做好这?样?的准备。”
　　洛寒西几乎快说不?出话来，靠灵力维持的双腿变成了一条金色的鱼尾，尾巴上的鳞片暗淡了不?少, 显得灰扑扑的。
　　“你……你恨我……”
　　洛寒西哪还能不?知道，顾迎筝之前的乖顺和温柔都是装出来的，可恨她明?白的太?迟。
　　金色的鱼尾无力地?垂在地?上, 洛寒西努力挣扎着，想要将别墅里的向意吸引过来, 却发不?出一丝的声音。
　　是顾迎筝封住了她的声音。
　　早在很?久之前，洛寒西为了救顾迎筝，就将自己的鲛珠暂时放在了顾迎筝的体?内。
　　虽然过后她又把鲛珠收了回?来，顾迎筝却还是跟这?颗鲛珠建立了一定的联系。
　　更别说后面，她还不?小心把自己的一缕神魂放在了顾迎筝的体?内。
　　这?一系列的事?情直接导致了一个严重的后果，顾迎筝能够解封鲛珠的力量，更能够使用她的武器。
　　洛寒西本就受了重伤，正在恢复阶段，又被?人挖走了鲛珠，实力大减，根本不?是顾迎筝的对手。
　　就算她恢复了实力，她也没法杀了顾迎筝。
　　“你忘了吗？”
　　顾迎筝捏了个口?诀，洗干净了手指上的鲜血，“你亲口?起的誓。”
　　“发誓永远都不?会伤害我。”
　　在之前这?个誓言一直没有起效，是因为洛寒西没有真?正想过要杀了顾迎筝，现在她怕是恨不?得能把顾迎筝生吞活剥，可惜已经?太?迟了。
　　洛寒西嘴唇苍白，鱼尾用力撑在地?上，身体?往后缩了一下。
　　这?么一个简单的动作，就让她痛得再也使不?出一点力气，脸色白到吓人，身后的血凝成了一摊，简直像要把身体?里的血都流干。
　　这?已经?是靠着鲛人强大的自愈能力了，如果是普通人心脏被?掏了一个大洞，恐怕早就没了呼吸。
　　“你……你早就在算计我！”洛寒西心里又恨又痛，她当做伴侣去对待的人，从头到尾都想要她的命。
　　“顾迎筝……”
　　洛寒西拼尽全力，说出口?的声音却仍是虚弱到几乎听不?见，“你到底有没有……”
　　“有没有爱过我？”
　　她已经?分不?清心脏的疼痛，到底是因为受伤，还是因为顾迎筝的背叛。
　　洛寒西就算再自私无情，都无法否认，自己是真?的爱顾迎筝，她是真?的想跟顾迎筝永远在一起。
　　“爱？”
　　顾迎筝站起身来，低头看着那双黯淡无光的眼睛，脸上的表情冷淡残忍，声音里更是充满了嘲讽：“爱？你配吗？”
　　“我从来没有爱过你，做这?一切，只是想挖出你的鲛珠而已。”
　　顾迎筝深吸了一口?气：
　　“刀不?割在你的身上，你永远不?会觉得痛。”
　　“我伤害你的时候，你怎么就知道生气了？”
　　她手中出现了一条长长的骨鞭，正是洛寒西的武器。
　　“你一次又一次地?伤害我，凭什么还觉得我会喜欢你？”
　　这?些话她早就想说了，堵在心口?里太?久，顾迎筝冒着被?发现的风险，也要说出口?。
　　“你的爱在我看来不?值一提。”
　　顾迎筝忽然转头看向窗外，眼睛微微眯起，里面闪烁着危险的光芒。
　　洛寒西顺着她的目光看过去，却什么都没有发现，她的眼神已经?要涣散了，根本看不?清远处的东西。
　　“你说爱我，可是珍珍出现之后，你却还是一次又一次地?伤害我。”
　　这?算什么爱？
　　不?过是心情好的时候逗弄几句，心情不?好的时候就弃之如鄙。
　　“所以?你……你就恨不?得我死……”洛寒西喘着气，心口?处的大洞似乎慢慢停止了流血，那股剧烈的疼痛感却仍然存在。
　　她头发散乱，满身的鲜血，身体?随意倒在地?上，比任何时候都要狼狈。
　　“你……你杀不?了我的……”
　　洛寒西毕竟是海神最宠爱的女儿，没那么容易死。
　　海神也不?会让她死。
　　顾迎筝必须趁着海神发现之前，赶紧离开。
　　她看也不?看一旁的洛寒西，只是弯了弯唇角，“其实这?一切还要多亏你的巫妖。”
　　“如果不?是他教?我怎么挖出你的鲛珠，我或许还做不?到。”
　　洛寒西断断续续地?笑了一声，“巫妖？”
　　早在顾迎筝把手插进她的心脏时，洛寒西就猜到了，这?一定是巫妖的主意。
　　“你和巫妖，什么时候勾搭上的……”
　　顾迎筝勾了勾唇，看了一眼洛寒西，“失去鲛珠，很?痛吧？”
　　她没有留情，洛寒西虽然不?会真?的消亡，却也会元气大伤。
　　“你真?的想要我的命吗？”洛寒西不?死心，紧紧地?盯着顾迎筝。
　　“我只是想要你的鲛珠而已。”
　　顾迎筝看也不?看她：“至于你会不?会死，跟我有什么关系？”
　　冷漠的话就跟刚才挖心似的疼痛一样?，洛寒西倏地?从嘴里吐出一大口?鲜血，身体?彻底软了下去，只有那双眼睛还睁着，死死地?盯着顾迎筝，像是在说：你逃不?掉的。
　　顾迎筝抓紧鲛珠，打开窗户，干脆利落地?从窗口?跳了出去，她的身影隐藏在黑暗里，因为鲛珠的力量，没有惊动任何人。
　　巫妖追来了。
　　他来迟了一步，大概是没想到顾迎筝能这?么狠。
　　“你真?的把她的鲛珠挖出来了。”巫妖眼神狂喜，“快把它给我！”
　　他到现在都还以?为顾迎筝仍然被?他掌控着，那双赤红的眼紧紧地?盯着顾迎筝的手。
　　“把它给我！”
　　顾迎筝手中的骨鞭一甩，半点儿没留情，不?过几个来回?，巫妖就被?她用绳子?捆了起来。
　　“你，你怎么？！”
　　巫妖虽然拥有着能重伤洛寒西的法宝，但他本身的实力其实并不?强，否则他完全可以?自己动手。
　　顾迎筝没有解释，趁此机会赶紧开溜。
　　脑海中的系统问她：【我还以?为你会问问他，为什么那么执着地?要得到洛寒西的鲛珠。】
　　顾迎筝一边逃跑一边回?答它：“你没听说过一句话吗？反派死于话多。”
　　她要做主角，她才不?问。
　　一直逃了很?远，顾迎筝才停下来，她站在树林里喘息，忽地?听见一阵飞机飞过的声响。
　　月光撒在空地?上，顾迎筝按在自己的心口?处，手掌上的匕首图案紧贴心口?。
　　“走吧。”
　　童话里，就是在月光下，人鱼小公主化为了泡沫。
　　而现实中，顾迎筝的身影也逐渐消散，直到彻底消失。
　　——
　　顾迎筝的背叛对所有人来说都是意料之外，洛寒西的尸体?被?发现时，已经?是第二天早上。
　　向意要安排人给洛寒西和顾迎筝化妆打扮，谁知推开顾迎筝的房门时，却忽然在空气中闻到了一股浓郁的血腥味。
　　她眼神一凛，赶紧挡住了身后的付圆，“你先别进去。”
　　“怎么了？”
　　向意脸色难看地?让身后的化妆团队先走，直到门口?，只剩下她和付圆时，她才深吸了一口?气：“出事?了。”
　　付圆没有心理准备，被?这?一幕吓得差点大叫，随后赶紧捂住了自己的嘴巴，眼泪却止不?住地?流。
　　“筝筝呢？！”
　　房间里只有洛寒西的尸体?，心口?处破了一个大洞，向意检查了一番，脸色更加难看。
　　“她的鲛珠不?见了。”
　　这?事?必须禀报海神，向意扶着老婆的肩膀，“圆圆，我要回?一趟海底，你不?要胡思乱想，放心，一切都交给我。”
　　洛寒西身受重伤，顾迎筝却不?见了。
　　最重要的是，洛寒西的鲛珠不?见了。
　　向意不?敢乱猜，安排人收拾房间，随后带着洛寒西的尸体?离开了。
　　她以?为两人受到了攻击，最后的真?相却大跌眼镜，谁也不?会想到，这?居然是顾迎筝动的手。
　　付圆听见向意这?样?说时，脸上的表情茫然无措：“怎么可能？！”
　　筝筝明?明?是那样?期待她和洛寒西的婚礼，怎么可能亲手杀了她的爱人？
　　向意叹了一口?气，低声解释着。
　　洛寒西身受重伤，海神震怒，利用特殊方法复原了当初的情景，下令搜寻顾迎筝的下落，却发现这?人似乎已经?不?在这?世?上了。
　　换句话说，顾迎筝很?有可能已经?死了，神魂俱灭。
　　她为什么要重伤洛寒西，又在抢走对方的鲛珠之后自杀？
　　应该是自杀，因为拥有鲛珠的顾迎筝鲜有敌手，应该没人能伤得了她。
　　更别说是在短短的半个小时之内。
　　付圆不?相信。
　　“筝筝不?会这?么做的。”
　　向意便把顾迎筝挖走洛寒西鲛珠之后的话同她说了一遍，老实说，她当时看见的时候，也觉得不?可置信。
　　顾迎筝伪装的太?好了。
　　付圆哭红了眼，却也改变不?了事?情的结果。
　　她瞒着向意，偷偷给顾迎筝立了墓碑，却在某一日，忽然见到那位传说中疯疯癫癫的江总，居然也来到了顾迎筝的墓前。
　　“筝筝，我的筝筝。”
　　“把她还给我。”
　　付圆泣不?成声。
　　江盈晚抚摸着顾迎筝的照片，神色疯狂：“她不?会死的，她在等我。”
　　后来的后来，付圆又听说洛寒西重塑了身体?，死而复生了。
　　听说她醒来的第一件事?，就是寻找顾迎筝，大概是对顾迎筝恨极了。
　　可她却又在听说了顾迎筝的死讯后，骤然发疯，打伤了不?少的人。
　　付圆想，人都不?在了，装什么深情，有用吗？
　　筝筝已经?听不?见了。
　　——
　　顾迎筝从混沌中醒来，忽然感觉头皮传来了一阵痛意，她感觉自己的头发被?人抓在掌心里，脑袋被?迫歪着，露出一截脖颈。
　　顾迎筝睁开眼，同面前红色眼眸的血族对上了视线，对方有着一张无可挑剔的脸，一举一动都充满了说不?出的魅力。
　　血族勾唇看着她，语气温温柔柔，动作却毫不?留情。
　　“想跑？”
　　“你是不?是忘了自己的身份？”
　　血族将脑袋埋在顾迎筝的脖颈处，用力一咬。
　　顾迎筝清楚地?感受到自己血液的流失，忍不?住挣扎了几下，却被?血族死死地?抓住头发。
　　顾迎筝感觉自己的身体?渐渐失去了力气，伤口?处的疼痛也变得麻木。
　　慕知卿松开她的头发，舔了舔唇角的鲜血。
　　“卑贱的血奴，你想去哪儿？”
　　作者有话要说：
　　筝筝：可恶，她好不卫生！


第45章 
　　顾迎筝一边平复着自己的呼吸, 一边在脑海中?快速翻看着剧情。
　　游戏玩的太久，有一些小细节她已经忘了，必须得再看一遍前情提要。
　　慕知卿摩挲着血奴殷红的唇瓣, 那柔软的唇角还带着一点血迹, 里面充斥着一股她不?喜欢的味道?。
　　“你以为柯雅真的能救你吗？”
　　顾迎筝听?见这个名字的那一刹那, 脑海中?回想?起了无数的记忆，她也终于想?起来了这个故事的设定。
　　这是?一个非常刺激的世界。
　　眼前的这名血族就是?血族的王，血脉纯净，实?力?强大。
　　平生最大的爱好就是?收集血奴。
　　血奴，是?吸血鬼养在身边的粮食, 但跟一般的口粮不?同?, 血奴的身份地位还要略高一点。
　　因为她们往往还是?吸血鬼的仆人，虽然?也为血族提供自己的鲜血，却不?用担心?被吸食血液致死。
　　不?过这不?是?重点, 最大的区别或许就在于，血奴已经经过了初拥，达到了半人半血族的状态。
　　但她们没有被完全转化成血族, 不?能像普通血族那样可以吸食多人的鲜血。
　　她们想?要活下来，只能祈求主人的垂怜。
　　顾迎筝所扮演的这个游戏角色就是?慕知卿的血奴, 也曾经是?慕知卿最喜爱的血奴之一，如果她不?逃跑的话。
　　关键是?逃跑就算了，她还跟着自己的爱慕者跑了。
　　就是?柯雅。
　　在慕知卿看来, 这是?一种双重背叛。
　　优雅危险的血族掐住她的下巴，将她唇角的鲜血抹去?，“柯雅让你吸食她的血液了？”
　　顾迎筝不?说话, 那双淡红色的眼睛里却充满了泪水，眼角也染上了薄红, 还带着点湿润的痕迹。
　　她的双手被铁链绑着，被迫高高举在头顶，铁链吊着她的手腕，迫使她只能脚尖着地，用那一点力?量支撑着自己的身体。
　　如果不?努力?站直，她的手腕就会被铁链活生生勒断。
　　“主人，放，放了我吧。”顾迎筝快速调整好自己脸上的表情，朦胧的泪眼里满含乞求，声音也甜腻而?颤抖。
　　慕知卿饶有兴趣地看着这一幕，柔软的指尖抚摸着顾迎筝的脸颊，擦去?了她眼角的泪水。
　　“柯雅还真是?大方?，不?过你吸食她的血，能缓解饥饿的感觉吗？”
　　顾迎筝是?慕知卿的血奴，就注定了只有慕知卿才能让她吃饱，柯雅的血对她来说就是?白开水，只在当时那一会儿暂缓她的饥饿，却不?能让她产生满足感。
　　“主人，我错了。”顾迎筝咬了一下自己的唇瓣，胃里那股巨大的空虚感和饥饿感让她绷紧了脚背，几乎要站立不?住。
　　慕知卿笑了一声，指甲轻轻划破了自己的指尖，血液香甜的味道?弥漫在顾迎筝的鼻间，她的眼睛越发的红，脸上的表情渐渐迷茫起来，眼里充满了狂热和渴求。
　　“我想?……”
　　好香啊。
　　慕知卿在她面前晃了晃自己的手指，却不?让她碰到自己，“呆在我身边不?好吗，为什么要逃跑？”
　　她对顾迎筝的宠爱人尽皆知，顾迎筝虽然?是?她的血奴，地位却跟她身边的心?腹手下相同?，没人敢欺负她。
　　为什么要跑？
　　顾迎筝舔了舔自己干渴的唇瓣，喉咙里身体一股灼烧般的疼痛，她甚至想?伸出舌尖舔一舔慕知卿的手指。
　　撑在地上的脚尖早已经没了力?气，顾迎筝的双手高高吊起，手腕已经被磨出了鲜血。
　　“我没想?跑……”
　　她在脑海中?努力?回忆着细节。
　　“柯雅大人说……带我去?找人。”
　　慕知卿拍了拍她的脸颊，不?知道?有没有相信顾迎筝的说词，“你倒是?贴心?。”
　　她一直在寻找着满意的血奴，哪怕是?拥有顾迎筝之后，也没有停止。
　　不?仅仅是?为了养着口粮，其?实?更重要的目的是?，她想?培养出一名合格的间谍。
　　让血奴潜入吸血鬼猎人联盟。
　　曾经的顾迎筝就是?最合适的人选，只是?慕知卿舍不?得，所以没有告诉她，暗地里一直在挑选着其?他?的人选。
　　结果顾迎筝就是?这么报答她的。
　　慕知卿闻着空气里属于顾迎筝的血液味道?，甜蜜而?馥郁，像是?最厉害的毒药，能轻易让闻到的血族发狂。
　　这颗果实?在尚未成熟的时候就被她采摘了，小心?翼翼地养在自己的身边，好不?容易让她散发出浓郁的果香。
　　结果一不?注意就溜走?了。
　　慕知卿内心?的怒火不?断翻涌，脸上却还露出了一个笑容，“你喜欢柯雅？”
　　柯雅对顾迎筝的感情，众人都看在眼里，这件事一直是?不?可说的禁忌，没有人敢在慕知卿面前提起。
　　不?想?而?知，顾迎筝不?仅逃跑，还是?跟着柯雅跑了这件事，对牧之卿的刺激有多大。
　　“你想?做她的血奴？”
　　顾迎筝脸颊绯红，眼睛也红到不?正常，呼吸越发急促，根本没有思考的能力?，她的双眼紧紧地盯着慕知卿的手指。
　　来之前没有想?过，这个世界的身份对她的压制太大了。
　　顾迎筝知道?血族会被血液的味道?影响，却没有想?到影响这么大。
　　她一边抵抗着本能，一边在脑海中?呼唤着系统，【能不?能把这个影响调低一些？】
　　至少给她一点思考的能力?，而?不?是?完全被血液蛊惑，就像没有理智的疯狗。
　　系统：【可以，不?过最多只有10％。】
　　毕竟这是?这个故事的基础设定，系统能拥有的修改权限并不?大。
　　【也行。】
　　顾迎筝说完之后，明显感觉自己糊成一团的脑袋好像清明了一些，虽然?她仍旧渴望着慕知卿的血，却不?至于饥渴到想?要扑上去?。
　　她双眼流出了泪水，身体也软了下来，“我不?喜欢她……”
　　“筝筝爱的只有主人。”
　　她好像失去?了所有的力?气，手腕上传来的疼痛越发明显，血液顺着手臂慢慢往下流，在空气中?散发着一股浓郁的香气。
　　慕知卿终于收敛起了脸上的笑容，她将自己的指尖放在顾迎筝的唇边，低声道?：“喝。”
　　顾迎筝像是?沙漠中?行走?了许久的人终于找到了水，唇瓣张开含住慕知卿的手指，用力?地吮吸着。
　　指尖传来了一点微不?足道?的痛意，慕知卿脸上的表情越发放松，隐隐又勾起了一个笑容。
　　她用另一只手抚摸着顾迎筝的脸颊，像是?在安抚自己的宠物?。
　　顾迎筝没吸几口，慕知卿就将自己的手指收了回去?，唇瓣和手指分离的时候发出啵的一声。
　　慕知卿看着自己微微湿润的手指，嗤笑了一声：“柯雅能让你这么渴望吗？”
　　“她不?能，我想?要的只有主人。”
　　喝了一点慕知卿的血液之后，顾迎筝胃里那股灼烧的感觉缓缓消失，身上也有了力?气。
　　这回她回答的很快，眼里更是?充满了对慕知卿的爱慕，终于取悦了面前的血族。
　　“总算说了句好听?的。”
　　慕知卿挥了挥手，绑着顾迎筝的铁链忽然?断裂。顾迎筝猝不?及防，根本来不?及站稳，身体一歪，摔在了地上。
　　慕知卿居高临下，身上穿着的红色长裙的裙摆被顾迎筝倒下时的风吹动，在顾迎筝的脸颊上扫了一下。
　　“收拾好自己，来我房间。”
　　慕知卿说完，转身往外走?，顾迎筝赶紧站起身来，跟在她的身后。
　　她的脚酸软无力?，踩在地上像有针扎一样。上一世身为鲛人，没体会到人鱼小公主走?一步就像刀割般的感觉，这一次成了血奴，反而?体会到了。
　　顾迎筝走?的很慢，慕知卿却不?会停下来等她，身影很快就消失在了走?廊的尽头。
　　顾迎筝慢慢行走?在古堡里，昏暗的走?廊听?不?见一点声音，只有她自己沉重的脚步声。
　　然?后不?知道?什么时候，顾迎筝忽地听?见了一点风声。
　　她抬头一看，面前正站着一个穿着黑色长裙的女人。
　　女人有着一头微卷的长发，黑色的裙子包裹着她曼妙的身材，裙摆里隐隐露出的腿又长又细，脚上还穿着一双高跟鞋。
　　她的背后有着一对翅膀，正在顾迎筝的注视下缓缓收起来。
　　“她打你了吗？”女人的声音里含着愤怒和担忧，她朝着顾迎筝伸出了手，似乎想?要触碰她的肩膀。
　　顾迎筝赶紧后退了一步，身体靠在墙上，微垂的脖颈间还带着两个血洞，手腕上又红又肿，仍有鲜血在缓慢的渗出。
　　“柯雅大人，请您不?要再来找我了。”
　　柔弱秀美的血奴身材纤弱，浑身的皮肤又白又细，一点伤就能留下明显的痕迹，更别说是?这种狰狞的伤口。
　　她光脚踩在地上，像是?疼得厉害了，身体还在不?住颤抖着。
　　柯雅又恨又心?痛，只恨自己不?能把她抱在怀里安慰。
　　“筝筝，你再等等我。”
　　这次是?她疏忽了，明明已经做了万全的准备，却不?想?最后会被身边的人背叛，致使顾迎筝又重新落在了慕知卿的手里。
　　柯雅的身上其?实?也有伤，慕知卿暂时还杀不?了她，只能把她打一顿。
　　她一直担心?顾迎筝的处境，不?顾下属的劝阻，执意要过来看看。
　　她怕慕知卿会杀了顾迎筝。
　　“筝筝，我……”
　　她话还没有说完，顾迎筝就摇了摇头，“柯雅大人，您挡着我的路了。”
　　“我还要赶去?伺候主人，请您不?要再说了。”
　　最关键的是?，慕知卿这变态肯定就在哪里听?着，柯雅倒是?说的舒服了，遭殃的还是?她。
　　“好，我不?说。”柯雅的眼里充满疼惜和不?甘，“筝筝，你要小心?。”
　　实?力?强大的血族不?甘心?地让开了身体，眼睁睁地看着血奴从她身旁走?过，那隐约的勾人血液香气在她的呼吸间缠绕，让柯雅红了眼。
　　好香。
　　柯雅沉默地注视着她的背影。
　　她一定会得到顾迎筝的！
　　顾迎筝快速洗干净自己的身体，换好衣服后，前往慕知卿的房间。
　　血族坐在窗边，脚边还跪着一个身材娇小的女孩。
　　女孩仰头看着慕知卿，小心?翼翼地拉着她的手指，目光里流露出哀求。
　　“主人，求求您了，伊伊好饿。”
　　顾迎筝垂眸看去?，被伊伊拉住的指尖隐约有着一条粉色的疤痕。
　　如果不?出意外，那根手指在二十分钟前才被她吮吸过。
　　顾迎筝：……
　　顾迎筝：完了，想?吐。
　　慕知卿划破指尖，将手指放在女孩唇边，她不?敢像顾迎筝那样感谢吸，只敢小心?翼翼地用舌尖舔去?那一滴血液。
　　顾迎筝：呕！
　　完了，她真的要吐了。
　　刚才她怎么没想?起这件事，慕知卿的手指不?会被很多人吸过了吧？
　　那不?就是?间接接吻吗？
　　顾迎筝开始思考一个问题，慕知卿到底洗没洗手？
　　慕知卿坐的很随意，她一只手撑着下巴，懒洋洋地看着顾迎筝。
　　“怎么不?跟你的好情人多聊一会儿？”
　　作者有话要说：
　　筝筝：她真的不卫生！！
　　慕知卿：我洗手了！只有你吸过我的手指！
　　#想刺激一下喜欢的人结果反而被嫌弃#


第47章 
　　她说的好情人无疑指的是柯雅, 顾迎筝就知道慕知卿绝对?没有那么好心放她和柯雅见?面。
　　刚才在走?廊里，慕知卿故意不等她，就是知道柯雅一?定会来找她, 换句话说, 柯雅之所以能这么轻易见?到她, 也是慕知卿放水的缘故。
　　顾迎筝因为刚才的事情，这会儿看慕知卿鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　她知道自己不该这样想，但?却?总是忍不住联想，越想越觉得这个世界真的很不卫生。
　　她可以退出?这个世界吗？
　　玛德。
　　每一?件事情都踩在她的底线上。
　　“筝筝没有见?好情人。”顾迎筝小心翼翼地在慕知卿的另一?边跪下, 那个叫伊伊的女孩就在她的旁边。
　　顾迎筝竭力不去看慕知卿的那只手?。
　　“你刚才见?的不是柯雅吗？”慕知卿慢悠悠地收回了自己的手?, 那上面一?道粉色的疤痕已经消失不见?，她从旁边拿起手?帕，仔细地擦拭着?手?指。
　　“主人, 筝筝心里只有您。”顾迎筝一?边说着?，一?边小心翼翼地将自己的手?放在慕知卿的膝盖上。
　　她的姿态卑微虔诚到了极点，那双淡红色的眼睛湿润明?亮, 仰头看着?慕知卿时，有着?几分楚楚动人的意味。
　　慕知卿扬了扬下巴, “去打盆水过?来。”
　　她在顾迎筝的伺候下洗干净手?，顾迎筝松了一?口气。
　　她依稀想起来，慕知卿刚才还摸了她的嘴角, 手?指上蹭上了血迹。但?是刚才进门的时候，她明?显没在慕知卿的手?上看见?红色的痕迹。
　　慕知卿抬眼看着?她，脸上勾起了一?个笑容, “你在想什么？”
　　一?副明?显松了一?口气的样子。
　　顾迎筝抿了抿唇角，秀美的脸上露出?了一?个失落的表情, 泛红的眼角还有泪光闪动，“主人是不是不会再喜欢筝筝了？”
　　她的目光不着?痕迹地看了一?旁跪着?的伊伊，好像在吃对?方?的醋。
　　慕知卿这回终于?满意了，她用干净的毛巾擦干自己的手?，随手?挥了一?下，跪在她脚边的女孩忽然变成了一?堆花瓣，飘落在地上。
　　顾迎筝有些惊讶，盯着?那堆花瓣看了几秒，又抬头看了一?眼不远处的花瓶。刚才进门的时候她就想，花瓶里怎么就剩一?光秃秃的枝干。
　　感?情花朵在这儿呢。
　　“逗你玩的。”
　　刚才那个自称伊伊的女孩并不是真的人，而是慕知卿用花瓣做成的幻象。
　　顾迎筝在自己的脑海中找出?了相关的记忆，血族的确有这样的幻术，当血脉纯净到一?定级别，实力强大的血族甚至能变幻出?新的血族，足以达到以假乱真的程度。
　　顾迎筝好歹松了一?口气，又趴在慕知卿的腿边，小心翼翼地问道：“主人也会让别的血奴舔你的手?指吗？”
　　她不会真跟别人间接接吻吧？
　　慕知卿听见?这话，脸上的笑容明?显加深了一?些，她用另一?只手?拍了拍顾迎筝的脸，“之前本来是只有你……”
　　“可是筝筝，你太让我失望了。”
　　她是有很多?血奴，可是那些人都不配喝到她的血，只有顾迎筝有这样的资格。
　　这也是慕知卿对?顾迎筝的偏心，可惜顾迎筝辜负了她的感?情。
　　慕知卿推开她，“筝筝，柯雅许诺了你什么？”
　　顾迎筝的脑海里顿时浮现出?另外一?幅画面，她咬了咬自己的唇瓣，跪坐在地上看着?慕知卿，似乎在犹豫着?该不该说出?口。
　　“你宁愿相信她，都不相信我？”
　　慕知卿的脸上一?直带着?笑容，可是她的眼神分明?是冷的，这人惯会用笑伪装自己，心里却?比谁都要冷漠无情。
　　“柯雅大人跟我说，她能带我去找我的家人。”
　　是的，家人。
　　系统又更新了新的信息，在这个世界的设定里，她并不是自愿做慕知卿的血奴，而是不小心被?抓来的。
　　她是在飞机上被?慕知卿的属下盯上，被?抓到国外，绑得严严实实，送到了慕知卿的房间。
　　从来以为吸血鬼只是传说中的存在的人类女孩害怕得不行，苦苦哀求，却?还是被?人扔进了地狱。
　　被?慕知卿咬着?脖子吸血时，顾迎筝几度觉得自己真的要因为失血过?多?而死，虽然后面不知道因为什么，慕知卿没有杀她。
　　但?顾迎筝能够感?觉到，慕知卿一?开始分明?是想让吸干她的血。
　　她被?强迫着?留在了慕知卿的身边，失去了自己的家人和朋友。
　　所有人都告诉她，慕知卿对?她很好，她应该感?到荣幸。
　　可是没有人在乎过?顾迎筝的想法，问她一?句是否真的愿意留下来。
　　所以，当柯雅提出?送她回家时，郭迎筝其实想过?被?慕知卿发现的后果，可是回家对?她的吸引力实在是太大了。
　　哪怕知道被?抓到以后，或许就是死路一?条，顾迎筝也还是跟着?柯雅跑了。
　　结果也正如她所想的那样。
　　“你想回家？”
　　慕知卿像是听见?了什么笑话一?样，那张脸上的笑容都显得真心实意了许多?，“以你现在这副样子吗？”
　　变成血族之后，顾迎筝的眼睛从褐色变成了淡红色，头发也长了许多?，原本就白的皮肤，现在更是白的有些透明?。
　　“你真的没想过?，也许你的家人并不想看到这样的你。”
　　顾迎筝早就不是人了，她现在这副样子，哪还像一?个普通人类？
　　听见?慕知卿的这句话，顾迎筝身体颤抖了一?下，眼角的泪水顺着?脸颊滑落。
　　她无声地哭泣着?。
　　慕知卿伸手?擦去了她脸上的泪水，“你在他们的眼里就是妖怪，是比鬼还要可怕的存在。”
　　“筝筝，你的家人能接受这样的你吗？”
　　从顾迎筝被?献给她的那一?刻开始，对?方?的身心都是属于?她的。
　　家人？
　　呵。
　　慕知卿慢悠悠地擦去她脸颊边的泪水，感?受着?手?下的身体还在细细颤抖，她的脸上却?露出?了愉悦的笑容。
　　“你能依靠的，只有我。”
　　顾迎筝泪眼朦胧地看着?她，“主人……”
　　“起来。”
　　慕知卿拉着?顾迎筝的时候，让她站起来之后，把?人揽进了怀里。
　　椅子很大，躺两个人完全没有问题，顾迎筝像是有些不习惯挨得这么近，身体细微地僵硬着?。
　　慕知卿一?只手?揽着?她的肩膀，另一?只手?替她理顺了长发，“就算你想要回家，也没必要相信柯雅。”
　　“她不是什么好人。”
　　顾迎筝在心头默默吐槽了一?句，你才更不像什么好人。
　　慕知卿一?只手?按在顾迎筝的脑后，将对?方?的脑袋摁向自己的脖颈。
　　那里有一?条血管正跳动着?，鲜甜的味道散发出?来，顾迎筝那双红色的眼睛闪过?幽幽的光芒，像是野兽盯着?自己的猎物。
　　慕知卿暗示她：“饿吗？”
　　顾迎筝刚才其实没有吃饱，最多?只是暂时缓解了饥饿，又过?了这么久，她早就饿了。
　　一?直支撑她抵抗那股饥饿感?的，是内心的洁癖。
　　慕知卿微微歪着?脑袋，让自己的脖颈露了出?来，“我允许你咬我。”
　　要知道，从来没有人敢咬血族之王的脖子。
　　顾迎筝是第一?个，或许也是唯一?一?个。
　　顾迎筝在脑海中想起这件事，顿时来了精神，这证明?慕知卿的脖子是干净的。
　　她低头像小狗一?样，在慕知卿的脖颈处拱来拱去，鼻尖顶着?那段纤细的脖子，凑的越近，那股香味就越浓郁。
　　“咬吧。”慕知卿微微合上了眼眸，手?放在顾迎筝的脑袋后面，轻而温柔地抚摸着?她的长发。
　　顾迎筝得了命令，顿时张开了自己的嘴，尖锐的牙齿咬破慕知卿的皮肤，大股香甜的血液流进了嘴里。
　　慕知卿微微皱起了眉头，嘴里吸了一?口气，手?在顾迎筝的脑袋后拍了一?下。
　　“粗鲁。”
　　敢把?慕知卿咬疼的，大概也只有她了。
　　血液顺着?喉咙一?路流到胃里，顾迎筝体会到了一?股绝顶的愉悦感?，不仅仅是身体上的饱胀，还有心里的满足。
　　她吸的很用力，大口大口地吞咽着?嘴里香甜的血液。
　　慕知卿怀疑自己如果不阻止她的话，怀里的人或许想将自己吸干。
　　她扯着?顾迎筝的头发，手?上稍微使了点力，迫使对?方?从她脖颈间抬起头来。
　　顾迎筝双颊酡红，脸上尚且残留着?满足和愉悦，那双红色的眼眸雾蒙蒙的，迷茫地看着?慕知卿。
　　来不及吸食的血液顺着?脖颈往下流，但?很快，两个血洞就愈合了。
　　顾迎筝用自己的指尖抹去流下来的鲜血，放在嘴里吸吮了一?下，颇有些恋恋不舍。
　　“真可怜啊。”慕知卿抚摸着?她的脊背，“看来是被?饿坏了。”
　　顾迎筝吃饱之后，浑身变得懒洋洋洋的，她趴在慕知卿的怀里，没一?会儿就沉沉地睡了过?去。
　　慕知卿替她擦干净手?指上的鲜血，以及唇边的一?缕红色的血迹。
　　她将怀里的血奴抱起来，慢悠悠地朝着?另外一?个房间走?去。
　　房间里早有两个血族在等待着?，“殿下。”
　　慕知卿把?顾迎筝放在房间最中心的棺材里，那棺材上面画着?繁杂的花纹，仔细看来，又仿佛是古老的语言。
　　“开始吧。”慕知卿道。
　　她脸上的笑容终于?彻底收敛起来，眼里没有一?丝的笑意，那张精致的脸上透着?冷淡和残忍。
　　她走?远了几步，坐在不远处静静地看着?眼前的这一?幕。
　　顾迎筝睡得很沉，一?直没有醒过?来。
　　她那双纤细的手?臂上慢慢浮现出?了红色的花纹，纹路从她的脖颈一?路蔓延到了手?背，像是从皮肤里渗出?来的，鲜红的像是血液。
　　不知道过?了多?久，两个血族嘴里念着?的咒语渐渐越来越快，顾迎筝的脸上也露出?了痛苦的表情，她身上的花纹越来越多?，以心脏为起点，在全身流动着?。
　　慕知卿听见?了顾迎筝的痛呼声，她慢悠悠地喝了一?口杯中的鲜血。
　　她本来不准备对?顾迎筝下手?的。
　　如果对?方?不逃跑的话。
　　——
　　吸血鬼猎人联盟总部。
　　脸色苍白的女人双眼紧闭，静静地躺在床上，因为还坐着?两个年轻女孩。
　　“会长能醒过?来吗？”
　　“一?定会的。”
　　“可是她受了这么严重的伤。”说话的女孩吸了吸鼻子，能听见?明?显的哭腔。
　　两个人都默默地流着?泪，可就在某一?瞬间，床上的女人忽然闷哼了一?声，猛地睁开了眼。
　　她有一?双冰蓝色的眼睛。
　　作者有话要说：
　　某精灵：老婆我来了！


第48章 
　　顾迎筝从昏迷中醒来?, 她好像睡了很长的一觉，醒来?的时候颇有一些不知今夕是何夕，脑袋晕的厉害。
　　剩下?的被褥柔软舒适, 就是周围的环境有点黑, 顾迎筝伸手不见五指, 她在空中随意挥了挥，手好像打在了什么?东西上面。
　　顾迎筝心头忽然有了一个猜测，脸上的表情也僵硬了一些，【系统，我这是在哪？】
　　【棺材里。】
　　她就知道。
　　顾迎筝用手摩挲着, 幸好早在来?这个世界的时候, 她就已经做好了心理准备，此刻倒没有多少?害怕。
　　用手推开了棺材的盖子，顾迎筝被突然照进来?的光芒刺的眼睛闭了闭, 她坐起身?来?，空旷的房间里只有她一个人。
　　顾迎筝摸了摸自己?的手臂，总觉得那上面还带着一股滚烫的温度, 仿佛不久之前才接触了什么?温度极高的东西。
　　身?体也莫名有些无?力。
　　在这种灵异的世界，她沉睡的时候, 系统也会跟着沉睡。
　　顾迎筝不知道发生了什么?，不过除了使不上力之外，身?体并没有别的不适。
　　她翻出棺材, 紧闭的房门?忽然被人从外面推开，昨天来?两个身?穿燕尾服的高大男人。
　　“你醒了。”
　　顾迎筝依稀记得这也是两名血族，是这城堡里的佣人。
　　两名血族对顾迎筝的态度并不十分恭敬, 放在之前是绝对不可能发生的事。究其根本，还是因?为顾迎筝逃跑之后?, 失去了慕知卿的宠爱。
　　“殿下?让你醒了之后?就去见她。”
　　顾迎筝揉了揉自己?的脑袋，“我睡了多久了？”
　　她不是才见完慕知卿吗？
　　她记得自己?吸了对方的血之后?就睡了过去，听这两个血族的意思，她似乎已经睡了很长时间。
　　“你已经睡了三天了。”其中一名血族打量了她几眼，“殿下?还在等你。”
　　三天？
　　慕知卿是不是对她做了什么?？
　　顾迎筝发现自己?身?上的衣服也被换了一套，不知道是谁给她换的，她光着两只脚踩在柔软的地毯上。
　　两个人并没有给她整理自己?的机会，顾迎筝只好光着脚跟着他们?往外走，绕过了几条走廊，终于来?到了慕知卿所在的地方。
　　容貌姝艳的血族正在喝下?午茶，在很多的传说?里，血族都是一种不能见光的生物?，他们?惧怕太阳，只有晚上才会行动。
　　这个故事里的血族有些不太一样，他们?惧怕的只是正午的阳光，太过刺眼的光芒，会让她们?的皮肤产生灼烧般的疼痛。
　　像现在这种暖暖的阳光，对血族几乎没有影响。
　　金黄的霞光给慕知卿镀了一层耀眼的光辉，她只是坐在那里，就好像一幅画。
　　听见脚步声之后?，慕知卿朝她投来?了视线，那双暗红色的眼眸里似乎也闪烁着暖金色的光芒。
　　“醒了？”
　　顾迎筝脚下?踩了一片花瓣，她低头一看，又有另外一片花瓣落在了她的脚背上。
　　“主人。”
　　慕知卿手里端着咖啡，正懒洋洋地用勺子搅拌着，她一口都没有喝，又将杯子放下?，冲顾迎筝招了招手。
　　在她的对面，还坐着另外一名女?性血族，应该也是一名高等级血族，顾迎筝能从她的身?上感受到威压。
　　“殿下?，这就是您说?的那名血奴吗？”
　　顾迎筝印象中没有这个人的存在，她听话地走到慕知卿身?边，被对方扣住了腰肢，轻轻揽在怀里。
　　顾迎筝顺势坐在慕知卿的大腿上，被对方抱在怀里轻柔地抚摸着，好像一个大型玩具。
　　“你觉得怎么?样？”
　　慕知卿怀里抱着她，话却是对对面的那名血族说?的，她的手指撩了撩顾迎筝的长发，又将顾迎筝的眼尾揉的泛红。
　　那名女?性血族一直打量着顾迎筝的面容，她的目光里有着探究和?好奇，大概是看的太久了，慕知卿朝她投去了警告的视线。
　　柯钰回过神来?，“这当然可以，不愧是让我那个好姐姐都念念不忘的人。”
　　顾迎筝缩在慕知卿的怀里，听见这句话后?，眼睫轻轻颤抖了一下?，好似有些害怕。
　　她说?的那个好姐姐，不会是柯雅吧？
　　“也对。”慕知卿笑了一声，笑意不及眼底，“那就按你说?的做。”
　　她们?好像商量了什么?，大概是要利用自己?。
　　顾迎筝从两人的对话中猜出了这些信息，脸上的表情却越发胆怯，双眸湿漉漉的，一眨不眨地看着慕知卿。
　　柯钰勾了勾唇，“她好像很粘你，殿下?，你真的舍得吗？”
　　“筝筝会听我的话，对吗？”慕知卿没有回答柯钰的话，反而低头看着顾迎筝，轻声问道。
　　顾迎筝讨好地搂紧了她的腰，“筝筝永远听主人的话。”
　　她对着慕知卿露出了自己?的脖颈，主动问道：“主人要现在享用筝筝吗？”
　　听话又乖巧。
　　慕知卿眯了眯那双暗红色的眼眸，搂着顾迎筝的手也用力了几分，将人紧紧地抱在自己?的怀里。
　　她没有回答顾迎筝的话，而是埋头在对方的脖颈处咬了一口。
　　血液流失的感觉太过鲜明，顾迎筝眼角渗出了泪水，微微合上了眼眸，那张脸蛋上慢慢浮现出了红晕，手指也紧紧地抓住了慕知卿的衣服。
　　独特的香味弥漫在空气中，坐在对面的柯钰眼眸颜色越来?越深。她的呼吸比刚才略微急促了一些，那双眼睛更是紧紧地盯着顾迎筝，不错过对方脸上的任何反应。
　　她之前有别的任务，一直没有回来?，只是听人说?殿下?有一个心爱的血奴，却从来?没有见到过顾迎筝。
　　只是一个血奴而已，不过是比旁人要乖巧听话了些。
　　柯钰并没有把?这个人放在心上。
　　她回来?之后?，听说?柯钰也被那个血奴迷的找不着北，更是为了她违背殿下?的命令，偷偷带血奴离开。
　　她这才对顾迎筝起了些好奇。
　　看着血奴被殿下?紧紧扣在怀里的模样，柯钰不知道怎么?回事，心里忽然升起了一股烦躁感。
　　她闻着空气里浓郁的香气，有那么?一瞬间，想把?那个柔弱听话的女?孩拽到自己?怀里。
　　要是这人是她的血奴就好了。
　　她也想尝尝这个人的血是什么?味道的。
　　可惜也只能想一想。
　　慕知卿对自己?的东西拥有极强的占有欲，别人就是碰一下?都不能，更别说?是尝她的血了。
　　顾迎筝皱着眉，努力忍下?心里的不适，她的脊背被慕知卿轻轻抚摸着，对方还在她脖颈间的伤口处舔了一口，两个血洞立马停止了流血。
　　“筝筝，我有一个新?的任务要交给你。”
　　顾迎筝低头看着她精致浓艳的眉眼：“主人？”
　　慕知卿舔去自己?唇边的鲜血，脸上的笑容也多了几分邪气：“你能做到的。”
　　顾迎筝就知道她想坑自己?，但她没想到慕知卿能这么?干脆，竟是想把?她送到吸血鬼猎人联盟。
　　这不就是直接把?她送到敌人老巢吗？
　　顾迎筝双眼一眨，立马流下?了眼泪，“筝筝不想离开主人。”
　　慕知卿弯了弯唇角，压根没有被她打动：“筝筝，等你完成任务之后?，我就对你进行初拥。”
　　她拍了拍女?孩的脸颊，“不要再想着逃跑，知道吗？”
　　“不然的话……”
　　慕知卿的话并没有说?完，她只是抬起自己?的手，按在了顾迎筝的心口处。
　　顾迎筝忽然感觉自己?的心脏激烈跳动起来?，一股尖锐而强烈的疼痛感从心脏蔓延开来?。她眼睁睁地看着自己?的手臂上浮现出红色的花纹，像古老而神秘的咒语，爬满了她的手臂脖颈。
　　顾迎筝强忍着疼痛向下?看去，发现就连自己?的小腿脚腕处都是这种红色的纹路，诡异吓人。
　　她的全身?好像要被撕裂了，有红色花纹的地方像要渗出鲜血，皮肤要一寸寸裂开。
　　“求求主人！”
　　顾迎筝身?体一滑，从慕知卿的怀里出来?，顺势跪在了她的脚边，“筝筝会听话的……”
　　狗东西，肯定是在她睡着之后?动了手脚。
　　慕知卿松开自己?的手，顾迎筝的身?体里仍然蔓延着那种骨肉分离的疼痛，她感觉自己?好像被千刀万剐后?，血肉又重新?组合了起来?。
　　慕知卿居高临下?地看着顾迎筝跪在她脚边，对方那张秀美的脸上满是汗珠，手指用力到泛白?，嘴唇没有丝毫的血色。
　　“筝筝要乖，好好听我的话，就不会痛。”
　　“明白?吗？”
　　“筝筝知道了。”顾迎筝吸了吸鼻子。
　　慕知卿的计划并不复杂，吸血鬼猎人联盟里，有一位猎人的性取向众人皆知，她正好就喜欢像顾迎筝这种纤弱柔美的女?孩。
　　慕知卿不知道用什么?手段掩去了顾迎筝身?上作为吸血鬼的痕迹，顾迎筝变回了黑眸黑发的模样，那张脸越发显得莹白?姝艳。
　　在几天后?的一个晚上，顾迎筝一个人行走在街头。
　　她身?上穿着一条白?色长裙，长发披散在背后?，身?上还背着一个小包，跟普通的游客没有区别。
　　一个身?材高大的男人盯上了她，男人跟着她走了很远，在路过一条巷子的时候，顾迎筝的手臂忽然被人拽紧，她被拖进了巷子里。
　　细白?的小腿在地上踢了两下?，脚腕的皮肤还泛着淡淡的粉，只是很快，这副景色就被黑暗掩盖。
　　男人掐着她的下?巴，双眼发亮，“你好香。”
　　他的嘴里有两颗尖而长的牙齿，正急不可待地想咬破顾迎筝的脖颈。
　　顾迎筝吓出了眼泪，手无?力地扯着他的手臂，含糊道：“救……”
　　她的话没有说?完，耳边忽然传来?微弱的枪响声，禁锢着她的男人闷哼了一声，手一松，重重地倒了下?去。
　　他的身?体慢慢缩小，最后?竟然变成了一只蝙蝠。
　　顾迎筝吓坏了，跪坐在地上，使劲往后?缩，“妖……妖怪！”
　　“不是妖怪。”
　　空气里忽然响起一道女?人的声音，有一个人从黑暗中走出来?。她长得很高，一双大长腿尤其吸睛，行走时鞋底发出哒哒的声音。
　　顾迎筝回想起慕知卿说?的话，但是那个喜欢女?人的吸血鬼猎人长得好像没这么?高，对方有着一双灰绿色的眼睛，黄色头发。
　　月光照了进来?，顾迎筝眯了眯眼，终于看清了这人的脸。
　　她凝视着那双冰蓝色的眼眸，眼泪流的更欢了。
　　“会长？”忽然又传来?另外一道脚步声，一个女?人走了过来?，她才是顾迎筝今晚的任务目标。
　　塔兰好奇地看着两人，今晚本该她一个人巡逻这边，只是不知道为什么?，会长也跟她一起来?了。
　　会长重伤初愈，应该好好休息。
　　只是她硬要一起，塔兰也阻止不了她。
　　塔兰看清面前女?孩的脸时，双眼一亮，“你，你没事吧？”
　　她长得真好看！
　　今晚发生的一切，其实都在慕知卿的预料之中，如果这个人不曾出现的话。
　　顾迎筝果断放弃了自己?的任务目标，朝着面前的某人伸出了手。
　　纪湫看着眼睛红红的女?孩，迟疑地伸出了手。
　　立马被对方柔软的手指抓紧了。
　　纪湫唇角绷直，将她一把?拉了起来?，可下?一秒，对方却扑进了她的怀里，手指紧紧地抓着她的衣服。
　　“坏东西，你怎么?才来?！”
　　纪湫愣了愣，几秒钟之后?才反应过来?，那句坏东西说?的竟然是她。
　　她手足无?措，怀里柔软的身?躯紧贴着她的身?体，她甚至还感受到对方的颤抖。
　　“你别哭了。”纪湫低声安慰了一句。
　　塔兰尴尬地咳了咳，目光里甚至还有一些不舍，这个女?孩长的真好看，可惜对方依赖的不是她。
　　塔兰收起自己?的心思，把?地上的蝙蝠毁尸灭迹，看见会长还跟人抱在一起，她摸了摸自己?的鼻尖，“我，我先回避？”
　　纪湫试着推了推顾迎筝，没推开。
　　她其实能推开怀里的人，就算是受了伤，纪湫也不至于连个柔弱的人类都搞不定，只是她完全不敢用力。
　　“你带我走吧。”顾迎筝抱紧纪湫的腰，“我好害怕。”
　　纪湫犹豫了一下?，还是问出了那句话。
　　“你是不是认错人了？”
　　作者有话要说：
　　本单元我们将看到：
　　某精灵我醋我自己，我绿我自己。
　　#天降老婆真开心，可是老婆喜欢别人#
　　#不管了先抢过来再说#
　　感谢在2021-11-22 20:09:27~2021-11-35 20:15:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：麟簏 7瓶；Emannah、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　在她的印象中, 她好像从来没有见过这个女孩。
　　纪湫嘴上虽然这样问着，手臂却依旧抱着顾迎筝的身体，并没有把人推开。
　　甚至在顾迎筝听见这句话后往后退时?, 她还下意识地收紧了?胳膊, 半强迫般地把人搂紧。
　　纪湫从昏迷中醒来后, 一直觉得自己好像忘记了?什么，不过周围人的反应都很?正常，她不知道自己遗忘的究竟是什么。
　　难不成?是跟这个女孩有关？
　　刚才她叫自己坏东西。
　　顾迎筝被怀里这人的这句话弄得有些摸不着头脑，她怎么可能认错人，对方那双标志性的冰蓝色眼睛就是最?好的证据。
　　除非这个游戏里还有另外?一个人也有冰蓝色的眼睛。
　　顾迎筝忽然有些不确定?了?, 这个游戏策划惯爱搞一些骚操作, 比如上个世界，她就突然多?了?一个妹妹。
　　难道这人真的不是言绫？
　　可是她给顾迎筝的感觉如此熟悉，顾迎筝应该不可能认错。
　　“你不是言绫吗？”
　　她稍稍垫起?脚, 凑到这人的耳边，轻声问道。
　　纪湫听见这句话后，忽然越发?收紧了?自己的胳膊, 那张脸上的表情变得有些捉摸不定?，脸色却是实实在在地冷了?下去。
　　“我?不是。”她的喉咙有些发?紧, 这句话说的颇有一些艰难，“我?叫纪湫。”
　　顾迎筝眨了?眨眼，眼里还有着泪珠, 连睫毛上都湿漉漉的，“你叫纪湫呀。”
　　她点了?点头，“我?知道你不能承认。”
　　第一个世界的时?候, 她就这样逗过精灵好几次。
　　就因为精灵不能在别的boss的世界承认，她就是言绫。
　　她一旦应了?, 立马就会被踢出这个事件。
　　“言绫是你的谁？”
　　纪湫紧紧地盯着女孩的眼睛，心里升起?了?一股滔天的嫉妒，她不知道这股强烈的感情从何而来，却莫名不想?弄清楚。
　　她只想?知道，那个叫做言绫的人究竟是谁？
　　顾迎筝眨眨眼，都怪这个巷子里实在是太黑了?，她又刚刚哭过，眼前还是雾蒙蒙的，致使她没能在第一时?间看清纪湫的表情。
　　她以为精灵在使坏。
　　“哼，言绫是我?养的小?狗。”
　　纪湫微不可查地松了?一口?气，当真信了?这句话。
　　“会长?，咱们要不先出去吧？”塔兰在旁边当了?许久的电灯泡，总觉得气氛越来越诡异了?，不由得出声打断了?两?人的对话。
　　纪湫一想?也是，女孩刚才被那个吸血鬼拖进来，身上不知道有没有擦伤。
　　她低头看着怀里的人：“你叫什么名字？”
　　顾迎筝抓紧了?她的衣服，在她耳边小?声说了?几个字。
　　纪湫脑海里忽然闪过了?一个称呼，她的脸颊莫名有些发?烫，只是在黑暗中看不清楚，并没有被顾迎筝发?现?。
　　刚才那一瞬间，她忽然很?想?叫一句：筝宝。
　　这两?个字莫名顺口?，好像曾经叫过许多?遍。
　　等?到几人从巷子里面出来，纪湫低头一看，果然在顾迎筝的膝盖上发?现?了?伤口?，上面还有着干掉的血迹。
　　并不是多?么严重的伤口?，纪湫却忽然涌上了?一股心疼。
　　她看向塔兰：“你先去巡逻吧。”
　　塔兰愣了?一下，目光依依不舍地同顾迎筝身上挪开。
　　在灯光下，顾迎筝的面容越发?清晰，五官无一不精致，简直每个地方都长?在了?她的审美点上。
　　可惜被会长?先看上了?。
　　塔兰一步三回头地走了?，纪湫让顾迎筝坐在街边的长?椅上，然后蹲在对方身边，从兜里掏出一叠湿纸巾。
　　她一只手捏着顾迎筝的小?腿，另一只手仔细而温柔地替对方擦干净伤口?边的灰尘和血迹。
　　“痛吗？”
　　顾迎筝觉得还挺有意思，不过想?起?言绫向来比较心疼她，她又觉得理所当然。
　　“痛。”
　　为了?让吸血鬼猎人联盟的人相信顾迎筝的无辜，刚才那个血族并不是慕知卿安排的，而是一个完全陌生的血族。
　　换句话说，如果纪湫再来晚一些，顾迎筝说不定?真的会被他吸干。
　　“我?带你去医院上药。”
　　“不用了?。”顾迎筝刚才就脱了?脚上的鞋子，穿着白色中筒袜的脚踩在纪湫的腿上。
　　她用脚尖摁了?摁纪湫大腿的肌肉，“你带我?走好不好，我?好累呀。”
　　纪湫仰头看着她，顾迎筝的眼尾还残留着薄红，那双水润的眼睛一眨不眨地看着自己。
　　她好像很?相信自己。
　　纪湫在心里想?道。
　　“你就不怕我?是坏人吗？”
　　“你可不就是坏东西吗？”顾迎筝笑了?一声，随后又抬起?脚，脚尖抵着纪湫的心脏，“净想?着怎么欺负我?。”
　　纪湫的心脏因为她这一个小?动作而激烈跳动起?来，周身的血液也跟着沸腾了?，她甚至控制不住地红了?脸。
　　连顾迎筝都能感受到她的激动。
　　“我?没想?欺负你。”纪湫话不多?，只在被顾迎筝逼急了?的时?候才反驳几句。
　　顾迎筝觉得还挺有意思，看多?了?会说骚话的言绫，沉默寡言容易害羞的精灵好像也挺有趣。
　　“那你带不带我?走？”顾迎筝故作委屈，指尖点了?点自己膝盖上的伤口?，“你如果不带我?走的话，我?真的被别人吃掉怎么办？”
　　纪湫握紧她的小?腿，手底下的皮肤柔软细腻，她忍不住摩挲了?一下，“不会的。”
　　她不会让顾迎筝出事。
　　会长?出门一趟，带回了?一个漂亮柔弱的女孩子，众人炸开了?锅，像围观什么稀奇的东西一样，全都跑来看热闹。
　　除了?还在外?面巡逻的人不能回来，此刻身在总部的其他人都围了?上来。
　　“你是哪个国家的人？”
　　“你怎么会跟在会长?身边？”
　　“你跟会长?从前就认识吗？”
　　大家简直有说不完的话，且各种语言都有，听到顾迎筝脑袋都混乱了?。
　　其实大家平时?都说英文?，只是现?在有些激动，各种语言都冒了?出来，还夹杂着独特的口?音。
　　幸好有系统的翻译器，顾迎筝不至于连他们在说什么都听不懂。
　　但她仍然没有解释，只是害怕地缩在纪湫怀里，睁着一双眼睛胆怯地看着她们。
　　“别怕。”纪湫低声哄了?一句，随后又皱着眉头看向众人，“都没事做了?吗？”
　　“会长?，她到底是谁呀？”
　　纪湫其实也答不上来，连她自己都有些惊讶，她居然会在完全不确定?一个人的身份的情况下，就把人带回了?总部。
　　但她莫名就是相信顾迎筝。
　　顾迎筝抓着言绫的衣服，“湫湫，我?害怕。”
　　纪湫神色一顿，为顾迎筝那声亲密的湫湫。
　　她呵退了?众人，又带着顾迎筝去了?自己的房间。
　　“我?先替你处理伤口?。”
　　她用纱布仔仔细细地将顾迎筝的伤口?包起?来，不知情的人还以为伤有多?严重。
　　顾迎筝沉默无言，直到最?后才问道：“你把我?的膝盖包成?这样，我?怎么洗澡？”
　　纪湫的神色莫名有些僵硬，没有回答她的这句话。
　　顾迎筝挑眉：“难不成?你想?亲自帮我?洗？”
　　狗精灵，她就知道她没安好心。
　　纪湫藏在头发?里的耳朵红成?了?一片，“我?没这么想?。”
　　顾迎筝看得稀奇，“得了?吧，我?还不了?解你。”
　　又来了?。
　　顾迎筝总是用这种莫名熟悉的语气跟她说话，好像她们之间早就认识，可纪湫却是毫无印象。
　　她抬头看着顾迎筝，脸上的表情认真严肃：“我?们以前认识吗？”
　　顾迎筝脸上的笑容慢慢收敛，精灵在说些什么鬼话？
　　难不成?以前的事情她都不记得了?？
　　等?等?。
　　顾迎筝突然想?起?来，刚才在小?巷子里，精灵问了?一句你是不是认错人了?。
　　她还以为对方在开玩笑呢。
　　难不成?是真的忘了?？
　　顾迎筝舔了?舔唇，眼里的神色不仅不失望，反而有些兴奋：“你不知道言绫是谁吗？”
　　又是这个名字。
　　纪湫站起?身来，居高临下地看着她，“你不是说，它是你养的狗吗？”
　　顾迎筝噗嗤一声笑了?，她那是开玩笑的，原来纪湫真的相信了?。
　　“啊，对，没错，她是我?养的狗。”顾迎筝憋着笑，“就是不怎么听话，老是惹我?生气。”
　　纪湫莫名觉得心里有些不舒服，她不想?从顾迎筝的嘴里听见别人的名字。
　　“不听话就不养了?。”
　　顾迎筝意味深长?地看着她，“这可是你说的。”
　　纪湫嗯了?一声，又替顾迎筝理了?理颊边的头发?，就在这时?，顾迎筝忽然冲她喊道：“黎瑛。”
　　纪湫脸上好不容易才露出的笑容又消失了?，她的眉头紧皱，“黎瑛又是谁？”
　　也是顾迎筝养的狗吗？
　　顾迎筝没从她的脸上发?现?任何异样，这人好像是真的什么都不记得，真把自己当成?土著了?。
　　“哦，她是我?那抛妻弃子的负心前任。”顾迎筝一本正经。
　　抛、妻、弃、子 ！
　　纪湫倏地睁大了?眼，眉头紧皱着，手臂上的肌肉都绷紧了?，“你有孩子了?？”
　　“没有，反正大概就是那个意思。”
　　纪湫的脸色还是很?难看，双眼紧盯着顾迎筝的脸，“你还爱她吗？”
　　顾迎筝舔了?舔自己的唇瓣，笑得莫名有些灿烂：“我?不爱她。”
　　纪湫下意识地松了?一口?气，可不知道为什么，她的心情好像又有些复杂。
　　“迎筝，那你有喜欢的人吗？”
　　顾迎筝想?了?想?，瞥见这人脸上紧张的神色，不知为何，就想?逗逗她。
　　“哎呀，你不知道，我?还有另外?一个前任。”
　　纪湫表情紧绷，眼里有着藏不住的嫉妒，脸色难看的厉害。
　　“你喜欢她？”
　　“我?那个前任为了?我?，自愿放弃了?自己的生命。”顾迎筝以手掩唇咳了?咳，看似陷入了?悲伤的回忆里，其实是为了?遮住唇角的笑容。
　　“她死了?？”纪湫问道。
　　顾迎筝点了?点头，“活着的时?候我?没觉得她有多?好，可是她死了?，我?就……”
　　她故意不说完，偷偷打量着纪湫的表情。
　　这人脸色僵硬，手指紧握成?拳头，浑身冒着一股冷意。
　　顾迎筝乐的不行，狗精灵，谁让她之前一直欺负她的。
　　仗着自己抓不到她，就可劲吃自己豆腐，终于也轮到自己收拾她了?。
　　纪湫越不高兴，顾迎筝就越开心。
　　她咬着唇笑，纪湫却没注意到，她还陷在那股愤怒而不甘的情绪里。
　　顾迎筝还有一个为她而死的前任。
　　纪湫心头木木地疼，她想?，活人怎么争得过死人，她是不是没有机会了?？
　　但她随后又想?，那人已经死了?，就算顾迎筝再喜欢她，能陪在顾迎筝身边的，也只有自己。
　　哪怕筝筝一时?不喜欢自己，可她总有一天会忘掉那个人，转而发?现?自己的好。
　　纪湫盯着女孩纤瘦的肩膀，神色炽热而偏执。
　　顾迎筝就该是她老婆。
　　必须是。
　　作者有话要说：
　　筝筝：啊对，我有好多前任，你就说气不气吧？
　　精灵：我辛辛苦苦抢戏份抢来的老婆，谁都不许跟我争！
　　（今天周三，早点更）


第50章 
　　纪湫给顾迎筝找了一套自己的衣服。
　　顾迎筝接过去?, 两人的指尖有片刻的接触，纪湫突然像被烫到似的，赶紧收回了自己的手。
　　顾迎筝跟看稀奇似地看着她, 她从来没见?过这么?纯情胆小?的精灵, 往常都?是?她骂言绫不要脸, 越骂言绫越兴奋。
　　纪湫避开了顾迎筝的视线，她的目光落在了顾迎筝受伤的腿上，“需要帮忙吗？”
　　伤口其实并不严重，纪湫刚才非要用纱布包起来。
　　“你还真想帮我?洗？”
　　顾迎筝刚才不过是?开玩笑的，她知?道精灵是?什么?德行, 因此?那句话还是?逗趣居多。
　　不过现在她已经知?道精灵失忆了, 这句话更多了几?分试探的意味。
　　精灵这个人向来能装，也许失忆只是?她骗自己的。
　　纪湫抿直了唇角，脸颊上隐约透出一点儿红晕。
　　“如果你需要的话。”
　　纪湫其实不是?一个孟浪的人, 大概是?被顾迎筝那些前任给刺激到了。
　　本来以为是?天赐老婆，谁知?道还附赠几?个老婆的前任。
　　虽然其中一个已经死了，但是?她无疑在顾迎筝的心中留下了深刻的印象。
　　“我?自己应该可以。”顾迎筝拿了纪湫给的衣服, 她走路的时候其实已经没有大碍了。只是?不知?道哪一点刺激到了纪湫，对方忽然大步朝她走了过来, 一把抄起她的腿弯。
　　顾迎筝吓了一跳，赶紧勾住了她的脖子，避免自己掉下去?。
　　纪湫揽着顾迎筝的腰身?, 手指紧紧地扣着她的腰侧，“不会摔着你的。”
　　她见?顾迎筝走路一瘸一拐，干脆把人抱到了浴室。
　　“你的伤不能沾水, 暂时没法泡澡，洗澡的时候小?心一点。”
　　纪湫还告诉她该怎么?使用热水, 又给她拿了新的浴巾和毛巾过来。
　　顾迎筝看她恨不得?亲自帮自己洗，忍不住把人给推了出去?，“这些我?都?知?道，我?又不是?小?孩子。”
　　她就知?道，精灵虽然是?失忆了，本性却没有变。
　　变着法地吃她的豆腐。
　　这一洗就洗了快一个小?时，纪湫一直守在房间外面，眼看着马上就要到一个小?时了，忍不住上前去?敲了敲门。
　　“迎筝？”
　　“马上就好。”隔着水汽和门，顾迎筝的声音含糊不清，像带着一股潮湿的热气，让纪湫红了耳朵。
　　她深吸了一口气，这才发现自己着实有些孟浪了，幸好顾迎筝不介意。
　　这一次的精灵长得?特别高，顾迎筝又细瘦娇小?，穿着她的衣服像小?孩偷穿大人的衣服。
　　她对着镜子看了一会儿，总觉得?不满意，裤脚都?挽了几?圈，还是?长的能拖地。
　　顾迎筝干脆把长裤扔在一旁，就穿了一件衬衫，光着脚走了出去?。
　　脚底踩在地毯上，留下了一串湿漉的痕迹。
　　顾迎筝是?故意的，她很想试探出失忆后的精灵对自己的容忍程度，这将?决定她以后面对精灵的态度。
　　纪湫只是?看了一眼地毯上的水迹，就将?目光转移到了顾迎筝的身?上，“怎么?不穿裤子？”
　　她记得?自己刚才给顾迎筝拿了一条长裤，眼下对方却光着两条长腿。
　　洗完澡后的皮肤透着淡淡的粉，上面还残留着没有擦干的水珠，在行走间顺着皮肤往下流。
　　“你的裤子太长了。”顾迎筝抱怨了一句，随手撩了撩自己的衣摆。
　　衬衫很长，遮住了她的半截大腿，完全不用担心走光。
　　纪湫快步走到柜子旁，拿出一条新的毛巾，“你过来。”
　　顾迎筝在床尾坐下，随后小?腿被人抬起，纪湫蹲在她的身?边，替她仔细地擦干净了脚上的水珠。
　　“待会可能要替你做个身?体检查。”
　　顾迎筝用自己的脚趾蹭了蹭她的手，她的脚趾甲不长，修剪的很整齐。
　　纪湫心里有些酸溜溜的，想着这不会是?她某一个前任帮她修剪的吧？
　　“什么?身?体检查呀，不会是?你亲自帮我?做吧？”顾迎筝笑了一声，低头?打量着纪湫脸上的表情。
　　“不是?。”纪湫站起身?来，将?毛巾放在旁边，“是?总部?的另一个人，叫做伊伊。”
　　“谁？！”顾迎筝忽然觉得?这个名字好耳熟，好像在哪里听过。
　　“伊伊。”
　　纪湫抿了抿唇，“等她替你做完身?体检查，我?再跟你介绍一下这里的情况。”
　　顾迎筝从头?到尾都?没有问过巷子里那个人的身?份，明明亲眼看见?那个人变成了蝙蝠，却好似并不惊讶，仿佛早已经见?过无数遍。
　　纪湫猜测她并不是?第一次遇到这种事情，可之前她都?是?怎么?平安度过的？
　　她相信顾迎筝不是?坏人，并不代表她就不怀疑顾迎筝的身?份。
　　再说了，相信顾迎筝的就她一个人，她总得?给其他人一个交代。
　　顾迎筝对那个叫做伊伊的女孩子尤其感兴趣。
　　她忽然想起来，之前她在慕知?卿的房间里见?到的那个用花瓣做成的女孩子，名字也叫做伊伊。
　　该不会是?慕知?卿用了别人的身?份吧？
　　等到那人走进房间的时候，顾迎筝忍了又忍，小?声骂了一句：“太狗了。”
　　她居然真的跟顾迎筝那天见?到的女孩长得?一模一样。
　　也就是?说，慕知?卿因为不喜欢真正的伊伊，就故意整了一个假的出来，让人家卑微地跪在她的脚边，祈求她的垂怜。
　　她这句话说的很小?声，奈何?房间里的两个人听力都?比常人优越，听见?这话之后，同时朝她看了过来。
　　“迎筝，你说什么?？”纪湫怀疑自己听错了，顾迎筝那句话说的是?伊伊吗？
　　伊伊更是?摸不着头?脑，小?美人不会在骂她吧？
　　“啊没有，我?说我?太想要一只小?狗了。”
　　顾迎筝唇边勾起一点笑容，“我?以前养了一只小?狗，叫做土豆，是?一只漂亮的蝴蝶犬。”
　　虽然送她这只蝴蝶犬的人她并不喜欢，但是?小?狗是?无辜的呀，顾迎筝现在都?还记得?，土豆有一双黑溜溜的大眼睛。
　　不知?道她脱离那个世界之后，江盈晚会不会善待土豆。
　　她应该不至于疯到拿一条狗泄愤吧？
　　“你想养狗吗？”纪湫在心里思考着可行性，如果顾迎筝喜欢的话，她可以去?选一只温顺听话的。
　　“不了，我?没什么?耐心。”
　　养的久了就有感情了，脱离世界的时候，顾迎筝会舍不得?。
　　所以第一个世界江盈晚要把土豆送走的时候，顾迎筝并没有阻止。
　　伊伊总觉得?两人之间的气氛有些奇怪，她本来以为这个被会长救回来的女孩胆怯柔弱，对着会长应该是?一种讨好而热情的态度。
　　谁能想到，她们两个人之间更舔的好像是?会长？
　　伊伊用一种奇怪的仪器替顾迎筝检查了身?体，工作的时候，她的脸色认真严肃，顾迎筝没有说话，纪湫跟着沉默下来。
　　伊伊疑惑地咦了一声，似乎发现了什么?令她惊讶的事情，随后她抽走了顾迎筝的一管血。
　　“怎么?了？”纪湫等她检查完了之后才询问道。
　　“有点复杂，我?可能还要再观察一下。”伊伊犹豫了几?秒，又说道：“会长，最近不要让顾小?姐出门。”
　　纪湫瞥了一眼坐在床上的顾迎筝，“好。”
　　顾迎筝回以无辜的笑容。
　　随后伊伊收起了仪器，纪湫让顾迎筝盖好被子，便跟着她一起出了门。
　　房门关上之后，纪湫的脸色冷下来，“有什么?发现吗？”
　　伊伊皱起了眉头?，“她的血有些奇怪。”
　　“我?现在只是?有一个猜测，具体还要等实验过后才知?道。”
　　纪湫：“什么?猜测？”
　　“她的血对血族好像有100％的吸引力。”伊伊压低了声音，“我?从来没见?过这种情况。”
　　血族虽然靠喝血维持生命，却也不是?每个人的血液都?喝，在她们眼里，有的人的血是?香甜的，有的却是?发臭发苦。
　　就好像人类也不是?每种东西都?吃。
　　但这种情况也要分人，不同的血族对血液的感知?是?不同的，可顾迎筝不一样，伊伊怀疑她的血对每个血族都?拥有致命的吸引力。
　　这代表着顾迎筝一旦遇上了血族，就有被吸干血液的可能性。
　　所以刚才她才说，最近不要让顾迎筝出门。
　　“不过我?也只是?猜测，毕竟顾小?姐平安成长到了现在，或许这种吸引力也不是?完全的。”
　　伊伊犹豫了一下，又道：“会长，你确定她只是?一个普通人的女孩吗？”
　　不怪她多想，顾迎筝出现的实在是?太巧了，会长对她又有一种莫名其妙的信任，如果她是?血族那边派来的人……
　　“我?会看好她的。”纪湫垂眸，“这件事暂时不要告诉别人。”
　　伊伊点了点头?，“我?知?道。”
　　她回到房间，顾迎筝已经把自己塞进了被窝里，只露出一双眼睛，亮晶晶地看着她。
　　纪湫莫名被萌到了，“咱们谈谈吧。”
　　顾迎筝裹着被子，“我?好冷，可以就这么?说吗？”
　　“可以。”
　　纪湫在床边坐下，视线没有离开她的眼睛：“今晚害怕吗？”
　　她问的是?在巷子里发生的事。
　　“害怕。”顾迎筝点了点头?，“不过我?以前也遇到过这种事情。”
　　纪湫的脸色冷了一些，“然后呢？”
　　顾迎筝弯了弯眼，语气庆幸：“幸好我?有一块贴身?携带的佛像吊坠，感谢菩萨的保佑。”
　　纪湫：……
　　“中国神佛应该不管欧洲的鬼怪。”她说。
　　“啊，是?吗。”顾迎筝神色迷茫地看着她，“我?也不知?道是?怎么?回事，反正每次都?不会受伤。”
　　纪湫：“能把你的那块佛像吊坠给我?看看吗？”
　　顾迎筝递给她，上面还带着女孩的体温。
　　纪湫摩挲着这块小?小?的玉石，它看起来很普通，没什么?特别的地方。
　　她把吊坠还给顾迎筝，“应该不是?这个的原因。”
　　顾迎筝好像也不太清楚，纪湫放弃了从她这里得?到答案，转而问了些其他的问题。
　　在得?知?顾迎筝是?来这边度假的之后，纪湫松了一口气，“你先在这里住下来。”
　　“情况有些复杂，我?之后再跟你解释。”
　　她看顾迎筝几?分钟之内打了好几?个哈欠，便不再多说：“你先睡吧，明天再跟你讲。”
　　顾迎筝来的突然，纪湫没有单独为她准备房间，不过两人毕竟才认识，还没到能睡一张床的程度，纪湫便睡在了房间里的沙发上。
　　她心里装着事情，根本没有睡着，不知?道过了多久，纪湫忽然听见?床上的人翻身?的声音。
　　过了几?秒钟，床上的人好像掀开被子坐了起来。
　　她没有出声，沉默地听着。
　　顾迎筝光脚踩在地毯上，在黑暗中摩挲着往前走。
　　纪湫呼吸绵长，像是?已经睡熟了。
　　顾迎筝走得?很慢，凭着记忆走到了浴室门前，中途还不小?心踢到了自己的脚趾，痛得?她不停地小?声吸气。
　　“上个厕所好困难。”她嘀咕了一句。
　　纪湫眼睫微颤，原来她是?想上厕所。
　　不过她依旧没有说话。
　　顾迎筝打开浴室的灯，又关上门，这才捂着心口弯下了腰。
　　白皙的手臂上浮现出一道道红色的花纹，连带着皮肤也产生了一股灼烧般的热度。
　　这是?慕知?卿对她的警告。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊咱就是说，我一直以为自己已经发了，结果现在才发现，写完后就放在了码字软件里，完全忘了还要再放进存稿箱QAQ
　　对不起宝儿们久等了！


第51章 
　　因为慕知卿一开始给顾迎筝定的目标人?物?并不是?纪湫, 而是?那?个绿眼睛的女孩子，名字叫做塔兰。
　　塔兰在吸血鬼猎人?联盟总部的地位并不高，人?缘却?非常好, 跟很多人?都是?朋友。因此慕知卿把她作为切入点, 让顾迎筝必须取得塔兰的好感。
　　在慕知卿的设想中, 塔兰实力不高，警惕心也不强，顾迎筝骗过她是?分?分?钟的事?情。
　　顾迎筝也不知道是?该哭还是?该笑，慕知卿对她未免太有信心了。
　　不过事?实也的确如此。
　　慕知卿让顾迎筝及时跟她汇报任务进度，不过想来慕知卿也没料到, 顾迎筝居然吸引到了纪湫的注意。
　　直接一步到位。
　　这会儿已?经是?深夜了, 不管顾迎筝成功与否，在慕知卿的认知里，她都该联系自己。
　　其实慕知卿并不特别想把顾迎筝作为诱饵, 倒不是?对顾迎筝的吸引力不够信任，而是?她怕顾迎筝会借此机会逃跑。
　　所以她在顾迎筝的体内安了一枚“炸弹”。
　　这人?脸上笑嘻嘻的，实则对顾迎筝的控制欲达到了一种变态的地步。
　　顾迎筝不过是?离开了她几个小时罢了, 她就?心急地催促顾迎筝联络她。
　　手臂上的红色花纹越发滚烫，顾迎筝捂着自己的心口?, 能感受到手掌下的心脏跳动得很激烈，激烈到一种不正常的地步。
　　她咬破了自己的指尖，在洗漱台上快速画了一个复杂的花纹, 随后空气中忽然荡开了一圈圈波纹，一道人?影隐约出现在顾迎筝的眼前。
　　正是?慕知卿。
　　她打量着顾迎筝此刻的装扮，忽然微微皱起了眉头, “你在那?个人?身边吗？”
　　她怎么?记得那?个叫做塔兰的猎人?长得并没有那?么?高？
　　顾迎筝身上的这件衣服很长，明显是?一个比她高出许多的人?穿的, 可是?那?个叫做塔兰的吸血鬼猎人?只比顾迎筝高一点点。
　　“我已?经进入吸血鬼猎人?联盟总部了。”顾迎筝舔了舔自己手指上的伤口?，被咬破的地方仍然传来一阵痛意，不过很快，伤口?就?停止了流血。
　　“我知道。”
　　她在顾迎筝身上设置的咒语还带有实时监控定位的功能，慕知卿正是?因为清楚顾迎筝早就?到了吸血鬼猎人?联盟总部，才会催促她联络自己。
　　“我问的是?，你身边的那?个人?是?塔兰吗？”
　　顾迎筝转移话题失败，只好轻轻摇了摇头，“不是?。”
　　“中途出了一点小问题，我见到那?个叫做塔兰的猎人?了，但是?并不是?她带我走的。”
　　慕知卿脸色微沉，静静地打量着顾迎筝的面容，目光里充满了探究的意味。
　　“是?谁？”过了好半晌之后，她才轻声问道。
　　“她叫纪湫，我听大家都叫她会长。”
　　慕知卿的神色终于发生了变化，她的背微微挺直，身上那?种轻松而闲适的气息，逐渐变得有些紧张。
　　“纪湫？”怎么?会是?她？
　　慕知卿对其他的猎人?或许没什么?印象，但纪湫她可太熟悉了。
　　她们两个人?是?老对手了。
　　纪湫这个人?天赋极高，年纪轻轻就?成了猎人?联盟的会长，性格冷硬不好接近。
　　慕知卿不是?没有打过她的主意，也派了不少的人?去探虚实，可惜那?些人?都失败了。
　　纪湫这个人?就?好像没有情感，也没有什么?兴趣爱好，活着唯一的目标就?是?猎杀作乱的吸血鬼。
　　慕知卿没想到顾迎筝居然有这种本事?，连纪湫都对她降低了防备。
　　“你把刚才发生的事?情，仔细跟我说?一说?。”
　　顾迎筝简单提了几句，在她的描述里，纪湫并不是?因为喜欢她才把她带回来的，而是?对她的身份起了疑心。
　　“主人?，纪湫好像知道我的血有问题。”
　　“嗯。”慕知卿并不意外，顾迎筝的血对血族的确拥有致命的吸引力，她早在很早之前就?知道了。
　　如果不是?她早早地把顾迎筝困在自己身边，这人?说?不定早就?被其他血族给吸成了干尸。
　　“她会不会查到您身上呀？”顾迎筝眨眨眼，脸上露出了担忧的表情，似乎真在为慕知卿考虑。
　　“不会。”慕知卿打量着顾迎筝脸上的表情，“你在担心我吗？”
　　顾迎筝一心想从她身边逃开，现在又?忽然接触到了一个实力强大的吸血鬼猎人?，会不会动心呢？
　　她会祈求纪湫帮助她离开吗？
　　慕知卿一只手撑着下巴，一眨不眨地看着顾迎筝，眼神冷淡而锋利，像要?看破顾迎筝脑海中所有的想法。
　　顾迎筝身上穿着的衬衫被她蹭得松开了一些，敞开的领口?间可以看见形状优越的锁骨，以及一点儿肩膀。
　　她好像没有发现自己春光乍泄，依旧俯着身子跟慕知卿说?话，垂在脸颊边的头发扫来扫去，多了几分?无辜的气息。
　　“我当然会担心主人?，您是?我的主人?呀。”她好像不觉得自己的话哪里有错，那?双湿润的眼眸里倒映出慕知卿的身影。
　　慕知卿心头微微一动，顾迎筝的长相不是?最美艳的，血族的长相都很优越，比顾迎筝更绝艳的也有，可唯独顾迎筝一个人?能轻易撩动她的心弦。
　　慕知卿很难去形容那?种感觉，可她一看见顾迎筝的脸就?会心软。
　　没有人?能在顾迎筝这种仰慕而信任的目光中狠下心来拒绝她，哪怕慕知卿也不意外，只是?她向来擅长隐藏自己的心思，从没让顾迎筝发现自己对她的特别。
　　总不能让一个血奴爬到她的头上。
　　慕知卿必须确认自己能牢牢掌控顾迎筝。
　　不然这个不听话的血奴，准能在第一时间从她身边逃跑。
　　“你能记得我是?你的主人?就?好。”慕知卿揉了揉自己的太阳穴，看着顾迎筝灯光下奶白的皮肤，她忽然觉得喉咙有些干渴。
　　想喝她的血。
　　顾迎筝眼睁睁地看着慕知卿站起身来，从柜子里拿出一个酒瓶，往杯中倒了一些红色的液体，然后重新坐回躺椅上，慢悠悠地喝着。
　　那?东西有点像红酒，又?好像不是?。
　　顾迎筝忽然觉得慕知卿的目光有几分?危险，喝就?算了，还一眨不眨地看着她。
　　她问：“主人?，你在喝什么?？”
　　慕知卿舔了舔唇边红色的痕迹，嘴里弥漫着一股香甜的味道，“你的血。”
　　顾迎筝：？？？
　　真有你的。
　　她就?说?慕知卿怎么?舍得放她走，毕竟在这个故事?的设定里，慕知卿正是?因为痴迷她的血液，才会将她留在身边。
　　敢情是?对方早就?在不知道什么?时候存下了她的血。
　　顾迎筝刚才看的不仔细，但粗粗一眼扫过去，隐约能看清那?个柜子里不止一个这样的酒瓶。
　　那?里面不会全是?她的血吧？！
　　怪不得她来这里的时候，总觉得身体发软，四肢无力，任谁被放了这么?多血都会感到不适。
　　她的血居然还没被放干，该说?一句谢谢吗？
　　都这样了，慕知卿仍然觉得不满足。
　　“没有新鲜的好喝。”
　　顾迎筝：……
　　她面不改色地转移话题，“主人?，带我回来的人?从塔兰变成了纪湫，咱们的计划要?改变吗？”
　　慕知卿想了想，“先别轻举妄动。”
　　一个塔兰不足为惧，但如果是?纪湫，慕知卿却?不能鲁莽行事?。
　　“不想被她杀死的话，你就?尽量别暴露自己的身份。”
　　慕知卿不觉得纪湫会喜欢上顾迎筝，她猜纪湫是?发现了顾迎筝身上的不对劲，才把她带回去的。
　　要?是?让纪湫知道，顾迎筝是?她派去的卧底……
　　慕知卿笑盈盈地补充了一句：“我派去的卧底就?没一个活着回来的。”
　　顾迎筝胆怯地缩了缩肩膀，“我知道了，谢谢主人?提醒我。”
　　看不出来，精灵还挺凶残。
　　慕知卿唇角微勾，正想说?些什么?，顾迎筝那?边忽然传来了一阵敲门声，没等她听得更清楚，眼前的景象就?消失了。
　　是?顾迎筝单方面切断了联系。
　　敲门的人?，难不成是?纪湫？
　　慕知卿回想起刚才看见的场景，顾迎筝分?明是?在浴室里。
　　大半夜的，怎么?会有人?敲她浴室的门？
　　这边，顾迎筝动作飞快地擦去洗漱台上的血迹，又?挤了一堆洗手液在自己手上，使劲搓了两下，然后才去开门。
　　“湫湫？”
　　自从刚才叫出湫湫之后，顾迎筝就?一直这么?叫她，纪湫也没拒绝。
　　门外的女人?眉头微蹙，打量着顾迎筝此刻的装扮，目光落在她的手上，“我一觉睡醒，看见你在浴室。”
　　顾迎筝在浴室里呆的太久了，纪湫也没听见水声，她担心顾迎筝出事?，干脆过来敲了敲门。
　　顾迎筝脸颊微红，“我本来是?想上厕所的。”
　　她当着纪湫的面，冲干净自己手上的泡沫，侧脸上还能看出些许的红晕，“不知道是?不是?来了新的环境，不太习惯。”
　　纪湫愣了两秒才反应过来，“你便?秘？”
　　顾迎筝：……
　　“只是?肠胃不太舒服。”她想赶快结束这个话题，“让你担心了。”
　　纪湫用?视线扫了一遍浴室里的环境，她好像在空中隐约闻到了血腥味。
　　哪怕顾迎筝刚才洗了手，浴室里充斥着一股浓郁的洗手液的香味，纪湫还是?能闻到那?残留的血液的味道。
　　“你受伤了吗？”
　　顾迎筝心里一惊，没想到纪湫的鼻子那?么?灵。
　　“没有。”她揉了一下自己的肚子，“可能是?大姨妈快来了。”
　　纪湫半信半疑，“需要?我去给你买药吗？”
　　“不用?。”顾迎筝擦干净手上的水，想了想，又?冲纪湫伸出手：“你可不可以扶着我过去，我腿好像没力气。”
　　她怀疑自己这么?虚弱，都是?慕知卿的责任。谁知道对方趁她昏迷的时候，到底抽了她多少血。
　　纪湫伸手扶着她的手臂，怀里的身体柔软而温暖，靠过来时还带着幽幽的香气。
　　顾迎筝松了口?气，正要?再?上点儿茶艺，却?听纪湫在她耳边低声道：
　　“你跟你前任也是?这么?撒娇的吗？”
　　作者有话要说：
　　筝筝：你说的是哪一个？
　　精灵：）


第52章 
　　顾迎筝即将要说出口的话卡在了喉咙里, 她没有掩饰自己脸上的惊讶，那双带着水汽的眼睛一?眨不眨地看着纪湫。
　　纪湫满心的嫉妒和不甘在她这?样的目光中渐渐化为了疑惑和无措，她不知道顾迎筝为什么要用这?样的目光看着自己。
　　纪湫脑海中闪过了许多的念头, 而后她忽然想到, 她跟顾迎筝也不过才认识几个小时?, 今晚是两人第?一?次见面。
　　如果不刻意去想这?件事情，她会觉得?自己跟顾迎筝已经认识好多年了。
　　对一?个才第?一?次见面的人抱有莫大的占有欲，纪湫自己都?觉得?自己不正常，更别说是顾迎筝了。
　　她为顾迎筝脸上的惊讶找了理由，眼里的情绪也全化作了后悔。
　　纪湫想, 她不应该表现得?这?么焦躁, 更不应该在现在就将自己的野心和盘托出。
　　顾迎筝虽然答应跟她回来，对她的态度也足够亲密，可两人从?头到尾都?没说清楚过, 对顾迎筝来说，自己只不过是一?个在危难关头救了她一?命的人。
　　纪湫越想越心酸，脸上还得?摆出笑来, “怎么不走?了？”
　　好像刚才那句话不是她说的。
　　顾迎筝知道她的醋意大，精灵以前也从?来不会掩饰自己的情绪, 更不会压抑她的欲望。
　　顾迎筝无数次被她禁锢在怀里，欺负到眼睛通红，却仍然无法挣扎。
　　没想到嚣张的精灵也有这?么卑微的时?候。
　　顾迎筝忍不住笑了一?声, 大概知道这?个人就算失忆了，也不会伤害自己，她在纪湫面前表现得?足够任性?和自在。
　　“你?刚才是不是提起了我的前任？”
　　顾迎筝不过是随口逗她的, 没想到这?人耿耿于怀，就连这?么一?点?小事都?要吃醋。
　　“你?不想说也没关系。”纪湫紧盯着顾迎筝的眼睛, 希望从?对方细微的表情变化中探查出她内心的真?实想法。
　　她向来很会揣摩别人的心理，却总觉得?自己看不透顾迎筝。
　　这?人就算提起她那个为她而死的前任，脸上似乎也没有多少可惜和怀念。
　　甚至是顾迎筝在对着自己撒娇时?，纪湫觉得?自己好像也感受不到她的乖顺和温柔。
　　她从?来没觉得?那么无力过，总感觉这?人虽然在自己身?边，心却不知道跑到哪里去了。
　　“这?没什么不好说的。”顾迎筝勾了勾唇角，逗精灵简直太有意思?了，“她们都?可凶了，一?点?也不温柔，动不动就咬我。”
　　“我越反抗，她们就越兴奋。”
　　这?点?顾迎筝没有说谎，虽然精灵从?来不承认，可每回顾迎筝骂她的时?候，她脸上的表情就越发激动，简直恨不得?把?顾迎筝吞下去。
　　呸，就是个狗东西。
　　纪湫能从?顾迎筝简单的描述中窥见，她和她的前任们有多么亲密幸福，她看着顾迎筝还带着水汽的眼睛，脑海中忽然也升起了一?个念头。
　　很想把?她抱在怀里狠狠地亲，亲到她呼吸不上来，眼角抑制不住地流出眼泪。
　　她好像明白了，顾迎筝的前任们为什么那么想欺负她。
　　纪湫发现自己居然跟顾迎筝口中的渣前任共情了，她脸色沉了下去，“她们对你?不好，以后就不要再想了。”
　　反应她绝不会做这?种事情，惹得?顾迎筝厌烦。
　　顾迎筝眨眨眼，“我也没想，不是你?先问的吗？”
　　纪湫对上她无辜的视线，一?时?有些不知道该说些什么。
　　此刻已是深夜，房间里没有开灯，只有窗外的月光照进来，纪湫扶着顾迎筝走?到床边，“睡吧。”
　　她替顾迎筝掖好被角，“害怕吗？”
　　顾迎筝原本已经打算闭上眼睛睡觉了，听见这?句话之后，又从?被子里露出一?双眼睛。
　　“如果我说害怕，你?会来陪我吗？”
　　纪湫哑然。
　　顾迎筝却好像来了兴趣，掀开了被子一?角，“本来就是我霸占了你?的房间，沙发上睡着会不会太冷了？”
　　房间里开了空调，即使穿着一?件薄薄的睡衣，也不会觉得?冷，更别说沙发上还搭了一?条厚毯子。
　　纪湫沉默半晌，“好像是有点?。”
　　“那你?睡我旁边吧。”顾迎筝软着声音说道。
　　纪湫的身?体有些僵硬，却又不听脑子的使唤，当真?掀开了被子，躺在顾迎筝身?边。
　　顾迎筝等她躺下来之后，立马将自己的身?体塞进了纪湫的怀里，她的一?条胳膊还紧紧地抱着纪湫的腰背。
　　纪湫身?体僵硬了一?瞬，又立马将顾迎筝抱紧。
　　与此同时?，她的喉咙里忍不住发出了一?声轻叹，心里那种缺了一?块的感觉终于被填满。
　　纪湫在沙发上辗转反侧了半夜都?没睡着，把?顾迎筝抱在怀里之后，却迅速有了睡意。
　　她的眼皮半合，汹涌的困意几乎要将她的意识淹没。
　　正在这?时?，怀里的人忽然收紧了手?臂，小声在她耳边问道：“湫湫，你?真?的会保护我吗？”
　　纪湫脑海中的困意消退了一?些，她的眼睛里还残留着红血丝，神色间略有迷茫，搂着顾迎筝的手?臂却收紧了一?些。
　　“嗯。”
　　顾迎筝的嘴唇似乎贴在了纪湫的侧脸上，纪湫不知道那是自己的错觉还是真?的。她低头去看怀里人的脸，却见顾迎筝正仰着头，静静地看着她。
　　“你?就不怕我是坏人吗？”顾迎筝问她。
　　纪湫用另一?只手?在顾迎筝的脑袋上揉了一?下，“不怕。”
　　哪怕顾迎筝的确是有目的地接近她，纪湫也不怕。
　　顾迎筝既然来到她身?边，就别想再轻易离开。
　　纪湫有信心留下她，即使顾迎筝不情愿也逃不了。
　　不愧是第?四个世界的boss，即使是失去了记忆，她的潜意识里却还是想留下顾迎筝。
　　哪怕是用一?些强硬的手?段。
　　顾迎筝用自己的脸蹭了蹭她的下巴，“那你?要保护好我。”
　　“我会害怕。”
　　纪湫吻了吻她的头顶，“嗯，睡吧。”
　　怀里的人于是闭上了眼睛，纪湫也跟着合上了眼眸，睡意来得?很快，她在顾迎筝身?边睡得?毫不设防。
　　顾迎筝在她怀里慢慢睁开了眼睛，她在黑夜里安静地凝视着纪湫的脸颊。
　　关于上一?个世界，她其实还有很多问题想问一?问精灵，可惜这?人现在什么也不记得?。
　　过了这?个世界之后，她会跟精灵成为敌人吗？
　　顾迎筝一?直以为自己对精灵只有利用，但一?想到第?四个世界之后，她们就要从?盟友变成对立的敌人，顾迎筝心里竟然还有些发愁。
　　主要是如果下一?个世界的精灵拥有前三个世界的记忆，那么她将清楚自己所有的套路，顾迎筝想不到自己还能想出什么理由来哄骗精灵放她走?。
　　看这?人的样子，要是真?到了下一?个世界，她铁定?会把?自己关起来。
　　顾迎筝想到那样的画面，忍不住打了个寒颤。
　　她不会被精灵锁起来，连床都?下不了吧？
　　说起来，精灵为什么能知道这?么多事情？
　　顾迎筝睁着眼睛想了很久，最后到底没抵过困意，慢慢睡了过去。
　　她从?来不是一?个会被一?件事长久困扰的人，第?二天?醒来，顾迎筝又一?身?轻松，昨晚的那些忧愁消失得?无影无踪。
　　她坚信船到桥头自然直，为一?件还没发生的事情发愁，只是徒增困扰。
　　纪湫虽然不让顾迎筝离开别墅，也没有限制她的自由。
　　顾迎筝下楼吃饭的时?候，又引起了一?波躁动。
　　这?一?边的别墅群区域，实际上都?属于吸血鬼猎人联盟总部?，住在这?一?栋的除了纪湫，还有另外四个人，是两男两女。
　　这?四个人在看见顾迎筝时?，跟围观什么稀有物种似的，盯着她看了好久。
　　哪怕昨天?晚上已经见过了，再看见顾迎筝，她们仍然满脸惊讶。
　　“你?昨晚跟会长住在一?起吗？”
　　其中一?个人问道。
　　顾迎筝点?了点?头，这?四个人的头上都?没有出现名字，大概不是系统安排的重要角色。
　　她一?边跟几个人聊天?，一?边等着佣人把?早餐端上来。
　　来之前慕知卿跟她大概介绍了一?下这?里面的人，但是说的并不清楚，顾迎筝暂时?还没办法把?名字跟人脸对上。
　　她懒洋洋地回复着几人的问话，抬头忽然发现其中一?个女佣的头上有着硕大的几个字。
　　她的名字叫芙兰。
　　在名字的后面还跟着另外一?个熟悉的人名。
　　柯雅。
　　顾迎筝立马回想起了第?一?个世界的小易，当时?她的介绍也是这?样。
　　所以这?个叫做芙兰的女佣，其实是柯雅安排进来的间谍？
　　在顾迎筝打量芙兰的时?候，女佣也飞快地看了她一?眼，只是很快又收回了目光。
　　如果顾迎筝不知道她是柯雅的人，或许不会将她的这?个小动作放在心上。
　　她暗自思?考着，餐桌上的其中一?个人的手?机忽然响了起来。
　　顾迎筝被惊醒，其余几个人也将目光投了过去。
　　那人不好意思?地笑了笑，接起电话以后，脸上的表情却越来越难看。
　　不知道电话那头的人跟他说了什么，只见他的脸上露出了咬牙切齿的表情，低声回复了一?句知道了，随后便挂断了电话。
　　“怎么了？”
　　在他挂断电话之后，其中一?个女猎人问道。
　　那人的表情依旧不是很好看，“下面传来消息，说是西区那边今天?很躁动。”
　　其他几个人一?听这?话，脸上也露出了疑惑的表情，面色凝重起来。
　　顾迎筝听不懂，但隐约猜测到应该跟吸血鬼有关。
　　毕竟她眼前坐的是一?群吸血鬼猎人。
　　几人都?没有再说话。
　　正在这?时?，纪湫的身?影出现在楼梯口，她一?边往下走?，一?边将目光放在顾迎筝身?上。
　　“会长。”先前接电话的那个男人站起身?来。
　　“嗯？”纪湫在顾迎筝身?边坐下，“怎么了？”
　　佣人们都?退了下去，饭厅里只有他们六个人。
　　男人便把?刚才的话又说了一?遍，“不知道是出什么事了，他们好像是在找人。”
　　找人？
　　纪湫不知怎么回事，忽然将目光放在了顾迎筝身?上。
　　顾迎筝迎上她的视线，茫然地眨了眨眼。
　　血族内部?并不稳定?，强大的亲王拥有属于自己的地盘，慕知卿虽然是血族的王，却也受到其他亲王的威胁。
　　纪湫收回目光，“西区……”
　　“是柯雅？”
　　顾迎筝在心里哦豁了一?声。
　　说不定?还真?是在找她。
　　柯雅对她果然是真?爱，明知道这?是慕知卿的计划，还是大费周章地找她。
　　这?可真?是……
　　顾迎筝默默喝了一?口牛奶，转头就对上了纪湫的视线。
　　顾迎筝：……
　　她面不改色地吞下口中的牛奶，唇角还带着点?儿白色的奶渍，神色无辜：“湫湫，你?为什么一?直看我？”
　　湫湫？！
　　其余四人纷纷投来了吃瓜的视线。
　　纪湫神色冷静：“你?体质特殊，最近千万别出门。”
　　“我知道，都?听湫湫的。”
　　顾迎筝揉了揉肚子，余光忽然瞥见那个叫做芙兰的女佣正站在远处，遥遥朝她投来了隐晦的视线。
　　？？
　　她应该听不见吧？
　　顾迎筝想，要是让柯雅知道，她这?么快就勾搭上了纪湫……
　　不敢想。
　　作者有话要说：
　　筝筝：一条鱼，两条鱼……


第53章 
　　吃过饭后, 纪湫带顾迎筝出去逛了逛。
　　她慢慢地给顾迎筝介绍着吸血鬼猎人联盟这个组织。
　　顾迎筝听得很?认真，虽然这些?东西在背景介绍里面已经有了，但从纪湫的嘴里说出来, 好像又有了不一样的地方。
　　顾迎筝静静地打量着纪湫的表情, 这人到底是什么时候来的？
　　她没有了从前的记忆, 真的把自己当成了这个世界的土著。
　　顾迎筝来这个世界之前，本来以为这个游戏的难度会更大，谁能想到精灵还能给她带来这样的惊喜。
　　就?像她之前猜测的那样，随着游戏进度的提升，精灵拥有的权限也越来越大。
　　第一个世界精灵还只能当一个路人甲, 第二?个世界就?可以做重要?配角, 现在更是一跃成了大boss的最终对手。
　　而且纪湫的身份实在是太巧了，正好是吸血鬼猎人。
　　顾迎筝想，她面临的问题只有一个——该如何唤醒纪湫的记忆。
　　只要?精灵恢复了记忆, 就?能配合她完成接下来的计划。
　　这人怎么偏偏就?失忆了呢？
　　纪湫语调并不快，一边说还要?一边转头去打量顾迎筝的脸色，生怕她不能接受。
　　其实早在今天早上, 顾迎筝的资料就?发到了她的邮箱里，纪湫认真看了一遍, 她的记忆力很?好，几乎过目不忘。
　　她还记得资料里说，顾迎筝父母双亡, 跟妹妹相依为命。
　　除了这些?，纪湫还清楚地记得她的那些?前任。
　　她觉得自己也是犯贱，明明心里已经酸的不得了了, 还要?反复看好几遍，恨不得把那几张薄薄的纸都盯出一个洞来。
　　就?好像顾迎筝说的那个为她而死?的前任, 纪湫虽然不知道对方究竟是为什么会死?，但她清楚地从资料上看到，那人分明是在她们订婚前夜去世了。
　　也就?是说，如果那个人不死?的话，顾迎筝或许已经跟她结婚了。
　　纪湫知道自己这种想法?很?卑鄙，但她仍然为之感到庆幸，如果人那个人没有死?，也许她这一辈子都不会遇见顾迎筝。
　　纪湫平时很?忙，需要?她处理的事情实在是太多了，不过念在她大病初愈，倒没什么人催着她工作?。
　　能有一天的时间陪着顾迎筝，已经算是很?不容易。
　　饶是如此，在下午的时候，还是有电话打到了纪湫的手机上。
　　先?前只有人上报说，西区的血族很?躁动?，这会儿情况严峻起来，连柯雅本人都出动?了。
　　吸血鬼猎人并不猎杀所有血族，一般只在他?们伤害无辜的人时才?出手制止，这群血族虽然没有贸然伤人，却?依旧带来了不小的麻烦。
　　联盟本来派了其他?人去谈判，柯雅什么也没说，指名让纪湫亲自前去。
　　纪湫好不容易休一天假也要?被打扰，一张脸冷得吓人。
　　她让顾迎筝呆在房间里，有事就?给她打电话，之后便?挎着脸走了。
　　顾迎筝趴在窗户那看着她的车离开，脸上的笑容慢慢收敛。
　　柯雅只是想见她而已，这一招调虎离山实在是太明显了，更何况顾迎筝的身份本就?存疑。
　　顾迎筝都能想象到，从纪湫离开之后，将会有多少人盯着她。
　　也不知道柯雅能不能进来。
　　顾迎筝窝在房间里看书，纪湫的房里装饰品不多，倒是有一个很?大的书柜，里面放着各种类型的书。
　　竟然还有吸血鬼简史?。
　　顾迎筝还挺感兴趣，窝在沙发上，津津有味地看了起来。
　　这个游戏设定里的吸血鬼，跟她以前在电视上看过的吸血鬼略有不同。
　　书里写着，血族靠吸食别人的鲜血维持生命，越是强大的血族，越能忍受血液的诱惑。
　　血族还有一条传闻，说是如果一个血族真心爱上某个人，她将只能吸食那一个人的鲜血。如果挚爱的恋人变了心，不愿意将自己的鲜血奉献出来，血族将会在饥饿中死?去。
　　不过，这条传闻的真假尚不能定夺。毕竟这么多年以来，也没有血族因为不能吸食血液而死?。
　　顾迎筝盯着书的这一页看了很?久，将那个传闻反反复复看了好几遍。
　　连系统都忍不住问道：【您觉得这是真的吗？】
　　应该不是吧，如果是真的，难不成这么多年了，就?从来没有一个血族真心喜欢过别人吗？
　　但凡有一个血族动?心，就?能验证这条传闻的真假。
　　顾迎筝摇了摇头，“它不完全是真的。”
　　“但一定是缺少了某一部分条件，当满足条件时，它就?是真的。”
　　系统想不明白，宿主这种莫名的信任究竟是从哪里来的。
　　顾迎筝：“一般来说，这种写在书上的游戏设定都是真的。”
　　“这是策划埋下的伏笔。”
　　系统：……
　　有点道理。
　　它正想说什么，房间的窗帘突然飘动?起来，像是有一阵风吹了进来。
　　顾迎筝合上了书，在心里默默说了一句：来了。
　　风停的时候，房间里多了一个长发的女人。
　　柯雅一步一步朝着顾迎筝走过来，“筝筝。”
　　她的双眸通红，眼睛紧紧盯着顾迎筝的脸颊，“跟我走吧。”
　　顾迎筝轻轻摇了摇头，“我走不了的。”
　　柯雅在她面前站定，她似乎想伸手抓住顾迎筝的手腕，最后却?又只是动?了动?手指，“你玩不过纪湫的。”
　　她没想到慕知卿那么绝情，筝筝只是一个弱女子，连普通的血族都比不过，又怎么敌得过实力强大的纪湫。
　　“一旦你的身份被她发现，筝筝，你应该能想象到你的下场。”
　　顾迎筝仰头看着她，“柯雅，谢谢你能来找我。”
　　她的眼眶慢慢红了，嘴角露出一点苦涩的笑容，“可是我能怎么办呢？”
　　“我逃不了的。”
　　她冲着柯雅举起自己的手臂，白玉似的手腕上有着一个微小的红点。
　　柯雅先?是皱起眉头，似乎有些?不解，随后忽然明白过来，猛地睁大了眼睛。
　　她的手指紧紧地掐着手心，脸上是藏不住的愤怒，“慕知卿怎么能这样对你？！”
　　她竟然给顾迎筝下了诅咒！
　　这个诅咒的实施过程凶险万分，顾迎筝能熬过来实属不幸。柯雅不敢去想，在她不知道的时候，顾迎筝已经从鬼门?关走过一遭了。
　　“我只能听她的。”顾迎筝缩了缩腿，将自己蜷缩起来，“你走吧，纪湫马上就?要?回来了。”
　　柯雅在顾迎筝面前蹲下，将她的手握在自己的手心里，“筝筝，你先?跟我走，我会想办法?解开诅咒。”
　　“没用?的。”顾迎筝用?另一只手轻轻抚摸上柯雅的脸颊，眼睛里藏了无限的眷恋。
　　她的指腹温暖柔软，一寸寸抚摸过柯雅的皮肤，像是要?把这个人记在脑海里。
　　“谢谢你，但是我不想连累你。”
　　柯雅好像从她的眼里看见了数不尽的爱恋，她心里一阵激荡，更加用?力地握住了顾迎筝的手指。
　　她和筝筝果然是两情相悦。
　　虽然顾迎筝从来没说过爱她。
　　但柯雅能从顾迎筝的眼里读懂她没说出口的话。
　　她低头，在顾迎筝的手背上轻轻吻了一下，顾迎筝手指微微一动?，没有挣扎。
　　柯雅一点点吻过她的皮肤，在白皙光滑的手背上留下了一个淡红色的吻痕。
　　顾迎筝低头静静地看着她的动?作?，脑海中却?想着，待会儿纪湫回来看见了，估计得疯。
　　她从头到尾都没有说话，眼里却?蓄满了泪水，在柯雅抬起头时，满眶的眼泪终于忍不住从眼角流了出来。
　　柯雅抚去顾迎筝的泪珠，“别哭。”
　　她放轻了声音，“那个叫做芙兰的女佣是我的人，你可以去找她，她会听从你的所有命令。”
　　顾迎筝露出惊讶的表情，柯雅就?这么把自己的暗桩告诉她了，真不怕她背叛她么？
　　顾迎筝终于有点体会到，一开始就?加满好感的好处了。以往的那些?配角还得她自己辛苦刷好感度，柯雅却?是从一开始就?喜欢她。
　　顾迎筝理了一遍剧情，确定自己没有错过什么细节。
　　她对柯雅并不信任，不过对方的确很?好用?。
　　顾迎筝想着，不仅没有推开柯雅的手，反而还将她往自己这边扯了扯。
　　“你要?是真的想帮我，就?答应我一个要?求，好不好？”
　　她迎上柯雅的视线，慢慢脱去外套，露出一截纤细的脖颈。
　　“帮帮我。”
　　——
　　纪湫并没有去见柯雅。
　　“会长，她果然进去了。”
　　伊伊盯着电脑屏幕，监控画面里什么都没有，好像并没有任何人进去。但是另外一个屏幕上却?显示着，她们关注的目标正位于别墅内。
　　“柯雅大费周章，只是为了见顾迎筝一面吗？”
　　纪湫坐在车后座，脸色阴沉的吓人，她看了一眼伊伊，没有说话。
　　伊伊突然觉得背后有点冷，她吞了吞唾沫，“虽然从顾迎筝的资料里看不出异常，但是会长，她出现的太巧了，说不定她就?是……”
　　她剩下的话还没有说完，就?被迫咽了回去。
　　纪湫收回自己的目光，视线扫了一眼电脑屏幕，心里那股烦躁不安的感觉越发强烈。
　　车里安静了一会儿，纪湫忽然推开门?，长腿一跨，又砰的一声把车门?关上了。
　　伊伊吓了一跳，赶紧也跟着下了车。
　　“会长，您去哪儿？”
　　“回去。”纪湫头也不回，大步朝着别墅大门?走去。
　　伊伊急了，“咱们不是说好了再观察一下吗？”
　　“您现在回去，打草惊蛇了怎么办？”
　　纪湫忽地停下脚步，她眉头紧皱，脸色难看的厉害。
　　“无非也就?两种结果，可万一她要?伤害筝筝呢？”
　　纪湫没法?拿顾迎筝的安危去赌。
　　她也知道这是最好的试探机会，可万一就?赌输了呢？
　　纪湫脑海里忽然浮现出顾迎筝受伤的模样，她低声骂了一句，大步跑了进去。
　　“会长！”伊伊追不上她，急得跺了一下脚。
　　“真是疯了！”
　　向来冷静的纪湫怎么会这么冲动?？


第54章 
　　顾迎筝露出了?自己的脖颈。
　　她以一种?献祭的姿势对柯雅发出了?邀请。
　　柯雅的确喜欢她, 不仅仅是被她血液的味道吸引，她在第一次见到顾迎筝的时候，就被那张秀美无辜的脸引诱。
　　她在那个时候还不知?道顾迎筝的血液是什么味道, 不过对方身上散发的那股甜香的味道, 却实?实?在在吸引了?她。
　　柯雅无数次后悔自己没早一步出手, 以至于只能看着顾迎筝落入慕知?卿的手里。
　　后来她带着顾迎筝逃跑，顾迎筝也给她尝过自己的血，柯雅甚至还让顾迎筝咬了?自己的脖颈。
　　可惜，最终她还是没能带顾迎筝逃走。
　　喜欢的人朝她露出了?脖颈，白皙的皮肉下流动着滚烫甜蜜的血液, 对柯雅来说, 是最无法抗拒的诱惑。
　　她站起身来，左腿膝盖跪在沙发上，正跪在顾迎筝的双腿处。
　　柯雅用自己的手按着顾迎筝的肩膀, 手指微微用力，将人禁锢在自己和?沙发之?间?。
　　“筝筝，你?确定吗？”
　　她的声音沙哑, 似乎还带着滚烫的温度。
　　顾迎筝阖上眼?眸，“再磨蹭下去?, 纪湫就要回来了?。”
　　柯雅被这个名字刺激到了?，按着顾迎筝肩膀的手用力，弯腰将自己的脸埋在顾迎筝的脖颈处, 尖牙稍稍用力一咬。
　　她咬得并不重，顾迎筝其?实?不觉得有多痛，不过这种?血液流失的感觉太鲜明, 她还是忍不住轻轻颤抖了?一下身体。
　　柯雅察觉到了?，用自己的手抚摸着顾迎筝的长发, 带着安抚的意味。
　　顾迎筝眼?睫发颤，身体软了?下来，手指用力抓住柯雅的衣服，一句话?都说不出来。
　　柯雅只是将自己的牙咬了?进去?，血液顺着两个血洞流了?出来，被她吞进喉咙。
　　她吸的很犹豫，动作间?充满了?温柔，过了?大概一分钟，她就想?抬起头来。
　　顾迎筝早一步察觉到她的动作，用手摁了?一下她的后脑勺，示意她别动。
　　柯雅顿了?一下，扣紧顾迎筝的肩膀，没了?动作。
　　纪湫一脚踹开房门，就见她放在心尖上的女孩正被人死死地摁住，顾迎筝的脑袋无力地垂着，双眼?紧闭，脸上没有一丝血色。
　　纪湫手里拿着一把枪，她对着柯雅毫不犹豫地开了?一枪。
　　柯雅躲得很快，但子弹还是顺着她的手臂擦了?过去?，留下一道烧焦的伤口，鲜血顺着手臂不断往下流。
　　柯雅松手之?后，顾迎筝身体软了?下去?，头靠在沙发上，似乎已经昏了?过去?。
　　她的脖颈处留着两个血洞，正缓慢地流着血。
　　纪湫没有停歇，又连续开了?好几枪。
　　与此同时，她的另一只手上逐渐画出了?一个闪着光的阵法，她一边开枪，一边将阵法扔在柯雅的脚下。
　　柯雅背后张开一对黑色的翅膀，她的身影闪得很快，躲着纪湫的子弹。
　　脚下的阵法发出光芒，柯雅的身影猛地一滞，她双手结印，抵挡着来自纪湫的攻击。
　　房间?里光芒大作，两人打得难舍难分，都是一副恨不得弄死对方的架势。
　　正在这时，躺在沙发上的顾迎筝忽然闷哼了?一声，手臂无力地捂住自己的脖颈，指尖沾上了?属于自己的血液。
　　两人纷纷停了?下来，纪湫赶紧捂住顾迎筝的伤口，指尖散发出柔和?的光芒，伤口慢慢停止了?流血。
　　顾迎筝的手搭在纪湫的腿上，她的声音很轻，几不可闻：“湫湫……”
　　“你?来，救我了?吗？”
　　纪湫双眼?一红，抱进怀里的人，“对不起筝筝，是我不好。”
　　她早该回来的。
　　从一开始，她就不该答应拿顾迎筝当?诱饵，哪怕这一切都是假的，可顾迎筝的确是受伤了?。
　　纪湫心痛难耐，她轻拍着顾迎筝的背脊，低声安慰：“没事了?。”
　　可她看向柯雅的目光却冷淡至极，如果不是顾迎筝在，纪湫或许会不计一切代价地杀了?柯雅。
　　柯雅捂着自己受伤的手臂，她看着抱在一起的两人，冷笑了?一声：“纪湫，你?以为你?能护着她多久？”
　　“没有血族能够抗拒她的血液，你?最好祈祷自己能时时刻刻将她带在身边，否则……”
　　她说：“我不会放弃的。”
　　纪湫没有答话?，甚至没再看柯雅一眼?。
　　柯雅背后的翅膀一扇，身影消失在房间?里。
　　血族离开之?后，顾迎筝明显放松了?许多，她靠着纪湫的肩膀，面色苍白。
　　“湫湫……”
　　纪湫低低地嗯了?一声，手指抚上她的眼?皮，“睡吧，我在陪着你?的。”
　　顾迎筝睡了?过去?，纪湫把她抱回床上，又从浴室拿来湿毛巾，擦干净顾迎筝脖颈处的血迹。
　　做这件事的时候，她的目光没有离开顾迎筝的脸，冰蓝色的眼?眸沉静而冷淡，像凝结了?冰霜。
　　顾迎筝睡得很熟，不知?道身边的人替她擦干净血迹后，就脚步很轻地离开了?房间?。
　　伊伊守在门口。
　　她的脸色同样不好看。
　　“会长。”
　　纪湫打断她的话?，“去?书房说吧。”
　　——
　　顾迎筝这一觉睡了?很久，她失血过多，浑身软弱无力，掀开被子坐起来时，脑袋更是一阵眩晕。
　　天已经黑透了?，顾迎筝喉咙干渴，嘴唇也起了?皮。
　　她正想?下床去?接杯水，忽然瞥见床头放了?一杯水，伸手一摸，还是温热的。
　　大概是纪湫留下的。
　　顾迎筝喝了?半杯，终于觉得喉咙舒服些了?。
　　她光着脚，一条腿跪坐在床上，一条腿垂在床边，脚踩在地毯上。
　　在纪湫推门进来时，陷在地毯绒毛里的脚趾还蜷缩了?一下，透露出主?人的不安。
　　“筝筝，你?醒了?。”
　　纪湫手里端着一碗粥。
　　“湫湫，我……”顾迎筝脸上还残留着害怕，手指抓紧了?被子，无措又不安地看着纪湫。
　　纪湫冲她笑了?笑，将碗放在床边，“我知?道你?想?问?什么先吃饭，吃完我再告诉你?。”
　　她服务的颇为细致，顾迎筝乖乖地坐在床边，等着她喂自己吃饭。
　　纪湫拿纸巾替她擦去?唇边的一点儿粥渍，顾迎筝没有半点尴尬，在纪湫触碰到她的嘴唇之?前，就仰着脸等待。
　　她好像预料到了?纪湫想?做什么，动作自然到仿佛经历了?无数遍。
　　纪湫当?然不会觉得这是自己同顾迎筝之?间?的默契，她只能想?到，在她之?前，顾迎筝还被别人这样细致温柔地照顾过。
　　答案似乎也不需要猜。
　　多半是她的那些前任。
　　纪湫脸色微沉，喂顾迎筝喝完了?一整碗白粥。
　　“湫湫，现在我们可以谈一谈了?吗？”
　　“可以。”纪湫将空碗放在旁边，“能跟我讲讲今天发生了?什么吗？”
　　顾迎筝便?把事情说了?一遍，语气委屈：“她压着我咬。”
　　纪湫抚摸着她脖颈处的伤口，顾迎筝痒的缩了?一下，“湫湫？”
　　“今天是我不好。”纪湫低声说道，“是我没有保护好你?。”
　　“以后不会了?。”
　　顾迎筝扑进她的怀里，“我相信你?。”
　　她对纪湫有着莫名的信任，似乎把她当?成了?自己唯一的依靠。
　　纪湫慢慢地抚摸着她的背，“筝筝，我有一个问?题想?问?你?。”
　　“什么？”顾迎筝抬头看着她，眼?里还残留着一点不甚明显的水迹，就连眼?尾都还有着淡淡的红。
　　纪湫看着她的眉眼?，这是一张好看到无可挑剔的脸，每一寸都恰到好处。但最吸引人的还是那双眼?睛，像藏着两汪清泉，能把人魂魄吸进去?。
　　纪湫的声音很轻：“为什么这么信任我？”
　　“你?就不怕我会对你?不利吗？”
　　顾迎筝听见这句话?，反而松了?一口气，她等纪湫问?这句话?已经等了?很久了?。
　　还以为这人不会问?呢。
　　“因为是你?呀。”顾迎筝用手指抚摸着纪湫的眼?睛，“我第一次看到你?这双眼?睛时，就有一种?熟悉的感觉。”
　　这话?就像八点档狗血剧里的台词，更像坏男人诱骗小女孩时说的话?。
　　纪湫按住她的手，“熟悉的感觉？”
　　顾迎筝凑了?上去?，嘴唇贴在纪湫的下巴处啄了?一口，一本正经地回答：“你?知?道我前女友长什么样子吗？”
　　纪湫愣了?一下，抓着顾迎筝肩膀的手忽然用力，她沉下脸，“你?什么意思？”
　　“你?们都有一双漂亮的眼?睛，漂亮到再找不出第二个。”
　　纪湫呼吸沉了?，她死死地盯着顾迎筝的眼?睛，咬牙切齿地质问?道：“你?把我当?替身？”
　　不对，顾迎筝的前女友跟她根本不像，她们也没有蓝色的眼?睛。
　　纪湫呼出一口浊气，“筝筝，别开玩笑了?，我在认真地问?你?。”
　　顾迎筝将她所有的反应收入眼?底，突然觉得有些不对劲。
　　纪湫为什么那么确定她是在开玩笑？
　　“我没开玩笑，再说了?，你?又不知?道我前女友长什么样子。”她观察着纪湫的表情，小声试探着说道。
　　纪湫那句我知?道已经到了?喉咙，但她又倏地反应过来，她背着顾迎筝调查她的事情，顾迎筝并不知?情。
　　没有人喜欢被人调查，顾迎筝也不例外?。
　　纪湫怕她生气，只好又将这句话?吞了?回去?。
　　“我不知?道，反正我跟她们不像。”
　　顾迎筝没从她的脸上看出破绽，只好先压下心里的疑惑。
　　她继续抚摸着纪湫的脸颊，暗示道：“湫湫，你?相不相信前世今生，也许我们在前世就认识了?。”
　　精灵怎么就失忆了?。
　　唉。
　　纪湫看不透顾迎筝眼?里的神色，她不知?道对方究竟想?说什么，只好顺着她的话?问?：“前世？”
　　“对。”顾迎筝想?了?想?，“也许我们前世就认识，你?是我的追求者。”
　　这话?充满了?自信，纪湫却莫名觉得就是这样。
　　如果她真的在前世就认识顾迎筝，说不定她真的会对顾迎筝死缠烂打，只求对方能看她一眼?。
　　顾迎筝的指尖流连在纪湫的眼?角，声音轻而温柔，“你?记不记得黎瑛是谁？”
　　“或者洛禾？”
　　她希望纪湫能想?起从前的事，再配合她完成任务。
　　谁知?这人却忽然翻了?脸，一把按住顾迎筝的肩膀，表情异常难看。
　　“别把我当?成谁的替身。”
　　她气得声音都在颤。
　　“筝筝，你?在透过我看谁？”
　　“黎瑛，还是洛禾？”
　　她抑制不住地冷笑了?一声，“她们又是你?的哪个前任，还是你?的秘密情人？”
　　顾迎筝的资料里分明没这两个人的信息。
　　“你?之?所以相信我，就是因为我长得像她们？”
　　顾迎筝默默地看着她，不知?道该说些什么。
　　她真想?找个东西把精灵此刻的话?录下来，等到对方恢复记忆之?后，再播放给她听。
　　纪湫见她不回答，更加笃定自己说中了?她的心思，心里又气又嫉妒：“你?这么喜欢这双眼?睛，是因为我的眼?睛像她们？”
　　“那真是可惜了?，我永远不会是她们。”
　　顾迎筝无语至极，看了?她半晌之?后，默默将自己塞进被窝里。
　　“那可不一定。”
　　“黎瑛和?洛禾一开始也是这么说的。”
　　她的声音闷闷的，从被窝里传出来。
　　纪湫：？？！！
　　“你?给我说清楚。”纪湫抓住被子的一角。
　　“她们也都只是你?找的替身？！”
　　纪湫凌乱了?，“你?喜欢的到底是谁？”
　　顾迎筝到底有多少个前任！
　　作者有话要说：
　　筝筝：多的就像天上的星星


第55章 
　　比喜欢的人有前?任, 更让人崩溃的事情是什么？
　　是她?的前?任多得?数不清。
　　纪湫拽住了被子的一角，却又不敢扯得?太用力，生怕伤到顾迎筝。
　　“黎瑛和洛禾也只是替身？”
　　纪湫怀疑起那份资料的真实?性, 顾迎筝什么时候多出了那么多的前?任？
　　“可以这么说吧。”顾迎筝把自己的脑袋埋在被子里, 借此藏住自己脸上的笑容。
　　精灵怎么会那么搞笑？
　　“你?喜欢的那个人, 叫什么名?字？”
　　纪湫心里涌上了深深的嫉妒，她?真的怀疑自己是不是前?世?就认识顾迎筝了？
　　而且自己还是顾迎筝的舔狗，不然她?为什么吃醋都吃的这么熟练？
　　好像曾经有许多次，她?只能眼睁睁地看着顾迎筝被别人抱在怀里，而她?什么也不能做, 不能说。
　　“你?真的什么都不记得?了吗？”
　　顾迎筝掀开被子坐起来, 面对面迎上了纪湫的视线，“我喜欢的那个人叫做……”
　　她?顿了一下，果不其然, 在纪湫的脸上发现了紧张的神色。
　　这人分明在乎的不得?了，还硬要?装出一副镇定自若的模样，脸绷得?紧紧的, 一副随你?怎么说的样子。
　　太好笑了。
　　顾迎筝又忍不住笑出了声。
　　她?从来不怕纪湫的冷脸。
　　纪湫原本竖着耳朵认真听她?说话?，见顾迎筝又卖关子, 故意吊着她?，忍不住磨了磨牙，一把抓住了顾迎筝的手腕。
　　“好好说。”
　　她?冷着一张脸, 竭力装出一副凶狠的模样。
　　“我很怀疑你?说的话?的真实?性。”
　　顾迎筝眼里带着笑，凑近了一些，直视纪湫的眼睛, “那你?想怎么样？”
　　纪湫的目光从她?的眉眼扫到了唇瓣，在那张柔软的嘴唇上停留了很久, “如果你?不说实?话?……”
　　“就把你?关起来。”
　　她?吓唬顾迎筝：“你?来历不明，联盟里也就只有我相信你?，你?要?是不跟我说实?话?，我也不信你?了。”
　　怎么说得?跟小朋友吵架似的。
　　顾迎筝伸手捏了捏纪湫的脸颊，将对方脸上的软肉捏起来又松开，纪湫的皮肤很快红了一片。
　　实?力深不可测的吸血鬼猎人恶狠狠地捏住她?的手腕，“别动手动脚。”
　　真稀奇，这话?居然是从纪湫的嘴里说出来的。
　　顾迎筝舔了一下自己的唇瓣，殷红的唇肉被她?舔出一层晶莹的水光，在昏暗的灯光下，带着暧昧的色泽。
　　“我说的都是实?话?呀。”
　　纪湫冷哼：“我怎么不知道?你?有那么多个前?任？”
　　顾迎筝眯了眯眼，身体软软地靠在纪湫的怀里，她?紧盯着某人红透的耳朵，“你?调查我？”
　　纪湫听见这句话?，背却是忽然挺得?更直了，身体也僵硬了一些。
　　顾迎筝的语气很平静，听不出来她?是否生气，但纪湫仍是下意识地心慌了一会儿?。
　　“我总得?确认你?的身份。”
　　顾迎筝意味不明地哼了一声：“那你?现在确定了吗？”
　　纪湫心想，她?原本是确定了的，可现在忽然又不敢保证了，就因为顾迎筝那些不明身份的前?任。
　　“你?刚才?说的都是真的吗？”纪湫问?她?：“你?真的有过那么多女朋友？”
　　顾迎筝将自己的指尖抵在纪湫的肩膀上，状似无意地划来划去：“我什么时候骗过你?？”
　　纪湫干脆抓住了她?的手指，禁止顾迎筝再作乱。
　　“好好说话?。”
　　她?反而教训起顾迎筝，好像顾迎筝做了多么下流的事。
　　装的倒是挺正经。
　　顾迎筝心里想着，也不知道?是谁，天天都想对她?动手动脚，强迫她?做自己不想做的事情。
　　失忆成了纪湫最?好的保护伞。
　　顾迎筝磨了磨牙，在心里记下了这笔账。
　　“那些前?任当然是真的。”只是纪湫调查不到罢了。
　　这个世?界的她?身世?背景好像挺简单，还是个母胎单身，应该没有前?任。
　　所以纪湫才?会觉得?她?在说谎。
　　纪湫又因为吃醋，不肯在顾迎筝面前?说起江盈晚和洛寒西的名?字，便只是含糊地抱怨了两句，没有多说。
　　顾迎筝不知道?，自己无形中错过了一次知道?真相的机会。
　　纪湫很快又调整了过来，没在前?女友的数量上做过多的纠缠，而是问?道?：“那你?喜欢的那个人叫什么名?字？”
　　难不成顾迎筝的那些前?女友都只是那个人的替身？
　　她?究竟有多喜欢那个人，才?会找了这么多个跟她?相似的女朋友。
　　纪湫心里酸溜溜的，忍不住搂紧了顾迎筝的肩膀，眼眸紧紧地盯着顾迎筝的脸颊，执着地想要?得?到一个答案。
　　“我喜欢的那个人，名?字叫做言绫。”
　　顾迎筝说这句话?的时候，眼神一直落在纪湫的脸上，希望从对方的眼里看出些许端倪。
　　可惜纪湫依旧是一副茫然的模样，在听到这个名?字的那一瞬间，脸上只有吃醋和迷茫。
　　她?好像真的什么也不记得?了。
　　顾迎筝怕她?听不懂是哪两个字，还捏着纪湫的手腕，用指尖在对方的手心里一笔一划地写了出来。
　　“就是这两个字。”
　　这个举动落在纪湫的眼里，却成了顾迎筝对那个叫做言绫的人的无限眷恋。
　　到底是有多喜欢，才?会在写对方的名?字时，都是一副神色温柔的模样。
　　纪湫感觉手心里痒嗖嗖的，但都比不过心里的酸楚。
　　“她?有那么好吗？”
　　值得?你?不惜找了这么多个跟她?相像的人。
　　顾迎筝一时间不知道?该怎么回答这个问?题。
　　要?让她?夸言绫吧，又好像是便宜精灵了。
　　可要?是不夸两句，怎么能证明她?对言绫的喜欢？
　　“她?也许并不好，但只要?合我的眼就够了。”顾迎筝含糊着说道?，不等纪湫说话?，她?又握住了对方的手掌。
　　“你?听见这个名?字，就没什么别的想法吗？”
　　纪湫其实?并没有表面上表现出来的那样镇定，从顾迎筝的嘴里听见这两个字，总让她?觉得?哪里不对劲。
　　她?恍惚中似乎在哪里听过这个名?字，但仔细一想，却又想不起来。
　　“我应该有什么反应？”她?反问?顾迎筝。
　　难不成她?一个被当成替身的人，还应该说一句很荣幸吗？
　　“你?跟言绫真的长得?很像，有时我甚至会觉得?，你?们是一个人。”
　　顾迎筝都暗示到这种份上了，纪湫还是没明白她?的意思。
　　她?只是在听见这句话?时，脸色更加阴沉，“筝筝，我不想做任何人的替身。”
　　“别把我当成她?，我叫纪湫，不叫言绫。”
　　没救了。
　　顾迎筝干脆松开了她?的手，重新将自己塞回被窝里。
　　“那没事了，我跟你?没什么好说的。”
　　纪湫脸色一阵青一阵白，她?将手放在了顾迎筝盖着的被子上，“我只是不愿意做别人的替身而已，你?就恼羞成怒了？”
　　跟傻子说话?是没有结果的。
　　顾迎筝闭上眼睛，不想再回答她?的话?。
　　纪湫心里更加憋闷，原来，她?在顾迎筝眼里真的只是一个替身。
　　顾迎筝对她?一点?耐心都没有，这才?说了几句话?就翻脸。
　　“你?的那个言绫千好万好，那她?怎么不陪在你?身边？”
　　纪湫口?不择言，完全没想过这话?根本不是现在的她?能说出口?的。
　　这两人好像谁都忘记了，她?们才?认识两三天，根本不熟。
　　要?是放在其他人身上，别说是质问?和吃醋了，就连睡在一张床上都得?小心翼翼的，好像她?们两个。
　　这分明是老夫老妻的相处模式。
　　“她?不在我身边，是因为她?有事，不能陪着我。”顾迎筝被她?烦的不行。
　　想好好跟她?说话?吧，纪湫却老是吃醋，又死活都想不起以前?的事情。
　　“那她?能保护你?吗？”纪湫忍不住把自己同那个叫做言绫的人做对比。
　　“她?能对付吸血鬼吗？”
　　如果顾迎筝面临危险，那个叫做言绫的人能保护她?吗？
　　顾迎筝不想回答她?的话?，因为这根本没有可比性，言绫就没用自己的真身出现在她?面前?过，除了上一世?最?后?脱离世?界时。
　　可上一个世?界根本没有吸血鬼这种东西。
　　“我怎么知道?，我跟她?在一起的时候，从来没见过吸血鬼。”
　　纪湫却又想多了，睁大眼睛看着顾迎筝的后?脑勺：“你?在内涵我吗？”
　　“那你?觉得?，你?会遇见吸血鬼，是因为跟我呆在一起？”
　　顾迎筝：？？
　　她?什么时候说过这种话?？
　　纪湫为什么这么幼稚？
　　“那你?要?这么想的话?，我也没有办法。”
　　顾迎筝摆出了渣女的姿态，一副不愿意再交流的模样，仿佛这一切都是纪湫的无理取闹。
　　纪湫憋红了脸，“反正你?以后?不许再想她?。”
　　她?对顾迎筝的占有欲来得?凶猛，完全找不到理由，尽管所有人都质疑顾迎筝的身份，纪湫还是愿意相信她?。
　　她?对顾迎筝没有什么别的要?求，只是希望对方不要?把她?当替身而已。
　　“我想不想她?，你?怎么知道?？”顾迎筝故意气她?，“万一我偷偷想她?呢？”
　　纪湫一时说不出话?来，只好掀开被子，用手按住顾迎筝的肩膀，故意捏了捏她?的脖颈。
　　“你?成心气我是吧？”
　　顾迎筝怕痒，一边笑一边躲，伸手重重地在纪湫的手背上拍了一下，“别动我！”
　　“分明是你?自己给自己找气受。”
　　什么替身不替身的，这不还是纪湫自己说出来的吗？
　　纪湫看着她?染上红晕的脸颊，脸上也忍不住露出了笑容。
　　“那我换个要?求，你?能不能多喜欢我一些？”
　　“再说吧。”顾迎筝抢回被子，将自己的脑袋捂住。
　　纪湫想气也气不起来，莫名?又觉得?刚才?的自己很幼稚，“好了，快出来吧，别憋坏了。”
　　顾迎筝却怎么也不肯从被窝里出来，“你?别动我，我困了！”
　　纪湫只好放弃了把她?从被窝里捞出来，“那你?休息吧，不要?捂着自己了。”
　　她?从床头柜端起空碗，“我不打扰你?了。”
　　脚步声越来越远，随后?响起了关门声。
　　顾迎筝偷偷掀开了被子的一角，视线在空荡荡的房里扫了一圈，脸上的笑容这才?收敛了。
　　她?放在被子下面的手捂住了自己的手臂，眉头也跟着皱了起来。
　　在光滑的手臂上，又出现了熟悉的红色花纹。
　　是慕知卿。
　　作者有话要说：
　　筝筝：不讲卫生的臭蝙蝠怎么阴魂不散！


第55章 
　　这人怎么总是在一些莫名其妙的时?间来找自己？
　　顾迎筝掀开被子下了?床, 她怕待会儿纪湫进来发现?不对劲，干脆又把自己关进了?浴室里。
　　手臂上?的花纹越来越多，不一会儿就染遍了?整条手臂, 连带着?脖颈和锁骨处都隐隐浮现?着?红色的痕迹。
　　顾迎筝深吸了?一口气, 像上?一次那样, 用自己的血在洗漱台上?画了?一个图形。
　　下一秒，慕知卿的声音就响了?起来。
　　“柯雅来找你了?？”
　　她直奔主题，没?给顾迎筝反应的时?间，又再次问道：“是吗？”
　　“嗯。”顾迎筝一只手撑着?洗漱台，脸上?隐隐透出?几分?苍白和虚弱, 她抿了?抿唇, “主人，您怎么知道？”
　　慕知卿笑了?一声，没?有回答她的问题。
　　顾迎筝好似也察觉到了?, 她问了?一个愚蠢的问题。
　　“她都跟你说什么了?？”
　　慕知卿还?是坐在上?次那个房间，不过这次并不是她一个人，顾迎筝透过半透明的光幕, 看见慕知卿的脚边还?跪了?一个年轻女孩。
　　她没?见过这个人。
　　顾迎筝心理隐隐有一种预感，这个人应该不是慕知卿用花瓣变出?来的, 而是真正的人。
　　“柯雅大人以为我是被抓进来的，她想救我出?去。”顾迎筝一边说着?，一边用一种打量的目光看着?慕知卿身旁的人。
　　她的眼眶莫名有些红, 好似不久前才哭过，清澈的眼里藏着?几分?不易察觉的羡慕。
　　慕知卿垂眸看了?一眼身旁的血奴，这个人的血液虽然没?有顾迎筝的香甜, 但也聊胜于无
　　她从没?有想过瞒着?顾迎筝，从前有顾迎筝的时?候, 她虽然没?有再吸过别?人的血，但不代表她没?有养着?别?的血奴。
　　其实，一名血族通常会养许多的血奴，也很少会有血族专门只喝一个人的血，慕知卿先前宠着?顾迎筝已经算是一种极为例外的情况。
　　当然了?，对顾迎筝来说，那不叫宠爱，那叫折磨。
　　“她对你还?真是一往情深啊。”慕知卿的声音里带着?几分?嘲弄，说这句话时?，她的目光也一直看着?顾迎筝，打量着?对方脸上?的表情变化。
　　顾迎筝只是抿了?抿自己的唇，好似有些无措，却并不见慌张。
　　显然对于慕知卿的话，她并没?有放在心上?。
　　慕知卿心里那股不清不楚的烦躁这才消了?下去，她的一只手划过脚边跪着?的人的脸，另一只手撑着?自己的脑袋。
　　“她想救你出?去，那你怎么没?跟她走？”
　　顾迎筝的目光顿时?被她手上?的动作吸引，她忍不住咬了?一下自己的下嘴唇，“我是主人的血奴，不是柯雅大人的，我只听主人的话。”
　　慕知卿听了?这话之后，脸上?果然露出?了?愉悦的表情，顾迎筝精准地戳到了?她的点?。
　　“你倒是听话。”
　　慕知卿锋利的指尖划破了?血奴的脸颊，那人却不敢动，只是仰头看着?慕知卿，满脸的爱慕和敬畏。
　　顾迎筝将自己的脸颊凑近了?一些，“主人，这是您新收的血奴吗？”
　　她才离开多久，主人就已经有新的血奴了?？
　　慕知卿好像从她的脸上?读出?了?这句话，不禁勾了?勾唇角，“可以这么说吧。”
　　顾迎筝下意识地将自己的手放在脖颈处，“您不喜欢我的血了?吗？”
　　慕知卿打量着?她纤细的脖颈，“你又不在。”
　　顾迎筝好像想说些什么，但话到嘴边，又被她咽了?下去。
　　慕知卿像是明白了?她没?说出?口的话，“你乖乖地做任务，不要有别?的心思。”
　　顾迎筝垂下脑袋，她的身形显得更加纤瘦脆弱，脖颈细得不堪一折。
　　“主人，我有点?害怕。”
　　“纪湫很凶。”
　　顾迎筝演的尤其真实，在她的嘴里，纪湫不近人情，压根没?有相信她的身份，留下她也只是对她产生了?怀疑。
　　说不定等哪天纪湫发现?了?她的真实身份，就会杀了?她。
　　要是被纪湫听见了?这话，怕是会摇着?她的肩膀问她，自己什么时?候凶过她？
　　慕知卿并没?有对顾迎筝的话产生怀疑，因为早在她送顾迎筝去做卧底之前，这一切就在她的预料之中。
　　老实说，顾迎筝是最合她心意的一个血奴，她也不舍得把人就这么送出?去。
　　但同样的，正是因为慕知卿知道顾迎筝对普通人的吸引力，她才会选择让顾迎筝去做这件事。
　　只是有些可惜了?。
　　万一纪湫真的心狠杀了?顾迎筝……
　　慕知卿的眼里流露出?淡淡的可惜，她怕是再难找到这么一个合她心意的血奴了?。
　　她心里有着?不舍，却从头到尾都没?想过把顾迎筝救回去。
　　哪怕是明知道顾迎筝留在纪湫的身边，很有可能会死，慕知卿也只是心疼了?一瞬间，就再没?有别?的想法了?。
　　她总觉得自己的不适合是因为顾迎筝的血液太合她的口味，至于这个人，也不是那么重要。
　　谁让顾迎筝要背叛她呢。
　　慕知卿颇有些无情地想到，如果不是顾迎筝跟着?柯雅逃跑，或许慕知卿还?不会下定决心把她送走。
　　这一切都是顾迎筝自找的。
　　“谁让你招惹到了?她呢？”慕知卿的话里听不出?多少安慰，看着?顾迎筝惊慌失措的模样，甚至还?露出?了?一个笑容。
　　“我给你定的目标是塔兰，你偏偏招惹到了?纪湫。”
　　“筝筝，我是该夸你厉害呢，还?是该夸你无知？”
　　慕知卿没?有说的是，她虽然一开始定的目标是塔兰，让她迟早会让顾迎筝接触纪湫。
　　毕竟塔兰地位不高?，能接触到的信息也很有限，哪比得上?纪湫？
　　也就是说，从一开始，顾迎筝的结局就注定了?。
　　顾迎筝果然被慕知卿骗了?过去，她捂着?自己的脖颈，“我也不知道为什么会变成这样。”
　　“主人，等任务结束之后，你真的会接我回去吗？”
　　她的眼里含着?泪，一眨不眨地看着?慕知卿，似乎把她当成了?自己所有的希望和依靠。
　　慕知卿眯了?眯眼，“你要是听我的话，我就会带你走。”
　　她给顾迎筝编织了?一场美梦。
　　顾迎筝露出?了?笑容，“我会听话的。”
　　她终于松开了?自己的脖颈，也就在这时?，慕知卿忽然从她的皮肤上?发现?了?两?个疤痕。
　　她脸上?的笑容消失了?，眉头微微皱起，“你脖子上?的是什么？”
　　顾迎筝愣了?一下，随后神色惊慌地将自己的衣领往上?拉了?拉，“没?什么。”
　　她真是一点?都不会撒谎，满脸都写着?有什么。
　　慕知卿神色冷了?下来，顾迎筝只能通过光幕感受到她身上?冰冷的气息，她脚边的那个血奴却是直观地感受到了?慕知卿的怒意。
　　因为慕知卿锋利的指甲掐进了?她的脖颈间，深深地扎进了?她的皮肤里。
　　血奴痛得满脸扭曲，立马挣扎起来，却无法挣脱慕知卿的手。
　　她的脖颈破了?几个大洞，鲜血从慕知卿的指尖旁溢出?来，顺着?皮肤往下流，很快染湿了?她的衣服。
　　没?有进行初拥的血奴愈合能力很差，更何况又是在脖子这种脆弱的地方。
　　怕是那个血奴到死也没?想明白，慕知卿为什么忽然翻了?脸。
　　神色冰冷的血族就这样当着?顾迎筝的面杀死了?一个人，还?是以一种极为残忍的方式。
　　等到脚边的血奴彻底不再挣扎，眼里的光芒熄灭之后，慕知卿才将自己插进对方脖子里的手指拔出?来，指尖满是鲜血。
　　她嫌弃地拿起一张手帕，慢悠悠地擦拭着?手上?的血迹。
　　顾迎筝早在她动手的时?候，就吓得后退了?一步，背抵在玻璃上?，苍白的脸上?满是惊恐。
　　她的额头溢出?了?冷汗，后背更是被自己的汗水给打湿了?，睁大的眼睛一眨不眨地看着?慕知卿。
　　慕知卿擦干净手上?的血液之后，才冷哼了?一声，“筝筝。”
　　顾迎筝吓得浑身一抖，好像被鬼催命似的，嘴唇颤抖着?，半天没?有回答。
　　脚边的尸体被人拖走，慕知卿的手臂垂下去，指尖散发出?淡淡的光芒，地上?的血迹立马消失了?。
　　屋子里好像什么都没?有发生过，可刚才分?明有残忍的一幕出?现?在顾迎筝的眼前。
　　顾迎筝一只手捂着?自己的嘴唇，眼睛里包着?两?汪眼泪，她极力忍住干呕的冲动，甚至有那么一瞬间，害怕对上?慕知卿的视线。
　　慕知卿就是故意做给她看的，对她来说，吸干一个人的血和杀掉一个人似乎没?什么区别?。
　　或者可以说是，在血族的眼里，人类只是她们的食物。
　　她刚才那种行为，最多只能算是浪费粮食。
　　“你脖子上?的是什么？”
　　慕知卿的声音很温柔，却让顾迎筝浑身发抖。
　　她其实没?在顾迎筝面前做过这种事情，这还?是顾迎筝第一次亲眼看见慕知卿残忍的一面。
　　顾迎筝不敢不回答她的话，可她更害怕被慕知卿知道，她的血奴被别?人享用过了?。
　　“主人……”
　　慕知卿点?了?点?头，脸上?反而露出?一个笑容，“是什么？”
　　顾迎筝颤抖的手抓住了?自己的衣领，将领口往下扯了?一些，露出?自己的脖颈，上?面那两?个疤痕也暴露在了?慕知卿的眼前。
　　慕知卿一眼就能瞧出?来，这是被血族吸食血液过后留下的痕迹。
　　她定定地看着?顾迎筝：“柯雅咬你了?？”
　　她的声音里听不出?喜怒。
　　顾迎筝眼里的泪水到底没?有忍住，她哭得可怜极了?。
　　“主人，我不是故意的。”
　　“柯雅大人她按着?我，我挣脱不了?。”
　　反正柯雅不会揭破她的谎言，顾迎筝干脆把锅都扣在了?她的身上?。
　　慕知卿的目光在顾迎筝的脖颈处停留了?很久，“是吗……”
　　她笑了?一声，“好吧，不怪你。”
　　那副表情，怎么也不像是不怪她。
　　顾迎筝忍下心头的反胃，她甚至开始想，上?一个世界系统看着?她掏洛寒西的鲛珠时?，不会也是这种心情吧？
　　太血腥了?。
　　慕知卿敛了?笑容，“先别?管柯雅。”
　　“筝筝，我要你做一件事。”
　　顾迎筝眼泪汪汪地看着?她。
　　“主人您说。”
　　慕知卿：“我要你……”
　　“杀了?纪湫。”
　　作者有话要说：
　　筝筝：好的没问题，我选择迷死她！勾引.jpg
　　精灵：（捂住鼻子）完了完了鼻血要流出来了！感谢大自然的馈赠！


第57章 
　　顾迎筝一双眼睛睁得?大大的, 嘴唇仍然在轻轻颤抖，落在慕知?卿的眼里?，像是对她这句话感到不可置信。
　　事实上, 如果不是顾迎筝用力掐住自己的手心?, 恐怕在听见这句话的那一瞬间, 她就会笑出声?来。
　　慕知?卿还真是看得?起她，下达的第?一个命令就这么离谱。
　　先不说顾迎筝有?没有?那个能力杀了纪湫，即使她做到了，在守卫森严的联盟总部，她又能用什么方法逃出去？
　　恐怕没等她从出大门, 就会被别人发现。
　　慕知?卿从来没有?把她的性?命放在眼里?。
　　“主人, 纪湫她不让我近身。”
　　其实她俩晚上睡觉都是抱在一起的，但是那又怎样呢，反正慕知?卿又看不见。
　　慕知?卿没有?怀疑她的这句话, 因为纪湫冷淡不近人情的性?格给她留下了很?深刻的印象。
　　她潜意识里?其实也觉得?顾迎筝做不到。
　　慕知?卿并不是真的想让顾迎筝杀了纪湫，她知?道?顾迎筝没有?那个能力，她只是想用这个来证明顾迎筝对她的绝对忠心?。
　　慕知?卿的目光落在了顾迎筝的脖颈上, 一想到还有?另外一个人咬过她的脖子，品尝过顾迎筝血液的味道?, 慕知?卿就觉得?难受。
　　她对自己的东西向来拥有?极重的独占欲，绝不允许外人染指。
　　上一次顾迎筝只是喝了柯雅的血，慕知?卿就把她送了出去。
　　现在连她自己的血也被别人沾染了。
　　慕知?卿垂下眼眸, 那张精致的脸上没有?笑容的时候，显得?尤其冷漠无情。
　　“你总会找到办法的，对不对？”
　　“筝筝。”
　　她的声?音并不重, 听在顾迎筝的耳朵里?，却像是被狠狠地敲打了一下, 脑海里?响起一阵尖锐的声?音。
　　顾迎筝的眼神都迷茫了，那张脸上露出痛苦的表情，眉头紧紧地皱着。
　　过了许久之后，她才像是缓过来，顺着慕知?卿的话说道?：“都听主人的。”
　　慕知?卿满意地勾了勾唇角，她发现顾迎筝仍旧是在浴室里?，便随口问了一句：“你不是一个人住吗？”
　　为什么每次见她都得?躲到浴室里?？
　　慕知?卿留在顾迎筝身上的咒语，普通人根本看不见，她们?每次谈话时的声?音也不会被第?三个人听见。
　　顾迎筝完全没必要?躲起来，慕知?卿有?那个自信不会被别人发现。
　　“嗯……”
　　顾迎筝刚点?了点?头，浴室的门忽然被人敲响，她这次来不及擦去洗漱台上的血迹，只能神色慌张地看向门口。
　　慕知?卿眯了眯眼，“谁？”
　　顾迎筝没有?时间回答她的话，因为慕知?卿的话音刚落，门口就响起了纪湫的声?音。
　　“筝筝，你在浴室里?面吗？”
　　顾迎筝刚才不是还说自己困了吗，她就出去放个东西的时间，怎么又进浴室了。
　　难不成是身体还难受？
　　纪湫没有?听见顾迎筝的回答，忍不住皱起了眉头，手放在门把手上，似乎下一秒就要?破门而入。
　　顾迎筝在短短的几秒钟之内，快速做了一个决定，她并没有?销毁证据，还是先回答了纪湫的话。
　　“肚子有?点?疼，我在上厕所，你别进来。”
　　“好。”纪湫果然松开了手，没再尝试着拧开门锁。
　　但她也没有?离开，而是小?声?同顾迎筝说着话，声?音里?有?着藏不住的担忧。
　　“我给你倒杯热水好吗？”
　　“肚子很?痛吗，要?不要?我把伊伊叫过来检查一下？”
　　顾迎筝的余光瞥见慕知?卿正定定地看着她，她赶紧拒绝了纪湫的提议：“不用了，你先别跟我说话。”
　　“好吧。”纪湫的脚步声?响起，她好像离开了浴室。
　　顾迎筝松了一口气，眼前的光幕暗淡透明，似乎下一秒就要?熄灭。她便重新割破自己的手指，将血液滴在洗漱台的图形上，下一秒慕知?卿的身影就凝固了许多。
　　“门外的人是谁？”
　　慕知?卿脸上露出了笑容，眼眸紧紧地盯着顾迎筝的眼睛，“纪湫？”
　　她将顾迎筝和纪湫的对话听得?一清二楚。
　　顾迎筝胆怯地点?了点?头，“主人，我可以解释。”
　　慕知?卿脸上并不见怒意，反而笑容加深了一些，“你刚才不是说，她不让你近身？”
　　刚才纪湫话里?话外都充满了对顾迎筝的关心?和担忧，慕知?卿听了个清楚。
　　顾迎筝刚才可不是这么跟她说的。
　　顾迎筝眼里?含着两汪眼泪，她将自己的唇瓣咬到殷红，唇肉上甚至留下了牙印。
　　整个人都透着一股无助和惶恐。
　　“她其实……”顾迎筝像是犹豫该不该说。
　　慕知?卿脸上骤变，笑容一瞬间收敛了，变成了十足的冷意，给顾迎筝施加了无数的压力。
　　“你在对我撒谎？”
　　“我不敢！”顾迎筝戚惶地看着她，“我不想对主人撒谎。”
　　“可是纪湫……”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　慕知?卿又重新露出了笑容，她喜怒无常，上一秒还一副愤怒到恨不得?撕碎顾迎筝的模样，下一秒就柔着声?音哄她：
　　“纪湫怎么了？”
　　顾迎筝终于抵抗不了她给的压力，眼里?的泪水没有?忍住，顺着脸颊往下流，将白净的脸颊染得?湿漉漉的。
　　“她说喜欢我，她，她对我不怀好意。”
　　慕知?卿早在刚才就猜到了，但这话从顾迎筝的嘴里?里?说出来，她仍然觉得?荒谬。
　　“所以你之前说的话都是骗我的？”
　　顾迎筝上一次是怎么跟她说的，说纪湫根本不相信她，把她带回去只是因为对她的身份产生了怀疑。
　　满嘴谎话。
　　顾迎筝慌乱地摇了摇头，“我不敢骗主人。”
　　“我是真的以为，她只是对我的身份产生了怀疑，可是她，她还想对我动手动脚。”
　　她说的吞吞吐吐，一边说一边用余光打量慕知?卿的脸色，像是生怕她会发火。
　　慕知?卿在震怒之后，很?快又冷静下来，早在她把顾迎筝送出去的时候，她就料到会有?这样的结果。
　　只是没想到，最先对顾迎筝动心?的人，居然会是纪湫。
　　“你确定吗？”
　　顾迎筝脸颊苍白，偏偏耳朵红了个彻底，“她老是抱我，还想亲我……”
　　慕知?卿幽幽地看着她，没有?说话。
　　顾迎筝说完之后，又赶紧解释道?：“但是我没让她靠近我。”
　　慕知?卿对她说的话半信半疑，不过刚才她的确听见纪湫在关心?顾迎筝，纪湫的声?音她很?熟悉，那总不可能是顾迎筝伪造出来的。
　　“她喜欢你……”慕知?卿顿了一下，眼里?闪着诡异的红光，“那不是更好吗？”
　　“筝筝，她喜欢你，就会对你放下防备。”
　　“杀了她。”
　　顾迎筝脸上露出了难以置信的神色，她的手指紧紧地抓住洗漱台的边缘，纤弱的身体像风中的树叶，再也经不起任何一点?风吹雨打。
　　“主人，她……我……”
　　她的思维混乱了，隔了好一会儿才重新组织好措辞，“我不想让她碰我……”
　　“您真的要?把我推给别人吗？您明明说过，筝筝是您一个人的。”
　　慕知?卿都不知?道?自己是什么时候说过这种哄人的话，血族的甜言蜜语哪能相信？
　　她们?对自己的伴侣尚且做不到完全真心?，更何况是在心?情好时，随口说出的一句哄血奴的话。
　　也只有?顾迎筝会当真。
　　慕知?卿不知?道?是该嘲笑她的单纯，还是该高兴她对自己的仰慕和忠诚。
　　“筝筝，纪湫是我最大的敌人，她冷血无情，不知?道?杀了多少的血族，那都是我的同胞，我的子民。”
　　慕知?卿的声?音很?轻，带着一股温柔的诱哄，就像她无数次吸食顾迎筝的鲜血之前，安抚对方紧张的情绪时那样。
　　“她不仅想杀其他血族，她还想杀了我。”慕知?卿定定地看着顾迎筝的眼睛，深红色的眼眸里?好像有?光芒闪过，“你忍心?看着她伤害我吗？”
　　顾迎筝对上她的视线之后，眼神逐渐迷茫，视线发散。
　　她像被控制的傀儡似的，呆呆地顺着慕知?卿的话说道?：“没有?谁能伤害主人。”
　　“那你就帮我杀了她。”慕知?卿顿了一下，“只是做出一些小?牺牲而已，我不会介意的。”
　　顾迎筝这一次没有?立马接话，她像被笼罩在了一层金纱之下，眼神呆滞麻木，眉头却轻轻凑起，像是在挣扎着。
　　“你不愿意为了我牺牲自己吗？”
　　慕知?卿的话就像魔咒，重复地在顾迎筝的脑海中响起。
　　她脸上的表情越来越痛苦，最后闷哼了一声?，从唇角溢出鲜血。
　　血腥味弥漫在嘴里?，血丝顺着下巴往下流，滴落在洗漱台上。
　　顾迎筝很?轻地回了一声?：“筝筝愿意。”
　　她身上的红色花纹越发滚烫，好像刚才说的那句话冥冥之中已经生了效。
　　如果她没有?兑现自己对慕知?卿的承诺，等待顾迎筝的，也许就是身死魂消的下场。
　　慕知?卿满意了，“你很?乖。”
　　“乖乖听我的话，等任务完成之后，我就接你回来，好吗？”
　　但大概永远不会有?那么一天?了。
　　慕知?卿没有?把剩下的那句话说出口，她再一次给顾迎筝画了一个美梦。
　　顾迎筝乖巧地点?了点?头。
　　短短的几分钟之内，她的脸色比刚才更加苍白，唇瓣简直没有?一丝的血色，刚才被她自己咬出来的艳红完全消退了。
　　纪湫坐在床尾等顾迎筝，就在她即将忍不住再次去敲门时，这人终于从浴室里?出来了。
　　“筝筝。”
　　顾迎筝的脸色难看到吓人，走?路时的声?音摇摇晃晃。
　　纪湫吓了一跳，赶紧几步走?了上去，把人揽进自己的怀里?。
　　“筝筝，你怎么了？”
　　顾迎筝安静地看着她好一会儿，而后忽然将自己的脑袋埋在她的脖颈处。
　　她哭了。
　　纪湫身体僵硬地感受着颈部湿漉的水迹。
　　顾迎筝哭的并不大声?，只是身体轻轻颤抖着，手指抓紧了纪湫的衣服。
　　纪湫不知?道?该做何反应，只能抱紧她。
　　正在这时，她忽然从顾迎筝的身上闻到一股血腥味。
　　“筝筝，肚子很?痛吗？”
　　纪湫皱起眉头，低头想看一看顾迎筝的脸色，这人却怎么也不肯抬头让她看一眼。
　　上一次顾迎筝从浴室里?出来，纪湫也闻到了血腥味，那时顾迎筝告诉她，是因为她生理期快到了。
　　可过后她明明没看见顾迎筝有?任何生理期到来的迹象。
　　筝筝究竟在浴室里?做什么？
　　为什么会有?血腥味。
　　纪湫扣紧怀里?人的腰，“好了，不哭。”
　　“我在呢。”
　　她轻拍着顾迎筝的背，好不容易才让这人止住了哭声?。
　　纪湫一边给顾迎筝擦眼泪，一边低声?问道?：“现在能跟我说说，发生什么事了吗？”
　　顾迎筝摇了摇头，“我就是有?点?想家了。”
　　说谎。
　　她说这句话时目光躲闪，根本不敢对上纪湫的视线。
　　纪湫眉头微皱，却没有?戳破顾迎筝的谎言，而是安慰道?：“那等这段时间过了，我陪你回家去看看，好不好？”
　　“你是不是想妹妹了？”
　　顾迎筝：？？
　　！！
　　我他.妈哪来的妹妹？！
　　你给我说清楚！
　　作者有话要说：
　　筝筝：别给我胡乱加设定！！


第58章 
　　顾迎筝这回是真的被她这句话吓出了一身?的冷汗。
　　她睁大?眼睛看着纪湫, 半天没有回过神来。
　　【系统！】
　　为什么又给她添加一些奇奇怪怪的设定？
　　前一个世界就?算了，还能说是隐藏设定，这个世界需要什么妹妹？！
　　【宿主, 您稍等, 我查一查。】
　　系统也有点慌, 按理来说，顾迎筝是不应该有妹妹的。
　　她们?来这个世界的时候，接收到的资料里也没说顾迎筝有一个妹妹。
　　“你?放心，等空下来之后，我就?带你?回去?看妹妹。”
　　纪湫却误会?了她脸上的表情, 以为顾迎筝是听见这话太过惊讶。
　　“我又不是要把你?关起来。”纪湫抚摸着顾迎筝的长发, “只?是你?的体质特殊，一个人出门不安全。”
　　“有我陪着你?，没事的。”
　　她暗戳戳地表达了一下自己的重要性?, 可惜顾迎筝现在所有的注意力?都?放在了妹妹的身?上，并没有理会?她的这句话。
　　“你?怎么知道我有一个妹妹？”顾迎筝暂时无法相信系统，只?能从纪湫这里获得更多的信息。
　　纪湫脸上的表情却有一些心虚, 虽然上一次顾迎筝就?质问过自己调查她的事，到摆在明面上来说, 还是让纪湫有些尴尬。
　　这不是明着告诉顾迎筝，自己不相信她么。
　　“筝筝。”她抓紧了顾迎筝的手?，“我不是不相信你?, 但只?有我一个人相信还不够。”
　　所以调查顾迎筝是必须的事情，不管她是否同意，总有别人去?做。
　　顾迎筝一听就?知道纪湫误会?了自己的意思, 她并不是在质问纪湫对她的不信任，而是想问问这个突然冒出来的妹妹到底是谁。
　　“那?你?也调查过我妹妹了？”顾迎筝深吸了一口气, 问了一个最不会?踩雷的问题。
　　“她现在怎么样？”
　　纪湫仔细打量着顾迎筝脸上的神色，瞧着她不像生气的样子，才?偷偷地在心里松了一口气。
　　“她很好，很快就?要结婚了。”
　　顾迎筝：？？
　　要结婚了，那?年龄应该不算小，至少比她第一个世界那?个妹妹的年龄要大?。
　　顾迎筝想，信息没有重合，那?应该不是一个人。
　　她不知道还有时间差这种东西，听见纪湫的话之后，下意识地松了一口气。
　　“要结婚了，那?挺好。”
　　搞不好她还能回去?参加这位妹妹的结婚典礼。
　　顾迎筝只?想见一见这个人，她对妹妹的身?份实在很好奇。
　　一次两次也就?算了，这已经是第三?次了。
　　顾迎筝怎么也想不明白，游戏策划为什么非得给她安排一位妹妹。
　　要说这个角色有多重要吧，那?也不至于，比如上一个世界，这位妹妹从头到尾都?没出现过，只?存在于别人的话里。
　　不是什么重要角色，那?她存在的理由是什么？
　　纪湫笑了一声，“你?放心，她女朋友对她很好，她们?两个人很恩爱。”
　　女朋友啊。
　　顾迎筝脸上的神色有一瞬间的怔愣，随后又恢复了平静。
　　说来也巧，她经历过的几个游戏世界都?已经同性?婚姻合法。
　　“我带你?去?参加妹妹的婚宴，好不好？”纪湫脸上露出了心疼的表情。
　　顾迎筝自从被柯雅吸了血之后，身?体就?变得很差，时常犯困。
　　她又想起刚才?在顾迎筝身?上闻到的血腥味，忍不住用视线扫描着顾迎筝的身?体，企图找到伤口。
　　顾迎筝脖子上还残留着两个疤痕，是被柯雅咬出来的。
　　纪湫特殊的药膏给她抹了几次，现在只?有两个淡粉色的痕迹，瞧着并不明显，但仔细看还是能看出来。
　　除此之外，她的身?体上好像并没有其他伤口。
　　纪湫垂下眼眸，视线忽然落在了顾迎筝的手?上，柔软的手?指被她握在手?心里，一个十?分放松的姿态自然地弯曲着。
　　在食指的指腹上，有着一道不太明显的痕迹。
　　纪湫皱着眉头看了一会?儿，忽然抓紧了顾迎筝的手?，将她的指腹露了出来。
　　“筝筝，这是什么？”
　　她用自己的指腹摩挲着顾迎筝手?指上的那?一点痕迹。
　　才?愈合不久的伤口还比较嫩，虽然表面上看着不太明显，伤口处的肉却比其他地方的肉更加敏感，更何况是在指腹这种地方。
　　顾迎筝痒的往后缩了一下，手?指却被纪湫强行抓住，像胆怯的小猫被迫露出自己的肉垫。
　　“什么呀？”顾迎筝故意装作不知情，低头看着自己的手?指，“这上面什么也没有啊。”
　　她坚决不承认手?指上的是伤口，好像借此就?能打消纪湫的疑惑。
　　“手?受伤了吗？”纪湫脸上的表情不算好看，要说这是才?有的伤口，可它分明已经快愈合了，看着不像是最近才?有的。
　　可纪湫记得很清楚，这伤口分明昨天还没有，更何况她刚才?还在浴室里闻到了血腥味……
　　顾迎筝到底在做什么？
　　“没有受伤。”顾迎筝使?劲收回了自己的手?，不等纪湫说话，她又将自己的脖颈露出了出来，“湫湫，我感觉脖子有点痒。”
　　“是不是伤口那?里感染细菌了？”
　　纪湫仔细看了一下，“没有。”
　　顾迎筝脖子上的伤口才?是真的马上就?要愈合了，她这两天一直都?在抹药，伤口好的很快。
　　纪湫不是不相信顾迎筝，可她也没法欺骗自己。
　　顾迎筝表现的太可疑了。
　　她好像隐藏了很多的秘密，不管纪湫怎么问，都?不愿意说实话。
　　“我们?休息了好不好，我有点困了。”
　　顾迎筝打了个哈欠，原本就?有些红的眼睛越发深红，眼里还有水光闪烁。
　　纪湫站起身?来，用自己的手?指抚摸着顾迎筝的眼尾，“好，都?听你?的。”
　　她的指腹被顾迎筝的泪珠染湿了，指尖轻轻蹭过顾迎筝的皮肤，引得少女一阵颤抖。
　　纪湫安抚似的拍了拍顾迎筝的肩膀，“睡吧。”
　　顾迎筝把自己塞进被窝里，而后又朝着纪湫伸出手?，“你?跟我一起睡。”
　　纪湫定定地看了她好一会?儿，才?在她身?边躺下，“好。”
　　她才?刚躺好，顾迎筝就?将自己的身?体塞进纪湫的怀里，这不是两人第一次相拥而眠，纪湫却仍是身?体僵硬了一瞬。
　　顾迎筝身?上的温度传了过来，纪湫有种异样的熟悉感。
　　这次她闻着顾迎筝身?上的味道，都?有一种已经闻了许多遍的感觉。
　　好像在很久很久之前，她就?跟顾迎筝相拥而眠，两个人不分彼此。
　　纪湫下意识地搂住了顾迎筝的腰肢，“筝筝，柯雅来的那?天，跟你?说什么了吗？”
　　她原本那?天看见的时候就?想问的，只?是顾迎筝受了惊吓，过后怎么都?不愿意再回想起那?天发生的事，纪湫便没有问。
　　眼下的气氛太好，顾迎筝昏昏欲睡，纪湫便在她耳边轻声问了出来。
　　她紧盯着顾迎筝的脸，观察着对方细微的表情变化?。
　　“什么？”
　　顾迎筝回想了一会?儿，她真的太困了，脑袋迷迷糊糊的，反应了好一会?儿才?回过神来。
　　“她能跟我说什么？”
　　“你?见到她的时候，就?不惊讶吗？”
　　纪湫抱紧顾迎筝，“你?以前见过她吗？”
　　柯雅为什么会?知道顾迎筝在这里？
　　顾迎筝的血对血族的确有着致命的吸引力?，但联盟内部有着特殊的阵法，完全能够掩盖掉顾迎筝血液的味道。
　　柯雅是怎么发现的？
　　这怎么都?说不过去?。
　　如果说柯雅在这之前从来没见过顾迎筝，她怎么能在那?么短的时间内精确地找到顾迎筝的位置？
　　顾迎筝抓紧了纪湫的衣服，“你?在怀疑我吗？”
　　她其实很早之前就?想问这个问题，只?是一直没有问出口。
　　两个人都?心知肚明，不仅是纪湫，联盟里的其他人也不相信顾迎筝。
　　只?是因为纪湫对顾迎筝的宠爱，她们?都?没有表现出来。
　　“筝筝，不管发生了什么事情，我都?希望你?能对我坦诚一点，我永远不会?伤害你?的。”
　　她即使?是在所有人都?怀疑顾迎筝的情况下，仍然愿意相信顾迎筝。
　　纪湫从来没有想过要对顾迎筝怎么样，她其实已经做好了最坏的打算，哪怕顾迎筝真的不像表现出来的那?么简单，她也不会?伤害顾迎筝。
　　对这个人的心软好像是刻在骨子里的，纪湫从见到她的第一眼开始，浑身?的血液就?沸腾了起来。
　　她对顾迎筝的心动来的毫无理由，却又深刻浓烈到无法忽视。
　　纪湫甚至想过跟顾迎筝过一辈子，哪怕她们?才?认识几天，她连顾迎筝的真实身?份都?还没搞清楚。
　　“我知道你?不会?伤害我。”顾迎筝抱紧了纪湫的手?臂，“但有些事真的没法跟你?说。”
　　纪湫心里一沉。
　　顾迎筝这话，是不是已经承认了她的来历并不简单。
　　她跟血族到底是不是一伙的？
　　“你?隐瞒的这件事情，会?伤害到你?自己吗？”
　　纪湫不怕顾迎筝对她做什么，她只?怕顾迎筝没有能力?保护她自己。
　　“湫湫，我真的很想告诉你?，也很想让你?保护我，可是你?现在什么也不记得。”顾迎筝睁开眼，用一种心酸而痛苦的表情看着她。
　　纪湫越发摸不着头脑，“我到底忘了什么？”
　　“你?忘了我们?之间的事。”顾迎筝抱紧她的胳膊，“湫湫，你?有没有想过，我为什么从来没怀疑过你?？”
　　“第一次见面时，我刚从血族的手?下逃脱，你?说要带我走。”
　　顾迎筝顿了一下，继续说道：“我答应了。”
　　“你?就?从来没想过为什么吗？”
　　纪湫沉默地看着她。
　　顾迎筝将自己的指尖抵在纪湫的嘴唇上，“我不会?伤害你?，湫湫，只?要你?能想起来。”
　　“你?真的不记得言绫是谁吗？”


第59章 
　　言绫。
　　纪湫怎么可能忘记这个名?字, 她?知?道这是顾迎筝喜欢的人，顾迎筝甚至为这个人找了好几个替身。
　　纪湫只要一听见这两个字，就能想起来, 顾迎筝当时提起这个人时脸上的表情, 那种幸福和喜欢是怎么也藏不住的。
　　筝筝是真的爱惨了那个人。
　　一想到这一点, 纪湫浑身的气压更低，整个人透着一股颓丧。
　　她?不知?道顾迎筝为什?么三番两次在她?面?前提起这个人的名?字，她?分明知?道自己心里是嫉妒的，不是吗？
　　“你先别?生?气。”
　　顾迎筝按住了纪湫的手，这人在她?面?前向来不会掩饰自己的情绪, 将所有的想法都写在了脸上, 顾迎筝一眼就能看出来，她?这是又吃醋了。
　　自己吃自己的醋，顾迎筝也是头一回见, 怎么会有这么傻的人？
　　“你想说什?么？”
　　纪湫任由她?按着自己的手，如果不是瞧着顾迎筝的脸色依旧苍白，纪湫非得让她?知?道, 在自己面?前提起情敌是什?么后果。
　　她?们刚才还在聊顾迎筝的身份，此刻又拐到了言绫这个人身上。
　　纪湫认为这是顾迎筝在转移话题, 说来说去，筝筝还是不想告诉她?，她?究竟想做什?么。
　　哪怕纪湫再三承诺不会伤害她?, 即使知?道顾迎筝目的不纯，她?也不会对?顾迎筝怎样，顾迎筝还是不肯相信她?。
　　“我之前说的那些话都是逗你的。”顾迎筝用自己的手指挠了挠纪湫的掌心, 感觉这人无意识地缩了一下手指，她?的脸上才露出了一个笑容。
　　“没有什?么替身, 那都是逗你的。”
　　纪湫猛地睁大眼睛看着她?，随后慢慢皱起了眉头，眼里的神色复杂难辨。
　　“你不喜欢言绫？”
　　顾迎筝噎了一下，感情她?在这里明里暗里说了这么多，纪湫就只关心这个问题？
　　“这不重要。”顾迎筝见她?似乎想要反驳，赶紧伸出自己的手捂住了纪湫的唇，“我想说的是，你不是言绫的替身。”
　　“但我跟你走的确是因为她?。”
　　顾迎筝一边说着，一边松开了捂住纪湫嘴巴的手，手指慢慢往上移，轻轻地抚摸着纪湫的眼皮。
　　“你还记得我跟你说过?，你这双眼睛很像她?吗？”
　　“其实?不是像她?，而是……”
　　而是因为你就是言绫本人。
　　顾迎筝在心里默默地把这句话说完，却没有发出声音来，她?不确定能不能这么说。
　　毕竟之前言绫为了不被世界法则踢出去，一直不肯承认她?就是精灵。
　　纪湫被她?绕糊涂了，她?之所以没在第一时间想明白，是因为她?不管怎么搜寻自己的记忆，都没从中找到跟她?长相相似的人。
　　更何?况，她?的记忆里的确没有顾迎筝这个人。
　　纪湫没有接顾迎筝的话，只是皱着眉头看着她?。她?的嘴唇动了动，似乎想说什?么，却半天没有发出声音来。
　　顾迎筝见状，干脆伸手揽住了她?的肩膀，将自己的下巴枕在纪湫的颈窝处，嘴唇贴着对?方的耳朵，呵气如兰：
　　“你有没有想过?？也许你就是我的爱人。”
　　纪湫呼吸沉了沉，听见这句话之后，她?才终于明白了顾迎筝的意思。
　　但怎么可能？！
　　她?分明是纪湫，又怎么会变成另外一个人？
　　顾迎筝为什?么这么说？
　　“我不明白，你能说的再清楚点吗？”纪湫脑海里浮现出了许多的念头，伸手扣住了顾迎筝的腰背，将人紧紧地搂在怀里。
　　“有些话不能说出口。”顾迎筝苦恼地皱起了眉头，她?盯着眼前这一点如玉的耳垂看了一会儿，忽然?张开嘴含住了这块软肉，用自己的牙齿轻轻磨了一下。
　　纪湫浑身颤抖，手臂刹那之间紧紧抱住了顾迎筝，呼吸都快停止了。
　　“筝筝……”
　　你知?道自己在做什?么吗？
　　顾迎筝咬了两口之后，松开了唇，“你真的不记得了吗？”
　　她?顿了一下，声音更轻了，如果不是纪湫的耳朵紧贴着她?的嘴唇，或许都不能听清她?在说什?么。
　　“你以前就是这么咬我的。”
　　第一个世界的时候，黎瑛只是一个路人甲，却也能把顾迎筝按在花房里肆意欺负，简直跟个地痞流氓似的。
　　到了第二个世界，洛禾更加放肆，仗着自己是剧情里的重要人物，又有着鲛人的身份，经常用自己的尾巴缠着顾迎筝，把人欺负的眼泪汪汪也不松手。
　　顾迎筝刚才对?纪湫做过?的事情，前两个世界的精灵不知?道对?她?做过?多少?次。
　　她?被人咬了无数次耳垂，还是第一次主动亲近精灵，顾迎筝不确定自己做的是否正确，不过?应该差不了多少?。
　　要是这样纪湫都还想不起来，她?就真的拿她?没办法了。
　　“你确定是我对?你做的吗？”
　　纪湫在震惊之后，心里又充满了嫉妒。
　　筝筝这是在跟她?描述，她?从前与那些女人有多亲密吗？
　　纪湫根本不记得自己做过?这种事情，以她?的性格，似乎也做不出来这种事。
　　她?始终认为，自己就算是跟顾迎筝亲密，也是温和轻柔的。
　　她?怎么可能像这样咬筝筝？
　　“除了你，还能是谁？”
　　顾迎筝在她?耳边描述着：“不仅是咬耳垂，你以前还做过?更过?分的事情，这些你都不记得了吗？”
　　“我说的那些名?字全部都是你，没有别?人。”
　　纪湫紧搂住顾迎筝，“你说那些人都是我，那你总得告诉我，到底是什?么时候发生?的事情？”
　　在她?的记忆里，她?从小就在联盟长大，在几天前遇到顾迎筝之前，她?根本从来没见过?顾迎筝。
　　但见到顾迎筝时，那一瞬间的悸动也无法否认。
　　纪湫觉得自己可能是疯了，她?竟然?真的有点想相信顾迎筝的话。
　　如果顾迎筝爱的人是她?该多好。
　　被顾迎筝温柔注视的人是她?，同顾迎筝耳鬓厮磨的人也是她?。
　　从头到尾都没有别?人。
　　她?多希望这是真的，而不只是顾迎筝为她?编织的一场美梦。
　　纪湫鼻头一酸，几乎要落下泪来。
　　她?为自己感到悲哀。
　　明知?道自己喜欢的人很有可能在欺骗自己，她?却还是放任自己沉浸在谎言里。
　　“如果我说，那是上一世发生?的事情呢？”顾迎筝想了想，“如果我说我是重生?的，你相信吗？”
　　她?不能主动对?游戏角色说出游戏的存在，但却可以编造一些其他谎言，重生?总没问题吧？
　　纪湫沉默了半晌：“你自己相信吗？”
　　“为什?么不信？”顾迎筝理?直气壮，“换做之前，我也不相信这个世界上还有吸血鬼，但不也成真了吗？”
　　连这种传说中的生?物都已经出现了，还有什?么是不可能的？
　　纪湫欲言又止，她?甚至希望顾迎筝能换个理?由骗她?，也不至于像现在这样，她?很想相信顾迎筝，却没办法昧着良心相信这么诡异的事情。
　　“不管你信不信，我说的都是真的。”顾迎筝将自己的指尖抵在纪湫的心口，“我们本来是一对?经历了几世苦难的情侣。”
　　她?越说越离谱，差一点就连自己都相信了。
　　“你一直在追寻着我的脚步，帮助我度过?困难。”
　　“但是在上一世，你失败了，走在了我的前面?。”顾迎筝说到这里，还抹了抹自己眼角的眼泪，眼睛红通通的。
　　“可能正是因为如此，你才会失去了之前所有的记忆，我一直在找你，好不容易才把你找到。”
　　纪湫这下更沉默了，只是一眨不眨地看着顾迎筝，半天没有说话。
　　顾迎筝戳了戳她?的肩膀，“你为什?么不说话？”
　　“我不知?道该说什?么。”
　　换句话说，就是被她?整无语了。
　　顾迎筝眯了眯眼，“你不相信我？”
　　她?也觉得自己说的这些事情很扯，可这就是真相啊！
　　狗精灵明明说好了要帮助她?，自己却失忆了，让她?一个人去对?付慕知?卿。
　　如果她?不是重要角色也就罢了，顾迎筝压根不会管她?，可她?偏偏又占据了如此重要的身份，甚至能够决定顾迎筝是否能成功逃离。
　　这不就是拿着工资不干活吗？
　　顾迎筝感觉光明的未来好像就在自己的眼前，脚下踩着的是一条顺畅的道路，却偏偏有一扇门横在眼前。
　　纪湫就是堵住她?的那扇门。
　　“你让我怎么相信你？”
　　顾迎筝想了想，换了个方向：“如果你还不能尽快想起来，那我怎么办呢？”
　　纪湫皱眉：“什?么？”
　　“你那天看到的吸血鬼并不是第一个想害我的人，湫湫，如果你不能想起来，也许哪天你不注意，我就被人杀死?了。”
　　纪湫抚摸着她?的长发，“不会的，我会保护好你。”
　　屁。
　　顾迎筝在心里爆了一句粗口，她?要是真的能保护好自己，那她?怎么没发现自己身上的这些花纹？
　　顾迎筝在精灵面?前向来很随意，想到什?么就说什?么。大概是因为她?知?道精灵不会伤害自己，且精灵对?她?的目的一清二楚，她?们之间根本犯不着隐瞒。
　　但眼下的情况有些不同。
　　精灵失去了记忆，一时半会找不回来。
　　顾迎筝在最后的挣扎过?后，不得不认清了一个事实?。
　　走捷径是行?不通的，她?还是得老老实?实?做任务。
　　果然?还是不能把所有的希望压在一个人身上。
　　精灵根本就不靠谱。
　　指望她?什?么时候恢复记忆，还不如趁早去联系一下别?人。
　　柯雅上次走的时候也给了自己一个小东西?，顾迎筝一直藏的很好，没有被纪湫发现。
　　她?想，还是该利用一下柯雅。
　　还有上次见到的那个血族，柯雅的妹妹，好像叫做柯钰。
　　她?对?慕知?卿并不是完全服从，或许也能利用一下。
　　至于精灵，还是算了吧，没用的狗东西?。
　　顾迎筝想到这里，顿时松开了自己的手，将纪湫往后推了推。
　　“不说了，你就当我刚才在发疯吧。”
　　纪湫觉得自己好像被渣女玩弄了感情，顾迎筝来了兴趣就逗一逗她?，失去兴趣之后，又立马将她?一脚踹开。
　　“我没说不相信你。”她?只是觉得这种离奇的事情不太可能发生?而已。
　　“知?道了知?道了。”顾迎筝极为敷衍地点了点头，随后将自己塞进被窝里，用被子盖住头，“我要睡觉了。”
　　“好吧。”
　　纪湫站起身来，盯着床上裹成一团的人看了一会儿，随后轻声进了浴室。
　　顾迎筝在被子底下睁开了眼睛，竖起耳朵听着纪湫的动静。
　　她?进浴室了。
　　顾迎筝眯了眯眼，不知?道精灵能不能发现自己给她?的“惊喜”。
　　纪湫快速在浴室里扫了一圈，视线最后落在了洗漱台上。
　　她?皱着眉头轻轻嗅了嗅，空气里的血腥味几不可闻，却又让人无法忽视。
　　纪湫仔仔细细地在洗漱台上搜寻了一圈，总算在边缘处发现了一点儿淡红色的痕迹。
　　或许是因为被清水洗过?了，这一点儿痕迹并不明显，不仔细看的话，很容易忽略过?去。
　　纪湫用自己的指尖抹去这一抹淡红，放在鼻子下面?轻轻闻了闻。
　　是血液的味道。
　　作者有话要说：
　　筝筝：我的脑洞无限大！
　　今天周三，早点更新哈。


第50章 
　　或许这能解释顾迎筝的身上为什么会有血腥味, 对方呆在浴室里?很久都没出去，一定不是因为身体不舒服。
　　纪湫忽然?想到，顾迎筝的手上还有一道淡粉色的痕迹, 或许那真的是受伤后留下来的痕迹。
　　顾迎筝到底在做什么？
　　她的手上为什么会有伤口, 血甚至残留在了洗漱台上。
　　纪湫抹去了手指上的那一点红色血迹, 将手上残留的血腥味洗干净后，才从浴室出去。
　　顾迎筝背对着她躺在被窝里?，用?棉被裹着自己的脑袋，呼吸平静绵长，好像已经睡熟了。
　　纪湫掀开被子躺在了她的身旁, 手臂往前一伸, 将顾迎筝的腰肢揽在自己的怀里?。
　　她才刚洗了冷水，手指冰冷的温度冻得顾迎筝身体抖了一下，这人在睡梦中也极为不耐烦, 用?手肘推了推纪湫的身体。
　　纪湫又凑了上去，用?自己的唇安抚着顾迎筝躁动的心情，手指也轻轻地拍着顾迎筝的身体。
　　顾迎筝虽然?极为不耐烦, 嘴里?哼哼唧唧着，好像在抱怨着什么, 却?从头到尾都没有清醒。
　　她好像已经习惯了被人这样对待。
　　仿佛在以前经历过无数次这样的事情。
　　纪湫脑海里?不可?避免地想到了顾迎筝的那些前女友，难道筝筝以前和她们谈恋爱的时候，也是像现?在这样吗？
　　她们会不会也在深夜抱着顾迎筝的身体, 等到筝筝被那股冰冷的温度惊醒之后，又轻柔地安抚着她的情绪。
　　纪湫自虐般地幻想着那样的场景，明明已经醋到不行了, 却?还要一遍遍地去想。
　　顾迎筝今天晚上说的话，到底在她心里?留下了痕迹。
　　纪湫跟顾迎筝相处的时间其实并不长, 但?她有一种奇怪的直觉，顾迎筝并不是一个特别喜欢开玩笑的人，尤其是像这种听起来荒谬不可?思议的玩笑。
　　顾迎筝为什么忽然?跟她说这种话？
　　从她来到联盟到现?在，她一直在自己面?前提起前女友的存在，到底是有意的还是无心的？
　　难道真的像顾迎筝说的那样，她只是为了唤醒纪湫失去的那些记忆吗？
　　但?那怎么可?能，这个世界上真的有重?生这种事情吗？
　　纪湫一边反驳着这个观点，一边却?又忍不住想到，其实顾迎筝说的也没毛病。
　　这个世界上都已经有吸血鬼和吸血鬼猎人这种存在了，再多一点超自然?的现?象，又有什么可?奇怪的？
　　她被自己脑海中这种想法折磨得半天都睡不着，纪湫一边觉得不可?能，一边又期待那是真的。
　　也许那个陪在筝筝身边的人，真的从头到尾都是她呢？
　　她的手渐渐暖和起来，顾迎筝彻底放弃了挣扎，将自己的身体塞进纪湫的怀抱里?，脸颊蹭着纪湫的颈窝，睡得很沉。
　　她呼吸时的热气全喷撒在纪湫的脖颈处，纪湫被这种似有若无的痒意撩拨得越发没了睡意。她睁着眼睛看着天花板，脑海里?反复回响顾迎筝说那些话时的神?情。
　　上一次调查顾迎筝之后，原本?没从她的资料里?发现?异常，只是后来顾迎筝自己说了许多资料里?没有的东西?，纪湫怀着一种莫名的心情，又让人重?新去调查顾迎筝。
　　这回调查得更?加仔细，信息应该不会有误。
　　她重?点让人调查了顾迎筝身边的人，尤其是她那几个前女友。
　　纪湫脑海里?想的事情，一晚上都没有睡着，一大?早上又轻手轻脚地出了门?，不知道做什么去了。
　　顾迎筝醒来的时候，房间里?只剩她一个人，身旁的被窝早就没有了温度，她的怀里?多了一个枕头。
　　估计是纪湫走的时候怕惊扰了她，特意塞到她怀里?的。
　　顾迎筝随手将怀里?的枕头扔开，她掀开被子走了下去，脚刚踩在地上，忽然?觉得身体一阵眩晕。
　　这种浑身酸软无力的感觉，只有她被慕知卿种下诅咒之后，第一次醒过来时才体会过。
　　她的身体这是怎么了？
　　顾迎筝将手放在自己的心口，只觉得手下的心脏跳得很快，以一种不正常的速度。
　　或许这并不是她的错觉，她的身体的确在发生某种变化。
　　这种变化也许跟慕知卿有关，但?顾迎筝又不能主动问她。
　　她只能让系统帮忙扫描一下，确认自己暂时没有生命危险之后，才将心头的情绪压了下去。
　　不管怎样，慕知卿至少不会现?在就让她死，不仅仅是因为她现?在还没有完成?慕知卿交代的任务，更?因为顾迎筝很清楚，慕知卿还没有完全对她失去兴趣。
　　她将顾迎筝送到这里?来的时候，的确是不打?算再管顾迎筝的死活。
　　但?这并不意味着慕知卿从此就不再关注顾迎筝。
　　她更?像是在看一场戏，将自己养着的小狗投入猎场之后，自己坐在高台上看着她厮杀奔逃。
　　这是她对顾迎筝的惩罚。
　　她要是真的不打?算再管顾迎筝，也不会两?次催促顾迎筝同她联系。
　　顾迎筝静下心来，将自己收拾好之后，才拉开房门?出去。
　　这栋别墅住着的人并不多，大?家都很忙，平时基本?上见不着对方，只有顾迎筝一个闲人。
　　这次为她端上早餐的人是芙兰。
　　顾迎筝抬头看着对方一眼，芙兰也正好低头看着顾迎筝，两?人的视线有着片刻的交汇。
　　这还是芙兰第一次这样大?胆地凝视着顾迎筝，她平时只敢远远地看一眼顾迎筝。
　　顾迎筝从她那种安静的目光中看出了什么，这人好像有话想跟她讲。
　　只是这会儿虽然?旁边没有别人，整栋别墅却?都在纪湫的监控之中，芙兰就算有话想说，也不敢直接说出口。
　　她给顾迎筝端来了一小蝶包子，这应该是纪湫特意吩咐过的，因为顾迎筝发现?除了她之外，好像没有人吃这东西?。
　　芙兰将碟子放下之后，弯了弯腰，“您慢用?。”
　　她中文说的并不熟练，语调听起来有几分?奇怪，不过也能听得懂。
　　芙兰说完后低下了脑袋，准备回厨房的时候，顾迎筝叫住了她。
　　“你……”顾迎筝顿了一下，“你能听得懂中文？”
　　“可?以。”芙兰站在两?步远的地方，弯腰看着顾迎筝，“您还有什么吩咐吗？”
　　顾迎筝脸上露出了好奇的表情，她像是被憋坏了，逮着一个人可?劲儿地问。
　　“你叫什么名字？”
　　“芙兰。”芙兰说自己的名字倒很流利。
　　两?人都对彼此的身份心知肚明，却?都默契地装出从不相识的模样。
　　“你在这里?呆了多久了？”
　　顾迎筝咬了一口包子，皮薄馅儿多，带着肉香的汁水充满了整个口腔，咽下去时，从喉咙到胃里?都暖了起来。
　　她满足地眯起眼睛，芙兰飞快地看了一眼顾迎筝，将她此刻的神?情记了下来。
　　顾小姐喜欢吃包子。
　　“芙兰在这里?工作一年了。”
　　顾迎筝默默在心里?对柯雅比了个大?拇指，她还挺厉害的，能够在纪湫身边安插一个人，一年都不会发现?。
　　从这一点来说，姜应比慕知卿厉害多了。
　　毕竟以慕知卿的说法，她安插在纪湫身边的人全都被发现?了，没一个成?功的。
　　“你在这里?工作一年了，那你应该对纪湫很了解吧？”
　　芙兰赶紧摇了摇头，“我只是在厨房里?工作，对会长的事情并不是很清楚。”
　　她平时除了吃饭的时候能短暂地接触纪湫，其他时候压根看不见纪湫的身影，更?无法偷看到纪湫身边的重?要资料。
　　顾迎筝笑眯眯的，“这不重?要，我想问的不是这个。”
　　“我只是想问你，纪湫有女朋友吗？”
　　芙兰呆了一下，万万没想到顾迎筝会这么问。
　　她是柯雅安插在纪湫身边的间谍，同时也是顾迎筝和柯雅之间的传话筒，最了解柯雅对顾迎筝的心思。
　　她原本?以为顾小姐对柯雅也抱有同样的心意……
　　现?在看来，好像并不是那么回事。
　　芙兰脸上的表情不显，背后却?冒出了一层冷汗，她觉得自己好像发现?了什么了不得的真相。
　　这件事情要告诉主人吗？
　　她会不会被震怒之下的主人灭口？
　　芙兰换位思考了一下，如果是她发现?自己喜欢的人其实并不喜欢自己，心里?也会觉得恼怒。
　　“芙兰？”
　　她沉默的时间有点长了，顾迎筝叫了她两?声。
　　芙兰回过神?来，“我并不是很清楚，但?是会长从来没带过其他人回来。”
　　顾迎筝哦了一声，又问她：“就连暧昧对象也没有吗，以你看来，她跟谁比较亲近？”
　　“我，我不知道。”芙兰背后冷汗都快要冒出来了。
　　她希望顾迎筝不要再问了，她并不想知道这些。
　　顾迎筝终于肯放过她了，不知道是有意还是无意，她在芙兰终于松了一口气时，撑着自己的下巴说道：“你怕什么。”
　　“我只是随口问问，因为在这里?我好像也只能跟你说几句话。”
　　其他人都不怎么会说中文，因为纪湫的缘故，她们平时也不怎么跟顾迎筝说话。
　　芙兰沉默不语。
　　顾迎筝终于不再问了，安安静静地吃着早餐。
　　她不知道今天的对话能不能传到柯雅的耳朵里?，但?大?概率是会的。
　　早在两?天之前，顾迎筝就发现?芙兰一直在默默地观察她。
　　她并不像其他人那样，只是对别墅里?多出来的顾迎筝感到好奇，更?像是在默默地记着顾迎筝的喜好。
　　尤其是她刚才吃包子的时候，芙兰那种隐晦的打?量更?是明显。
　　除了柯雅的吩咐，顾迎筝想不到还有别的原因。
　　芙兰能被柯雅委以重?任，一定是柯雅极为信任的人。
　　她对柯雅的衷心不需要解释。
　　不管心里?怎么想，芙兰都一定会把所有的事情明明白白地告诉柯雅。
　　顾迎筝弯了弯唇，继续吃包子。
　　之后又安安稳稳了过了一段时间。
　　纪湫最近表现?得很正常，对顾迎筝越来越温柔，简直到了有求必应的地步。
　　顾迎筝从那天之后再没提过重?生的话，好像已经将这件事抛在了脑后，只是心安理得地享受着纪湫的好。
　　慕知卿最近不知道在做什么，难得好久都没有联系她，顾迎筝算是过了一段时间清净日子。
　　唯一不怎么好的就是她的身体依旧酸软无力，没到不能走路的地步，但?也的确是不舒服。
　　顾迎筝一直没有把自己的不适告诉纪湫，在纪湫面?前更?是装得闲适自在，没让对方察觉。
　　顾迎筝把这段时间当成?了假期，似乎已经将自己的任务抛在了脑后。
　　直到某一天晚上，她正和纪湫坐在一起吃晚饭，门?外突然?快步走进来一个人，是那个叫做伊伊的女孩。
　　“会长！”
　　伊伊进来的时候，一眼就看到了顾迎筝，她的面?色有一瞬间的不自然?。
　　“怎么了？”纪湫皱起眉头，手上的动作不停，替顾迎筝挑着鱼刺。
　　“狐狸她们带回来一个女孩。”伊伊顿了一下，“她被吸血鬼袭击了，伤势很重?。”
　　纪湫面?不改色，“受伤了就送医院。”
　　“再消除记忆。”
　　他们救下被吸血鬼袭击的人类，之后都会消除他们的记忆，以免吸血鬼的事情被传开，引起大?家的慌乱。
　　“她有点不太一样。”伊伊犹豫着，不知道该不该说。
　　“有话就直说。”
　　纪湫瞥了一眼伊伊，她知道对方是顾忌顾迎筝的存在。
　　伊伊咬了咬牙，“她的体质很特殊。”
　　“跟顾小姐一样。”
　　顾迎筝吃瓜吃到自己身上，不由得抬头看着伊伊，脸上露出了几分?好奇。
　　“跟我一样？”
　　伊伊点了点头，在两?人的注视中开口解释道：“她的血也对吸血鬼拥有百分?百的吸引力。”
　　“所以我建议，最好也把她留下。”
　　作者有话要说：
　　筝筝：都不主动是吧？那我帮你们加把柴！


第51章 
　　顾迎筝听到这里?之?后, 总算来了一点?兴趣，她还记得伊伊之?前曾经说过，自己的这种体质十?分罕见, 几?乎可以?说是几?百年都不会出?现一个。
　　这才过了多久啊, 就有另一个了？
　　显得这种体质跟大白?菜似的。
　　纪湫明显也有一些不相信, 她将挑好刺的鱼肉放在顾迎筝面前，沉声对伊伊说道：“确定吗？”
　　这很难不让她怀疑是某些人的阴谋。
　　有一个顾迎筝已经极为意外?了，在短短的时间内，又出?现了另外?一个跟顾迎筝体质相同的人。
　　这可能吗？
　　顾迎筝吃了一口软绵绵的鱼肉，眼睛满足地眯了起?来, 似乎并不对两人说的话有多感兴趣。
　　伊伊原本是不打算在顾迎筝面前把?这些事说出?来的, 她对这个女孩始终抱有一定的怀疑，尤其?是一向冷静睿智的会长在顾迎筝面前，就跟中了什?么降智光环似的。
　　伊伊对纪湫有一种盲目的崇拜, 可是纪湫在顾迎筝面前的表现，让她感觉自己的偶像好像崩人设了。
　　如果不是确定这个世界上没?有妖怪，伊伊甚至会怀疑顾迎筝是什?么狐狸精, 她以?前学中文的时候，看过很多中国的鬼怪小说。
　　那里?面可是写了的, 狐狸精就是长的很漂亮，擅长蛊惑人心。
　　跟顾迎筝简直一模一样。
　　“我确定了，是真的。”
　　“她的血液分析报告结果跟顾小姐当初的一模一样。”
　　顾迎筝听到这里?的时候, 咀嚼的动作不由得放慢了一些，她自己的血是经过了慕知卿的改造之?后，才变成现在这样。
　　难不成这个新出?现的人也是慕知卿派来的？
　　可慕知卿当初不是说她才是最适合做间谍的那个人吗？
　　怎么会这么快又重新派了一个人出?来, 难不成那些话都是骗她的？
　　顾迎筝竖起?耳朵听着两人的对话，伊伊既然已经说了, 便不在隐瞒。
　　“狐狸她们已经把?人暂时带回来了，会长，只?等您定夺。”
　　纪湫私心是不想把?那个人留下来的，她对顾迎筝信任并不代表她也信任别人，顾迎筝在她心里?始终是一个特殊的存在。
　　更何况，纪湫不希望顾迎筝误会她的目的。
　　她把?顾迎筝留下来是因为喜欢这个人，而不是因为顾迎筝那奇怪的体质。
　　她不希望顾迎筝以?为，自己只?是对她的体质感兴趣，换作别人也能得到同样的待遇。
　　但人已经暂时被带回来了，总不能再把?她赶走。
　　更何况纪湫心里?也很清楚，其?实联盟里?面对顾迎筝抱有怀疑的人多了去了，也就是她扛住了所有的压力，才没?让那些人来打扰顾迎筝。
　　她总不能偏心的太过分，同样的情况，换作另一个人就不行?。
　　“查清楚了吗？”
　　纪湫皱起?了眉头，瞥了一眼伊伊，“那就先把?她保护起?来。”
　　她的重音落在了保护二字上。
　　伊伊顿时明白?了她的意思，看来新来的那个人不会得到同样的待遇，顾迎筝果然还是独一份。
　　纪湫的意思与其?说是保护，不如说是监视起?来。
　　伊伊不由得在心里?吐槽了一句，会长面对别人时怎么就这么清醒，一点?儿昏君的模样都没?有。
　　怎么偏偏一遇上顾迎筝，就跟那眼睛瞎了似的，再大的破绽都看不见，闭着眼睛相信顾迎筝说的话。
　　伊伊领了纪湫的命令之?后，又匆匆忙忙地走了。
　　顾迎筝将碗里?的鱼肉吃了个干净，放下筷子之?后，纪湫的手?立马伸了过来，替她擦干净唇边的油渍。
　　她跟纪湫呆在一起?的时候，很少有自己动手?的机会。
　　如果不是顾迎筝不允许，纪湫甚至恨不得拿着勺子亲自喂她吃。
　　老实说，顾迎筝还挺喜欢这样的精灵。
　　温柔体贴，将她的命令当做圣旨，听话的不得了。
　　最主要的是，纪湫不会强迫她做她不想做的事情。
　　明明两个人都睡在一张床上了，纪湫也只?是把?她抱在怀里?，不敢越雷池一步。
　　“湫湫。”顾迎筝开口叫了她一声，纪湫的手?指还没?从她唇边撤离，因为她突然开口说话的动作，指尖微微陷进了灼热的口腔里?。
　　纪湫愣了一下，顾迎筝也没?料到这个发?展，两个人沉默地对视着，半晌都没?有反应。
　　片刻以?后，还是顾迎筝率先反应了过来。
　　她用自己尖锐的牙齿轻轻磨了磨纪湫的指尖，那张秀丽的脸上露出?了一点?笑容，垂下的眼尾里?好似带着几?分逗弄。
　　“怎么了，你还舍不得把?手?拿出?去吗？”
　　因为纪湫的手?指还放在她的唇边，因此，顾迎筝说话时的声音还有几?分含糊。
　　纪湫像是终于反应了过来，赶紧将自己的手?收了回来，濡湿的指尖蹭了蹭，脸上竟然浮现出?了红晕。
　　她居然害羞了。
　　顾迎筝没?怎么见过这样纯情的精灵，看得目不转睛，如果不是两人中间还隔了一点?距离，顾迎筝大概会伸手?戳一戳她的脸颊。
　　“咳。”纪湫低声咳了咳，脑海里?那一瞬间，忽然闪过了一些熟悉的画面。
　　她好像曾经做过这样的事情，就连顾迎筝那张带笑的脸都显得异常熟悉，好像在哪个地方见过。
　　其?实这已经不是纪湫第一次觉得不对劲了。
　　早在她第一次给顾迎筝擦嘴巴的时候，她就觉得自己的动作尤其?自然，甚至连心里?准备都没?有，在做完了之?后才反应过来。
　　顾迎筝的表情就更加自然了，她甚至没?有抬头看纪湫一眼，只?是默默撅着嘴让她伺候自己。
　　纪湫之?前还以?为顾迎筝那是被她那些前女友训练出?来了，但自从听了顾迎筝那个荒诞的故事之?后，她心里?又多了一些其?他的想法。
　　那种似有若无的熟悉感，还有脑海中的一些不属于她的画面，难不成真的是顾迎筝所说的上一世？
　　那个荒诞离奇的故事是真的吗？
　　“你刚才想说什?么？”纪湫问她。
　　她转移话题的方式太过生硬，顾迎筝很想笑话她两句。
　　这还是那个霸道强势的精灵吗？
　　不过此刻的精灵并没?有以?前的记忆，顾迎筝说的话她根本就听不懂。
　　想到这里?，顾迎筝放弃了打趣她的念头。
　　“我是想问你，你在怀疑那个人的身份吗？”
　　提到正事，纪湫脸上的表情严肃了许多，红晕也慢慢消了下去。
　　她本来不该跟顾迎筝讨论这些，毕竟顾迎筝的身份跟那个女孩好像也没?什?么区别。
　　但纪湫向来不会隐瞒顾迎筝，她对顾迎筝的坦诚和信任好像是下意识的。
　　在顾迎筝问出?这句话的下一秒，纪湫就回答道：“她很可疑。”
　　顾迎筝撑着自己的下巴，桌子上的碗碟已经被芙兰收走了，她终于能离纪湫近一些。
　　“那我岂不是也很可疑？”
　　哪有人主动说自己很可疑的。
　　纪湫觉得自己可能真的是有滤镜，她一点?儿都不厌烦顾迎筝的试探，反而还觉得这样的筝筝尤其?可爱。
　　“理论上来说，是的。”
　　顾迎筝默了默，“有你这么直接的吗？”
　　这两个人像在说什?么闺房密事，语气轻松而亲密。
　　“我只?是不想骗你。”纪湫说完之?后，好像又担心顾迎筝生气，解释道：“但我相信你不会伤害我的。”
　　“也没?有别的坏心思。”
　　“对吗？”
　　她明知道顾迎筝很有可能不是什?么好人，对方说的话也未必能相信，却仍然想跟顾迎筝讨一个承诺。
　　顾迎筝意味深长地看着她，“我不知道该怎么回答你的这个问题。”
　　“但我本人是不想伤害你的。”
　　也就是说，有人强迫顾迎筝伤害她。
　　纪湫听懂了顾迎筝话里?的意思，那张脸上的表情不免冷了一些，并不是针对顾云珍，而是针对那个控制顾迎筝的人。
　　“我上次跟你说的话都是真的。”
　　“湫湫，现在只?有你能帮我了。”
　　顾迎筝舔了舔唇，“不然我就真的要死了。”
　　“不会！”纪湫接的很快，“你再给我一点?时间。”
　　顾迎筝还没?来得及回答，门外?忽然又传来了脚步声，这回比刚才还要匆忙。
　　“会长，狐狸她们就回来的那个女孩情况不太好，您能去看看吗？”
　　还是伊伊。
　　纪湫皱紧眉头，站起?身来。
　　“她怎么了？”
　　顾迎筝眼珠一转，“你要过去吗，我能跟你一起?去吗？”
　　她对那个女孩很感兴趣，同时也想知道她是不是慕知卿派来的人。
　　“走吧。”纪湫根本没?考虑，一把?拉住了顾迎筝的手?，带着人往外?走。
　　芙兰站在不远处看着两人十?指交缠的手?，忽然有些牙疼。
　　天?呐，她真想把?这一幕拍下来，给柯雅看看。
　　芙兰跟柯雅交换过几?次信息，在柯雅的嘴里?，顾迎筝单纯柔弱，就跟那温室里?的一朵小白?花似的。
　　她还记得柯雅跟她说：“筝筝是被迫待在纪湫身边的，她性格单纯体贴，怕连累我，什?么都不肯跟我讲，也不肯跟我走。”
　　“你务必要多观察，看看纪湫有没?有虐待她。”
　　这算是虐待吗？
　　嘶。
　　芙兰正想着，忽然感受到一道冰冷的视线投在了自己的身上。
　　是纪湫。
　　她赶紧低下头去，默默缩小自己的存在感。
　　纪湫也太敏锐了，她只?是看了一眼而已，就被对方察觉到了。
　　她在这里?呆了一年都没?有暴露，不会因为顾迎筝就被发?现了吧？
　　纪湫收回目光，眼里?仍然有着无法掩饰的冷意。
　　是那个叫芙兰的女佣。
　　如果她记得不错，这人身份可疑，很有可能是别人安插进来的人。
　　只?因为芙兰能接触到的信息很有限，又没?发?挥什?么作用，纪湫才一直按兵不动，没?有挑破她的身份。
　　对方近来小动作很多，是因为顾迎筝吗？
　　纪湫收紧手?指，将顾迎筝的手?握紧，“跟紧我。”
　　她以?一个充满占有欲的姿势将顾迎筝抱在怀里?。
　　一旁的伊伊：就当我瞎了吧。
　　那个跟顾迎筝有着相同体质的女孩被安排在另外?一栋别墅，几?个人走了大概十?分钟，才终于到达目的地。
　　顾迎筝伸长脖子往里?面看，众人见到纪湫之?后，纷纷让开了身体。
　　“会长。”
　　他们目光隐晦地扫过顾迎筝的身影。
　　会长怎么把?顾小姐也带来了？
　　顾迎筝压根没?注意到众人的神情，她的所有注意力都放在了那个女孩身上。
　　不知道为什?么，这个人总给她一种极为熟悉的感觉。
　　好像在哪里?见过。
　　面色苍白?的女孩半躺在床上，一眨不眨地看着顾迎筝，眼里?竟然流下了泪水。
　　顾迎筝吓了一跳，纪湫则是扣住顾迎筝的肩膀，把?人往自己这边带了一下。
　　“这是什?么意思？”
　　她语气里?有些几?分不悦。
　　其?中一个人开口解释道：“我们也不知道该怎么说，她，她就是一直不肯配合治疗。”
　　在几?人说话的时候，女孩终于动了。
　　她朝顾迎筝伸出?了手?。
　　作者有话要说：
　　纪湫：解释吧：）
　　筝筝：不认识，不知道。


第52章 
　　这走向着实?让人有些意外。
　　在场的几个人都愣住了, 看着这一幕，摸不着头脑。
　　顾迎筝也呆了一下?，眼前的这个女孩莫名?让她想?到了上一世的珍珍, 排除这张不一样的脸, 她们的神色和动?作简直一模一样。
　　怪不得她觉得熟悉。
　　在短短的两秒钟之内, 顾迎筝脑海中的思绪翻了几转，她赶紧躲到纪湫身后，一副被吓坏了的样子。
　　纪湫任由顾迎筝拽紧自己的衣服，她将这个女孩上下?打量了一番，随后转头看向伊伊。
　　“这就是你说的情况不好？”
　　她看这女孩好得很。
　　纪湫原本就不喜欢这人, 可能是她自己太过?于偏心?。
　　有一个顾迎筝就够了, 再出现一个跟顾迎筝体质相同的人，纪湫总觉得这是别?人的阴谋。
　　更?何况这个女孩在看见顾迎筝的那一瞬间，表现出来的亲近和自然, 难免让人起疑。
　　联盟里?原本就有很多人不相信顾迎筝，要是让他们知道这个消息，不知道还要闹成什么样。
　　伊伊也有点懵, “她刚才?一直不肯配合治疗。”
　　岂止是不肯配合，其他人根本无法接近这个女孩。只要一靠近她, 她就会浑身发抖。
　　真是见了鬼了，为什么顾迎筝一出现，她就愿意主动?亲近？
　　再联想?到她们那相同的体质, 真的很难不让人怀疑。
　　顾迎筝抓紧纪湫的衣摆，从她身后探出头去。
　　“湫湫，这是？”
　　众人虽然思绪复杂, 却没有人将自己的怀疑放在脸上，听见这句话之后, 伊伊甚至主动?回答道：“可能是你们体质相同，有些特殊的感应？”
　　瞎说。
　　顾迎筝可没感觉到什么特殊的感应，虽然她刚才?觉得这个女孩很眼熟，但那也只是因为她跟上一世的珍珍很像。
　　不过?话又说回来了，这个人的确有些古怪，她到底是不是慕知卿派来的？
　　顾迎筝上一个世界走得很匆忙，来不及弄清楚珍珍的身份，早知道她还是该多问几句。
　　其实?上一世的时候，顾迎筝一直怀疑珍珍是洛禾留下?的。
　　但这一个世界的纪湫分明没有记忆。
　　顾迎筝想?着，忍不住歪过?脑袋看着纪湫，眼神里?充满了打量和探究。
　　精灵到底在想?什么？
　　这跟她隐瞒boss的身份，穿越到其他世界有关?系吗？
　　这个女孩究竟是不是珍珍？
　　顾迎筝心?里?的问题一个接着一个，脸上的表情倒还算冷静。
　　纪湫眯了眯眼，“你们不会想?办法？”
　　听见这话之后，众人脸上都露出了复杂的神色，会长还真是一点都不怜香惜玉，她最后的一点温柔可能都给了顾迎筝。
　　纪湫说的办法无非就那么几个。
　　这个女孩要是不肯配合治疗，他们大?可以把她打晕了，将她控制起来。
　　可万一人家真的只是一个普通人呢？
　　这么做是不是太霸道了？
　　女孩伸出去的手没有被接住，顾迎筝并?没有像她想?的那样亲近她，甚至还远远地躲着。
　　巨大?的失落让女孩的眼里?盛满了泪水，她就这样看着顾迎筝默默流泪，手臂也僵在空中，不停地发抖。
　　众人看着这一幕，都有些为难。
　　“会长，这……”
　　纪湫心?里?升起了一股厌烦，但同时，她又觉得这人好似有些熟悉，就像刚才?她在吃饭时感受到的那样，总觉得好像在哪里?见过?这个人。
　　脑海里?又浮现出了一些模糊的画面，这一次纪湫甚至感觉到了头疼，像是有什么东西急着破土而出，却又被笼罩在黑暗之中，始终无法见到光明。
　　到底是什么？
　　她的脑海里?好像真的有一段陌生的记忆。
　　纪湫没有将自己的异常表现出来，可她抓着顾迎筝手腕的手却收紧了一些。
　　顾迎筝还以为这人是吃醋了，便也回握住了纪湫的手。
　　“要不我去试试吧？”
　　她想?知道这个人到底是不是珍珍。
　　纪湫听见这话之后，下?意识地抓紧了顾迎筝的手，“不行。”
　　谁知道这个女孩儿会不会带来什么危险，即使人就在眼前，纪湫也不想?让顾迎筝去冒险。
　　“没事的，再说了，不是还有你保护我吗？”
　　顾迎筝安抚似地拍了拍她的手背，“她的伤要是再不治疗，可能会失血过?多而死。”
　　“你不想?知道这个人是谁吗？”
　　纪湫想?，但她很难说清自己内心?的想?法，顾迎筝说的没错，两个人靠的这么近，哪怕有情况，她也能在第一时间救下?顾迎筝。
　　可另一方面，她又不希望顾迎筝同别?人亲近。
　　“没事的。”
　　顾迎筝瞧着她不说话的模样，干脆挣脱了纪湫的手，从对方身后绕出来，朝着这个女孩走过?去。
　　纪湫下?意识地做出了一个挽留的动?作，却又在瞧见顾迎筝头也不回的模样时，沉默地收回了自己的手。
　　有的人是第一次看见顾迎筝和纪湫的相处模式，瞧见这一幕，不免有些呆滞。
　　原本以为在两人的关?系中，纪湫是处于绝对的领导地位，可这样一看来，分明是顾迎筝更?加强势。
　　会长难不成真的什么都听她的？
　　顾迎筝在床边坐下?，众人的注意力都放在了她的身上，尤其是纪湫。她的身体紧绷成了一张拉到极致的弓，精神高度紧张，似乎下?一秒就要将顾迎筝拽回来。
　　女孩看见这一幕时，双眼一亮，又朝着顾迎筝伸出了手。
　　顾迎筝冲她摇了摇头，没有将自己的手递上去。
　　女孩眼里?露出了失望的神色，这回她终于明白了，顾迎筝就是不想?挨她太近。
　　她的手慢慢收了回去，视线却一直落在顾迎筝身上，一秒钟都不舍得撤离。
　　顾迎筝问她：“你叫什么名?字？”
　　女孩张了张嘴，却只是嘴唇在动?，并?没有发出声音来。
　　顾迎筝皱起眉头，“什么？”
　　女孩好像说不出话来，她脸上露出了焦急的神色，冲顾迎筝反复说着两个字。
　　顾迎筝脸上的表情严肃了一些，她试探着问道：“珍珍？”
　　珍珍双眼一亮，朝她用力地点头。
　　居然真的是她！
　　顾迎筝吸了一口?冷气，脑袋往后歪了一下?，余光瞥见纪湫紧张的神色时，眼里?露出了思索的情绪。
　　“你受了很重的伤，先治疗，好吗？”
　　顾迎筝依旧不能确定这个迎筝跟上一世的珍珍是不是同一个人，毕竟两个人长的完全不同，更?何况，珍珍是怎么跟着她过?来的？
　　还有她那奇怪的体质。
　　珍珍对她点了点头，她好像真的是个哑巴，见顾迎筝站起身来想?走，赶紧拉住了她的衣袖。
　　纪湫的反应比顾迎筝还要大?，如果不是身旁有其他人看着，她估计想?冲上来拽开珍珍的手。
　　尽管如此，纪湫的脸色还是变得很难看，双眼冷淡地看着珍珍，把女孩吓得缩了缩肩膀。
　　顾迎筝转头看向她，“怎么了？”
　　珍珍比划了两下?，不知道想?表达些什么。
　　“她是不是想?你留下?来陪着她？”伊伊试探着问道。
　　没想?到这句话说出口?之后，顾迎筝的表情还算正?常，纪湫却冷淡地看了她一眼。
　　伊伊默默闭上了嘴巴，好吧，她不应该多嘴的。
　　“是吗？”顾迎筝低头看着珍珍，“你想?我留下?来？”
　　珍珍点了点头，在纪湫冰冷的目光中，她默默地收回了自己的手。
　　顾迎筝发现了这个小?细节，珍珍好像有点怕纪湫。
　　不过?单凭这个，并?不能说明她是害怕精灵，还是害怕纪湫的冷脸。
　　如果是前者?，就能证明珍珍真的是精灵留下?的。
　　如果是后者?……
　　顾迎筝冲珍珍笑了一声，“好，我留下?来。”
　　纪湫眉头皱得很紧，她嘴唇了一动?，想?说什么，下?一秒就见顾迎筝转头看着自己。
　　“湫湫，可以吗？”
　　她能说不吗？
　　“好。”纪湫只得点了点头，她站在几步远的地方，看着顾迎筝温柔地哄着珍珍，声音温柔的能掐出水来。
　　顾迎筝还从来没有用这种语气跟自己说过?话。
　　纪湫心?里?涌起了一股浓郁的嫉妒，在某一瞬间，却又觉得自己好像已经经历过?无数次这种事情。
　　脑海里?那些陌生的记忆再次涌了上来，这一次看的更?加清楚。
　　纪湫好像能看见，不知道在什么时候，顾迎筝也是这样呆在别?人身边，柔情似水地哄着另外一个人。
　　而她只能站在远处看着，连嫉妒的情绪都不能表露出来。
　　这就是顾迎筝说的上一世吗？
　　纪湫原本对顾迎筝说的那个故事只抱有三分信任，但脑海中那些奇怪的记忆又好像在告诉她，顾迎筝说的都是真的。
　　不然她没法解释，这些记忆都是从哪里?来的。
　　珍珍对纪湫的情绪很敏感，她原本还在对顾迎筝笑，下?一秒却又抿了抿唇，一副害怕胆怯的模样。
　　顾迎筝回头看了一眼纪湫，若有所思。
　　“你怕她？”
　　珍珍又不理她了。
　　大?概是因为不能说话的缘故，比划起来顾迎筝也看不懂，珍珍干脆就不理她。
　　顾迎筝对她难得多了一些耐心?，一直陪到珍珍治疗完，打了一个哈欠时，顾迎筝才?将她的手塞进被窝里?。
　　“你睡吧。”
　　珍珍下?意识地又要拉住她，她简直粘人的厉害，就跟没断奶的小?朋友似的。
　　顾迎筝这回冲她摇了摇头，语气坚定：“我暂时不会在这里?陪着你了。”
　　珍珍慢慢地将手放了回去，她好像明白了顾迎筝的意思，缓慢地闭上了眼睛。
　　顾迎筝弯了弯唇，本来还想?夸她两句，就被一旁的纪湫给拽了出去。
　　房间里?的其他人看着这一幕，莫名?觉得自己好像经历了一场修罗场。
　　刚才?他们大?气都不敢喘，生怕会长一个不耐烦，就把床上的女孩一枪崩了。
　　纪湫拉着顾迎筝往外走，速度越来越快。
　　“走那么快做什么？”顾迎筝拽了她一把，“别?动?！”
　　纪湫顿时停下?了脚步，她深吸了一口?气，转身看着顾迎筝。
　　“你为什么总是这样？”
　　作者有话要说：
　　我发现你们对妹妹好像有什么执念。
　　感谢在2021-12-10 20:40:02~2021-12-11 21:20:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：cons 8瓶；攻得天下 5瓶；南浦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　总是？
　　顾迎筝陡然遭受了这?种莫名的指责, 脸上的表情有些迷茫，一语不发地看着纪湫，像是还没从?纪湫刚才说的那?句话里回过?神来?。
　　她什么时?候又总是这?样了。
　　刚才应该是她在这?个世界第一次见到珍珍吧？
　　顾迎筝愣了一会儿?, 忽然又明白了过?来?, 不确定?地问道：“你是不是想起了什么？”
　　如果纪湫说的那?个总是指的是以前的话, 那?的确是这?样。
　　早在第一个世界的时?候，黎瑛就跟她抱怨过?，虽然是以一种开玩笑的语气，却也能听出来?那?是她的真心话。
　　她说自己总是当着她的面和别?的女?人亲密，顾迎筝那?时?候还嘲笑她, 谁让她不是那?个世界的大boss。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　以纪湫的身份应该说不出来?总是这?句话, 除非她真的想起了以前的事情。
　　顾迎筝脸上露出了打量的神色，将纪湫从?头到脚看了一遍。
　　这?人难不成在什么时?候已经?恢复记忆了？
　　纪湫原本正沉浸在怒火中，听见顾迎筝的话之后, 脸上却也露出了一个茫然的表情。
　　对啊，她为什么要说总是呢？
　　刚才那?句话根本没有经?过?大脑的思考，纪湫说的很?自然, 如果不是顾迎筝反问她，她可能都想不出来?有什么不对劲的地方。
　　“我……”纪湫犹豫着, 不知道该不该把自己脑海中那?些模糊的记忆告诉顾迎筝。
　　之前她让人重新去?调查顾迎筝，资料已经?发到了她的邮箱，纪湫仔仔细细地看了几遍。
　　顾迎筝说的那?些名字的确有这?么几个人, 但根据资料来?看，这?些人跟顾迎筝从?来?没有交集。
　　如果不是顾迎筝在她面前提起，纪湫大概永远都不会注意到这?些人的存在。
　　就好像之前传来?的那?份有关顾迎筝的资料里, 根本没有提到这?些人。
　　“你真的想起来?了？”
　　她虽然没有点头，却也长时?间地沉默着, 没有否认顾迎筝的话。
　　顾迎筝抓住了纪湫的手，指腹贴着纪湫的手腕内侧，在她的血管处摩挲了一下。
　　这?是一个极亲密的动作，纪湫像是被烫到了似的，手指轻轻抖了抖，却没有挣脱顾迎筝的手。
　　她沉默地看着顾迎筝，嘴唇动了一下，似乎想说些什么，却没有发出声音来?。
　　顾迎筝抬头打量了一下四周的环境，的确不是一个说话的好地方，他拉着纪湫往外走，两人穿过?了一处长廊之后，到了外面的小花园里。
　　顾迎筝抬头一看，这?个窗户好像正对着珍珍休息的那?间卧室。
　　今天的天气还算不错，外面有着懒懒的太阳。
　　顾迎筝拉着纪湫在椅子上坐下，“现在你能说了吗？”
　　纪湫眼珠一转，“那?你先告诉我，你为什么跟那?个女?孩那?么亲近？”
　　顾迎筝面对珍珍时?的表现绝不像是第一次见面，如果不是纪湫调查过?她，她甚至会以为这?个叫做珍珍的人，也是顾迎筝的某个前任。
　　“她应该是我以前认识的人。”
　　只是顾迎筝尚不能确定?。
　　“又是你的老?相好？”
　　纪湫说这?句话的时?候，身体往前倾了一点，离顾迎筝更近了。她的声音压得很?低，脸上有着淡淡的不满，简直将醋意表现得明明白白。
　　“什么老?相好。”顾迎筝忍不住笑出了声，纪湫比前两个世界的精灵都要纯情，从?来?不吝啬表达自己的醋意。
　　如果是黎瑛或者?洛禾，她们只会将自己的不满压在心里，过?后再找顾迎筝索要补偿。
　　“那?你刚才还……”纪湫说到一半又说不下去?了，她看着顾迎筝带笑的眼，不知为何，突然有一种羞耻的感觉。
　　“我刚才还拉着她的手吗？”
　　顾迎筝将她没说完的话说了出来?，“她不是我的老?相好。”
　　纪湫瞧着依旧不大高兴，不过?听了顾迎筝的解释之后，脸上的冷意倒是消了一些。
　　然而就在下一秒，顾迎珍又话音一转：“她是你的老?相好还差不多。”
　　纪湫：？？
　　她睁大了眼睛，为自己辩解：“我根本没见过?她！”
　　“你知道我说的不是作为纪湫。”顾迎筝定?定?地看着她的眼睛。
　　“她是你安排的人吧？”
　　纪湫听见这?句话之后，搭在桌面上的手指敲击着桌子，速度越来?越快，显然她的内心并不像她表现的那?样平静。
　　“她……”纪湫不知道该怎么表达，肉眼可见地纠结了起来?。
　　“你想问什么？”
　　顾迎筝抬头看向二楼的窗户，从?这?里当然看不见什么，她却仍然觉得自己的视线好像穿过?了墙壁，落在了珍珍的身上。
　　这?个忽然出现的人，跟言绫有关系吗？
　　言绫的失忆到底跟她有没有关联？
　　顾迎筝不得不怀疑她，毕竟在这?之前，她从?来?没有过?这?样的经?历。
　　换了世界以后，还能看见上一个世界的熟人，除了精灵之外，珍珍还是第一个。
　　“你让我捋一捋。”纪湫揉着自己的太阳穴，她将那?份资料里的内容仔细回想了一遍。
　　“你觉得那?个叫珍珍的女?孩是我的人？”
　　纪湫说完之后，忽然又觉得这?句话有歧义，改口道：“是我安排的人？”
　　顾迎筝哼笑了一声，意味不明，“是不是你的人还不好说呢。”
　　“毕竟你之前走的太快了，完全没给我准备的时?间。”
　　她才刚从?昏迷中苏醒，精灵就走了，然后又多出来?一个莫名其妙的珍珍。
　　顾迎筝甚至来?不及问她，珍珍是不是她安排的人。
　　“我走了？”
　　纪湫思索着这?句话的含义，她直觉顾迎筝还隐瞒了许多事情，只是不愿意告诉她。
　　“嗯，你走了。”顾迎筝撩了撩脸颊边的头发，“我醒来?的时?候，身边就只有这?个叫珍珍的女?孩。”
　　纪湫听见这?句话之后，脸上的表情忽然变得有些微妙，她蹙起眉头，“你跟她很?熟？”
　　什么叫她身边只有珍珍？
　　顾迎筝一时?有些无语，“我在跟你讲正事呢，这?只是一种描述，你不要胡乱吃醋好吗？”
　　纪湫未免有些太离谱了。
　　顾迎筝想，这?样看来?，还是前两个世界的精灵要听话一些。
　　哪怕是顾迎筝当着她的面跟别?人卿卿我我，她也能做到面不改色。
　　哪像现在这?样，只要是出现在顾迎筝身边的人，都被她当做了情敌。
　　“我吃醋的前提，也是你跟她真的有什么。”纪湫的脑海中又浮现出刚才在房间里的画面，顾迎筝握住珍珍的手，轻声跟她说话。
　　她对自己都没这?么温柔。
　　“你再胡说八道，我就不跟你说了。”顾迎筝心想，有那?个时?间，她还不如去?跟珍珍说几句话，说不定?对方还能透露什么有用的信息。
　　纪湫好像看出了她内心的想法，一把抓住了她的手腕，将顾迎筝拽住了。
　　“你对她都比对我有耐心。”
　　“她是病人，你也是吗？”
　　纪湫抿了抿唇，“是你说的我失忆了，也可以算是吧？”
　　顾迎筝：……
　　“你还能再不要脸一点吗？”
　　她跟纪湫彻底聊不下去?了，这?人不知道在防备些什么，无论如何也不肯相信她，不敢跟她说实话。
　　“你别?走。”纪湫干脆挪了过?去?，将顾迎筝的肩膀勾住，把人半抱进怀里。
　　她一边安抚着顾迎筝的情绪，一边小声嘀咕：“你对我真是越来?越凶了。”
　　她还可以更凶呢。
　　顾迎筝面无表情地伸手拧了一把她的脸颊肉，“我凶？”
　　纪湫赶紧摇了摇头，“好了，你别?生气，我的确是有了一些新的发现。”
　　顾迎筝一听这?话，顿时?来?了精神。
　　“你说。”
　　纪湫便把最近自己脑海里的这?些恍惚画面都告诉了顾迎筝。
　　“这?跟你说的上一世有关系吗？”
　　顾迎筝用指尖摩挲着她的眉眼，其实精灵在每个世界都长得不一样，但唯有那?双眼睛，从?头到尾都没有改变。
　　顾迎筝突然有些怀念上一世看见的那?张脸，精灵还是原本的那?张脸最好看，瞧着有一股圣洁的气息。
　　“嗯。”
　　顾迎筝也压低了自己的声音，两个人凑在一起，就像说情话似的。
　　“你会想起来?的。”
　　纪湫对顾迎筝的话已经?相信了七分，“等我想起来?之后，你是不是能把所有的事情都告诉我了？”
　　比如顾迎筝为什么要接近她，究竟是谁在胁迫她？
　　顾迎筝弯了弯唇角，“等你想起来?之后，不用我告诉你，你也知道发生了什么。”
　　相反，是她要跟精灵求证一些事情。
　　纪湫心里微微一动，“筝筝，你是爱我的，对吗？”
　　顾迎筝喜欢的究竟是以前的那?个她，还是现在的她？
　　纪湫既然已经?相信了上一世的说法，说明她心里很?清楚，其实从?头到尾都只有她一个人。
　　但她毕竟没有以前的记忆，下意识地就将从?前和现在分割开来?。
　　现在的她跟以前的她就像是两个人。
　　纪湫知道自己不应该这?么想，但她还是无法控制自己的情绪。
　　恐怕以前的纪湫万万没有想到，有朝一日，她还会吃自己的醋。
　　顾迎筝不知道该怎么回答她的这?个问题，如果硬要说起来?的话，她好像哪个都不喜欢。
　　跟精灵在一起是因为对方太能纠缠，她不得不顺从?精灵。
　　后来?逐渐发现精灵还挺有用，这?股顺从?就变成了利用，直到现在，顾迎筝依旧这?样想。
　　她不可能会喜欢一个强迫自己的人，哪怕这?个人从?头到尾都没有伤害过?她，反而一直在为她着想。
　　可就算不借助她的能力，顾迎筝最终也能成功完成任务，精灵只是让事情变得容易了许多。
　　何况顾迎筝始终无法忘记，哪怕她们现在再和谐，下一个世界的她们也会变成敌对关系。
　　精灵会放她走吗？
　　顾迎筝不用想也知道答案。
　　她不会的。
　　作者有话要说：
　　筝筝：逢场作戏而已，别当真
　　精灵：发疯.jpg
　　【直到现在，还有人不知道这篇文不是切片攻吗，就精灵一个攻，其他的boss都是配角。前三个boss都会虐的，在第四个故事，精灵的主场。】


第54章 
　　顾迎筝尽量不去想这些?烦心事, 可?这些?事情始终是无法逃避的，总有?一天会面对。
　　她最?终没有?回答纪湫的问题，只是笑着勾住了对方的手指, 在?纪湫的脸颊上轻轻吻了一下。
　　顾迎筝大可?以像敷衍自己的任务目标那?样欺骗她, 但她始终做不到对精灵撒谎。
　　这是一种?很奇怪的心理, 或许是因为精灵迟早有?一天会恢复记忆，等她恢复记忆之后，一眼就能看出?自己是不是在?欺骗她。
　　顾迎筝觉得自己不喜欢精灵，却又很在?乎精灵的想法，这本身就是一件矛盾的事情。
　　纪湫没有?听到她的回答, 脸上露出?了失落的神色。
　　不过很快又被顾迎筝的那?个?吻给安慰到了, 也许筝筝只是害羞，不愿意把喜欢说出?口?。
　　如果她不喜欢自己的话?，为什么要跟着自己来到联盟, 又为什么要亲近自己。
　　纪湫在?心里安慰了自己一番，脸上也露出?了笑容，“你不用说, 我知道的。”
　　顾迎筝于是不再开口?，只是将?自己的脑袋枕在?纪湫的肩膀上, 同她一起看向远方，两个?人脸上都露出?了思?索的神色。
　　珍珍暂时在?联盟里住了下来，只不过她住的地方距离顾迎筝的住所还有?一段距离。
　　顾迎筝对她表现出?了高度的好奇, 那?天过后，她又跟纪湫申请，希望平时也能去照顾珍珍。
　　纪湫吃了不小的醋, 顾迎筝哄了她两个?晚上才哄好。
　　最?近慕知卿倒是不怎么联系她，但顾迎筝始终记得对方说要她杀了纪湫这件事情, 心里总觉得不踏实，好像冥冥之中会发生?什么事情似的。
　　纪湫同意了她的要求，顾迎筝于是拥有?了每天两个?小时的探望时间。
　　珍珍还是不会说话?，不过经过治疗之后，她的脸色好了许多，终于不再是一副要断气的模样。
　　顾迎筝第?一次见到她的时候，她的脖子上有?一个?巨大的伤口?，第?二天那?个?伤口?就被纱布包了起来。
　　顾迎筝伸出?手指在?她脖颈处点了点，“这也是被吸血鬼咬的吗？”
　　珍珍拥有?跟她相同的体质，这本身就是一件值得怀疑的事情。
　　珍珍点了点头，技术不在?这里，她放松了许多，伸手拉住了顾迎筝的手。
　　她好像想说什么，张了张嘴，却没有?发出?声音来。
　　珍珍大概也不习惯自己不会说话?，有?好几次顾迎筝问她之后，她都想张嘴说什么，等到尝试过后，才想起来自己已经变成哑巴了。
　　顾迎筝干脆把自己的手机递给了她，“会打字吗？”
　　珍珍点了点头，这回终于可?以跟顾迎筝交流了。
　　不过她打字的速度非常慢，且总是不知道该说些?什么。
　　顾迎筝问她：“你知道洛禾是谁吗？”
　　珍珍歪着脑袋想了好一会儿，才不确定地点了点头，慢吞吞地在?手机屏幕上打字：【鱼。】
　　这么说也没错。
　　顾迎筝点了点头，“对，鲛人。”
　　这个?世界应该没有?鲛人这种?生?物?。
　　珍珍双眼一亮，冲着顾迎筝使劲点了点头。
　　顾迎筝松了一口?气，看来她不仅是上一世的那?个?珍珍，还保留着上一世的记忆。
　　“你跟洛禾是什么关系？”
　　这回珍珍沉默的更久了，她像是不知道该怎么解释，苦恼地皱起了眉头，将?自己的手指塞进嘴里啃来啃去。
　　就像小孩子思?考的时候一样，这个?动作让顾迎筝多了几分思?考。
　　“不知道该怎么解释吗？”
　　珍珍再次点了点头，干脆将?手机放在?顾迎筝面前，屏幕上一片空白，什么也没有?。
　　顾迎筝想了想，问她：“那?你是怎么出?现在?海底的，是洛禾让你去的吗？”
　　珍珍猛地点头，将?手机拿了回去，在?屏幕上打了一个?对字。
　　看来她真的是洛禾安排的人，顾迎筝心中的猜想变成了真的，不由?得松了一口?气，至少可?以说明珍珍并不是坏人。
　　当然了，这仅仅是在?真实身份上面。这一世的珍珍出?现的太巧，未必就不是被其他人派来干坏事的。
　　就好像她一样。
　　她知道自己是游戏玩家，她的行为从根本上来说，不会对精灵造成伤害。
　　但她同时也是慕知卿派来的间谍，还被慕知卿安排了一个?刺杀纪湫的任务。
　　如果珍珍也是这样……
　　“你知道纪湫是谁吗？”
　　珍珍听见这句话?之后，脸上露出?了一点害怕的神色，她睁大眼睛看着顾迎筝，面无表情地同对方注视了一会儿之后，忽然呲了呲牙。
　　顾迎筝：？？
　　她过了几秒钟才反应过来，珍珍的意思?是，纪湫很可?怕吗？
　　“你害怕她。”
　　珍珍低头在?手机上打了什么，她纠结了很久，才将?手机屏幕放在?顾迎筝面前，示意她看。
　　顾迎筝低头一看，那?上面就两个?字：【很凶。】
　　她忍不住勾起唇角，露出?了一个?笑容，“你觉得纪湫很凶吗？”
　　“可?她就是洛禾啊。”
　　她紧盯着珍珍的眼睛，在?听到这句话?之后，珍珍并没有?露出?惊讶的表情，像是早就已经知道了。
　　她只是继续在?屏幕上打着字：【还是凶。】
　　顾迎筝伸手在?珍珍的手背上拍了拍，“她不凶，很温柔，你可?以尝试着接触一下。”
　　珍珍赶紧摇了摇头，急得又张开了嘴，结果还是什么声音都没有?发出?来。
　　“那?你的出?现跟纪湫的失忆有?关系吗？”
　　精灵失忆还是第?一回，偏偏又出?现了一个?携带记忆的珍珍，且这个?人也能穿越时空，跟着她来到另外一个?世界。
　　难道珍珍是纪湫的一部分吗？
　　纪湫之所以会失忆，就是因为有?了珍珍？
　　是不是只要让她多跟珍珍接触，失去的那?一部分记忆就会重新出?现。
　　顾迎筝在?脑海中猜测着，眼睛依旧紧盯着珍珍的眼，不错过对方脸上任何表情。
　　珍珍听见这句话?之后，歪着脑袋思?考了一会儿，对着顾迎筝点了一下脑袋。
　　顾迎筝下意识地露出?了笑，随后又将?笑意收敛了一些?，握着珍珍的手用力了一些?，两个?人靠得很近，姿势显得尤其亲密。
　　“纪湫是不是只要多靠近你，就会恢复记忆？”
　　珍珍听见这话?之后，脸上却露出?了一点伤心的表情，她睁着一双眼睛，默默地看着顾迎筝，不点头也不摇头。
　　顾迎筝不知怎么的，总觉得她这种?眼神就跟看那?出?轨的渣男似的，好像她刚才说的那?句话?有?多么过分。
　　“不行吗？”
　　珍珍眨了眨眼，眼眶竟然慢慢地红了，眼角也跟着流出?了晶莹的泪珠。她哭的一点声音都没有?，可?正是如此，看起来更加可?怜。
　　顾迎筝措手不及，一时间不知道是先安慰她，还是帮她把眼泪擦去。
　　怎么哭了？
　　她慌了两秒钟之后，又立马冷静下来，用自己的大拇指擦去珍珍脸颊边的泪水，“哭什么？”
　　说这话?的时候，顾迎筝不知怎么的，忽然想起了纪湫的抱怨。
　　她好像真的还从没这么温柔地对待过精灵。
　　以往她面对精灵的时候，不是骂就是踹，生?气了就冷脸，反正对着精灵没个?好脸色。
　　可?那?能一样吗？
　　谁让精灵总是不顾她的反对，对她做一些?有?的没的，顾迎筝好好的一个?纯情玩家都被她弄得不干净了。
　　如果不是精灵的脸皮太厚，顾迎筝未必不能对她也温柔一些?。
　　珍珍眼泪跟流不完似的，顾迎筝起先的时候还用自己的手帮她擦去眼泪，后来干脆扯了两张纸，一看见泪珠滑落下来，立马用纸巾擦去。
　　她的动作并不算温柔，珍珍脸颊的皮肤被她擦得红了一块，眼角也干涩的疼。
　　不过她的眼泪倒是慢慢止住了，哪怕哭的再伤心，也没忘记在?手机上慢吞吞地打字。
　　等她彻底止住眼泪之后，顾迎筝也看清楚了手机屏幕上的文字。
　　【我会消失。】
　　消失？
　　顾迎筝眼珠一转，“你的意思?是纪湫接触你的确能恢复记忆，但结果就是你会消失？”
　　珍珍反手拉住了顾迎筝的衣袖，在?对方说完之后，轻轻点了点头。
　　她对顾迎筝有?着一种?本能的亲近，哪怕是在?上一个?世界，两个?人是敌对的关系，她也依旧每天缠着顾迎筝，不知道的还以为她俩关系不简单。
　　或许是受了精灵的影响。
　　顾迎筝脑洞大开，如果珍珍是精灵的一部分，性格当然会受到精灵的影响。虽然她看起来不太聪明，但对顾迎筝的服从和?依赖却是刻在?骨子里的本能。
　　想通这一点之后，顾迎筝的心情莫名好了一些?。
　　“你害怕消失吗？”
　　珍珍伸出?自己的手，在?顾迎筝的脸颊上点了点，又将?手指抵在?自己的唇瓣上，眼里还残留着一点水光，眼眸弯弯地看着她。
　　顾迎筝凑近了一些?，声音压得很轻，像是在?说什么亲密的情话?：“你是舍不得我吗？”
　　珍珍见她终于明白了自己的意思?，那?双眼里露出?了满足而?愉悦的笑意。
　　她不想离开顾迎筝。
　　顾迎筝舔了舔自己的唇瓣，“可?是如果不这样的话?，纪湫是不是就不能恢复记忆了？”
　　珍珍脸上的表情呆了片刻，忽然明白了顾迎筝的意思?。
　　她还是更想让纪湫恢复记忆。
　　哪怕代价是自己的消亡。
　　虽然她只是精灵分出?来的一缕神魂，可?她同样也承载了精灵对顾迎筝的爱。
　　她并不害怕死亡，她只是不想离开顾迎筝。
　　珍珍只是一缕神魂，继承的记忆并不完全，做事只依靠本能，所以上个?世界明知道洛寒西不喜欢，她还是整天缠着顾迎筝。
　　甚至在?来到这个?世界之后，珍珍最?想见的人也是顾迎筝。
　　可?是这个?人不想看见她。
　　珍珍不聪明，能想的事情很少，几乎没什么自主思?考的能力，可?她却仍然能够得出?这个?答案。
　　巨大的悲伤从珍珍的心脏里迸发出?来，她捂住了自己的心口?，茫然无措地看着顾迎筝。
　　她的眼里还残留着红，比起刚才落泪的样子，这副模样反而?看上去更绝望难过。
　　珍珍脑海里只有?一句话?。
　　顾迎筝不想要她。


第85章 
　　顾迎筝从珍珍此刻的反应中读出了这样一句话。
　　她一时不知道应该说些什么, 好像该为自己解释两句，但话到嘴边又?说不出口。
　　最终，顾迎筝还是没有?解释。
　　这本来就?是他内心最真实的想法, 就?算解释得再?多, 也不过?是为自己找借口。
　　更何况, 顾迎筝对?精灵本人都算不得温柔，更别?说珍珍只是精灵的一部分了。
　　只是分出来的这一部分，恰好有?了自己的意识，又?受到精灵的感?情的影响，才会对?她表现出异于常人的依赖。
　　说到底, 她也只是精灵的一部分而已。
　　她迟早是要消失的。
　　并不是顾迎筝想让他消失, 而是精灵当初创造出珍珍的时候，恐怕就?想到了会有?这一天。
　　换句话说，珍珍从一存在开始, 就?注定了要灭亡。
　　珍珍好像也明白?自己的命运，她只是怔怔地看着顾迎筝，眼泪顺着脸颊不断地流, 滴落在被子上，打湿了一小片布料。
　　顾迎筝这回连眼泪都没有?帮她擦, 只是从旁边扯了两张纸巾，塞在珍珍的手里。
　　既然珍珍注定了要消失，他又?何必再?做一些让对?方误会的事情, 只是平白?给珍珍留下遗憾罢了。
　　顾迎筝对?这个?不算太熟悉的女孩多了一丝的温柔，虽然这一丝温柔在珍珍看来，恐怕比冷漠还要更加残忍。
　　珍珍慢慢止住了眼泪, 只是那双眼红的厉害，一看就?是哭过?。
　　“那你可不可以告诉我, 纪湫什么时候才能恢复记忆？”
　　接触这个?词太笼统了，是要让纪湫长时间呆在珍珍的身边吗？
　　珍珍听见这句话之后，脸上又?露出了哀伤的神色，不过?这次并没有?再?哭出来，或许是已经接受了顾迎筝不在乎她的事实。
　　她的思维方式简单，感?情也很纯粹，从来不会掩饰自己的情绪。
　　【触碰。】
　　她在手机屏幕上打下了这两个?字。
　　“你的意思是，让纪湫触碰到你，你们两个?就?能融合在一起了？”
　　就?这么简单？
　　珍珍默默点了点头，她抓住顾迎筝的手，将自己的手指塞进了对?方的指缝，同顾迎筝十指相扣。
　　顾迎筝立马反应了过?来，“这样你们就?能融合了？”
　　珍珍再?次点了点头，见顾迎筝明白?她的意思之后，启唇轻轻地呼出一口气。
　　她小心翼翼地抓紧了顾迎筝的手，舍不得松开，两个?人的掌心贴在一起，能感?受到彼此皮肤的温度。
　　顾迎筝脸上露出了一点笑容，“我会说服她的。”
　　纪湫对?珍珍排斥的厉害，大概还是因为珍珍第一次看见顾迎筝就?表现出了异常的亲近，使?得纪湫打翻了醋坛子，连过?来看一眼珍珍都不肯。
　　珍珍听见顾迎筝的这句话之后，脸上的表情越发沮丧，同顾迎筝十指交握的手却没有?松开。
　　顾迎筝恍惚中忽然想起来，这个?房间好像有?监控，她们现在的一举一动说不定都在纪湫的监视之中。
　　纪湫看见这一幕不会气疯了吧？
　　想到这里，顾迎筝非但没有?抽回自己的手，反而还用手指轻轻抹去?珍珍脸颊上的泪水。
　　“你不会消失的。”
　　珍珍睁着一双通红的眼睛看着她，不明白?这句话究竟是什么意思。
　　顾迎筝的语调很慢，她凝视着珍珍的眼睛，大概没有?人能在她这样的注视下再?怀疑她说的话。
　　“我会把你记在心里的。”
　　珍珍愣了一会儿之后，才明白?她的意思。
　　顾迎筝是说，只要自己记得她，她就?永远不算消失。
　　珍珍其实不太会想一些大道理，她所拥有?的思维方式也不允许她想那么多，她只知道顾迎筝给了她一个?承诺。
　　一个?永远不会忘记她的承诺。
　　珍珍终于破涕为笑。
　　顾迎筝陪她说了好一会儿话，直到看见女孩的脸色越来越苍白?，眼底有?着藏不住的疲惫，这才抽回自己的手，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“你好好睡一觉吧。”
　　说起来，珍珍之前流了很多的血，但凡是个?正常人，可能都无法再?活下来。
　　她却只是身体虚弱了些。
　　顾迎筝原本还想问她，上一个?世界自己走?了之后，珍珍的下场如何。
　　但真的坐在珍珍对?面时，顾迎筝忽然又?失去?了询问的兴趣。
　　已经完成了任务的世界就?该当它永远没存在过?，不管上一世的人拥有?怎样的下场，都跟她没有?关系了。
　　不管是江盈晚还是洛寒西，在顾迎筝眼里都一样。
　　她站起身离开的时候，珍珍还颇为不舍，企图抓住她的衣袖。
　　每当这个?时候，顾迎筝都觉得珍珍只是一个?思维简单的小女孩，这也是为什么，她始终对?珍珍多了一分耐心。
　　跟个?无法分辨是非的小孩子计较什么呢？
　　纪湫这天晚上直到半夜了才回来，不知道她出去?做什么了。
　　顾迎筝一直睡得不太安稳，她身体不怎么舒服，心脏总是跳的很快，像是要从胸腔里蹦出来似的。
　　几?乎是纪湫才进房间，她就?醒了。
　　“湫湫？”
　　纪湫已经放慢了脚步，没想到还是吵醒了她，干脆几?步走?了过?来：“我吵到你了吗？”
　　顾迎筝只觉得眼皮沉重?的厉害，她的身体是困倦的，可脑海里却很清醒。
　　“你不在我身边，睡得不太踏实。”顾迎筝从被窝里伸出一只手，摸索了两下之后，握住了纪湫的手。
　　纪湫一把回握住她，在顾迎筝的肩膀上轻轻拍了两下，像是在哄晚上哭闹的孩子。
　　“你已经洗过?澡了吗？”顾迎筝摸到她的皮肤是温暖的，还带着一股湿润的感?觉。
　　“嗯。”纪湫在顾迎筝身边躺下，把人抱进怀里，“在隔壁洗漱过?了。”
　　她怕吵醒顾迎筝，一回来就?去?了隔壁浴室。
　　今晚的确有?些晚了，她回来的时候身上还带着一点血迹，纪湫怕顾迎筝闻出来，特意挤了好多沐浴露。
　　顾迎筝闻着她身上的味道，脑袋更加清醒了，“我今天去?看过?珍珍了。”
　　“嗯，我知道。”
　　她能见到珍珍，还是纪湫提前吩咐过?的。
　　如果没有?得到纪湫的同意，她根本见不到珍珍。
　　“她跟我说了一些事情。”
　　顾迎筝用手指摸索着纪湫的脸颊，将自己的额头抵在对?方的额头上，两个?人凑得很近，窝在被窝里说悄悄话。
　　“她说什么了？”纪湫把人抱在怀里之后，那种不安才终于消散了一些。
　　她在黑夜中静静凝视着顾迎筝的脸庞，将对?方那细微的面部表情都看在眼里。
　　“你应该去?见一见她。”顾迎筝不知道该怎么跟她解释，“你见了她之后，或许就?能恢复记忆了。”
　　纪湫沉默了一会儿，“她跟我有?什么关系吗？”
　　“你对?她那么热情，是因为我吗？”
　　顾迎筝从她的声音中听出了几?分醋意，精灵大概永远不能在这种事情上做到心平气和。
　　“嗯，是因为你。”顾迎筝安抚着纪湫的情绪，不仅用手捧着对?方的脸颊，还将自己的一条腿放在了纪湫的腿上。
　　纪湫享受着顾迎筝的主动，微微闭上了眼眸，“我听你的。”
　　顾迎筝原本还以为要费一番功夫才能说动纪湫，毕竟她对?珍珍一直都很抵触。
　　“很惊讶？”纪湫低声笑了一下，在顾迎筝的唇边啄吻了一口。
　　“我知道你不会害我的。”
　　顾迎筝安静了一会儿之后，慢悠悠地送上了自己的唇，声音含糊地回答：“你说的对?。”
　　两人在被窝里紧紧相拥，不知道什么时候又?沉沉地睡了过?去?。
　　顾迎筝这一觉睡得并不踏实，总觉得自己好像被困在了一个?极狭小的空间内，她努力挣扎着，却无法从黑暗中苏醒。
　　温暖的大床上静静躺着两个?人，被纪湫抱在怀里的顾迎筝忽然睁开了眼。
　　她的双眼没有?对?焦，眼睛也不是平时的茶褐色，而是一种诡异的红。眼眸里暗淡无光，脸上的表情也呆滞麻木。
　　纪湫一只手搂着顾迎筝的腰肢，一只手抱着她的肩膀，顾迎筝的脑袋就?放在她的下巴处。
　　睡着的女人显然对?身边的人极为信任，尽管顾迎筝在她怀里挪动着。
　　她也没有?苏醒，只是用手扣住了对?方的后脑勺，将对?方的脑袋压在自己身上。
　　这一下正好让顾迎筝的脸更加靠近纪湫的颈窝。
　　被纪湫抱在怀里的人难耐地咽了咽口水，那双泛红的眼睛里好似闪过?了一道光芒。随后她轻轻张开了嘴，牙齿竟然比平时更加尖利。
　　如果纪湫睁开眼看看，立马就?能认出来，顾迎筝现在这样子分明跟血族一模一样。
　　细小的磨牙声在被窝里响起，过?了一会儿之后，顾迎筝的呼吸声明显比刚才更加沉重?。
　　她的眼睛紧紧地盯着纪湫的脖颈，嘴唇张了张，似乎在考虑着从哪里下嘴。
　　那对?尖锐的牙齿轻易就?能咬破纪湫的脖颈。
　　只要咬破她的皮肤，就?能喝到新鲜的血液。
　　顾迎筝只觉得那皮肤下的血液对?自己有?着致命的吸引力，她脑海里只有?一个?念头。
　　咬上去?。
　　只要咬上去?，就?能喝到香甜的血液。
　　顾迎筝喘了一口气，手指抓紧了纪湫的手臂，将自己的脑袋凑了上去?，脸颊在纪湫的颈窝处使?劲蹭了两下。
　　她好香。
　　顾迎筝砸吧了一下嘴，脸上露出了期待的表情，似乎下一秒就?能喝到觊觎已久的鲜血。
　　她肚子好饿，现在只想咬破这个?人的脖子，将她紧紧按在自己的身下，吸干她的血。
　　她可以的。
　　顾迎筝闭了闭眼，好像已经闻到了血液甜美的味道，就?在那一层薄薄的皮肤之下。
　　她专注地打量了好一会儿，找好角度之后，对?着纪湫的脖颈张开了嘴。
　　毫不犹豫地咬了下去?。
　　作者有话要说：
　　今天早点更，考四六级的宝儿们辛苦啦！


第55章 
　　尖锐的牙齿划破了皮肤, 那股吸引顾迎筝的鲜血从皮肉里冒出来，在她的舌尖弥漫开来。
　　顾迎筝那双本来就?透着红光的眼睛越发诡异，她的嘴唇紧紧地贴着纪湫的脖颈, 想要用力吸吮, 将更多的血液吸进嘴里。
　　可正在这时, 后脑勺忽然被一只?手扶住了，纪湫的声音在顾迎筝耳边响起：“筝筝？”
　　话?音刚落，顾迎筝眼里的红光就?急速褪去，重新变成了清澈透明的茶褐色。
　　“你在做什么？”
　　纪湫的声音清明而冷静，听不出丝毫的困意, 显然已经醒来多时了。
　　顾迎筝没有回答她的话?, 她的眼神里透着迷茫，明显还?没有反应过来。
　　纪湫扶着顾迎筝的后脑勺，将人往外推了一点, 这样她才能看?清顾迎筝脸上的表情。
　　“你刚才在做什么？”纪湫又问?了一遍。
　　她并不惊讶，也并不生气，只?是用一种平静的语调问?着顾迎筝。
　　“我不知道……”顾迎筝这回是真的不知道自己在做什么, 她一醒过来就?发现?自己满嘴血腥味，纪湫正用一种打量的目光看?着她。
　　顾迎筝垂眸看?过去, 纪湫的脖颈处还?残留着一点伤口，正在缓缓往外冒着血珠。
　　所以这道伤是她咬出来的？
　　嘴里的血腥味也是纪湫的血。
　　顾迎筝不用想都知道，一定是慕知卿在她身上下的诅咒起了作用。
　　纪湫松开了她的后脑勺, 转而捏住了顾迎筝的下巴，“让我看?看?。”
　　她想看?看?顾迎筝的牙齿。
　　顾迎筝顺从地张开嘴，让她看?清了自己嘴里的情况。
　　牙齿平滑整齐, 就?连虎牙都没有。
　　纪湫皱着眉头仔细看?了一会儿，“你知道你刚才在做什么吗？”
　　顾迎筝当着她的面?舔了舔嘴唇, 清醒过来之后，那股血腥味并不好?受，总觉得好?像吃了什么带铁锈的东西。
　　“我是不是咬你了？”
　　纪湫用自己的指腹摩挲着她的唇瓣，顾迎筝的嘴角还?残留着一点血液，或许是刚才吸血的时候蹭上去的。
　　那一点血液就?是最好?的证据，提醒纪湫刚才并不是她的幻觉，顾迎筝是真的长?出了吸血鬼才有的牙齿，然后用力咬破了她的脖颈。
　　“你好?像并不惊讶。”纪湫看?着她，低声问?道：“以前有过这种情况吗？”
　　她说?顾迎筝并不惊讶，其?实她才是最冷静的那个?人。
　　被最信任的枕边人吸了血，她还?能平静地询问?顾迎筝缘由?，甚至替她将残留的血渍擦干净。
　　普通人恐怕早就?被吓破了胆，就?算纪湫心理素质比较强大，可她是吸血鬼猎人，跟血族是天生的敌人。
　　怀里的爱人一朝变成了自己非死不休的敌人，纪湫居然也不觉得紧张，好?像早就?知道这件事情了。
　　“没有。”顾迎筝摇了摇头，用舌尖舔了舔自己的牙齿。
　　刚才在睡梦中她确实觉得嘴里有点痒，总想磨一磨牙齿。
　　原来，这并不是她的错觉。
　　“筝筝，这就?是你隐瞒的秘密吗？”
　　纪湫坐起身来，探手从床头柜扯了一张纸，将自己脖颈处的血液擦干净。
　　或许是因为?职业的缘故，她并不喜欢血腥味，此刻闻着这股味道，心里也跟着烦躁起来。
　　顾迎筝也跟着坐了起来，从纪湫背后抱住她的腰肢，将自己的下巴搁在纪湫的肩膀上。
　　哪怕刚刚才被顾迎筝吸了血，纪湫却也没有躲闪。甚至在顾迎筝将下巴放在她的肩膀上，嘴唇距离她的脖颈只?有两厘米时，纪湫的身体也依旧是放松的。
　　她好?像并不害怕顾迎筝再攻击她。
　　“算是一部分吧。”
　　但这并不是她的初衷，也不是她隐瞒的最大的秘密。
　　顾迎筝讨好?地吻了吻纪湫的脖颈，从对方的身上闻到了一股极温暖的香味，这股味道让顾迎筝更加放松。
　　外面?隐隐传来说?话?的声音，顾迎筝听不清楚是谁，她只?是安心地抱着纪湫。
　　两个?人都没有说?话?，却有一种闲适而安心的气氛围绕在两人之中。
　　纪湫转身抱住顾迎筝，她没有说?话?，顾迎筝却好?像听见她轻轻地叹了一口气。
　　大概在纪湫看?来，顾迎筝实在有些捉摸不透。
　　身上藏着的秘密无论如何也不肯告诉自己，却又总是说?一些奇怪的话?。
　　顾迎筝心头忽然涌上了一种奇怪的感觉，她脸上忍不住露出了迷茫的神色，睁大眼睛看?着纪湫，一语不发。
　　纪湫抚摸着她的长?发，“怎么了？”
　　她对顾迎筝的确有着奇妙的耐心，哪怕是刚才发现?了顾迎筝的秘密，纪湫也没有多问?。
　　如果不是顾迎筝察觉到，她的目光总是有意无意落在自己的嘴唇上，她或许会觉得，纪湫已经把刚才那件事情给忘了。
　　“没什么。”
　　顾迎筝忽然有一种羞窘的感觉，她的这种奇怪的变化都是因为?纪湫，就?更不好?意思让纪湫本人知道了。
　　顾迎筝不愿意去多想，就?像刚才，她看?着纪湫温柔的眉眼时，心头竟然有了一种动容的感觉。
　　好?像跟这个?人在一起，也不错。
　　精灵对她始终有着一种莫名的包容，明明是一个?极爱吃醋的人，心眼又很小，却依旧能够帮助她完成任务。
　　哪怕是失去了记忆之后，精灵也从来没有伤害过她。
　　顾迎筝本该觉得高兴，可不知道为?什么，刚才她竟然觉得有些心酸。
　　精灵这么做真的值得吗？
　　她不相?信精灵看?不出来，自己并不跟她抱有同样的感情，顾迎筝对精灵甚至只?有利用。
　　精灵对她的感情，让顾迎筝想破了脑袋也想不明白。
　　按理来说?，精灵只?是她玩过的游戏里面?的一个?角色，甚至她在通过精灵那一关的时候，都没有投入过多的感情。
　　为?什么其?他几个?boss都跟游戏中介绍的一模一样，唯独精灵产生了变化？
　　顾迎筝一想到这些问?题，心情就?跟着低落了下来，她的手依旧勾着纪湫的脖子，只?是脸上的笑容却收敛了一些。
　　“不开心吗？”纪湫慢悠悠地抚摸着她的长?发，她对顾迎筝向来抱有极大的耐心，哪怕顾迎筝嘴硬的厉害，她也不会逼迫对方。
　　顾迎筝用自己的脸颊蹭了蹭她的肩膀，从她这个?角度，只?能看?见纪湫的小半张侧脸。
　　对方那张柔软的唇瓣微启，落在后脑勺的手掌温暖中带着一股神奇的魔力，顾迎筝很快就?在这种温柔的安抚中放松下来。
　　“也不算是不开心。”
　　只?是一想到以后要跟精灵成为?对立面?，甚至是敌人，心里就?总觉得空落落的。
　　要是下一个?世?界精灵能直接放她走就?好?了。
　　纪湫闷闷地笑了一声，“要不你再咬我一口？”
　　顾迎筝顿时噎住了，半天都不知道该怎么回答。
　　她从纪湫的怀里中抬起头，脸上依旧是一副沮丧失落的模样。
　　“你就?不觉得害怕吗？”
　　纪湫问?她：“为?什么要怕？”
　　“刚才。”顾迎筝将自己的手放在纪湫的脖颈旁边，上下比划了一下，“我咬了你的脖子，你就?没什么想问?的吗？”
　　纪湫这回是真的笑出了声，“我就?没见过像你这么傻的。”
　　“我不怀疑你，你反而还?不高兴，是不是？”
　　顾迎筝眨眨眼：“你为?什么不怀疑我呢？”
　　纪湫见她似乎是真的在为?这个?问?题感到困扰，不免露出了一个?笑容，“这样吧，我给你分析一下。”
　　“你刚才咬了我的脖子，如果我问?你为?什么，你会回答我吗？”
　　顾迎筝想了一会儿，“我不知道该怎么说?。”
　　“那就?是不会告诉我，对吧？”纪湫一点一点地给她分析，这个?画面?着实有些诡异。
　　被咬的人反而要替咬人的那个?人找借口，以此来说?服咬人的那个?人，她是无辜的。
　　“不管我问?你什么，你都不会回答我，那我又何必再问?？”
　　有道理。
　　顾迎筝眼里隐隐露出了笑意，“这算是你相?信我吗？”
　　因为?无条件的相?信，所以不为?难她。
　　纪湫从鼻腔里发出了一声轻哼，“你就?仗着我不忍心逼你。”
　　感情顾迎筝刚才那副惊慌失措的模样都是装出来的，都只?是为?了试探纪湫。
　　纪湫从她的这一系列反应中看?出了些什么，顾迎筝好?像很不安。
　　不是因为?纪湫发现?了她的秘密，而是因为?纪湫对她无条件的信任。
　　她在为?纪湫的感情感到不安。
　　纪湫反思了一下，她对顾迎筝的爱的确是热烈汹涌且不可思议，来的莫名其?妙，却又好?像就?该是这样。
　　可顾迎筝分明知道她们以前就?认识，那些话?甚至还?是顾迎筝自己说?的。
　　在顾迎筝的嘴里，她们是一对恩爱的恋人。
　　既然这样，顾迎筝为?什么还?会对她的爱感到质疑？
　　纪湫心里升起了一股浓重的怀疑，她们以前真的是情侣吗？
　　或者换句话?说?，顾迎筝真的喜欢她吗？
　　顾迎筝却不知道纪湫在想什么，她只?是在心里舒了一口气。
　　事情发展到现?在，顾迎筝不得不承认，她对于精灵或许是有那么几分感情的。
　　不管是不是爱，至少精灵在她心里是特殊的。
　　前两个?世?界，顾迎筝一直忙着完成任务，忽略了精灵的感情。
　　这一个?世?界按理来说?更加凶险，但因为?精灵的身份，她反而过得很轻松。
　　但凡吸血鬼联盟的会长?不是精灵，顾迎筝恐怕就?是在刀尖上行走，随时都有丧命的风险。
　　闲下来了之后，顾迎筝反而开始胡思乱想，一直被她忽略掉的那些细节也变得深刻起来。
　　纪湫回过神来之后，揉了揉顾迎筝的脑袋，“别多想，既然你说?等我恢复记忆之后，就?什么都明白了，那我就?听你的。”
　　顾迎筝告诉她，想要恢复记忆，还?得接触珍珍。
　　纪湫乍一听的确很抗拒，但仔细想过之后，又同意了顾迎筝的提议。
　　除此之外，她也没有别的办法。
　　纪湫永远都不想看?见顾迎筝满眼失望的模样。
　　“我去见那个?叫珍珍的女孩。”
　　作者有话要说：
　　恢复记忆快啦！


第85章 
　　纪湫答应去见珍珍, 不过她也有一个要求，她想单独见珍珍，连顾迎筝都不能在场。
　　顾迎筝听见这个要求时愣了一下?, 随后又?点了点头。
　　“行。”
　　不过她叮嘱了一句, “如果你不知道该怎么做, 可以?叫我，我就在门口等你，好吗？”
　　纪湫答应了。
　　不过那天并?不是她和顾迎筝两个人去的?。
　　还?有伊伊和那个叫做狐狸的?女人。
　　珍珍就是被狐狸带回来的?。
　　她名字叫狐狸，也确实长着?一双跟狐狸相似的?眼睛，举手?投足间带着?一股不容忽视的?风情。
　　顾迎筝跟狐狸的?接触并?不多, 倒是狐狸对她很有意见, 见面时连招呼都不会?打，看?顾迎筝的?目光也带着?排斥和怀疑。
　　纪湫一个人进?了房间，顾迎筝松了口气, 心里生出了几分期待。
　　伊伊搓了搓手?，“顾小姐，会?长这是要做什?么啊？”
　　她们只知道这件事很重?要, 是顾迎筝提出来的?，却不知道具体是什?么。
　　顾迎筝想了想, “等她出来你就知道了。”
　　伊伊想不明?白，但也看?出了顾迎筝不想多说，便?没有再问。
　　狐狸在旁边幽幽地冷哼了一声, “会?长不是不喜欢那个叫珍珍的?女孩吗？怎么会?突然答应去见她？”
　　虽然珍珍是被狐狸带回来的?，但她对珍珍并?没有多少好感。
　　珍珍和顾迎筝那一模一样?的?体质，很难不让人产生怀疑, 狐狸对她们始终无法放下?警惕。
　　可让她感到气愤的?是，会?长就好像被顾迎筝洗脑了似的?。
　　顾迎筝分明?已经表现出了许多的?异常, 再笨的?人都能看?出她的?不对劲，会?长却始终不愿意审问她。
　　这女人到底有什?么好的?，值得会?长把她当宝一样?捧在手?心里。
　　狐狸想不明?白。
　　顾迎筝也不过就是比一般人更加漂亮而已，可是漂亮能当饭吃吗？
　　况且有一句话怎么说的?，越是漂亮的?女人就越心狠。
　　顾迎筝说不定就是一朵带刺的?花，稍不注意就会?被她扎得流血。
　　会?长分明?已经吃过亏了，怎么就是不相信呢？
　　顾迎筝知道她不喜欢自己。
　　事实上，在整个联盟，除了纪湫之外，大概也就伊伊对她还?有那么两分好感。
　　她的?那个隐藏buff对狐狸似乎没有太大的?作用，至于其他人，顾迎筝没怎么见过，自然也没有机会?实践。
　　不过经历了两个多世界，顾迎筝也算是总结出了经验。
　　越是心智不太坚定的?人，越容易被她影响，所以?第一个世界的?人才会?对她“一见钟情”。
　　上一个世界的?人就没那么好骗了，这个世界更是不容易。
　　这些人心中都有信仰，又?相当执着?。
　　比如像狐狸，她坚定地认为顾迎筝不对劲，就算一时对顾迎筝感到心软，也会?觉得这是顾迎筝的?手?段。
　　不过也并?不是坏处。
　　至少这个世界她不必再出卖自己的?色相，去达到自己的?目的?。
　　或者换句话说，她只需要引诱一个人。
　　只要精灵能有点用，不需要费太大的?力气，就能完成任务。
　　顾迎筝想着?事情，没有回答狐狸的?话，在狐狸看?来，这分明?是一种挑衅。
　　顾迎筝就是仗着?纪湫的?宠爱为所欲为。
　　狐狸咬紧牙关，“你……”
　　“行了。”伊伊拉了拉她的?衣角，“你能不能安静一会?儿？”
　　狐狸简直快要被她气疯了，会?长也就算了，怎么连伊伊都胳膊肘往外拐？
　　“你到底跟谁是一伙的?，怎么反过来教训我了？”
　　难不成连伊伊都被这个女人给骗了？
　　伊伊拉着?她往前走了几步，压低声音说道：“会?长还?在里面呢，你难不成还?想跟她吵一架吗？”
　　“明?知道会?长喜欢她，你又?何必要惹事？”
　　狐狸噎了一下?，话说的?是没错，可她就是看?不惯顾迎筝那副高傲的?样?子，离开了会?长，她什?么也不是。
　　伊伊看?清了她的?想法，这人真正讨厌的?其实并?不是顾迎筝，而是有那么一个人，得到了会?长的?纵容和喜爱。
　　不管这个人是谁，都一定会?被狐狸讨厌。
　　倒不是说狐狸对纪湫有什?么想法，只是因为她把纪湫当做自己的?偶像和目标，在她心里，纪湫就像那高高挂在天上的?月亮。
　　月亮应该照耀在每个人身上，不偏心，不独宠。
　　可偏偏有一天，月亮将她的?所有光芒都给了一个人。
　　这个人势必会?遭到大家的?排斥和厌恶。
　　事实上，联盟里的?大多数人都是这么想的?。
　　他们讨厌的?并?不是顾迎筝这个人，而是这样?一个存在。
　　她分明?只是一个普通人类，凭什?么能得到纪湫的?宠爱？
　　伊伊不想听狐狸唠叨，干脆翻了一个白眼，“你要是真想知道，干嘛不去问会?长？”
　　有本事就直接问纪湫。
　　这些人就是怂，不敢当着?纪湫的?面问一句，为什?么背地里却又?针对顾迎筝，将所有的?怒火都撒在顾迎筝身上。
　　伊伊平时跟纪湫的?接触比较多，算是了解纪湫对顾迎筝的?感情。
　　在她看?来，这段感情里更加享受的?人，或许是纪湫。
　　虽然在外人看?来，她们两个人好像并?不相配，但在纪湫眼里，大概是她修了几辈子的?福气才能遇见顾迎筝。
　　会?长都不在意，这些人就是咸吃萝卜淡操心，整天太闲了，才会?想些有的?没的?。
　　等会?长出来之后，她一定要建议会?长多给这些人安排工作。
　　尤其是狐狸！
　　纪湫进?去了很久，久到门外的?人渐渐觉得有些不对劲。
　　就连顾迎筝都感到疑惑。
　　几个人对视了一眼之后，顾迎筝快步走到门前，伸手?敲了敲房门。
　　“湫湫？”
　　听见这个称呼时，狐狸又?切了一声。
　　这回没有人理?她。
　　顾迎筝凑上前仔细听了听，里面一点声音都没有。
　　她再次敲了一下?房门，“湫湫，我进?来了？”
　　纪湫还?是没有回答。
　　顾迎筝的?脸色沉了下?来，里面一定是发生了什?么！
　　纪湫从来不会?故意忽视她，不管同不同意，对方都会?给她一个回答。
　　她干脆拧开了门把手?，狐狸好像想要说什?么，却来不及阻止。
　　打开房门以?后，房间里的?画面落入了众人的?眼里。
　　“会?长！”
　　狐狸反应最快，一下?子冲了出去。
　　纪湫斜靠在窗边，双眼紧闭着?，脸色苍白到不正常，甚至连呼吸都很微弱。
　　房间里的?另外一个人却不见了踪影。
　　顾迎筝迅速扫了一眼，看?来珍珍已经消失了。
　　纪湫的?记忆回复了吗？
　　她看?着?纪湫发白的?脸，忍不住抿了抿唇瓣，想上前看?看?，狐狸却猛地转头看?向她，通红的?眼里满是恨意和愤怒。
　　“你对会?长做了什?么？！”
　　如果不是顾迎筝莫名其妙的?，非得让会?长见一见珍珍，纪湫怎么会?晕倒？
　　“那个珍珍呢？”
　　“你们果然是一伙的?！”
　　伊伊听见这话，眉头一皱，似乎想要说些什?么，最终却什?么也没说。
　　她忙着?给纪湫检查，来不及阻止狐狸，直到听见顾迎筝的?痛呼声之后，她回头一看?，才发现狐狸抓紧了顾迎筝的?肩膀。
　　“狐狸！”
　　狐狸用力一推，顾迎筝撞在了后面的?墙上，痛得倒吸了一口冷气。
　　她这具身体实在是太弱了，连一般人都抵不过，更别说是狐狸这种身强体壮的?人了。
　　狐狸喘着?粗气，“伊伊，到现在你还?要护着?她吗？”
　　伊伊骂她：“你疯了吗？会?长还?昏迷着?，你就对顾小姐动手?动脚。”
　　“等会?长醒来，你就等着?挨收拾吧！”
　　先不说这件事情是否跟顾迎筝有关，就算是真的?是她动的?手?脚，也得等会?长的?苏醒过后亲自处理?她。
　　她们没有资格处罚顾迎筝。
　　伊伊也算是在帮狐狸，她怕狐狸在冲动之下?做出一些不理?智的?事情，等纪湫苏醒之后，狐狸一定会?受到惩罚。
　　伊伊有一种奇怪的?直觉，就算这件事情真的?是顾迎筝做的?，会?长恐怕也不会?怪她。
　　纪湫对顾迎筝的?纵容比大家想象的?还?要多得多。
　　狐狸只好骂了一句，放过了顾迎筝。
　　顾迎筝揉着?自己发疼的?肩膀，垂眸思考了片刻，皱紧的?眉头渐渐松开了。
　　纪湫的?情况不太好。
　　她像是昏迷，身体却又?越来越虚弱，呼吸声几不可闻。
　　这下?就连伊伊也不能护着?顾迎筝了。
　　纪湫受伤，珍珍消失，这一切的?矛盾都指向了顾迎筝。
　　她跟珍珍的?关系最好，况且纪湫之所以?答应来见珍珍，都是因为顾迎筝。
　　纪湫没醒，大家不能对顾迎筝做什?么，却也把她关了起来。
　　顾迎筝被他们关在地下?室，那里有着?专门的?牢房，以?前或许关过什?么人，顾迎筝才进?去的?时候，好像还?在地上看?见了发黑的?血迹。
　　她的?胃里涌上阵阵不适。
　　好不容易挑了个干净的?地方坐下?，顾迎筝闭着?眼睛，头靠在墙上，好像是睡着?了。
　　不知道过了多久，顾迎筝才缓缓睁开眼睛。
　　地下?室里安静到有些诡异了，除了自己的?呼吸声，顾迎筝再听不见任何声音。
　　这里面昏暗空寂，伸手?不见五指，正常人被关在这里面，怕是会?被吓疯。
　　就算不害怕，在这种安静到极致的?环境里，也会?出现心理?问题。
　　【系统，这里有监控吗？】
　　【没有。】
　　顾迎筝呼出一口气，但愿系统说的?是真的?。
　　她开始在地上缓慢地画着?圈，过了一会?儿，又?轻轻啃咬着?自己的?手?腕。
　　这些动作看?上去颇为怪异，就像是精神不正常了似的?。
　　可即使这样?，还?是没有人来看?看?她。
　　顾迎筝想，大概这时候大家都忙着?想办法救纪湫，他们又?笃定她跑不了，应该没什?么人监视她。
　　她抱着?自己的?胳膊，偷偷咬破自己的?手?指后，将血液涂抹在了自己的?手?臂上。
　　若有若无的?血腥味弥漫开来，顾迎筝皱紧眉头，唇瓣没有一丝血色。
　　空气里的?呼吸声一声比一声重?，直到某一刻，顾迎筝忽然闷哼了一声，额头上冒出了冷汗。
　　与此同时，她的?耳边终于想起了慕知卿的?声音。
　　“你居然会?主动联系我？”
　　慕知卿幽幽地笑了一声，“我还?以?为你乐不思蜀，把主人都给忘了。”
　　“是吗，我的?血奴。”
　　作者有话要说：
　　纪湫：一觉醒来老婆没了


第58章 
　　好久没听到慕知卿的声音了, 咋一听到的时候，顾迎筝竟然还觉得有些陌生。
　　她?在这个世?界的身体本来就弱，狐狸他?们把她?关起来的时候, 完全没有考虑过这个问?题, 顾迎筝呆在这个暗不?见天日的地方, 连口水都没得喝。
　　慕知卿还是第一次看见顾迎筝这么狼狈。
　　呆坐在角落里?的女孩头发散乱，身上穿着的衣服虽然是干净的，却也不?算整齐。她?的嘴唇更是干到起皮，双眼红通通的，像是刚刚才哭过。
　　慕知卿翘着腿, 坐在华丽幽暗的古堡里?, 跟顾迎筝形成了鲜明的对?比。
　　顾迎筝掩着唇低声咳了咳，因为害怕这里?面有监控，她?回话时的声音很低。
　　“我从来没有忘记您, 主人。”
　　手臂上的红色花纹若隐若现，那股从身体内部升起的灼烧感让顾迎筝皱起了眉头。
　　慕知卿一只手撑着自己的脑袋，脸上带着明显的笑意, 打量了顾迎筝好一会儿之后，才叹了一口气?。
　　“你怎么把自己弄成现在这样？”
　　如果忽略究竟是谁把顾迎筝送到这个鬼地方来这件事, 单看慕知卿此刻的表现，恐怕没有人会相信这一切都是她?做的。
　　她?的脸上带着担忧，说话时的语气?温柔低沉, 就像是贴心的情人在询问?着自己的伴侣。
　　顾迎筝缓缓呼出了一口气?，那双瞳色略浅的眼眸里?渗出了水光，眼泪顺着她?的眼角往下?流, 而她?一点声音都没有发出来，只是默默地看着慕知卿。
　　如果坐在对?面的人是柯雅, 恐怕早就忍不?住将顾迎筝抱在怀里?好好地哄，可慕知卿却只是眼睁睁地看着。
　　她?的脸上甚至露出了好奇的神色，显然觉得眼前的这一幕十分有趣。
　　“主人，我把纪湫打伤了。”
　　慕知卿听见这句话之后，身体微微前倾了一些，终于露出了一点认真的深色。她?紧盯着顾迎筝的眼睛，不?错过对?方脸上任何一个小小的反应。
　　“发生了什么？”
　　虽然她?一直让顾迎筝杀了纪湫，但?其实慕知卿从不?相信顾迎筝能够做到。
　　她?的那些话与其说是命令，不?如说是无聊时的逗弄。
　　她?就是想看着顾迎筝送死。
　　刚才看见顾迎筝狼狈的模样时，慕知卿还以为对?方是因为身份暴露了，才会被那群道貌岸然的吸血鬼猎人关起来。
　　可现在，顾迎筝却告诉她?，她?打伤了纪湫。
　　慕知卿来了点兴趣，她?很想知道顾迎筝究竟是怎么做到的。
　　“她?好像对?我并不?防备。”顾迎筝说话时有气?无力，说一句话要喘好一会儿，像是简单的几句话就已经用?尽了她?全身的力气?。
　　慕知卿也没有催她?，只是幽幽地打量着这个她?向来不?放在眼里?的血奴。
　　她?对?顾迎筝的确有过喜爱，但?是这份喜爱在对?方逃跑之后，就变成了愤怒。
　　慕知卿让顾迎筝去送死，就说明在她?心里?，顾迎筝已经没有了位置。
　　自从顾迎筝离开之后，慕知卿便很少想起她?，偶尔脑海中?一闪而过顾迎筝的面容，也很快被她?抛在了脑后。
　　她?从来没想过，顾迎筝居然还有点用?处。
　　“一开始的时候，她?也怀疑过我，但?是后来好像又放下?了防备。”
　　慕知卿听见这句话后嗤笑了一声，跟纪湫做了这么多?年的敌人，她?还能不?清楚纪湫的性格吗？
　　顾迎筝的身份处处透露着不?正常，纪湫除非是脑子傻了，才会不?怀疑她?。
　　不?，还有一个可能。
　　慕知卿忽然眯了眯眼睛，嘴里?轻哼了一声。
　　纪湫要是真的喜欢上了顾迎筝，怕是也会闭着眼睛装作?看不?见顾迎筝的不?对?劲，仍然顾迎筝哄骗自己。
　　慕知卿想到这里?，不?禁仔细打量着顾迎筝的这张脸，她?不?得不?承认，顾迎筝的确有那么几分姿色。
　　即使是在美女如云的血族里?，顾迎筝的容貌也算得上佼佼者。
　　纪湫难不?成真的爱上她?了？
　　慕知卿垂下?眼眸，脸上的笑意淡了几分，她?的心头陡然升起了一股不?快。
　　明知道顾迎筝会经历哪些事情，但?听见顾迎筝亲口说出来之后，慕知卿仍然有一种?自己的东西被别人染指了的不?悦。
　　不?管她?心里?怎么想顾迎筝，至少明面上来说，顾迎筝都是她?的人。
　　顾迎筝怎么敢背叛她?？
　　“你跟她?做了什么？”
　　顾迎筝话还没有说完，忽然听见了慕知卿的声音，脸上的表情差点没绷住。
　　她?抬起头看着虚空中?的某一点，因为地点的限制，慕知卿的幻影并没有出现在空中?，她?也不?知道对?方脸上此刻究竟是什么样的表情。
　　但?只是听声音，慕知卿的话语听起来竟然好像是质问?。
　　顾迎筝差点没忍住笑出声来，慕知卿怕是脑子有点问?题。
　　是她?把自己送到这里?来的，也是她?让自己接近纪湫，可现在她?居然反问?自己跟纪湫做了什么。
　　好像顾迎筝跟纪湫一旦有超出普通关系的亲密行为，就是对?慕知卿的一种?背叛似的。
　　她?有什么资格问?这个问?题？
　　“我们晚上的时候睡在一张床上。”
　　顾迎筝说着，脑袋偏了偏，露出的一截脖颈纤细柔软，不?堪一折。
　　她?的嘴唇没有一点血色，脑袋靠在墙上的时候，整个人显得极其虚弱。
　　但?在说完这句话之后，她?脸上好像又浮现出了一点红晕，似乎是回想起了什么画面，眼神也有些躲闪。
　　慕知卿因为这个发现而感到不?悦。
　　顾迎筝这是在害羞吗？
　　“所以你是在床上伤了她?？”慕知卿挑了挑眉，“你还真是有本事。”
　　她?这句话不?像是夸奖，更像是一种?嘲讽。
　　顾迎筝的脸上露出了羞耻的表情，她?像是被慕知卿的这句话打击到了，本就无力的身体更是泄了力，神色怔怔地靠在墙上，竟是一句话都说不?出来了。
　　慕知卿啧了一声，“你把她?伤成什么样了？”
　　“我……”顾迎筝好似在回忆当时的场景，她?闭了闭眼睛，声音轻而干涩，像是从喉咙里?强行挤出来似的。
　　“我不?知道为什么，我咬了她?的脖子。”
　　她?说的话很混乱，慕知卿一开始并没有听懂她?在说什么，听了好一会之后才明白她?的意思。
　　她?立马反应过来了。
　　顾迎筝离开之前，她?给对?方下?了诅咒，这也是诅咒的副作?用?。
　　顾迎筝在睡梦中?无意识地咬了纪湫的脖子，又被震怒之下?的纪湫关了起来。
　　纪湫昏迷的事情并没有多?少人知道，对?外只说顾迎筝是被纪湫下?令关起来的，因此这件事情并没有传到慕知卿的耳朵里?。
　　“你说，你在睡梦中?咬了她?的脖子？”
　　慕知卿说这句话的时候，目光一直落在顾迎筝的脖颈上。
　　她?其实有过很多?的血奴，但?是也不?得不?承认，顾迎筝的血液的味道是最好的。
　　将顾迎筝送走之后，慕知卿有时候脑海里?也会闪过一丝淡淡的遗憾。
　　此刻看着顾迎筝那截不?堪一折的脖颈，她?脑海里?好像又回忆起了鲜血甜美的味道。
　　“我吸了她?的血。”
　　顾迎筝眼里?流露出了痛苦的神情，“但?是很快就被她?发现了。”
　　慕知卿对?此并不?感到意外，事实上，顾迎筝忽然还能吸到纪湫的血，这才是令她?惊讶的。
　　以纪湫的敏锐程度，应该早在顾迎筝想要咬她?脖颈的时候就苏醒了，怎么会任由?顾迎筝吸她?的血？
　　“她?很生气?。”顾迎筝缩了缩自己的膝盖，身体紧紧蜷缩在一起，眼里?有着藏不?住的害怕和恐惧。
　　虽然她?并没有描述之后发生的事情，但?慕知卿也能从她?此刻的反应猜到。
　　“她?居然没有杀了你。”慕知卿的声音里?仍然是惊讶居多?，顾银珍甚至听出了几分遗憾，她?好像对?纪湫没有杀了顾迎筝这件事情有些不?满。
　　慕知卿的确不?怎么满意。
　　纪湫越是放过了顾迎筝，越能说明她?对?顾迎筝的喜欢有多?深。
　　慕知卿这个狗性格，即使是自己扔掉的东西，她?也不?希望看着别人视为珍宝。
　　是她?的，就永远只能是她?的，哪怕是她?丢掉不?要的东西，也打上了她?慕知卿的标签。
　　纪湫不?配。
　　“主人。”顾迎筝摇了摇头，眼里?的泪水不?断地顺着眼角往下?流。
　　她?的精神已经面临崩溃，明明是慕知卿把她?害成现在这个样子，她?却仍然用?一种?依赖信任的目光看着慕知卿。
　　只可惜，她?并不?知道慕知卿的身影在哪里?，只能睁着一双眼睛，茫然地看着虚空。
　　“求求你救救我……”
　　顾迎筝终于来了点力气?，像是人死之前的回光返照，她?的手紧紧地抓着地面指甲，用?力到泛白，脸上绝望和希冀交织。
　　“您救我出去好不?好？”
　　“我好害怕……”
　　顾迎筝睁大眼睛，双眼无神地流着泪，眼眶泛着深深的红，连睫毛都被泪珠打湿了。
　　她?的模样狼狈而脆弱，换作?别的任何一个人恐怕都会心软。
　　除了慕知卿。
　　慕知卿安静地看着她?哭了好一会儿，才轻轻地笑了一声：“我也想救你出去，可是怎么办。”
　　“你并没有完成我交给你的任务。”
　　顾迎筝喉咙里?的哭声戛然而止，她?无措地张着嘴，满脸泪水地望着虚空中?的某一点。
　　“我让你杀了纪湫。”
　　“可是她?还活着。”
　　顾迎筝像是听到了什么可怕的东西，猛烈地摇晃着自己的脑袋，嘴里?不?住地呢喃着：“不?行，不?行……”
　　“她?会杀了我的。”
　　“主人，她?会杀了我的……”
　　没有人不?害怕死亡，更何况顾迎筝并不?是孑然一身，她?还有牵挂的妹妹。
　　她?不?想死。
　　慕知卿勾了勾唇，“所以，你是想不?听我的话吗？”
　　“你在违抗我的命令？”


第35章 
　　顾迎筝沉沉地?喘息着, 心口里升起的那股灼烧感让她?呼吸困难，眼前白茫茫的一片。
　　慕知卿见?她?双眼无神的模样，喉咙里发?出了一声轻笑。
　　“看来?她?对你也不怎么好?。”
　　顾迎筝额前的头发?被?汗打湿了, 本就苍白的嘴唇更是失去了血色, 她?的眼眸半阖着, 眼里暗淡无光。
　　这具身体的确不怎么经得起折腾，平时被?纪湫娇养着倒也没什么，一旦吃了一点苦头，立马就虚弱起来?。
　　顾迎筝舔了舔自己?干涩的嘴唇，这些人也没说给她?放杯水在旁边。
　　“我……我从来?没想过违抗主?人的命令。”
　　她?的喉咙干涩, 说话时好?像是将血肉活生生撕裂, 声音轻到几不可闻。
　　慕知卿不对她?的这句话发?表任何意见?，她?的手指在椅子扶手上轻轻点了两下，“你能做第一次, 当然也能做到第二?次。”
　　尽管这话说的连她?自己?都不相信。
　　顾迎筝慌乱地?摇了摇头，这话她?已?经说过无数次了，“她?会杀了我的……”
　　慕知卿的脸上露出了笑容, “你不愿意为了我而死吗？”
　　顾迎筝顿时说不出话来?，她?的嘴唇张着, 喉咙里却没有发?出一点声音，脸上写满了茫然和无措。
　　她?愿意为了慕知卿而死吗？
　　两人心中都清楚这个问题的答案。
　　可顾迎筝不得不听从慕知卿的命令，她?没有拒绝的权利。
　　慕知卿向来?喜欢将别人的生命玩弄在手心里, 人命在她?心里卑微的不值一提。
　　哪怕顾迎筝曾经是她?最喜欢的血奴，她?也同样不觉得可惜。
　　顾迎筝的身体彻底软了下来?，她?睁大?眼睛, 绝望而空洞地?看着虚空，“我明白了……”
　　慕知卿表情淡淡地?看着她?, 死亡是她?为顾迎筝定下的结局。
　　顾迎筝必须得死，而且是为她?而死。
　　这个人哪怕是死，也得是属于她?的。
　　这一次的谈话并不愉快，不过慕知卿似乎并没我怀疑顾迎筝说的话，这让顾迎筝心里有了些底。
　　其?实?就算慕知卿不相信也没什么，对方最多也只能打听出来?纪湫昏迷了。
　　至于具体昏迷的原因，还不是由顾迎筝说了算。
　　顾迎筝刚才的虚弱倒不全是装出来?的，她?的确没什么力?气，心口里还一阵阵地?绞痛，连呼吸都有些困难。
　　顾迎筝缓缓闭上眼睛，脑海里又浮现出了纪湫的面容。
　　珍珍消失了，纪湫则是昏迷不醒。
　　等纪湫清醒过来?之后，怕是也该恢复记忆了吧？
　　顾迎筝只是不确定这个时间究竟需要?多久，她?的这具身体实?在熬不动?了，纪湫要?是真的还不醒，怕是只能见?到她?的尸体了。
　　顾迎筝想到这里，忽然睁开了眼，慢吞吞地?挪到房间门口。
　　她?的手在门上敲了两下，声音并不重，“有人吗？”
　　她?还是觉得这个房间里不可能没有监控，联盟里的人绝不会放心让她?一个人呆着。
　　没有人回答顾迎筝的话。
　　她?将自己?的脑袋抵在墙上，再次伸手敲了敲门，“纪湫！”
　　不知道过了多久，顾迎筝才听见?了一点由远及近的脚步声。
　　这房间布置的就跟牢房似的，外面并不是一整面墙，而是一整扇的玻璃。
　　隔着玻璃，顾迎筝看清了来?人的面容。
　　是狐狸。
　　她?眼里流露出一丝惊讶的神色，她?本来?以为来?的人会是伊伊，毕竟狐狸向来?不喜欢自己?，大?概也不会管自己?的死活。
　　“你在这里叫唤什么？”
　　狐狸人虽然来?了，却臭着一张脸，满脸都写满了不耐烦。
　　顾迎筝指了指自己?的嗓子，脑袋靠在墙上，身体软弱无力?。
　　“我想喝水。”
　　再没有水喝，她?真的会渴死的。
　　狐狸皱着眉头打量了她?一会儿，也看出顾迎筝的状态不是很?好?，只好?满足了她?的要?求。
　　她?是不喜欢顾迎筝，也始终觉得如果不是顾迎筝的话，会长根本不会陷入昏迷。
　　但就像伊伊说的那样，顾迎筝毕竟是纪湫选中的爱人，哪怕她?真的犯了错，也应该由纪湫亲自来?惩罚。
　　顾迎筝要?是在纪湫清醒之前就出事了，纪湫怕是不会饶了她?们。
　　更何况，伊伊还告诉她?：“人都是这样的，得不到的才是最好?的。”
　　“你想，万一等会长醒来?，发?现她?的小情人居然没了，她?在心痛之下，肯定会原谅顾迎筝做的所有错事。”
　　“你也不想看到那样的情况发?生，对不对？”
　　这番话说服了狐狸。
　　她?很?想看到纪湫亲自惩罚顾迎筝，以此来?证明纪湫仍然是那个冷静公正的会长。
　　她?现在这模样就好?像是追星的人，骤然发?现自己?有了嫂子后，仍然不相信自己?塌了房。
　　只要?把顾迎筝赶走，纪湫就还是那个受众人景仰的冷淡会长。
　　因为顾迎筝，纪湫的名声都受到了一定的损伤。
　　她?就不该存在。
　　顾迎筝没错过狐狸向她?投来?的那一眼，眼里充满了嫌弃和杀意。
　　她?不会在水里下毒吧？
　　顾迎筝捧着水杯时，脑海中忽然闪过这个念头。
　　她?将杯中的水喝得干干净净，又把空了的杯子重新递给狐狸，“还想要?。”
　　因为身体发?软，这句话说得轻飘飘的，上扬的尾音里还带着一点鼻音，就跟撒娇似的。
　　狐狸的身体忽然僵住了，她?狠狠地?瞪了顾迎筝一眼，“好?好?说话！”
　　顾迎筝不明所以地?看着她?，泛红的眼眶里还有着残留的泪意，她?的手扒着玻璃，就这样静静地?看着狐狸。
　　就跟那可怜的小狗想讨一点肉骨头吃一样，眼神里透着几分委屈巴巴的神色。
　　狐狸顿时不知道该作何反应，僵了几秒钟之后，才深吸了一口气：“别把你那招用在我身上。”
　　“只有会长才会被?你欺骗。”
　　顾迎筝不免觉得有些好?笑，她?的脸上依旧是茫然无辜的模样，心里却啧了一声。
　　她?可什么也没做呀。
　　狐狸莫名其?妙就更气了，简直恨不得撕烂顾迎筝那张虚伪的脸。
　　她?就是靠着这副模样，才让会长心软的吧？
　　“谢谢你。”
　　顾迎筝这回总算是喝够了，她?揉了揉自己?的肚子，看着光秃秃的房间，忽然想到一个问题。
　　“我要?是想上厕所，该怎么办？”
　　狐狸顿时瞪大?了眼睛，“你问我？”
　　顾迎筝居然又跟她?撒娇。
　　还问这种问题。
　　顾迎筝眨眨眼，“这里除了你和我，还有别人吗？”
　　狐狸被?她?几句话气得不行，不禁出言讽刺道：“你随便找个角落解决不就好?了。”
　　顾迎筝嘴唇动?了动?，却没有发?出声音来?。
　　狐狸皱起了眉头，“你想说什么？”
　　这回顾迎筝的声音总算大?了一些，却依旧是一句把狐狸气得不行的话。
　　“你也太不讲卫生了。”
　　狐狸：？？
　　是她?不讲卫生吗？！
　　放屁，她?爱干净的很?！
　　顾迎筝难道听不出来?，她?刚才的那句话是故意在羞辱她?吗？
　　狐狸深吸了两口气，避免自己?暴怒之下一把掐死顾迎筝。
　　她?忽然回过神来?，发?现自己?居然在这里跟顾迎筝磨磨唧唧，平白浪费自己?的时间。
　　“你自己?想个办法吧，我走了。”
　　她?就不该过来?的，早知道刚才还是该让伊伊过来?。
　　狐狸不由得有些懊恼，都怪她?，非想来?看看顾迎筝现在怎么样了。
　　她?原本是想来?看顾迎筝的笑话的，没想到最后自己?却被?气了个半死不活。
　　“等一下。”顾迎筝赶紧叫住了她?，“我总不能真的在这里解决吧？”
　　狐狸忍了又忍，“你到底有没有脑子，进来?之后都没有打量过这间房吗？”
　　她?大?概是笃定顾迎筝跑不了，动?作间并不防备对方，甚至还打开了牢房的门。
　　顾迎筝盯着狐狸的动?作，见?她?进来?之后在墙上不知道按了些什么，那面墙忽然出现了一道门。
　　这倒是让顾迎筝有些意外，这房间里居然还有机关。
　　狐狸用力?将那扇门推开，里面赫然是一个小小的厕所。
　　“笨死你算了！”
　　她?低声骂了一句，转身居高临下地?看着顾迎筝，“明白了？”
　　顾迎筝点了点头，狐狸正准备再骂她?两句，忽然又听见?对方小声问她?：“湫湫怎么样了？”
　　狐狸反映了几秒钟之后，才意识到对方说的湫湫是纪湫。
　　她?不由得握紧了拳头，顾迎筝想问的就是这个吧？
　　有话为什么不能直接说？
　　非得跟她?绕圈子，还故意用那副恶心的态度讨好?她?。
　　狐狸说不上自己?心里是什么感受，但终究是有些恼怒的。
　　“你也配提起会长？”
　　狐狸一步一步朝她?走了过来?，在顾迎筝疑惑的目光中弯下腰，捏住了她?的下颌。
　　顾迎筝被?迫仰头看着她?，脸颊的软肉被?狐狸的手指挤得嘟起来?，那张艳丽的脸上平白多了几分可爱和无辜。
　　狐狸恨不得掐死她?算了。
　　“会长之所以变成现在这样，都是因为你。”
　　“你怎么还敢提起她?？”
　　顾迎筝垂下眼眸，避开了狐狸的视线，“我为什么不能提她?？”
　　“她?是我女朋友。”
　　狐狸听见?这句话后有些愣神，她?神色不明地?打量着顾迎筝的表情，那只掐着对方下巴的手似乎更加用力?了一些。
　　顾迎筝露出了痛苦的表情，说话时含糊不清：“我只是想知道，她?现在怎么样了？”
　　狐狸第一次靠她?这么近，忽然发?现顾迎筝的确虚弱到不行，被?她?掐着下巴时，就连推拒的手都没什么力?气。
　　她?觉得自己?好?像把一朵没有刺的玫瑰抓在了手心里。
　　狐狸忍不住清了清嗓子，藏在头发?里的耳朵莫名有些发?红。
　　“会长还没醒。”
　　顾迎筝正要?再问一句，余光忽然瞥见?一道白光闪过，房间里顿时多出了一个人影。
　　就连狐狸也措手不及，掐着顾迎筝下巴的手还没有松开，同她?一起转头看的过去，表情有些发?愣。
　　下一秒，她?就惊得睁大?了眼睛。
　　“会长？！”
　　纪湫脸上的神色有些古怪，跟顾迎筝设想的并不完全相同。
　　她?面无表情地?看着两人此刻的姿势，眼里是从来?没有过的冷意。
　　“怎么，我没满足你吗？”
　　这话一出，房间里的其?他两人都愣住了，狐狸赶紧松开了顾迎筝的下巴，“会长……”
　　纪湫瞥了她?一眼，这一眼把狐狸的身形给定住了，纪湫从来?没用过这么冷的目光看她?。
　　会长虽然性格冷淡，对待自己?的下属却是意外的温和。
　　她?什么时候见?过纪湫对自己?露出这种表情？
　　顾迎筝在惊讶过后，忽然意识到，纪湫的那句话是对她?说的。
　　不过这话是什么意思？
　　什么叫做她?没满足自己?。
　　这话听起来?怎么酸溜溜的？
　　“我……”狐狸想为自己?解释两句。
　　换作是谁，忽然醒过来?之后，发?现自己?的下属对自己?的情人动?手动?脚，怕是都不会高兴。
　　会长肯定是误会了。
　　事情并不是像她?想的那样，狐狸现在是有苦说不出，想解释都不知道从哪里解释。
　　毕竟她?刚才的确是在欺负顾迎筝。
　　纪湫却没给她?辩解的机会。
　　她?居高临下地?看着顾迎筝，“我才昏迷了多久。”
　　“你就迫不及待勾搭别人了？”
　　作者有话要说：
　　昨晚吃海鲜过敏了，情急之下忘了跟大家请假，对不起让大家久等了！


第70章 
　　顾迎筝：？？？
　　什么叫做她就迫不及待地勾引别人了？
　　眼睛不瞎的人都能看出来?, 刚才分别是狐狸强迫她的。
　　即使不是，那也不叫做勾搭。
　　纪湫说话怎么奇奇怪怪的？
　　甚至比她没有恢复记忆之前?更加离谱。
　　顾迎筝意?识到了不对劲，狐狸却还没有反应过来?。
　　“会长, 您误会了……”
　　她是看不上顾迎筝, 但从来?没想过要对顾迎筝做什么, 她承认刚才的姿势的确有些诡异，但也不至于被误会成这样吧？
　　顾迎筝打量着纪湫的神色，越看越觉得不对劲。
　　她的记忆真的已经恢复了吗？
　　纪湫冷哼了一声?，“误会？”
　　“我?刚才看得清清楚楚。”
　　狐狸觉得自己可真是太冤枉了，她将?目光落在?顾迎筝的身上, 希望对方能够解释两?句。
　　顾迎筝却只是将?自己的脑袋抵在?墙上, 微合着眼睛一言不发?。
　　她实在?是太累了，刚才跟狐狸说的那几句话已经用尽了她所有的力气。
　　她也没空去想纪湫为何如此奇怪。
　　顾迎筝只想好好地睡一觉。
　　纪湫神色不明地打量着顾迎筝此刻的模样，她的脸色微微一变, “你?就是这么对待她的？”
　　“啊？”
　　狐狸愣了一下之后，忽然意?识到纪湫说的这句话指的是自己。
　　她想为自己解释两?句，又不知道从何开?口。
　　“会长, 您忽然昏迷，顾迎筝有重大嫌疑, 所以我?们才把?她……”关?起来?的。
　　剩下的话还没有说完，纪湫忽然动了手。
　　狐狸猝不及防，被她一招打在?肩膀上, 身体往后退了几步，后背重重地砸在?了墙上。
　　她痛得立马冒出了冷汗，但又马上弯下膝盖跪了下来?, “会长，我?知道错了。”
　　对纪湫的服从已经刻进了骨子里, 会长发?了这么大的火，那一定是她做错了。
　　幸好她之前?听了伊伊的话，并没有对顾迎筝做什么，只是把?对方关?了起来?。
　　不过狐狸心里仍然觉得委屈，会长就这么维护顾迎筝吗？
　　她的昏迷不知道跟顾迎筝有没有关?系，事情还没有确定之前?，纪湫就先维护顾迎筝了。
　　不过话又说回来?了，或许这件事情跟顾迎筝没有关?系，那她把?顾迎筝关?起来?，的确是冤枉了对方。
　　会长惩罚她也是应该的。
　　狐狸很快为纪湫找好了借口，跪在?旁边一语不发?。
　　顾迎筝也被这突如其来?的一招吓了一跳，还没等她反应过来?，纪湫就迈步朝她走?来?。
　　后背和?腿腕被纪湫的胳膊勾紧，这人把?她抱了起来?，头也不回地往外走?，忽略了狐狸的存在?。
　　顾迎筝将?自己的脑袋靠在?纪湫的肩膀上，“你?什么时候醒的？”
　　纪湫闻言又忍不住从鼻腔里发?出一声?冷哼，“你?是觉得我?醒的太早了吗？”
　　“打扰你?和?那个女人谈情说爱了。”
　　顾迎筝这下是真的有些摸不着头脑了。
　　“你?的记忆真的恢复了吗？”
　　“你?希望我?想起来?什么？”纪湫反过来?问?她。
　　不等顾迎筝回答，她又问?了一句。
　　“或者说，你?不希望我?想起来?什么？”
　　顾迎筝瞧她那样子就知道，她的记忆恐怕并没有恢复完全。
　　这下事情有些难办了。
　　她不知道纪湫的记忆究竟恢复了多少?，又或者对方是否乱增加了一些奇怪的设定。
　　现在?的纪湫就好像被加载了一个奇怪的buff，说话时的语气也十分古怪，让人摸不着头脑。
　　“你?想起来?多少?？”
　　纪湫又不说话了，她只是看着前?方，手臂紧紧地抱着顾迎筝的身体，大步朝着外面走?去。
　　顾迎筝只好叹了一口气，放松身体靠在?她的怀里，“你?不愿意?回答我?就算了。”
　　纪湫不知道是不是被她的这句话刺激到了，突然往上颠了颠顾迎筝的身体，把?顾迎筝吓了一跳。
　　“你?想让我?想起来?什么？”
　　“你?和?那些狗女人的甜言蜜语吗？”
　　顾迎筝在?她怀里缓缓睁开?眼睛，“狗女人？”
　　她来?了一点兴趣，“你?指的是谁？”
　　纪湫果然只是想起了一部分，说不定这一部分还是不怎么愉快的记忆。
　　“你?还要让我?列举一下你?的情人？”纪湫恨不得把?她给摔出去。
　　枉她一醒来?就来?找顾迎筝，这人却一句关?心她的话都没有，只一个劲儿地提起别人。
　　以前?就是这样，她只能在?远处默默地注视着顾迎筝，看着他跟别人谈情说爱。
　　纪湫忍不住咬紧了牙关?，她不知道自己怎么就栽在?顾迎筝身上了，非得要做对方身边的舔狗。明明被嫌弃了一遍又一遍，却还死性不改。
　　“以前?你?高高在?上，我?拿你?没办法。”
　　纪湫嗤笑了一声?：“现在?你?只能做我?身边的情人，做我?手心里的一朵玫瑰。”
　　“你?就别挣扎了。”
　　顾迎筝品出了那么一点味道来?，感情纪湫又在?脑海里构建了一个新的故事。
　　“你?以前?是我?的舔狗吗？”
　　她不会是把?那些记忆当成了自己的卑微舔狗生活吧。
　　顾迎筝咬牙切齿地想，舔狗个屁，表面上看精灵是事事顺着她，可是暗地里，对方却把?她欺负了不知道多少?遍。
　　狗精灵永远都只能记住她受委屈的那些事情。
　　她在?顾迎筝身边作威作福的那些记忆，却怎么也想不起来?。
　　纪湫没想到她居然还敢挑破，“我?会是你?的舔狗？”
　　她的脊背有些僵硬，脸上的表情却更加冷淡，似乎对顾迎筝说的话不屑一顾。
　　“你?未免把?自己想的也太有魅力了。”
　　“是谁给你?的胆子，让你?敢跟我?这样说话？”
　　顾迎筝这回是真的闭上了眼睛，精灵现在?已经疯了，她不想跟对方说话。
　　早知道会变成现在?这样，还不如不让她恢复记忆呢。
　　顾迎筝只觉得心累。
　　幸好这一遭罪也不算白挨，她被纪湫关?起来?的事情已经传出去了，至少?柯雅是肯定知道的。
　　顾迎筝必须得想个办法，让慕知卿解开?她身上的诅咒。
　　这个游戏判定任务的成功与否，在?于她最后逃跑之后，能否获得真正的自由。
　　也就是说，至少?在?她逃跑的那一刻，她得是不受威胁的。
　　比如上一个世界，洛寒西在?她的体内放了魂珠，顾迎筝就必须解开?这个定时炸弹。
　　不管她最后选择以怎样的方式离开?那个世界，在?她离开?的那一刻，她是自由的。
　　但以慕知卿现在?对她的感情来?看，对方根本不可能主动为她解开?诅咒。
　　顾迎筝必须得改变慕知卿对她的态度。
　　所以柯雅无?论如何都得参与进来?。
　　对于慕知卿来?说，不管她是否喜欢顾迎筝，顾迎筝的心都必须是向着她的。
　　但如果有另外一个人加进来?，让慕知卿发?现，那个可有可无?的血奴其实并不是那么卑微，或许她不会像现在?这样无?动于衷。
　　被争抢的东西总是显得更珍贵。
　　这也是为什么别人总说，太容易得到手的就不珍惜。
　　顾迎筝本来?是想让精灵配合她的，最好能陪她演一出戏，让她假装被柯雅救走?。
　　但精灵配合她的前?提是，精灵的记忆得恢复才行。
　　现在?的精灵就跟陷入了强制爱剧本的霸道总裁一样，大概是不会愿意?放她走?的。
　　顾迎筝不想配合她演什么你?追我?逃的霸道总裁小娇妻剧本，干脆就不答话了。
　　谁知她沉默了以后，纪湫反而不冷静了。
　　“你?为什么不说话？”
　　难道是她刚才说的那句话太重了，顾迎筝的自尊心被她伤害到了？
　　纪湫抿了抿唇，心里忽然有些不安。
　　反应过来?之后，她不由得在?心中骂了一句。
　　果然是舔狗做得太久了，翻身农奴把?歌唱之后，潜意?识里还是觉得惶恐不安。
　　顾迎筝的脸色只要一冷下来?，她就惊慌无?措，不知道该怎么办才好。
　　可现在?明明是她控制住了顾迎筝，她才是该嚣张的那个。
　　纪湫强迫自己放下心来?。
　　她的记忆的确混乱了，连这一世的记忆也跟着混乱起来?。
　　明明是她在?小巷子里把?顾迎筝救了下来?，可在?她的记忆里，却是她掌握了权势之后，终于没忍住，把?顾迎筝从别人身边抢了过来?。
　　之前?的她就是无?权无?势，才只能眼睁睁地看着顾迎筝投入别人的怀抱，但现在?不会了。
　　顾迎筝是她的。
　　纪湫呼出一口气，“你?不想说话就算了。”
　　“记住了，你?只能呆在?我?身边。”
　　“别想着逃跑。”
　　顾迎筝的眼睫轻轻颤了一下，她忍了又忍，才没一巴掌拍在?纪湫的脑袋上。
　　这是什么羞耻的强制爱剧本？
　　这根本不适合精灵。
　　纪湫抱着她回了房间，她想把?顾迎筝放在?床上，这人却又挣扎起来?。
　　“我?身上脏，不想躺在?床上。”
　　纪湫搂紧了她的身体，“你?在?指使我?？”
　　顾迎筝不明所以地看着她，“我?指使你?？”
　　纪湫理直气壮：“你?现在?浑身无?力，可不就是命令我?帮你?洗澡吗？”
　　她恐怕不知道自己的脸已经红透了，还非要死鸭子嘴硬，“你?还敢命令我?？”
　　顾迎筝无?话可说。
　　“要不你?放我?下来?，我?自己去？”
　　既然这么不情愿，为什么又非得抱着她不放？
　　纪湫恼怒起来?，“你?把?我?当什么？招之即来?，挥之即去。”
　　“你?说不行就不行吗？”
　　她抱着转身，往浴室的方向走?去，“我?还就非得帮你?洗了。”
　　顾迎筝默默地看了她一会儿，忽然问?道：“其实你?很期待吧？”
　　脚步都比刚才快了好多，眉眼里透着一种迫不及待的兴奋。
　　这怎么看也不像是被强迫啊。
　　纪湫身体僵了一瞬，“你?在?做梦！”
　　她会期待？
　　不可能！
　　纪湫让顾迎筝坐在?洗漱台上，自己则是背对着她往浴缸里放水。
　　顾迎筝打量着她的背影，忽然抬起自己的腿，将?脚趾踩在?纪湫的后背。
　　“真不记得了？”
　　作者有话要说：
　　下章恢复记忆，然后开始走剧情啦！


第50章 
　　暖色的?灯光下, 顾迎筝的?小?腿像是被裹上了一层暖纱，皮肤细腻瓷白，小?腿的?线条尤其流畅。
　　她用脚趾踩了踩纪湫的?后?背, 感受到脚下的?肌肉紧绷起来, 唇角不由得勾起了一个笑容。
　　“说话呀。”
　　纪湫背对着她, 用手拨弄了一下浴缸里的?水，“你知道自己在做什么?吗？”
　　她的?声音里好像藏着两分不悦，却又始终不敢转头来看顾迎筝。
　　顾迎筝眯了眯眼，越发怀疑记忆混乱指不定是精灵装出来的?。
　　这人是真的?不记得了？
　　还是故意找理由欺负她。
　　不是顾迎筝诬赖精灵，而是这人完全有理由做这种事, 毕竟她的?性格向来恶劣。
　　“我很清楚自己在做什么?。”顾迎筝又踩了踩脚下的?背脊, “反倒是你，你知道自己在做什么?吗？”
　　纪湫猛地站起身来，顾迎筝猝不及防, 差点儿后?仰着磕到脑袋。她赶紧将?胳膊向后?，手掌按在洗漱台上，努力支撑着自己的?身体。
　　“你吓到我了。”
　　纪湫扯了扯唇角, “我吓到你？”
　　“你刚才不是胆子?挺大的?吗？”
　　纪湫将?自己的?手撑在顾迎筝的?手掌旁边，身体下压, 将?顾迎筝困在自己和洗漱台之间?。
　　“还敢踩我？”
　　顾迎筝幽幽地看了她一会儿，忽然将?自己的?一条腿抬起来，绕在纪湫的?腰上, 紧紧地勾着她的?腰肢。
　　“你不喜欢吗？”
　　纪湫的?身体再次僵住了，她大概不知道自己藏在头发里的?耳朵有多红，只紧紧地盯着顾迎筝的?眼睛。
　　“我是不是对你太好了？”
　　纪湫抬头瞥了一眼顾迎筝身后?的?镜子?, 明?明?她的?脸色还是那么?冷淡，眼里没有一丝的?笑意, 换个人站在她面前恐怕都不敢同?她对视。
　　顾迎筝为什么?不怕她？
　　顾迎筝静静地看着她，精灵说这句话之前，要是能把护在她脑后?的?手拿开，或许会更有威慑力。
　　“你不说就算了。”顾迎筝将?腿放下来，“我要洗澡。”
　　纪湫觉得自己仿佛养了一只傲娇的?猫，总爱伸出爪子?乱撩人，挠完就跑，一点儿都不怕被抓起来惩罚。
　　果?然还是她对顾迎筝太好了。
　　纪湫磨了磨牙，“行，我伺候你洗，可以吧？”
　　顾迎筝不理她，却也没有拒绝纪湫的?伺候。
　　正好她现在没什么?力气，纪湫愿意帮她洗，她也没什么?不乐意的?。
　　只是话是纪湫主?动提出来的?，不满意的?却也是她。
　　“你是不是太熟练了？”纪湫抓住她的?一边肩膀，“怎么?，她们以前也是这么?对你的?？”
　　顾迎筝闭上眼睛，没有回?答她的?话，连呼吸都不曾变乱，根本没把她的?这句话放在心上。
　　纪湫一口气憋在心里，反而把自己憋的?难受，她又不能拿顾迎筝怎样，气得自己脸都红了。
　　顾迎筝暗暗看了一眼，不免觉得有些好笑。
　　精灵怎么?跟傻子?似的?。
　　顾迎筝的?这具身体的?确是太弱了，纪湫按摩的?手法又着实还不错，她闭上眼睛放松身体，被按摩得昏昏欲睡。
　　不知道过了多久，顾迎筝忽然惊醒，才发现自己已经躺回?了床上，纪湫正拿着吹风机给?她吹头发。
　　顾迎筝睡过去之后?，纪湫反而温柔了不少，她低头按揉着顾迎筝的?头皮，将?一头长发吹得无比柔顺。
　　“你醒了？”纪湫摸了摸她的?脸颊，“要吃点东西吗？”
　　顾迎筝打量了她一会儿，“不生我的?气了？”
　　刚才不是还一副受欺负了的?模样吗，这么?快就释怀了？
　　纪湫抿了抿唇，“你别招我。”
　　说的?好像受了多大的?委屈。
　　顾迎筝又合上了眼眸，“我不饿。”
　　纪湫收好吹风机，见她闭上眼睛昏昏欲睡，便又在她唇角啄吻了一口，“睡吧。”
　　顾迎筝却是忽然睁开了眼，“记起来了？”
　　纪湫定定地看了她好一会儿，“记起来什么?？”
　　顾迎筝用胳膊肘撑起身子?，“你别给?我装。”
　　纪湫终于露出了一抹笑容，她伸手抚摸着顾迎筝的?长发，然后?又将?自己的?大拇指放在顾迎筝的?唇角，按揉着对方的?唇瓣。
　　“我没装。”
　　顾迎筝一把挥开她的?手，“什么?时候想起来的?？”
　　刚才洗澡的?时候，纪湫还一副记忆混乱的?样子?，这么?快就想起来了？
　　纪湫微微皱起眉头，似乎不太想提起之前的?事，含糊道：“就刚刚。”
　　顾迎筝反而露出了一个笑容，跟调戏良家妇女似的?，用手指勾了一下纪湫的?下巴，“怎么?，我又不是你的?小?情?人了？”
　　纪湫一把抓住她的?手腕，“你是我的?筝宝。”
　　“筝宝。”
　　纪湫低低地笑了一声，“是不是？”
　　顾迎筝忽然有些耳热，她也不是第一次听见纪湫这么?叫她了，却是第一次觉得不好意思。
　　以前听见这个称呼的?时候，怎么?没觉得害羞呢。
　　顾迎筝不愿意深思，转移话题道：“你倒好，把我忘得一干二净，就知道欺负我。”
　　纪湫伸手揽住顾迎筝的?肩膀，“是我不好。”
　　她跟顾迎筝解释道：“上一次我走得太匆忙了，很多事情?来不及跟你说。”
　　她解释了一遍珍珍的?身份，她果?然是精灵分出来的?一缕神?魂，是专门为了留下来帮助顾迎筝的?。
　　“我上一次为了救你，被世界法则发现了，所以这一次才会失忆。”纪湫用手指摩挲着她的?肩膀，“辛苦了，筝宝。”
　　顾迎筝垂下眼眸，“我有什么?可辛苦的?。”
　　就算没有精灵，她也要费一番功夫才能完成任务，精灵反而帮了她。
　　纪湫瞧着她的?精神?似乎不是很好，便又将?人抱在怀里细细安慰了一番。
　　她想起这段时间?的?事情?，不免也有些唏嘘。
　　当然，更多的?是尴尬。
　　她到底是做了些什么?啊。
　　纪湫回?想起自己说过的?那些话，尴尬得脚趾都要抠地了。
　　甚至在几十分钟之前，她还在为了之前的?事情?争风吃醋。
　　她之前一直在顾迎筝面前维持不在意的?态度，没想到只是一次失忆而已，就将?她自己暴露了个彻底。
　　这下顾迎筝肯定知道她平时醋意有多大了。
　　纪湫虽然也没打算瞒着顾迎筝，在某一些小?心思被对方知道之后?，难免也会觉得不好意思。
　　幸好顾迎筝现在还没想起这一茬。
　　纪湫不由得在心里松了一口气。
　　顾迎筝在她怀里打了一个哈欠，“我有些困了。”
　　“那你先睡吧。”纪湫在她背上拍了拍，“我就在这里陪着你，睡吧。”
　　顾迎筝眼泪还残留着一点泪光，她本想跟纪湫说些什么?，话到嘴边，却又被她吞了下去。
　　算了，等明?天再说吧。
　　顾迎筝的?确是困了，眼睛才一合上，她就睡了过去。
　　纪湫慢慢地抚摸着她的?长发，等顾迎筝睡熟了之后?，才替她掖好被角，转身朝着房间?外走去。
　　伊伊在门外等她。
　　“会长，您……”
　　您的?身体还好吗？
　　伊伊的?话还没有说完，就被纪湫打断了。
　　“我没事。”
　　伊伊只好将?还没说完的?话吞了下去，“您怎么?会忽然昏迷？”
　　纪湫刚才一醒来就匆忙去了地下室，将?顾迎筝抱回?来之后?又马不停蹄地回?了卧室，伊伊都还没来得及跟她说上话话。
　　纪湫揉了揉自己的?太阳穴，她的?脑袋其实还有些疼，不过也没什么?大碍了。
　　“这件事说来有些复杂。”她看了一眼伊伊，“跟筝筝没有什么?关系。”
　　伊伊知道，她是在为她们把顾迎筝关起来这件事情?感到不满。
　　“那个叫珍珍的?女孩……”怎么?会忽然消失了？
　　纪湫说：“她的?身份不简单，不是什么?普通人类。”
　　伊伊想岔了，以为珍珍是血族派来的?卧底，脸色顿时变得更加严肃。
　　那这样说起来，这件事情?跟顾迎筝或许真的?没有关系。
　　珍珍是在会长不曾察觉的?时候打伤她的?，所以会长才会昏迷。
　　“狐狸呢？”纪湫一边问，一边大步往前走。
　　伊伊快步跟了上去，“狐狸还在楼下。”
　　她刚才被纪湫打伤了，摸不准纪湫是否还在生气，也不敢去治疗。
　　纪湫无声地叹了一口气，“我知道了。”
　　伊伊心里忽然升起了一股奇怪的?感觉，她觉得会长好像变了，但又说不上来究竟是哪里变了。
　　纪湫的?表情?和行为其实并?没有什么?改变，但给?人的?感觉不一样了。
　　如果?说之前的?会长是冷淡自持的?，那么?现在的?纪湫看上去更加高深莫测，她好像被解开了什么?封印似的?。
　　伊伊摸了摸自己的?脑袋，不明?白自己怎么?会这么?想。
　　或许是她想得太多了。
　　顾迎筝这一觉睡得很沉，第二天早上醒来的?时候，外面已经亮开了。
　　她揉着自己的?脑袋坐起来，身边的?床铺整整齐齐的?，似乎并?没有人睡过。
　　顾迎筝伸手摸了一下，身旁的?位置是冷的?。
　　纪湫果?然没有回?来过。
　　顾迎筝掀开被子?下床，纪湫也在这个时候推开了房门。
　　“筝宝，你醒了？”
　　顾迎筝皱着眉头看她：“你不要老?是用这个词称呼我。”
　　听起来总觉得有些不对劲，要是让别人听见了，还不知道会怎么?想。
　　纪湫挑了挑眉，“行，都听你的?。”
　　顾迎筝揉着脑袋，“你等我一下，我有些事想跟你讲。”
　　她洗漱完毕之后?才从浴室出来，纪湫仍然坐在沙发上等她。
　　顾迎筝睡了一觉清醒多了，身体也有了力气。
　　她在纪湫的?身边坐下，正想说些什么?，这人却往她的?手里塞了一杯牛奶。
　　“先吃饭。”
　　顾迎筝默默地看了她一眼，没说话。
　　吃过饭后?，纪湫替她擦干净唇角的?牛奶渍。
　　“你想说什么?？”
　　顾迎筝抓住她的?手腕，“我要你配合我演一场戏。”
　　“杀了我。”


第72章 
　　纪湫听见这句话之后, 捏着纸巾的手指不?免顿了一下，脸上却没?有露出?惊讶的表情，像是早就知道顾迎筝会说?什么。
　　或许从她恢复记忆的那刻开始, 她就知道顾迎筝想做什么了。
　　顾迎筝静静地看着她, 没?有解释自己刚才?的那句话, 她相信纪湫能明白?她的意思。
　　房间里莫名安静下来，两人对视了片刻之后，纪湫率先移开了视线。
　　“太冒险了。”
　　顾迎筝这个世界的身体太弱，她不?能保证计划中不?出?现意外。
　　万一顾迎筝一个不?小心……
　　纪湫不?愿多想。
　　“冒险？难道我?现在不?算是一场冒险吗？”顾迎筝反问她，抬起?手指了指上方。
　　她不?方便把这句话说?出?来, 但其实她进行的这一场游戏本身就是一场冒险。
　　她的最终任务就是从反派的手中逃生。
　　既然都已经是逃生了, 难道还怕死亡吗？
　　这本来就是一场赌博，赢的话，她就能顺利进入下一个世界, 输了就退出?。
　　纪湫当然明白?这个道理，甚至知道顾迎筝就算死在游戏里了，也不?会真正死亡。
　　但她还是不?想让顾迎筝去?冒险。
　　“不?能想个别的办法吗？”
　　“你有其他更快更好的办法吗？”顾迎筝反问她。
　　她一边说?着, 一边撩开了自己的睡衣衣袖，示意纪湫看自己的手臂。
　　这手臂上现在什么都没?有, 但顾迎筝知道，她的皮肉里面藏着一道锁。
　　“这里有着慕知卿种下的诅咒，如果不?把这个东西解开, 我?根本逃不?了。”
　　她这样一说?，纪湫顿时明白?了顾迎筝之前?那些反常行为的原因。
　　她将顾迎筝的手腕抓在自己的手里，指腹摩挲了一下对方的手臂皮肤。
　　尽管很不?想承认, 但是纪湫也清楚，这个世界虽然她名义上是慕知卿的宿敌, 但她本质上还是无法同?慕知卿抗衡。
　　比如这个由慕知卿亲手种下的诅咒，她就没?办法解开。
　　“听我?的。”顾迎筝推开她的手，放下了自己的衣袖。
　　她这将自己的嘴唇凑到纪湫的耳边，低声跟对方说?着自己的想法。
　　纪湫垂眸安静地听着，放在被子上的手指却默默收紧了，握成?一个拳头，显然并不?是毫无反应。
　　顾迎筝说?的办法的确很冒险，且并不?一定会达成?她想要的结果。
　　但同?时，纪湫也不?得不?承认，顾迎筝说?的没?有错，慕知卿这个人太冷漠无情了，必须得给她一点刺激才?行。
　　“你觉得怎么样？”
　　顾迎筝说?完之后，也没?有将身体挪开，而是将自己的脑袋枕在纪湫的肩膀上。
　　她的嘴唇贴近纪湫的耳朵，说?话时有暖暖的热气喷洒在纪湫的耳朵上。
　　纪湫忽然想起?了一句话，最难消受美人恩。
　　顾迎筝分明是在用美人计诱惑她，毕竟她的这个主意需要纪湫的配合。
　　纪湫想到这里，忍不?住伸手扣住了顾迎筝的腰肢，“那我?能得到什么好处？”
　　她知道顾迎筝对她的感情利用居多，因此只要有索取好处的机会，纪湫都不?会放过，就像前?两个世界一样。
　　她已经得不?到顾迎筝的感情了，没?道理连身体上的亲密都得不?到。
　　顾迎筝在她怀里翻了个白?眼，精灵果然还是个狗东西。
　　之前?失忆的时候还装的挺正经，一恢复记忆立马就不?做人了。
　　“你想要什么好处？”
　　纪湫低头凑到了顾迎筝的耳边，低声说?了几句话。
　　顾迎筝的耳朵越来越红，她默默地看着纪湫，脸颊也染上了红晕，眼里浮着一层薄薄的水光，眼波流转间充满了别样的春情。
　　“你可真是太不?要脸了。”
　　纪湫把人搂在怀里，低声笑了，“筝宝，我?以为你早就看清楚我?的为人了。”
　　也对。
　　顾迎筝早就做好了纪湫狮子大开口的准备，而对方也的确没?有辜负她的期待。
　　“好，我?都答应你。”
　　纪湫默默舔了舔唇，眼眸变得越加深邃，“那我?先记着。”
　　顾迎筝现在的身体还是太弱了，实在不?适合做一些激烈的运动，纪湫生怕把她折腾到吐血，连抱着顾迎筝时的力度都是轻柔的。
　　顾迎筝轻哼了一声，反正这种事情做的多了，也不?差这一回。
　　两人在房间里呆的太久，伊伊在门?外转了一圈又一圈，不?知道该不?该去?敲门?。
　　会长昨天说?让她来给顾迎筝做个身体检查，这已经过了约定好的时间了，她们怎么还没?有出?来？
　　伊伊抬起?手又放下，生怕里面在做些什么，她的出?现打扰了会长的好兴致。
　　可这得等?到什么时候？
　　伊伊无声地叹了一口气，正在心里犹豫着要不?要敲门?，忽然听见门?里传出?啪啦一声。
　　像是玻璃或者瓷器摔在地上的声音。
　　伊伊赶紧将自己的耳朵贴到了门?上，仔细地听着里面的动静。
　　这是怎么了？
　　她还没?听见什么，房门?忽然被人从里面拉开，伊伊一时间没?撑住自己的身体，差点倒了下去?。
　　“会长，上午好。”
　　她仰头尴尬地看着纪湫，脸红了个彻底。
　　“你在这里鬼鬼祟祟的做什么？！”纪湫怒斥了一声，脸上的表情异常冷淡。
　　伊伊心里一紧，估计刚才?两个人发生了不?愉快的事情，她刚好撞枪口上了。
　　“会长，我?……”伊伊话还没?有说?完，忽然闻见了一股血腥味，她低头一看，纪湫的手背正答答地往下滴血。
　　“会长？！”
　　有谁能把纪湫伤成?这样？
　　血液顺着纪湫的手背不?停往下流，成?了一条长长的线，伤口应该是在小臂的位置，只是被衣服遮挡住了，伊伊没?能看见。
　　纪湫晃了晃自己的手臂，脸上露出?了一个讽刺的笑容：“除了她，还有谁？”
　　“看来是我?太惯着她了！”
　　纪湫显然怒极了，不?顾自己手臂上的伤口，拔腿就往外走?。
　　伊伊犹豫了一下，不?知道是该跟着她下去?，还是先进房间看看。
　　会长伤成?了这样，那顾迎筝怎么样了？
　　这两人昨天不?是还柔情蜜意的吗？
　　会长甚至亲自去?地牢把顾迎筝抱了回来，怎么今天就闹矛盾了？
　　伊伊心里又惊又慌，问题一个接一个，顾迎筝居然有那个能力伤了纪湫？
　　她思考了几秒钟，果断决定先进去?看看顾迎筝。
　　会长即使是在这种震怒的情况下，也没?有对顾迎筝做什么，也没?说?要如何?处置顾迎筝。
　　即使是在震怒的情况下，纪湫也只是自己摔门?而走?。
　　伊伊清楚纪湫对顾迎筝的感情，在心中衡量了一下之后，还是决定先紧着顾迎筝。
　　会长现在只是生气了，说?不?定等?她气消了之后，又会心疼顾迎筝。
　　伊伊在心里叹了一口气，转身进了房间。
　　顾迎筝正抱着自己的膝盖缩在床边，她的脑袋埋在双臂之间，伊伊看不?清他脸上的表情，只能看见她的身体在微微发抖。
　　大概是在哭吧。
　　“顾小姐？”
　　伊伊叫了她一声，顾迎筝没?有抬起?头来，身体却颤抖得更加厉害。
　　“您还好吗？”
　　顾迎筝依旧没?有说?话，手臂更加用力抱紧了自己的膝盖。
　　伊伊试探性地朝着她的方向?走?了几步，在两人距离还有两米的时候，顾迎筝忽然哭吼了一声：“走?开！”
　　伊伊立马顿下了脚步，“顾小姐，我?没?有恶意，我?只是想看看您怎么样了。”
　　顾迎筝的状态明显有些不?对劲。
　　伊伊还记得昨天对方被纪湫从地牢里抱出?来的时候，脸色有多苍白?，她想给顾迎筝做个身体检查。
　　“我?不?需要！”
　　顾迎筝撑着自己的身体往角落里缩了缩，这个动作使得她的衣袖往上滑了一截，伊伊忽然瞥见她露出?来的手腕上似乎有着什么红色的东西。
　　难道顾迎筝也受伤了？
　　伊伊皱紧眉头，“顾小姐，您就让我?看看，好吗？”
　　“我?说?了，走?开！”
　　顾迎筝哭的很厉害，在某一时刻，她的哭声戛然而止，紧接着从喉咙里发出?了一声闷哼。
　　伊伊被她这个反应吓了一跳，还没?来得及说?什么，顾迎筝就晕了过去?。
　　伊伊见她似乎没?有意识了，赶紧往前?走?了几步，小心翼翼地抬起?顾迎筝的脑袋，下一秒却愣在了原地。
　　顾迎筝的脖颈处有着若隐若现的红色花纹，像是从血肉里长出?来似的。
　　伊伊不?用看都知道，被衣服遮盖住的地方肯定更多。
　　这东西分明是血族的诅咒！
　　伊伊跟血族打的交道多了，自然也清楚他们的一些密法。
　　她惊骇地睁大了眼睛，只觉得眼前?的顾迎筝危险万分。
　　顾迎筝的身上怎么会有血族的诅咒？
　　刚才?会长是怎么受伤的？
　　难道……
　　伊伊还没?来得及说?什么，门?口忽然响起?了一阵脚步声。
　　她猛地松开了扶着顾迎筝的手，转头朝着门?口看去?，就见纪湫站在门?口，神色阴晴不?定地看着她。
　　“你在这里做什么？”
　　纪湫刚才?是去?包扎伤口了。
　　伊伊看见她的手臂被纱布包了起?来，这显然是纪湫自己处理的，包扎的歪歪扭扭。
　　“会长，顾小姐她……”
　　伊伊不?相信纪湫没?有看见顾迎筝身上的花纹。
　　纪湫打断了她：“我?知道。”
　　她的神色好像已经平静下来了，脸色却依旧算不?上好，看向?顾迎筝的目光尤其复杂。
　　“会长，您早就已经知道了吗？”
　　伊伊的面色也变得十分严肃，这话里甚至有着几分质问。
　　纪湫要是早就知道顾迎筝的身份，却一直没?有告诉其他人，她难道就不?担心顾迎筝伤害别人吗？
　　“刚才?知道的。”
　　纪湫只是站在门?口，没?有走?上前?来。
　　伊伊深吸了一口气，“那您打算怎么做？”
　　顾迎筝的身份果然有问题。
　　自从她来到联盟开始，大家?对她的怀疑就没?有打消过，只是之前?一直有纪湫护着她，倒也相安无事。
　　伊伊在纪湫身边呆了这么久，最清楚她对血族的仇恨，如果顾迎筝真的是血族派来的人，纪湫会怎么做？
　　想到这里，伊伊忽然觉得有些难过。
　　她以为纪湫好不?容易遇上了真爱，结果这个真爱或许也不?是真心的。
　　顾迎筝怎么就跟血族扯上关系了呢？
　　“先把她关起?来。”
　　纪湫说?完之后，又顿了一下：“就关在这间房里。”
　　伊伊回头看了一眼顾迎筝，像是想说?什么，却又不?知道该从何?开口：“那……”
　　纪湫面色沉沉，表情紧绷着：“你再给她仔细检查一遍。”
　　她的声音轻而冷，“如果她真的是血族……”
　　伊伊的心高高地吊了起?来，那一刻她似乎察觉到了什么，就连心跳也比平常快了几分，嘴唇紧紧地抿着。
　　纪湫闭了闭眼，眉眼间似乎藏着说?不?尽的哀愁，落在顾迎筝身上的目光显得复杂无比。
　　她总想让自己的表情显得冷淡，垂在身侧的手却在轻微发着抖，几步的距离好像隔着天与地，纪湫甚至不?能靠近顾迎筝。
　　她沉默了好一会儿，像是内心在做着激烈的挣扎，明明不?舍得那样做，却又不?得不?那样做。
　　“我?会亲手杀了她。”
　　作者有话要说：
　　精灵：想知道我提了什么要求吗？诶我就不说，就是玩儿。


第73章 
　　伊伊睁大了眼睛, 像是不?敢相信这话是从纪湫的嘴里说出来?的。
　　尽管刚才?看见?纪湫脸上冷淡而严肃的神色时，她就已经猜到了对方的想?法，但亲耳听见?纪湫这样说时, 伊伊仍然觉得不?可置信。
　　会长不?是最喜欢顾小?姐了吗？
　　她真的能狠得下?心来?, 杀了顾迎筝吗。
　　伊伊嘴唇动了动, 欲言又止。
　　现在不?管他说什么都没用，会长一旦做出了决定，谁都不?能改变她的想?法。
　　伊伊原本对顾迎筝还有着几分怜悯，可低头一看纪湫受伤的手臂，她又觉得一切都是命。
　　是顾迎筝辜负了纪湫的真心。
　　纪湫说完这句话, 像是用尽了全身的力气, 她用一只?手扶着门框，脸上露出了疲惫的神色。
　　“这里交给你了。”
　　纪湫说完以?后，甚至没再看顾迎筝一眼, 转头往外走，身影很快消失在了走廊里。
　　伊伊心头的感情越发复杂。
　　这一刻，她竟然希望自己刚才?的猜测是错的。
　　或许顾迎筝只?是被逼着种下?的诅咒, 她本人跟血族并?没有什么关系。
　　这一天发生的事情很快传遍了联盟。
　　纪湫受伤的事情也瞒不?住了。
　　大家听说是顾迎筝伤了纪湫，都忍不?住露出了震惊的表情, 但随后又觉得一切都在意料之?中。
　　尤其是狐狸。
　　她早就觉得顾迎筝不?对劲，对方出现的太巧了，而且一出现就抓住了纪湫的心神。
　　简直像是给纪湫下?了降头。
　　会长从来?没因为一个女生表现得如此反常, 狐狸不?相信顾迎筝是无辜的。
　　而现在事实也证明，她的所有猜测都是对的。
　　纪湫显然是被顾迎筝伤透了心，吩咐众人将她关在房间里之?后, 再也没有去看过顾迎筝。
　　众人都在猜测她会如何处置顾迎筝，那天那句杀了她只?有伊伊知道, 暂时还没有告诉别?人。
　　芙兰最近表现的越发低调。
　　她知道顾迎筝的身份有异，但没想?到纪湫这么快就发现了。
　　柯雅吩咐她无论如何都要保护好顾迎筝，芙兰最近过的小?心翼翼，整天盯着楼上，生怕纪湫一个不?高兴，就将顾迎筝给杀了。
　　她通过特殊的方法，将这件事情传了出去，柯雅那边很快给她回了信。
　　芙兰一看见?柯雅的吩咐头都大了。
　　主人竟然让她将顾迎筝带走。
　　她要是有这个本事，她早就这样做了。
　　先前?纪湫就将顾迎筝看得紧，不?许旁人接近，现在楼上的房间更是守卫森严。
　　她别?说是将顾迎筝带走了，就连靠近楼上都难。
　　她哪来?的本事完成任务？
　　幸好柯雅并?不?打算让她孤军奋战。
　　芙兰又连续传了几次消息出去，从柯雅的这一系列吩咐里，她也看出来?了，对方是一定要将顾迎筝带走。
　　芙兰忍不?住想?到，顾迎筝还真有点像是戏剧里说的红颜祸水。
　　纪湫哪怕是再恨她，都不?愿意直接处罚她。
　　而柯雅呢，明知道自己很有可能只?是单相思，却还是要冒着危险将顾迎筝带走，甚至不?惜跟纪湫和慕知卿作对。
　　但她转而想?到顾迎筝那张尤其动人的脸，又不?免露出了了然的神色。
　　顾迎筝这个人身上有一种奇特的魅力，如果单只?是看她的脸，并?不?是最漂亮的。
　　可她那双眼睛就跟有魔法似的，像是要将人的魂魄都吸进去。
　　芙兰跟她对视了几次，每回都脸红心跳，要不?是记得这是主人喜欢的女孩，她怕是也要忍不?住。
　　顾迎筝处于半昏迷的状态，她知道自己身边都发生了些什么，却没法动弹，也没法睁开眼睛。
　　当然，这一切都是她跟纪湫提前?商量好的。
　　这人不?知道是不?是怕自己会心软，几天都没来?看她。
　　顾迎筝并?不?觉得失落，反而还松了一口气，她真怕纪湫会突然反悔，毁了她的计划。
　　柯亚都已经知道了，慕知卿当然也知道了这件事情。
　　她尝试过联系顾迎筝，那边却毫无回应？
　　出现这种情况只?有两种可能，一是诅咒已经失效了，二是身体的主人已经虚弱到没法再给她回应。
　　以?顾迎筝的能力，只?可能是第二种情况。
　　慕知卿一直希望纪湫能杀了顾迎筝，真到这天来?临的时候，她忽然又有些说不?出的遗憾。
　　那个曾经被她宠爱过的血奴，真的要消失在这个世界上了。
　　慕知卿脑海里浮现出顾迎筝那张如花的脸蛋，心头浮现出了一丝极淡的不?舍。
　　其实顾迎筝罪不?至此。
　　虽然对方总想?从自己身边逃开，但她也从来?没有做过对不?起慕知卿的事情。
　　慕知卿虽然嘴上一直说柯雅是顾迎筝的相好，但其实她比谁都清楚，顾迎筝跟柯雅是清白的。
　　顾迎筝要是死了，柯雅估计会比她更难过。
　　慕知卿忽地感觉嘴里喝着的鲜血都没了滋味，那一瞬间，她竟然闪过了一个念头。
　　要不?就把顾迎筝带回来?吧。
　　但下?一秒慕知卿就否定了自己的这个想?法。
　　先不?说从纪湫的手上抢人有多难，她根本没有必要为了一个遗弃的棋子做这种费心费力的事情。
　　慕知卿转动着手上的玫瑰花枝，尖锐的花刺划破了她的指尖，一颗圆滚滚的鲜血从伤口里冒了出来?。
　　慕知卿忽然想?起来?，顾迎筝从前?也是这样可怜巴巴地拽着她的手指，从她的指尖吸吮鲜血。
　　她好像又回忆起了对方的唇舌贴在自己手指上时，那种温暖柔软的触感。
　　慕知卿垂眸掩住了眼里的情绪，表情没有一丝的动容。
　　手上的玫瑰花却被碾成了粉末。
　　连带着那一滴血珠，消失在了她的指尖。
　　顾迎筝的体检报告出来?了，谁也没有想?到，这个看上去柔弱纤细的女孩竟然真的是血族。
　　一想?到她跟纪湫同床共枕了这么久，大家都有些后背发凉。
　　不?知道会长被她吸过血没有。
　　不?过一想?到纪湫发现顾迎筝身份时震怒的表情，大家又纷纷猜测到，这应该是顾迎筝第一次伤害纪湫。
　　会长要是早就知道顾迎筝的身份，不?可能会容忍她这么久，也不?可能在这个时候挑破。
　　这时候大家又想?起了那个跟顾迎筝体质相同的珍珍，这个女孩诡异地消失了。
　　肯定跟顾迎筝脱不?了干系。
　　众人都有些心惊。
　　他们?跟血族是不?死不?休的敌人，总部里却混进来?一个血族，还被会长放在手心里宠了这么久。
　　说出去怕是要笑掉别?人的大牙。
　　被囚禁的第四天，顾迎筝终于醒了。
　　她的手脚都被特制的银链绑了起来?，身体被固定在床上，只?能进行简单的挪动。
　　伊伊正坐在床边，手里拿着一个针筒，尖锐的针头扎在顾迎筝的手臂里，里面已经抽了半管血。
　　“你醒了。”
　　伊伊抬头一看，顾迎筝的眼睛从茶褐色变成了红色，嘴里的牙齿也变得尖尖的。
　　她已经完全变成了血族的模样。
　　顾迎筝睡了四天，只?觉得浑身酸软无力，喉咙里干得快要冒烟。
　　她舔了舔自己的唇瓣，舌头划过尖锐的牙齿时，脸上露出了怔愣的表情。
　　伊伊不?知道该跟她说些什么。
　　她跟顾迎筝的关系其实还不?错，之?前?还能说上几句话。
　　可是现在她们?的身份是敌人，顾迎筝又算是潜进来?的间谍，她跟对方好像没什么好说的。
　　“纪湫呢？”
　　顾迎筝刚才?就觉得自己的喉咙又干又疼，说出口的声音果然沙哑无比。
　　伊伊将抽出来?的血放好，“会长说她不?想?见?你。”
　　别?说是顾迎筝了，纪湫这几天谁也没见?，一直把自己关在书?房里。
　　顾迎筝听见?这句话之?后，眼里流露出了失望的神色，“你能帮我跟她说一说吗？”
　　万一纪湫就想?见?她了呢？
　　伊伊瞧见?她这副失落伤心的模样，心情越发复杂：“早在你欺骗会长的时候，你就应该想?到会有这样的后果。”
　　顾迎筝又不?说话了。
　　她的手腕和脚腕被磨得通红，整个人无力地躺在床上，散发着一种腐败颓丧的气息。
　　伊伊的工作已经完成了，她本该站起身来?直接离开，可看着顾迎筝死寂的模样，她又没忍住多说了几句。
　　“你后悔吗？”
　　后悔欺骗纪湫吗？
　　顾迎筝没有说话，原本就泛着红光的眼睛越发红了起来?，伊伊好像瞥见?有泪珠从她的眼角渗了出来?。
　　她对纪湫也不?是毫无感觉吧？
　　“你是真心的吗？”
　　是真的想?要欺骗纪湫，还是被逼无奈？
　　伊伊说这句话并?不?是毫无缘由，因为顾迎筝的手臂上还有着血族种下?的诅咒。
　　这东西是高级血族用来?控制低等级的血族的，一般都只?出现在犯了错的血族身上。
　　也许顾迎筝是被逼着来?到纪湫身边的呢？
　　可惜顾迎筝没有回答她的话。
　　从听见?伊伊说纪湫不?愿意见?她开始，顾迎筝就表现的极为麻木，身上萦绕着一股绝望的气息。
　　伊伊见?她不?想?多说，也不?再问，拿着自己的东西就走了。
　　纪湫是铁了心不?想?见?顾迎筝。
　　报告出来?之?后，伊伊去书?房找她。
　　这是几天里伊伊第一次看见?纪湫，女人坐在落地窗前?，安静地打量着窗外的景色。
　　伊伊走近了才?发现，纪湫的眼睛甚至没有对焦，她就这样安静地坐着，比绝望的顾迎筝好不?了多少。
　　“会长。”
　　纪湫头也不?抬，“结果出来?了？”
　　伊伊将东西递给她，犹豫了一下?，还是小?声道：“她说想?见?您一面。”
　　纪湫低头浏览着报告，没有回答伊伊的话。
　　不?知道过了多久，她才?将这些东西随手扔在桌子上。
　　与此同时，伊伊总算听见?了她的回答。
　　“没必要。”
　　这个答复在伊伊的意料之?中。
　　“那……”
　　要怎么处理顾迎筝呢？
　　纪湫像是累极了，声音轻飘飘的：“按规矩来?吧。”
　　联盟处理顾迎筝这样的血族自有一套自己的规矩，伊伊想?起那些刑罚，脑海里忽然闪过了一个念头。
　　顾迎筝身体那么弱，真的能承受那样的痛苦吗？
　　顾迎筝得知这个结果时当时相当冷静，像是早就已经知道自己会有怎样的下?场。
　　她只?是最后一次要求见?纪湫。
　　纪湫还是没有答应见?她。
　　伊伊为她准备的药，她给顾迎筝留了最后一点体面，并?没有离的太近，而是退到了门口的位置。
　　这药喝下?去之?后不?会马上死亡，会有相当长的一段痛苦时间。
　　本来?就是为了惩罚血族而研制出来?的。
　　伊伊撇开了视线，不?忍再看。
　　顾迎筝端起了手中的杯子，她将杯沿抵在唇边，正要喝下?去，忽然又停了下?来?，转头看着伊伊。
　　伊伊虽然没有直视她，却也一直用余光注意着顾迎筝的动作，见?此不?免疑惑地转头看了过去。
　　怎么了？
　　她的眼睛忽然睁大了，嘴里含糊不?清地发出了一声闷哼，身体慢慢软了下?去。
　　与此同时，顾迎筝端着杯子的手忽然被人从身后抓住了。
　　那人将顾迎筝揽在怀里，以?守护者的姿态。
　　“筝筝，我来?带你走。”
　　柯雅居然亲自来?了。
　　顾迎筝还没来?得及转头，眼睛就被一只?手给捂住了。
　　“别?怕，有我呢。”
　　作者有话要说：
　　柯雅：我来了，我走了，我又来了，我又走了！
　　精灵：我放的是水吗？那是海！


第74章 
　　顾迎筝大概是听出?了身后的人是谁, 原本紧绷的身体缓缓放松了，她张着嘴大口喘息，将身后那人捂着她的手都染得?暖了一些。
　　“我来带你走。”
　　柯雅松开了捂着顾迎筝嘴巴的手, 说话时的声音依旧温柔低沉, 就?好像上一次分别时, 她在顾迎筝耳边低声承诺的那样。
　　顾迎筝不用回头，只需要用余光往身后看一眼，就?能看见一双黑色的翅膀。
　　柯雅上一次来的时候也是这?样。
　　顾迎筝放松身体软倒在对方的怀里，低头就?看见自己的手被柯雅松松地握住了。
　　“你怎么来了？”
　　柯雅揉了揉顾迎筝冰凉的手指，她本该在第一时间就?带着顾迎筝离开, 只是看着怀里这?人惊魂未定?的样子, 她还?是忍不住安慰了两句。
　　“我要是不来的话，你真打算把?那药喝下去吗？”
　　柯雅说着，手臂穿过了顾迎筝的腿弯, 将对方的身体一把?抱了起来。
　　顾迎筝的体重不算重，但是也绝对不轻，柯雅抱着几?十斤的人就?好像抱着一片羽毛一样, 脸上的表情?轻松而随意。
　　“我有选择的机会吗？”
　　顾迎筝缓缓闭上了眼睛，将自己的脑袋靠在柯雅的肩膀上。
　　这?话说的也没有毛病, 纪湫如果非要让她死，顾迎筝的确没有拒绝的权利。
　　“你就?没想过相信我？”
　　柯雅倒不是在责怪顾迎筝，她只是觉得?有些失落。
　　这?人哪怕是到?最危险的时候, 也没有想过要相信自己。
　　她明知道芙兰是自己的人，却从来没想过主动跟芙兰求救。
　　顾迎筝微微摇了摇头，她似乎想说什么, 只是现在情?况紧急，没那么多的时间给她说话。
　　柯雅也没想再浪费时间, 抱紧了顾迎筝，身影很快消失在了房间里。
　　事情?当然没有这?么顺利，她们没能在纪湫发现之前成?功逃走。
　　柯雅的神色变得?难看了一些，搂紧了顾迎筝的身体。
　　纪湫但实?力是不是又增强了？
　　她派去拖住对方的人是自己的心腹，对方的实?力如何她最清楚。
　　柯雅的目光落在纪湫的手指上，那双洁白的手上染上了点点鲜血，应该不是她自己的。
　　纪湫追上来的时候，柯雅下意识地将顾迎筝抱紧了一些，不让她看眼前的人。
　　她们落在一片树林里，高大的树木遮住了大部?分的光线，阳光从缝隙里洒下来，纪湫的一小半张脸被光芒照的仿佛透明。
　　顾迎筝半睁开眼睛，同?纪湫对视了一眼。
　　纪湫手上握着一把?枪，丝丝缕缕的鲜血正顺着枪管往下滴，空气中逐渐散发出?一股血腥味。
　　“我以为你再也不想见我了。”
　　柯雅听见这?句话的时候，手指收紧了一些，低头打量着顾迎筝的神色。
　　顾迎筝却没有看她，只是靠在她的怀里，安静地同?纪湫对视。
　　纪湫握紧了手里的枪，“你真要跟她走？”
　　她这?话里好像带着一股深意，柯雅因为她舍不得?放人，忍不住嗤笑了一声。
　　“这?时候知道装深情?了，刚才想让筝筝死的，难道不是你吗？”
　　她只要想到?顾迎筝刚才端着那杯药往嘴里送的场景，就?忍不住感到?心惊。
　　要是她再晚来一会儿，顾迎筝是不是就?已?经将药喝下去了？
　　这?就?是纪湫嘴里说的喜欢吗？
　　只因为顾迎筝的身份，就?能不分青红皂白地让她死，丝毫不给她辩解的机会。
　　可这?个身份并不是顾迎筝想要的，她也是被逼无奈。
　　没有人比柯雅更清楚，顾迎筝究竟多想逃跑。
　　她知道顾迎筝不喜欢自己，接近自己也只是因为自己能够带她逃走，但是柯雅不在意。
　　只要她对顾迎筝来说是有用的，这?就?足够了。
　　纪湫不理会柯雅的讽刺，只是幽幽地看着顾迎筝。
　　她手上的血迹微微凝固了，拿枪的手却握得?更紧，手背上甚至能看见冒起的血管。
　　顾迎筝累极了，放松身体靠在柯雅的身上，“嗯。”
　　她是在回答纪湫刚才的那句话。
　　纪湫脸上的表情?更冷，目光直直地看着顾迎筝，“为什么要骗我？”
　　这?两人活像一对被拆散的苦命鸳鸯。
　　柯雅心里升起了一股浓浓的警惕感，尽管她知道纪湫跟顾迎筝到?底是什么关系，但亲眼看见这?样的场景，还?是不免感到?嫉妒。
　　之前只是听芙兰说起，她就?已?经难以忍耐了，更何况是亲眼所见。
　　“筝筝留在你身边，你也不能保护好她，倒不如让我带她走。”
　　即使纪湫不想杀了顾迎筝，也总有人会逼她这?样做。
　　柯雅不想再给她们更多说话的机会，她大概也听出?来了，顾迎筝并没有把?真相告诉纪湫，纪湫到?现在仍然不清楚顾迎筝的意图。
　　这?个情?况对柯雅来说十分有利。
　　只要误会不解开，纪湫就?不会原谅顾迎筝。
　　纪湫冷笑了一声，“你带她走？”
　　“你难道就?能保护好她了吗？”
　　柯雅闻言露出?了一个笑容，低头看着顾迎筝时的表情?尤其温柔。
　　“我会娶筝筝，永远对她好。”
　　听见这?话的纪湫瞬间僵住了，就?连顾迎筝也睁开了眼睛，不可置信地看着柯雅。
　　“你……”
　　虽说这?种情?况也在她的意料之中，但亲耳听见时，顾迎筝还?是忍不住在心中叹了一口气。
　　柯雅大概算是她遇到?的这?些人里最纯粹执着的一个了。
　　她也是第一个说要娶顾迎筝的人。
　　其实?前两个世界也不是没有人提过这?样的要求，但她们都没有柯雅来的真心。
　　顾迎筝虽然不喜欢柯雅，听见这?话时仍然有些动容。
　　纪湫好似看出?了她的松动，忍不住眯了眯眼，目光里带上了两分警告。
　　顾迎筝余光瞥见了纪湫脸上的神色，知道精灵大概是吃醋了，赶紧闭上了眼，假装刚才什么事都没有发生。
　　柯雅没有听见顾迎筝的回答，心里涌上了两分失落，但随后又清醒过来。
　　顾迎筝也没有拒绝她。
　　“如果你不想筝筝死，就?让我带她走。”
　　柯雅拼尽全力，倒不是不能护着顾迎筝离开，但那样不仅她会受伤，顾迎筝也可能会出?现意外。
　　能说动纪湫自然是最好的。
　　纪湫沉默了很久，目光一直落在顾迎筝的身上，脸上的情?绪尤其复杂。
　　许久之后，她才缓缓闭了闭眼，收起了手中的枪。
　　这?是一个无声的妥协。
　　柯雅在心里松了一口气，身后黑色的翅膀挥了一下，身影很快消失在了空气中。
　　只有一根黑色的羽毛在空气中旋转了几?圈，缓缓飘落在地上。
　　纪湫睁开眼，脸上的表情?已?经恢复了平静，她盯着那根羽毛看了一会儿，启唇轻轻呼出?一口气。
　　不得?不说，即使知道这?一切都是演出?来的，刚才看见顾迎筝躺在别人怀里时，她心里仍然产生了一股强烈的嫉妒。
　　但理智又告诉她，必须忍。
　　忍到?下一个世界就?好了。
　　——
　　柯雅一路抱着顾迎筝回了自己的房间。
　　她也拥有一座古老而华丽的城堡。
　　血族可以见光，但是并不喜欢太过刺眼的光芒。
　　柯雅的房间很大，正中间摆着一口奢华的棺材，房间的窗帘很厚重，遮挡了来自外面的光线，整个房间昏暗无比。
　　柯雅没有将顾迎筝放在棺材里，而是拐了个弯，进了一个小一点的房间，这?里面放着一张大床，整个房间的装饰风格完全是按照顾迎筝的喜好来的。
　　这?人将顾迎筝的房间安排在了自己的房间里面，很难不说是故意的。
　　这?些装饰也绝对不是一两天完成?的，柯雅大概是早有预谋。
　　“筝筝，你先休息一会儿。”
　　柯雅将她放在床上，自己则是半跪在了床边。
　　她身后的翅膀收了起来，身上穿着的红色长裙包裹住身体，身材曼妙匀称。
　　这?样一个大美人温顺地跪在自己的身边，大概没有人会不心动。
　　顾迎筝倒没有什么别的想法，她只是以一种欣赏的眼光看了几?眼。
　　柯雅的长相很符合她的审美，不过也仅限于此?了。
　　人对于美好的事物总是格外的怜惜。
　　她拥有欣赏美的能力，但并不想将所有的美景都纳为己有。
　　柯雅替她揉捏着小腿，她的按摩手法还?挺专业，不知道是不是提前学习过了。
　　顾迎筝的身体彻底放松下来，被她按得?昏昏欲睡，只能听见这?人在自己耳边低声说着话。
　　“你在我这?里安心地住下来。”
　　“不会有人伤害你的。”
　　顾迎筝没有说话。
　　柯雅又说：“有什么要求你尽管提，我会满足你的所有需求。”
　　“筝筝，等这?一阵过去之后，我带你回家，好不好？”
　　她知道顾迎筝最想做的事情?就?是回家。
　　上一次她们差一点就?成?功了，可惜最后还?是被慕知卿发现了。
　　顾迎筝这?才睁开了眼，睡意朦胧地看着她，“真的吗？”
　　柯雅冲她露出?了一个笑容，“当然是真的，我说了，我会满足你的所有需求。”
　　“你不会把?我关起来吗？”顾迎筝问她。
　　柯雅恰到?好处地露出?了惊讶的表情?，“怎么会呢？”
　　“我不是慕知卿或者纪湫，我永远不会那样对你。”
　　但她会想办法让顾迎筝主动留在她身边。
　　让筝筝哪儿也去不了，只能依赖她。
　　以无形的牢笼困住她。
　　柯雅在心里这?样想着，手上的动作依旧温柔，替顾迎筝舒缓着小腿的肌肉。
　　“你不要多想，先好好睡一觉。”
　　“这?里很安全，没有人能伤害你。”
　　柯雅低声说着，她的声音温柔中带着一股诱哄的意味，比温暖的春风还?要轻柔动人。
　　顾迎筝果然乖乖地闭上了眼睛，呼吸越来越平缓，沉沉地睡了过去。
　　柯雅微微勾起唇角，在顾迎筝白皙的脚背上啄吻了一口，留下了一点儿淡红色的痕迹。
　　“睡吧，我的宝贝。”
　　作者有话要说：
　　筝筝：哦豁，又一个变态


第75章 
　　顾迎筝这一觉睡得并不踏实, 不知道是不是今天过的太?过于跌宕起伏，半夜的时候她就做起了噩梦。
　　梦里的景象模糊不清，顾迎筝只?能感觉自己?是在一个很?危险的地方, 好像有无数条藤蔓缠绕在她的身上, 迫使她停留在原地。
　　周围环绕着凶猛的野兽, 她的耳边好似听见了属于肉食动物?的怒吼声?，可眼?前分明是昏暗黑沉的。
　　顾迎筝努力想要睁开眼?睛，身体却无法动弹，她好像真的被藤蔓围绕住了，连手指都无法弯曲。
　　那些藤蔓越绕越紧, 死?死?地缠在她的身上, 顾迎筝张大了嘴巴呼吸，却仍然感觉呼吸困难。
　　她的身上出?了汗，身体缩在厚实的被窝里面, 眉头紧紧地皱着，只?从喉咙里发出?小声?的呜咽。
　　耳边忽然响起一个人的声?音，好像在小声?叫着她的名字。
　　这道声?音就像一束照进黑暗里的光芒, 紧紧地拽住了顾迎筝的身体，将她从悬崖边上带了回来。
　　顾迎筝陡然睁开了眼?睛, 大口地呼吸着，眼?前没有聚焦，盯着天花板半晌都回不过神来。
　　“筝筝, 你出?了好多的汗，做噩梦了吗？”
　　身旁果然坐着一个人，顾迎筝转头看过去?, 就见柯雅正伸出?手，撩开她脸颊边的头发, 面露担忧地看着她。
　　“柯雅……”顾迎筝含糊地叫了一声?，声?音里充满了委屈和不安。
　　她本来是叫柯雅大人的，柯雅不让她用这样的称呼，顾迎筝只?好直呼她的名字。
　　柯雅撩开她脸颊边的头发，缕缕的发丝被汗水打湿，贴在顾迎筝的脸上。
　　那脸颊透露出?滚烫的红，充满了说不出?的无辜和可怜。
　　“别怕，有我在。”
　　在这种情况下，这句话好像充满了力量，顾迎筝用自己?的脸蹭了蹭柯雅的手，眼?里浮现出?一层薄薄的水光。
　　“我刚才梦到，有好多藤蔓缠着我。”
　　醒来之后，梦里的景象似乎已?经记不清了，但顾迎筝仍然记得刚才那种窒息而惊慌的感觉。
　　柯雅眉头微微蹙起，眼?里充满了担忧，她用手在顾迎筝的身上拍了几下，就像哄孩子似的，“没事的，那只?是梦。”
　　顾迎筝出?了一身的汗，身上的被子好像太?过厚重了，粘在身上有些不太?舒服。
　　“我想去?洗澡。”
　　她一边说着，一边转头看了一眼?窗外。
　　窗帘半掩着，透露出?外面漆黑的夜色，时间已?经不早了。
　　柯雅替她掀开了棉被，“我带你去?。”
　　顾迎筝的眼?睛颤抖了一下，脸上露出?不好意思的表情，“我自己?去?就可以了。”
　　她又不是真的小孩子，柯雅没必要这样照顾她。
　　柯雅笑了笑，“我的一些习惯可能跟你们普通人类不太?一样，你总得让我跟你说一说，东西都放在哪里。”
　　顾迎筝没有拒绝。
　　柯雅站在床边看着她，顾迎筝的脸越来越红。
　　她光脚踩在地毯上，正想站起来，腿却软的不成样子，根本使不出?力气。
　　她差点?摔了下去?，还是柯雅手疾眼?快地搂住了她的腰，帮着顾迎筝稳住了身体。
　　这是怎么?回事？
　　顾迎筝露出?了惊慌的神色，像是不可置信一般，盯着自己?的腿看了一会儿。
　　柯雅唇角勾起了一个若有若无的弧度，“或许是睡得太?久了，身体没有力气。”
　　顾迎筝被她半揽在怀里，腰上还横着一条手臂，整个人软的不成样子。
　　血族偏低的体温透过薄薄的一层睡衣传到她的身上，顾迎筝越发觉得自己?的体温炽热滚烫起来。
　　“我带你过去?吧。”柯雅一边说着，一边弯了一下腰，手臂穿过顾迎筝的腿弯，将她一把抱了起来。
　　顾迎筝总觉得自己?就像那走不了路的大家小姐，去?哪都得要人抱着。偏偏柯雅像是早就习惯了一样，脸上没有露出?丝毫不自然的神色。
　　顾迎筝也?只?能装作镇定的样子，只?是藏在头发里耳朵已?经红透了。
　　她慢慢地将自己?的脑袋靠在柯雅的肩膀上，半合的眼?眸里带着一丝笑意。
　　本以为柯雅是个老?实的，原来也?是个小心机。
　　柯雅将顾迎筝放在洗漱台上，冰凉的温度使得顾迎筝惊呼了一声?，但随后她又紧闭上嘴巴，眼?神飘来飘去?，就是不敢同柯雅对视。
　　柯雅轻笑了一声?，“抱歉，是我考虑不周。”
　　“没什么?。”顾迎筝说话时的声?音很?轻，她在柯雅面前一向表现的单纯而羞涩，十足的娇滴滴的模样。
　　柯雅将自己?的手放在了顾迎筝的腿上，自己?则是低头跟顾迎筝说着什么?，好像这只?是无意识下的动作。
　　顾迎筝挪开也?不是，接受也?不是，脸颊越涨越红，嘴里只?知道嗯嗯点?头，根本没把柯雅说的话听进去?。
　　柯雅一直将自己?的注意力放在顾迎筝的身上，见状不由得轻轻叹了一口气。
　　“筝筝。”
　　“啊。”顾迎筝陡然回过神来，通红的脸上透露出?茫然的神色。那双眼?睛微微泛红，像是被雨打过的玫瑰，湿漉的狼狈中透露出?无边的春色。
　　“我刚才跟你说的话，你都记住了吗？”
　　柯雅说话时的声?音轻而温柔，她对顾迎筝的态度就好像对待易碎的珍宝，连说话的声?音都不敢放的太?大，生怕惊扰了脆弱的小美人。
　　“对不起，我……”顾迎筝显然什么?也?没听进去?，她不知道在想些什么?，手指抓紧了自己?的衣服，迷茫不安地看着柯雅。
　　柯雅伸出?手，慢慢落在了顾迎筝的脑袋上，接着轻轻揉了两下，“没事的，你有什么?不懂的就问我。”
　　她的指尖状似无意地扫过顾迎筝的后颈，满意地看着对方红透的脖颈和躲闪的眼?神。
　　“我在外面等你。”
　　柯雅走了出?去?，也?带走了浴室里暧昧而炽热的气氛。
　　顾迎筝揉了揉自己?的小腿，忽然发现脚背上好像红了一块，仔细看去?又什么?都没有，只?是隐约觉得有一块的皮肤要更红一些。
　　顾迎筝更愿意相信自己?的直觉，想起自己?睡觉之前柯雅还在帮她揉着小腿，说不定就是腹黑的血族趁她睡着做了什么?。
　　柯雅大概是顾迎筝见过最会伪装的人。
　　顾迎筝不相信一个血族亲王能如此温柔善良。
　　但柯雅能为她伪装到这种地步，不得不说也?的确是一种深情的表现。
　　顾迎筝快速洗了个澡，看了一眼?扔在篮子里面的脏衣服，刚才柯雅没有给她新的睡衣。
　　这人在她面前装温柔细心，不可能连这个问题都想不到，只?能说明柯雅是故意的。
　　顾迎筝倒也?乐得陪她玩这种你来我往的害羞剧情，只?是她脑海里忽然闪过了纪湫的脸。
　　要是纪湫知道她在这陪柯雅玩这种纯情初恋，怕是醋坛子又要打翻了。
　　顾迎筝拧开浴室的门，打开一条缝隙之后，稍稍探出?了脑袋。
　　“柯雅……”
　　柯雅正背对着她坐在窗前，手里好像拿着什么?东西，暖黄的灯光打在她的侧脸上，面容显出?了别样的温柔。
　　听见顾迎筝的声?音之后，柯雅将手中的东西放在一旁的茶几上，顾迎筝这才看清了，那是一本书。
　　“怎么?了筝筝。”
　　顾迎筝臊得满脸通红，无意中暴露在柯雅视线中的小半边肩膀透着粉，还带着点?点?的水珠，像满园的春色中泄露出?墙外的一枝桃花。
　　柯雅完全能凭这一点?儿景色想象出?顾迎筝此刻的模样。
　　她微微眯了眯眼?，昏暗的光线下，那双眼?里好像流露出?了其他的情绪。
　　顾迎筝想要看的更清楚时，柯雅却已?经走了过来，表情毫无破绽。
　　“洗完了吗？”
　　顾迎筝咬着唇，“我没有睡衣。”
　　柯雅恰到好处地露出?了惊讶的神色，“抱歉筝筝，是我的失误。”
　　她替顾迎筝找了一套新的睡衣，伸手递了过去?。
　　顾迎筝赶紧伸出?手来接，柯雅的目光落在顾迎筝探出?来的那条手臂上，柔软的皮肤上还有着晶莹的水珠。
　　她的视线好像穿过了这一层莹白的肌肤，窥见了底下流动着的甜美血液。
　　很?快，这一切都将属于她。
　　柯雅舔了舔自己?的尖牙，喉咙里传来干燥难耐的感觉，她吞咽了一下，眼?里有着隐隐的红光。
　　只?需要静静地等待着。
　　后半夜顾迎筝睡得很?安稳，没有再做噩梦。
　　她在柯雅的古堡里住了下来。
　　柯雅并没有限制她的自由，是顾迎筝自己?胆子比较小，即使柯雅允许她去?任何地方，她也?不敢一个人下楼。
　　柯雅没有养血奴的习惯，这古堡里的奴仆大多都是血族，
　　顾迎筝现在虽然不是纯粹的人类，却依旧保留着作为人的特性，对血族有着本能的恐惧。
　　柯雅倒也?不勉强她。
　　别墅里的其他血族都知道顾迎筝是柯雅养着的人类，对她的态度很?恭敬，知道她害怕以后，也?不敢随意打扰顾迎筝。
　　顾迎筝逐渐放松下来，白天她就在卧室里看书晒太?阳，或者听听音乐。晚上她睡在里面的小卧室，柯雅就睡在外面卧室的棺材里。
　　这样的生活过得太?惬意，顾迎筝对未来的恐惧和迷茫好歹消了一些。
　　只?是她晚上还是会做噩梦。
　　又一次从噩梦中惊醒，顾迎筝满脸的泪水，她看着空荡荡的卧室，忽然感到了一阵害怕。
　　顾迎筝掀开被子，跌跌撞撞地下了床，连鞋子都来不及穿，光着脚跑出?了卧室。
　　她在外面的卧室里没看见柯雅，又用力推开房门，向走廊里跑去?。
　　一边跑，顾迎筝一边叫着柯雅的名字。
　　“柯雅……”
　　她脚步不稳，差点?儿摔倒，身上穿着的真丝睡衣的吊带从肩头滑落，泄露出?一大片诱人的景色，长发披散在身后，掩住了背部的春光。
　　衣衫不整的柔弱美人跌跌撞撞地往前跑，两条细瘦的腿暴露在空气中，因为皮肤太?白，膝盖上甚至透着淡淡的粉。
　　她光着脚踩在地上，跑起来几乎没什么?声?音。
　　只?有那张艳丽的脸上还残留着湿漉的泪痕，眼?尾泛着薄红，出?口的声?音带着浓浓的哭腔。
　　“柯雅，你在哪儿啊……”
　　藏在黑暗里的怪物?喟叹了一声?，叹息里带着满足和愉悦。
　　怪物?藏起了可怕的獠牙，只?暴露出?一点?儿温柔的光芒，引诱着猎物?一路向它奔来。
　　在即将被黑暗吞噬的前一秒，顾迎筝终于被人紧紧抱在了怀里。
　　抱着她的人体温偏低，纤细而有力的臂膀给了顾迎筝莫大的安慰，她陡然软了身体，指尖颤抖得不成样子。
　　“柯雅，你终于来了，我好害怕。”
　　她哭得悲哀可怜，声?音颤抖的厉害。
　　脆弱的猎物?将自己?的脖颈暴露在了怪物?的眼?里，她用自己?的身体紧紧地缠住面前的人，却不知道自己?所有的恐惧都来源于这个人。
　　柯雅用手轻轻抚摸着顾迎筝的背脊，手掌下的线条流畅而曼妙，隔着衣服都能感受到皮肤的柔软。
　　“筝筝别怕。”
　　柯雅无声?地笑了一下，“我会一直陪着你的。”
　　顾迎筝的眼?角不停渗出?泪水，软倒在柯雅怀里，哽咽着求她。
　　“柯雅，我只?有你了。”
　　“你别抛下我。”
　　作者有话要说：
　　精灵：气死我得了：）


第75章 
　　顾迎筝对?柯雅表现出了极强的依赖, 以往她?一个人坐在房间?里看书或者听音乐，自己?能呆一整天。
　　现在只要超过一个小时看不见柯雅，就会哭着把自己?藏起来。
　　顾迎筝也?不想表现的这么脆弱, 可她?只要一闭上眼睛就会看到可怕的东西。
　　自己?一个人呆的久了, 她?总是疑神疑鬼的, 总觉得身边有什么怪物在盯着她?。
　　这时候柯雅往往会把她?抱在怀里哄，“没事的，这里很安全，有我在呢。”
　　从她?把顾迎筝带出来到现在，她?不知?道说了多少遍这句话：有我在呢。
　　顾迎筝潜意识里形成了一个结论：有柯雅在的地方才是安全的。
　　只要呆在柯雅身边, 就没有怪物能够伤害到她?。
　　她?现在只有在柯雅身边才能放松下来。
　　柯雅包容着顾迎筝的粘人, 每当顾迎筝用那种胆怯的目光看着她?时，她?总会回?以一个微笑。
　　“没事的，我知?道筝筝害怕。”
　　“我会永远陪着你?。”
　　这天顾迎筝照旧粘着她?, 柯雅总会用些小手段来逗她?开心。
　　两人在草地上铺了一张地毯晒太阳，顾迎筝一开始还担心柯雅不喜欢被?阳光直射，直到发现对?方脸上并没有露出不适的表情?之后, 才松了一口?气。
　　柯雅坐在毛毯上，顾迎筝将自己?的脑袋枕在了她?的大腿上, 微微眯起眼睛看着远处的风景，头皮上有一双轻柔的手按摩着，按着她?昏昏欲睡。
　　温暖的阳光洒在身上, 照得浑身暖洋洋的，近日来感受到的阴冷好像都被?驱散了。
　　顾迎筝尤其享受这种惬意舒适的感觉。
　　“要是周围有花就好了。”
　　她?张开手挡住了面前的阳光，嘴里呢喃了一句。
　　“花？”
　　柯雅低头看着她?, 那双手还在温柔地按摩着顾迎筝的脑袋，帮助对?方放松身体。
　　“如果我们两个现在是躺在花丛里的话, 应该会更加浪漫吧？”
　　顾迎筝想象一下那样?的场景，就像电视剧里演的那样?，大概挺有意境。
　　柯雅笑了一声，“你?要是喜欢的话，也?没什么不可以。”
　　她?的手在空气中点?了两下，顾迎筝的身边就开出一朵朵花来。
　　这个场面说不出的壮观，这片花海以她?们为中心，逐渐朝着四周蔓延，各种颜色的都有，每一朵都开得极为漂亮。
　　这可比慕知?卿上回?变出来的那朵玫瑰要浪漫多了，柯雅是专门弄出来讨顾迎筝花心的。
　　她?观察着顾迎筝脸上的反应，手指在地上又点?了几下。
　　于是那片花海里忽然吹出了风，有几片花瓣被?风卷着落在了顾迎筝的脸颊边，带来一阵痒嗖嗖的感觉。
　　顾迎筝睁大了眼睛，“这……”
　　她?用指尖捏住一片花瓣，滋润柔软的触感在指尖蔓延开来，这花瓣竟然是真的。如果不是刚才亲眼看见柯雅把它?们变出来，她?甚至会觉得这些花就是自己?长出来的。
　　“符合你?的想象吗？”
　　柯雅撩起顾迎筝的一缕发丝，微微弯起的眼眸里藏着动人的情?意。她?的指尖在顾迎筝的眼尾拨弄了两下，总觉得怀里这人的面容比周围的花还要娇艳。
　　顾迎筝大概不知?道，在柯雅眼里，她?就是最漂亮的那一朵。
　　顾迎筝对?花并没有特别的情?感，但喜欢漂亮的事物是人类的本质，她?也?不例外。
　　她?还没有见过这样?的景象，先不说有多唯美，很震撼倒是真的。
　　“很漂亮。”
　　她?的眼睛都亮了，从柯雅腿上抬起头，手臂支撑着身体坐了起来，伸手去抚摸身边的鲜花。
　　柯雅只是面带笑意地看着她?，任由顾迎筝好奇地观察着这些花朵。
　　“你?喜欢就好。”
　　她?操纵着一根细小的藤蔓，悄悄地缠上了顾迎筝的脚腕，藤蔓上面的绿叶还不时地挥动着，蹭得顾迎筝皮肤发痒。
　　顾迎筝吓了一跳，腿往前瞪了一下，身体靠着柯雅的肩膀，将自己?缩进?了对?方怀里。
　　她?将脑袋埋在柯雅怀里，吓得眼泪汪汪，“柯雅，有东西缠在我的腿上。”
　　柯雅唇角向上扬起一点?弧度，看着那一根深绿的藤蔓紧紧缠在细白的脚腕上，顾迎筝在惊吓之中，连脚背都绷直了。
　　“没事，是一根藤蔓。”
　　顾迎筝这才抬头看过去，脸上仍然残留着惊慌和害怕，“为什么会……”
　　她?想问怎么会有一根藤蔓缠在自己?的腿腕上，话还没有说完，突然又反应了过来，这些花都是柯雅变出来的，这根藤蔓也?一定听她?的。
　　“柯雅，你?又吓我。”顾迎筝红着眼，嘴里的话听着像抱怨，又好像带着几分撒娇的意味。
　　柯雅将她?抱进?了怀里，手掌轻轻拍着对?方的背脊，“好好，是我对?不起筝筝。”
　　“谁让筝筝太可爱了。”
　　顾迎筝的脸颊染上了红晕，她?的眼睫颤抖了两下，缓缓闭上了眼睛，将脑袋枕在柯雅的肩膀上。
　　那条细细的藤蔓还绕在她?的脚腕上，像是一条绿色的脚链，又像是一条绳索，将顾迎筝困在了柯雅的怀里。
　　顾迎筝在心头无声地叹了一口?气，她?承认现在的生活的确很享受，有一个温柔的大美人整天哄她?开心，吃穿用度都是最好的。
　　可她?心里总惦记着自己?的任务，偶尔跟柯雅逢场作戏的时候，脑海里还会闪过精灵的脸。
　　总觉得自己?好像做了什么对?不起精灵的事情?。
　　慕知?卿其实早在几天前就尝试过联系她?，顾迎筝手臂上的红色花纹深深浅浅，却又被?柯雅暂时压了下去。
　　这人身为血族的亲王，虽然在身份上不如慕知?卿尊贵，却也?继承了血族这些古老的传承，很了解血族的禁术。
　　顾迎筝不知?道她?用的什么办法，能够暂时压制慕知?卿在她?体内种下的诅咒，还能不让顾迎筝感到痛苦。
　　不过她?也?只能暂时压制，并不能彻底解开诅咒。
　　柯雅安慰顾迎筝：“我会想办法的，筝筝不要害怕。”
　　“我不会再让慕知?卿伤害你?。”
　　但她?和顾迎筝都清楚，慕知?卿要是真的想把顾迎筝抢回?去，柯雅根本护不住她?。
　　就像上一次那样?，柯雅分明已经带着她?逃跑了，慕知?卿却还是把她?抓了回?去。
　　慕知?卿那边暂时没有动静，但顾迎筝知?道，她?一定不会罢休。
　　抓在掌心里的金丝雀忽然飞走了，还飞进?了自己?最讨厌的人的笼子里，换作谁也?无法冷静。
　　顾迎筝在等?。
　　这天，柯雅正陪她?坐在窗前看书，门外忽然响起了敲门声。
　　顾迎筝抬头望去，柯雅微微蹙起眉头。
　　她?跟顾迎筝待在一起的时候，基本上不会有人来打扰她?们，大家都知?道顾迎筝害怕血族，一般情?况下不会出现在她?的面前。
　　柯雅的眼底藏着些冷意，她?冲顾迎筝笑了笑，“筝筝先看书，我去看看。”
　　她?站起身来，身影很快消失在了书房里。
　　顾迎筝若有所思?。
　　不过片刻，柯雅又回?来了。
　　顾迎筝回?头看着她?，眼里闪过欣喜，“我以为你?今天没空陪我了。”
　　“没什么大事。”柯雅重新坐在她?身边。
　　她?坐在椅子上，顾迎筝则跪坐在地毯上，肩膀挨着柯雅的腿，柯雅的裙摆垂下来，被?顾迎筝压在身下。
　　两人又恢复了刚才的相处模式，只是气氛并没有安静多久，门外又响起了声音。
　　顾迎筝抬头看着柯雅，“如果你?有事要忙的话，就先去吧。”
　　柯雅眼里闪过的一丝不耐烦，“我没什么要忙的。”
　　“筝筝别担心，你?看书吧。”
　　顾迎筝正要说话，书房的门却被?人从外面踢开，她?吓了一跳，猛地转头看了过去，却看见了一张熟悉的面孔。
　　“是你?……”
　　柯雅抓紧了手里的书，而后又缓缓松开手指，声音微沉：“我不是说了，让你?离开。”
　　“我也?不是必须要听你?的。”
　　来人冲顾迎筝露出了一个笑容：“好久不见啊，小血奴。”
　　被?顾迎筝好不容易遗忘的恐惧又重新冒了出来，她?脸上的那点?血色消失得一干二净，慌得一把抓住了柯雅的裙摆。
　　柯雅立马握住了顾迎筝的手，“没事的。”
　　柯钰见状勾了勾唇，“看来我来的不是很巧，打扰到你?们谈情?说爱了。”
　　柯雅将手中的书放下，手指抚摸着顾迎筝的脸颊，无声地安抚着她?的情?绪。
　　顾迎筝呼出一口?气，转过头去，强迫自己?不去看柯钰的那张脸。
　　柯钰啧了一声，“我们好歹也?见过一次，你?对?我就这副态度？”
　　“你?来做什么？”柯雅用手指按揉着顾迎筝的耳垂，眼神淡淡地看着柯钰。
　　“明知?故问。”柯钰朝着顾迎筝走了过来，却又在离顾迎筝两米远的位置停下了脚步。
　　她?低头看着自己?脚边扎着的锋利匕首，唇角的弧度越发明显。
　　“我好歹是你?妹妹，你?就是这么对?我的？”
　　“亲爱的姐姐。”
　　柯雅无声地冷笑了一下，眼里的嫌弃和不耐几乎要凝固了。
　　柯钰看着被?她?护在身边的顾迎筝，目光落在顾迎筝光洁的小腿上，“你?真以为就凭你?，能护得住她?吗？”
　　柯雅的眼里浮现出戾气，却又在顾迎筝看过来的时候，化成了温柔的笑意。
　　“别听她?胡说。”她?安慰顾迎筝。
　　柯钰：“我是不是胡说，你?应该很清楚。”
　　她?饶有兴趣地看着眼前的这一幕，“不然我为什么会出现在这里？”
　　柯雅拐走了慕知?卿的血奴，尽管这个血奴已经被?慕知?卿抛弃了，可她?到底是属于慕知?卿的。
　　柯雅不仅把人抢走了，还藏在自己?的窝里，隔绝了顾迎筝同外界的交流。
　　柯雅这么做，算是彻底跟慕知?卿撕破脸皮了。
　　顾迎筝仰头看着柯钰，脸色白的吓人。
　　“是主人让你?来的吗？”
　　柯钰笑了笑，“对?。”
　　慕知?卿这回?是真的生气了。
　　“你?要跟我走吗？”柯钰问她?。
　　不仅是她?期待着顾迎筝的回?答，就连柯雅也?沉默了，视线紧盯着顾迎筝的脸，等?待着她?的回?答。
　　顾迎筝会离开吗？


第77章 
　　顾迎筝呆愣愣地看着柯钰, 半晌都没有说话。
　　她没有拒绝。
　　柯雅心里一沉，尽管她已经猜到了顾迎筝的态度，但真的亲眼看见了, 难免还是觉得失落。
　　难道她最近做的这些事情, 都还不足以让顾迎筝对她放下戒心吗？
　　相?反, 柯钰则是启唇笑了一声，她知?道顾迎筝内心其实很不情愿。
　　虽然?只见过顾迎筝两次，柯钰却已经将对方的性格了解了个大?概。
　　顾迎筝根本不是真心想?要呆在慕知?卿身边，她对慕知?卿的服从?更多来源于对血族的恐惧。
　　所以之前她只要一找到机会，立马就从?慕知?卿的身边逃离了。
　　但那又怎样呢？
　　她怎么会回到慕知?卿身边的。
　　“筝筝。”柯雅深吸了一口?气?, 将自己的手放在顾迎筝的头顶, 缓慢地抚摸着她的长发，给予对方无声的安慰。
　　“你想?回到慕知?卿身边吗？”
　　顾迎筝听见这话，立马抬头看着柯雅, 神色惶恐不安。
　　她想?抬起自己的手，放在柯雅的膝盖上，手指颤抖了两下之后, 却只是松松地抓住了对方垂下来的裙摆。
　　柯雅注意到这个小?细节之后，心里更加沉了几分。
　　顾迎筝果然?不相?信她。
　　她不相?信柯雅能护住自己。
　　柯钰在旁边将两人的小?动作看得一清二楚, “顾迎筝，你考虑好了吗？”
　　顾迎筝内心极度抗拒，却又在柯钰的逼迫下, 露出?了一个比哭还难看的笑容，“我，我愿意……”
　　她话还没有说完, 柯雅忽然?伸手捂住了她的嘴巴。
　　顾迎筝立马红了眼眶，眼睫颤抖着, 像一只惶恐不安的小?动物?。
　　如果失去了柯雅的庇护，她怕是真的要就此陨落。
　　“怎么不让人家把话说完，我的好姐姐。”
　　柯钰什?么时候见过柯雅这副不淡定的样子，脸上写满了看戏的表情。
　　柯雅冷冷地看了她一眼，眼里满是警告。
　　“筝筝不会跟你走的。”
　　哪怕迎筝愿意，她也不会放顾迎筝离开。
　　从?顾迎筝答应跟她走开始，顾迎筝就只能呆在她身边，没有人能把她抢走。
　　这是她捧在手心里娇养起来的玫瑰，好不容易才养在了自己的花园里。
　　哪能眼睁睁地看着她被别人带走？
　　柯钰啧啧两声，“你说的话能代表顾迎筝吗，你不愿意，顾迎筝说不定早就不想?呆在你身边了。”
　　柯雅低头看着顾迎筝，眼里带着安抚般的温柔，“筝筝，你真的想?跟她走吗？”
　　顾迎筝在心里翻了一个白?眼，我想?不想?重要吗？
　　重要的是你会放我走吗？
　　她在心里这样想?着，脸上却是露出?了一个哀伤又委屈的表情。
　　分明已经害怕不情愿到了极致，却还要冲柯雅露出?笑容，好像安慰对方似的，伸手拍了拍柯雅的手背。
　　“柯雅，我……我还是跟她走吧。”
　　柯钰得到了自己想?要的答案，表情里有着藏不住的愉悦。
　　倒不是说她一定要完成慕知?卿交代的任务，只是能看见自己的姐姐吃瘪，她就觉得高兴。
　　谁让柯雅整天都一副虚伪的样子，明明内里不比她善良多少，却偏偏还要装出?一副温柔深情的模样，把顾迎筝骗得团团转。
　　她就非得让顾迎筝知?道，这个被她信任依赖的柯雅究竟是怎样的一个人。
　　除此之外，柯钰也是真的想?尝尝顾迎筝的血喝起来到底是什?么味道。
　　能让慕知?卿念念不忘，又让她的好姐姐百般不舍。
　　想?到自己嗅到的那股甜美诱人的味道，柯钰不住地用目光打量着顾迎筝，把跪坐在地上的人看得汗毛直立。
　　“你说这句话是真心的吗？”柯雅低头看着顾迎筝，那张向来温柔多情的面容里好似透出?了几分冷意。
　　顾迎筝瞧见她的这副表情之后，脸上不由得露出?了一点怔愣的神色。
　　她眨了眨眼睛，再看过去时，柯雅又已经恢复了平时温柔的模样，顾迎筝怀疑自己可能是看错了。
　　柯雅怎么可能会用那种?冷淡的目光看着她？
　　“我不想?给你带来麻烦。”
　　没人比顾迎筝更清楚慕知?卿的手段，她很感激柯雅能把自己从?死亡关里救回来。
　　正因为柯雅对她太好了，她才不想?给柯雅带来麻烦，不想?让慕知?卿有了伤害柯雅的理?由。
　　“她……她不会放过我们的。”顾迎筝说这句话时，眼里尤带着些恐惧的神色，像是回忆起了什?么可怕的经历，单薄的身体颤抖了一下，连抓着柯雅裙摆的手指都用力了几分。
　　“不怕。”柯雅干脆拉住了顾迎筝的手，让对方站起来之后，又将她抱进了自己的怀里。
　　顾迎筝顺着这股力道坐了下去，当着柯钰的面被柯雅抱在怀中。
　　身下是柯雅的大?腿，她自己则靠在了柯雅的怀里。
　　猝不及防的亲密让顾迎筝忍不住红了脸颊，莹白?的皮肤透着粉，连耳垂都跟着烧红起来。
　　她赶紧盯着脑袋，不敢去看柯钰此刻的表情。
　　尽管这个古堡里的所有人都清楚她跟柯雅的关系，但顾迎筝还是不习惯在别人面前跟柯雅表现得太亲密。
　　柯钰见状，那双深红色的眼睛一眨不眨地盯着顾迎筝的脸，将对方羞涩不安的小?表情收入眼底。
　　“这副场景要是让慕知?卿看见，她怕是要亲自前来把顾迎筝捉回去。”
　　事实上慕知?卿派她来的时候就极为不悦，那副表情就跟老婆跑了似的，咬牙切齿地让她一定要把顾迎筝带回去。
　　柯钰觉得她其实是想?亲自来的，又拉不下那个脸来。
　　慕知?卿这人也真有意思。
　　表面上装得毫不在乎，甚至能亲手送顾迎筝去死，可一听说顾迎筝被柯雅带走了，立马就慌了起来。
　　好像在她眼里，顾迎针跟柯雅在一起，比顾迎筝死了还要让她难受。
　　柯钰大?概能理?解对方的想?法，无非就是血族藏在骨子里的占有欲在作祟。
　　柯钰不想?让慕知?卿如意，也不想?便?宜了柯雅，她想?把顾迎筝带走，带回自己的地盘。
　　柯雅看穿了她的意图，但不管柯钰是怎么想?的，她都不会把顾迎筝让出?去。
　　好不容易才抢回窝里来的猎物?，哪有拱手让人的道理?？
　　“那就让她来。”
　　柯雅搂紧了顾迎筝的腰肢，手掌带对方的腰侧轻轻揉了两下。
　　顾迎筝就好像被揉中了什?么开关，腰肢立马软了下来，脸上飞起两抹薄红，浑身无力地靠在柯雅的怀里，任由对方在自己身上作乱。
　　其实这些天以来，柯雅一直都很守礼，顾迎筝一开始还想?过该找什?么理?由拒绝柯雅。
　　后来发现她想?的那些借口?都用不上，柯雅根本没想?过要对她做什?么，做过最大?尺度的事情也就是像现在这样，将她抱在怀里揉揉捏捏。
　　且捏的范围都在顾迎筝可以接受的地方。
　　倒是一旁的柯钰瞧见这幅画面之后，脸色不知?道为什?么，忽然?变得有些难看。
　　柯雅神色冷淡地看了她一眼，“你还不走？”
　　柯钰的视线落在顾迎筝的身上，“你就真那么自信，确定自己可以保住她？”
　　不是她不相?信柯雅，而是慕知?卿的实力太过于强大?，只要是慕知?卿想?做的事情，就还没有做不到的。
　　柯雅不耐烦地皱起了眉头，“这跟你好像没什?么关系。”
　　她不喜欢有人觊觎顾迎筝，哪怕这个人是自己的亲妹妹也不行，反正她跟柯钰的关系向来很一般。
　　“那可不一定，你一个人护不住她，多一个我就不好说了。”柯钰慢慢走到顾迎筝身边，伸手想?要触碰对方的脸颊，顾迎筝却一把躲开了，将头埋在了柯雅的怀里。
　　柯雅冷冷地看着柯钰伸出?来的手，“不需要。”
　　“快滚。”
　　柯钰哼笑了一声，“顾迎筝呐，柯雅对我都尚且如此冷漠，更何况是你呢？”
　　“你现在不跟我走，等慕知?卿真的找上门来了，柯雅一样护不住你，你还是得回到她的身边。”
　　顾迎筝身体缩了缩，将嘴唇凑到柯雅耳边，“柯雅，我……”
　　柯雅打断了她的话，“别听她瞎说，不会有事的。”
　　柯钰见她铁了心要护着顾迎筝，便?也不再站在这里讨人嫌，丢下一句好自为之就走了。
　　顾迎筝表现的闷闷不乐，“万一真像她说的那样。”
　　“你不相?信我吗？”
　　顾迎筝立马摇了摇头，“我相?信你，可是……”
　　柯雅摸了摸顾迎筝的脑袋，“没有可是。”
　　哪怕是拼尽全力，她也得把顾迎筝护在自己身边。
　　顾迎筝有一种?预感，慕知?卿不会轻易放弃。
　　她让柯钰前来要人，其实也算是给柯雅最后的警告。
　　也许慕知?卿并没有那么在乎她，但她一定受不了自己的威严受到挑衅。
　　两人都预感到将有一场暴风雨到来。
　　柯雅最近变得忙碌了许多，以往她还会跟顾迎筝呆在一起晒太阳，现在顾迎筝却只有晚上才能看见她。
　　这样的日?子不知?道过了多久，这天，顾迎筝正呆在自己的房间里休息，房门忽然?被人敲得砰砰作响。
　　顾迎筝放下手中的书，几步走到门前，轻轻拉开了一条缝隙。
　　门外站着一名女性血族，顾迎筝认得她，她是柯雅身边的侍女。
　　“你有什?么事吗？”
　　血族脸色严肃，“顾小?姐，情况不太好。”
　　“慕知?卿来了。”
　　柯雅身边的下属都对慕知?卿不太恭敬，也不会像别的血族一样称呼慕知?卿为王，她们只有柯雅这一个主人。
　　顾迎筝抓紧了门把手，脸色变得煞白?，“她……那怎么办？”
　　血族说：“主人让我来带您离开。”
　　顾迎筝犹豫着，“柯雅呢？”
　　她问?完以后，又忍不住咬了咬自己的嘴唇。
　　柯雅肯定在忙着对付慕知?卿。
　　可顾迎筝病不太相?信眼前的这个血族。
　　谁知?道她会不会背叛柯雅？
　　“你要带我去哪里？”
　　“去一个安全的地方。”血族说：“这都是主人的命令。”
　　她朝顾迎筝伸出?手，手心里放着一枚宝石戒指。
　　是柯雅常戴在手上的东西。
　　顾迎筝松了一口?气?，终于相?信了她的话。
　　血族微不可察地勾了勾唇，冲她弯了下腰，“那就请您跟我来吧。”
　　“我带您离开。”


第78章 
　　顾迎筝走的匆忙, 脚上连鞋都没穿。
　　柯雅知道她?向?来?不喜欢穿鞋，总是光脚坐在地毯上，干脆在城堡的走廊里都铺满了地毯, 脚踩在地上毛茸茸的, 触感尤其舒适。
　　只是顾迎筝现在也来?不及仔细体会这种感觉。
　　她?跟在血族的身后, 紧张地左右张望着。
　　“你要带我去哪里？”
　　“这城堡里有一个更安全的地方，里面被主人下了禁制，绝不会被外人发现。”
　　顾迎筝抓紧了自己?的衣服，她?身上穿得单薄，薄薄的外套下面是一件吊带睡衣, 遮不住的两条长腿暴露在空气中, 在昏暗的光线里更显得莹白如?玉。
　　“柯雅没有跟我说过。”
　　“情况紧急，主人来?不及通知您，才会派我过来?。”血族冲她?笑了笑, “您别紧张。”
　　顾迎筝在心里翻了个白眼，她?怎么可能不紧张，这人一看就不安好心。
　　偏偏她?现在的人设就是一个单纯柔弱的傻白甜, 被人随便哄骗两句就乖乖地上当了。
　　前面在等着她?的，不会是慕知卿吧？
　　顾迎筝在心里胡乱猜测着, 却没想到?自己?一语成畿。
　　血族左拐右拐，把她?带到?了另一个昏暗的房间。
　　顾迎筝站在门口，看见里面黑的伸手不见五指, 脸上不免露出?了害怕的神色。
　　“这里面好黑。”
　　血族将手放在她?的背后，轻轻推了推：“没事的，就是黑才安全, 不会被人发现。”
　　我信你个鬼。
　　顾迎筝站在门口不敢进去，“这里真的安全吗？”
　　血族这回没有回答她?的话?, 顾迎筝心里猛地一紧，眼里满是惊慌害怕，正?要抬脚往后退，身后的血族忽然伸出?手，紧紧地抓住了她?的手腕。
　　顾迎筝吓得张嘴就要尖叫，声音却像是卡在了喉咙里，无论如?何也无法叫出?声来?。
　　她?被人从后面猛推了一把，脚步踉跄了两下，闯进了漆黑的房间，下一秒又被这人紧紧地按在了怀里。
　　身后的门不知什么时?候关上了，顾迎筝睁大了眼睛，却依旧看不清眼前的景象。
　　“你，你是谁？”
　　她?的声音发颤，里面带着显而易见的哭腔。
　　明明已经猜到?了答案，却仍然不敢相信。
　　身后的人似乎很轻地笑了一声，紧紧地抓住了顾迎筝的手腕，下一秒，就有一道微凉的呼吸打在了顾迎筝的脖颈处。
　　顾迎筝吓坏了，眼泪不停地顺着眼角滑落。
　　“吓到?了？”
　　耳边忽然响起一个人的声音，顾迎筝喉咙里的哭腔停顿了一秒，随后哭得更大声了。
　　真的是慕知卿。
　　“太久不见，连主人都忘了。”
　　慕知卿向?来?温柔的声线有些发冷，她?只说了这一句，便不再解释，干脆利落地一口咬在顾迎筝的脖颈上。
　　顾迎筝闷哼了一声，眼泪流进头发里，小声呜咽着。
　　吞咽的声音在她?耳边响起，伴随着脖颈上传来?的酥麻感觉，顾迎筝慢慢红透了脸颊，嘴里的哭声也停了，变成了急促的喘息。
　　被血族吸食鲜血其实并不疼，相反，被吸血的人还会感受到?一股强烈的快感。
　　好像有什么东西?顺着血族的牙齿流进了顾迎筝的身体，这一刻她?甚至忘记了，面前的人是她?最恐惧的慕知卿。
　　顾迎筝下意识地伸手抓住了慕知卿的衣服，睁大的双眼迷茫而无神，纤瘦的身体在慕知卿的怀里颤抖。
　　慕知卿这回吸的有点?狠了，她?停止吸血，舔舐着顾迎筝的伤口时?，顾迎筝头昏眼花，腿软的根本站不住。
　　“你的胆子真大。”
　　慕知卿用手臂扣住她?的腰，意味不明地哼笑了一声。
　　来?时?的滔天怒火都被顾迎筝甘甜的血液抚平了。
　　这个人是有些不太听?话?，可身体里流动的血液却是真的美味。
　　顾迎筝沉沉地喘息着，眼前雾的厉害。
　　她?本来?就看不清房间里的东西?，现在更是脑袋发昏，全靠慕知卿用手勾着她?的腰，否则她?早就摔在地上了。
　　“主人，我……”
　　慕知卿笑了一声，“别说话?。”
　　“我暂时?还不太想听?你那些谎言。”
　　顾迎筝嘴里说的话?没一句是真的。
　　“你以为有柯雅护着你，就可以不听?我的话?了？”
　　慕知卿只要一想到?自己?之前几次尝试着联系顾迎筝，最后却都失败了，心头那股怒火又翻涌起来?。
　　柯雅算什么东西?？
　　她?不是以为自己?能护住顾迎筝吗？
　　慕知卿还就非得让柯雅看看。
　　她?想得到?的东西?，就没有得不到?的。
　　哪怕柯雅把顾迎筝藏得再好，她?也有办法把顾迎筝抢回去。
　　“你还真有几分本事。”
　　居然能引诱得连纪湫都对她?心软。
　　如?果不是纪湫最后心软放了顾迎筝一马，柯雅怎么可能如?此顺利地就将顾迎筝带走？
　　眼看着事情完全没按自己?的想法来?，慕知卿再也坐不住了。
　　她?本来?是打算让柯钰过来?的，谁知道柯雅竟然完全不给她?面子。
　　慕知卿也是气的很了，换作以前，她?绝不会想出?这种办法来?。
　　不过这也都怪顾迎筝，谁让她?这么好骗？
　　慕知卿甚至没说几句话?，只不过拿出?了一枚戒指而已，顾迎筝就相信了她?的话?。
　　“柯雅她?……”
　　顾迎筝说话?时?的声音都在发颤，身体也软得不成样子，如?果不是慕知卿紧紧抱着她?，她?恐怕早就已经摔在地上了。
　　“都这时?候了，你还有心思?想别人。”
　　慕知卿不知道是该骂她?蠢还是夸她?重情义，都自身难保了，还有心思?想着柯雅。
　　“你不会还在等她?来?救你吧？”
　　慕知卿既然亲自来?了，就没想过会失败。
　　她?今天非得带走顾迎筝。
　　顾迎筝呜咽了一声，像是被咬着喉咙的猎物发出?了绝望的哀鸣声。
　　慕知卿从背后揽着她?的腰，她?的视力?很好，即使是在这种伸手不见五指的环境里，也清楚地看见了顾迎筝此刻的模样。
　　小血奴满脸的泪，嘴唇红得像是才被人吸咬过，一双眼睛里还带着细碎的泪珠，整个人透着绝望的狼狈和极致的浓艳。
　　她?越是露出?这样的模样，慕知卿就越想欺负她?。
　　顾迎筝哭了好一会儿，慕知卿也不知怎么回事，忽然有了耐心，也不说话?了，就看着她?哭。
　　等到?顾迎筝的哭声渐渐低下来?之后，慕知卿才哼笑了一声，语气里竟然透着几分愉悦：“不哭了？”
　　她?好像抓住了猎物的毒蛇，用自己?的尖牙咬住猎物的喉咙，看着猎物在自己?嘴里无力?地挣扎，直到?失去生命。
　　她?以一种看戏的心情将顾迎筝哭泣的模样收入眼底，竟然还觉得血奴哭得很好看。
　　顾迎筝吸了吸鼻子，像是已经认命了：“你直接杀了我吧。”
　　连主人都不叫了。
　　慕知卿反而来?了兴趣，用自己?的手指抚摸着顾迎筝的脸颊，摸到?了一片湿润的痕迹。她?也不嫌弃，用指腹缓慢地摩挲着顾迎筝的唇角。
　　“我怎么舍得杀了你？”
　　慕知卿一开始的确是这样打算的，但现在她?又改变主意了。
　　杀了她?有什么意思?？
　　顾迎筝能让柯雅和纪湫对她?死心塌地，的确是有几分本事，慕知卿不仅不会杀她?，还会宠着她?。
　　她?得让柯雅和纪湫看看，被她?们放在心里的女孩是如?何在自己?身边摇尾乞怜的。
　　慕知卿骨子里的恶劣性子又发作了。
　　把别人争抢不休的宝贝捏在手心里，即使自己?不喜欢这宝贝，心里的快感也只多不少。
　　顾迎筝刚刚才被吸了血，脑袋晕的厉害，身体软的跟面条似的，提不起来?一点?力?气。
　　她?想拒绝慕知卿嘴唇张了好几下，却一句话?都说不出?来?。
　　幸好慕知卿也不在意她?的意愿，把人往自己?怀里一揽，背后的翅膀张开，“你最好乖乖听?我的话?。”
　　顾迎筝身体颤抖了两下，没有回答。
　　慕知卿笑了一声，“你要是不跟我走，倒霉的只会是柯雅。”
　　顾迎筝知道她?说的是真的，在柯雅的严防死守下，慕知卿仍然能混进来?将她?带走，她?要是真的想对付柯雅，柯雅不一定能斗得过她?。
　　想到?这里，顾迎筝只好弱弱地抓住了慕知卿的衣袖，“你别伤害她?，我跟你走就是了。”
　　慕知卿达成了目的，忽然又不高兴起来?。
　　她?的确喜怒无常，上一秒还在笑，下一秒就冷下脸来?，面容瞧着有几分阴冷。
　　顾迎筝对她?的妥协是因为柯雅，虽然结果令她?满意，可这理由总让她?觉得不高兴。
　　好像冥冥之中，她?已经输给柯雅了。
　　“你对她?还真是一往情深，要是纪湫知道了，会不会难过？”慕知卿捏住顾迎筝脸颊的软肉，慢慢地揉捏着。
　　听?她?提起纪湫，顾迎筝的脸色更加苍白。
　　“我不……”她?的声音很轻，如?果不是两人靠的很近，慕知卿或许都听?不清她?在说什么。
　　“你还真是会惹事。”慕知卿想起顾迎筝从前用甜言蜜语哄骗她?的事情，说不定柯雅和纪湫也是这样被顾迎筝骗了。
　　顾迎筝正?想说些什么，房间的大门忽然被人从外面一脚踢开，光线猛地照射了进来?。顾迎筝眯了眯眼，抬头望过去，瞧见了柯雅焦急冷淡的面容。
　　“柯雅……”她?呢喃了一声，眼泪还挂在眼角，神色怔怔地看着柯雅。
　　柯雅一时?不慎着了慕知卿的道，她?万万没想到?，自己?身边最信任的人也能背叛自己?。
　　用最快的速度处理了叛徒之后，柯雅心里的怒火汹涌泛滥，生怕自己?晚来?一步，顾迎筝已经不见了。
　　等她?瞧见房间里两人的姿势之后，柯雅脸上最后一丝温柔也没有了，眼眸像是被黑暗吞没，变得又冷又沉。
　　最让她?愤怒的是，慕知卿分明有机会离开，却还是等到?了现在。
　　她?在等自己?过来?。
　　这无疑是一种挑衅。
　　柯雅的手垂在身侧，指甲死死地掐进了掌心里。
　　“慕知卿，放开她?。”
　　她?无法忍受，顾迎筝以这样亲密的姿势被另一个人抱在怀里。
　　即使从前这样的画面她?已经见得多了，可那个时?候顾迎筝还不属于她?，柯雅只能忍。
　　现在顾迎筝已经答应呆在她?身边了，她?再也没法忍受这样的事情。
　　“松开她?？”
　　慕知卿低头看了一眼怀里人的表情，从唇边溢出?了一声冷笑。
　　“你是以什么身份命令我？”
　　“柯雅。”
　　来?自血脉的压制让柯雅的脸色微微发白，可即使这样，她?的背仍然挺得很直。
　　只是那张脸上的神色越发冰冷。
　　“以筝筝伴侣的身份。”
　　这话?一说出?口之后，慕知卿的脸上露出?了一点?儿阵愣的表情。
　　她?下意识地再次低头去看顾迎筝的反应，却见怀里的人眼眸微垂，表面上看不出?任何异样，耳朵却慢慢红透了。
　　顾迎筝一句话?都没有说，反应却代?表了一切。
　　慕知卿的脸色彻底冷了下来?，看向?柯雅的目光里带着毫不掩饰的杀意。
　　“伴侣？”
　　“呵，可笑。”
　　作者有话要说：
　　筝筝：她急了她急了


第79章 
　　这两?个字就好像一道?恶狠狠的巴掌, 重重地打?在了慕知卿的脸上，她?的脸色阴沉了下来，静静地看?着面前的两?个人。
　　慕知卿一直以顾迎筝的主人自居, 就算顾迎筝害怕她?, 想逃离她?, 可是那又怎样呢，她?始终是顾迎筝身边最亲近的人。
　　但现在慕知卿忽然反应过来，主人这个身份其?实并不能让顾迎筝完全属于?自己。
　　伴侣？
　　多可笑，就凭顾迎筝这个人类吗？
　　柯雅到底知不知道?自己在说什么？
　　慕知卿从心底里就没有把顾迎筝放在跟自己同等的位置上，在她?眼里, 顾迎筝只是一个普通人类, 是供她?消遣的一个玩具。
　　只不过这个玩具的血液尤其?甘甜，因此，她?也乐得于?多给顾迎筝一点甜头?。
　　但她?绝不可能爱上顾迎筝, 更不可能把她?当成自己的伴侣。
　　慕知卿这个人骨子里就是霸道?的，她?自己不愿意喜欢上顾迎筝也就算了，她?还不希望别人喜欢顾迎筝。
　　好像人潜意识里知道?自己不可能做成某件事情, 就不希望别人也能做到。
　　她?觉得顾迎筝配不上柯雅。
　　当然，这不是慕知卿觉得柯雅有多高?贵, 而是她?从心底里认为人类配不上血族。
　　更何况，就算她?再?不喜欢柯雅，她?也不得不承认, 柯雅的确是血族里属一属二的厉害。
　　毕竟是血族的亲王。
　　可低头?看?着顾迎筝脸上淡淡的红，一副害羞到不知道?该说什么的样子，慕知卿心里又否定了自己刚才的那个想法。
　　不是顾迎筝配不上柯雅, 而是柯雅凭什么能得到顾迎筝的喜欢？
　　除去身份上的不匹配，柯雅究竟有哪点配得上顾迎筝的喜欢？
　　或者她?心里还有更隐秘的一个想法。
　　凭什么顾迎筝喜欢柯雅都不喜欢她?呢？
　　她?跟柯雅比差在哪里？
　　顾迎筝对她?避之?不及, 对柯雅就温柔听话。
　　慕知卿想到这里，忍不住用?手掐住了顾迎筝的下巴，强迫对方抬起头?来，“她?说你是她?的伴侣，你承认吗？”
　　顾迎筝被她?禁锢在怀里，脸上才升起来的一点红顿时消了下去，神色变得极为苍白，眼神躲闪着，不敢去看?柯雅的脸。
　　她?知道?自己不配，柯雅也从来没在她?面前说过这种话，或许这只是她?说出来应付慕知卿的。
　　她?怎么配得上柯雅？
　　顾迎筝默默流泪，也不答话。
　　慕知卿忽然有种自己很多余的感觉，明明顾迎筝被她?抱在怀里，她?却觉得顾迎筝跟柯雅之?间，好像有一种别人都插不进去的氛围。
　　慕知卿心里顿时升起了一股不快，甚至想要把顾迎筝的眼睛挖出来，让她?再?敢用?这双眼睛偷偷看?别人。
　　顾迎筝敏锐地从慕知卿加重的呼吸中?察觉到了不对劲，她?舔了舔自己的唇瓣，泛红的眼眶里蓄满了水雾，好似下一秒眼泪就要顺着眼角流下来。
　　“伴侣？我怎么配呢？”
　　她?只说自己配不上。
　　却从来没否认伴侣这个词。
　　慕知卿又不是傻子，自然也听出了她?话里的漏洞。
　　她?看?着柯雅骤然双眼发亮的模样，心里越发不快。
　　难不成顾迎筝还想嫁给柯雅？
　　她?想的倒是美。
　　“你当然不配。”
　　顾迎筝想跟柯雅在一起，也得先问问她?的意见。
　　没有她?的同意，顾迎筝只能呆在她?身边，哪也去不了。
　　顾迎筝听见这句话之?后?，彻底闭上了眼睛，晶莹的泪珠终于?还是落下来。
　　她?好像被这句话一招打?入了地狱，神色变得颓丧而绝望，苍白的脸上湿漉漉的，像是被风打?折了的花朵。
　　干净而脆弱。
　　柯雅心里泛起密密麻麻的疼，只恨不能把顾迎筝抢回来。
　　但同时，她?心里又升起了另外一股渴望，这样的顾迎筝甚至比她?笑起来还要吸引人，让人只想把她?欺负的更狠。
　　柯雅见过顾迎筝脆弱到不堪一击的模样，那真是美极了。
　　她?从来不敢让顾迎筝发现自己的这一面，要是顾迎筝知道?向?来温柔的柯雅，其?实更想将她?蹂躏到残缺，怕是会吓得逃跑吧。
　　慕知卿要带顾迎筝走，柯雅当然是不情愿的。
　　“筝筝是人，不是什么物品，她?不想跟你走。”
　　慕知卿垂眸瞥见顾迎筝听见这句话后?，骤然爆发出希望的双眸，不由得嗤笑了一声。
　　“我想带她?走，你又能怎么样？”
　　顾迎筝就是个蠢货，被柯雅的几句话就骗过去了。
　　瞧她?这副满脸感动的样子，好像柯雅下一秒就能将她?救出去，这可能吗？
　　慕知卿看?不惯柯雅这副虚伪的模样，却又不想拆穿对方。
　　她?要是真的为这件事情感到愤怒，显得她?好像都在乎顾迎筝似的。
　　柯雅背后?张开一对黑色的翅膀，手上的指甲也慢慢增长，那双眼睛里泛着红色的光芒。
　　她?现在这副模样，一看?就不是人类，充满了危险和嗜血的气息。
　　柯雅是第一次在顾迎筝面前露出这副模样来，她?知道?顾迎筝害怕血族，其?实从来不在顾迎筝面前表现出血族的特性。
　　柯雅甚至没当着顾迎筝的面吸过血。
　　她?将自己伪装成了普通人类，以此让顾迎筝放下了防备心。
　　不得不说，这个计划很成功。
　　如果不是慕知卿想要带走顾迎筝的话，柯雅大概一直不会在顾迎筝面前变成血族的模样。
　　顾迎筝瞧见她?现在的样子之?后?，果然吓了一跳，眼睛瞪大了，愣愣地看?着柯雅。
　　该怎么形容柯雅现在的样子呢，要说难看?，其?实一点也不。
　　大概是因为对方那张脸实在无可挑剔，即使是这样的装扮，也只是显得诡异而充满诱惑。
　　这样的柯雅再?也看?不出平时温柔的模样，好像从单纯无害的小羊变成了凶猛嗜血的狼，危险是有的，顾迎筝却并不觉得害怕。
　　到底还是柯雅之?前的行为起了效果，顾迎筝是害怕血族，但她?潜意识里总觉得柯雅是温柔的，柯雅跟普通的血族不一样。
　　“害怕吗？”慕知卿勾了勾唇，打?量着顾迎筝脸上的神色。
　　“你不是向?来害怕血族吗？你最信任的柯雅也是血族。”
　　她?等着看?顾迎筝惊慌而害怕的模样，对面的柯雅也默默地绷紧了身体，紧盯着顾迎筝的脸。
　　她?害怕从顾迎筝脸上看?到厌恶的神色。
　　顾迎筝的脸色虽然白的吓人，却出乎大家意料地摇了摇头?，“不怕，我知道?柯雅不会伤害我。”
　　换句话说，她?之?所以害怕慕知卿，是因为她?清楚地知道?慕知卿并不在乎她?，随时都可能要了她?的命。
　　这种区别对待，让慕知卿冷下了脸来，掐着顾迎筝下巴的手更紧了几分，在对方的脸上留下了红色的指痕。
　　柯雅见状，不由得露出了担忧的神色，“你要是真的看?不惯我，大可以跟我打?一架，先放开她?。”
　　她?知道?慕知卿一直忌惮自己，对顾迎筝的不喜可能也有自己的原因。
　　慕知卿不屑地笑了一声，“我跟你打?做什么？”
　　“我在这里等你，只是想让你看?看?，就算你再?想护着顾迎筝，也只能眼睁睁地看?着她?被我带走。”
　　柯雅的脸色彻底冷了下来，她?正?想说些什么，不远处却忽然传来了砰的一声爆炸声。
　　柯雅脸上的神色一愣，而忽然像是想起了什么，表情变得极为难看?。
　　慕知卿微微勾了勾唇角，翅膀拢住了顾迎筝的身形，当着柯雅的面将对方完全笼罩在自己的怀里。
　　顾迎筝挣扎着，一条藕白的手臂伸了出来，皮肤上布满了红色的花纹，像是从皮肉里渗出来的一样，深深浅浅地缠绕在手臂上。
　　柯雅死死地盯着顾迎筝手上的花纹，她?知道?那是顾迎筝身上的诅咒又发作了。
　　慕知卿是在威胁她?。
　　柯雅一直安慰顾迎筝，想让对方放下心来，但其?实她?根本没有办法解开这个诅咒，只能暂时压制，可是最近压制的效果也越来越弱。
　　等到她?彻底无法压制这个诅咒的时候，顾迎筝会陷入到无尽的痛苦之?中?。
　　柯雅为此愁得整夜都睡不着觉，却也无可奈何。
　　她?翻遍了所有的资料，更是让人到处寻找能够解开诅咒的人，却迟迟没有进展。
　　她?只能眼睁睁地看?着顾迎筝的身体越来越弱。
　　柯雅终于?体会到了纪湫当初的心情。
　　她?将顾迎筝带走的时候，纪湫也是这样深深地凝视着两?人的身影，却始终没有出手阻止。
　　也许那个时候纪湫心里也充满了不舍，可她?又清楚的知道?，让顾迎筝走才是最好的。
　　就好像此刻的柯雅。
　　她?知道?慕知卿暂时不会伤害顾迎筝，不仅如此，她?说不定还会帮顾迎筝解开诅咒。
　　让顾迎筝跟慕知卿走是最好的办法。
　　尽管柯雅不愿意承认，但她?心里很清楚，慕知卿要是真的想带走顾迎筝，她?是阻止不了的。
　　因为她?比慕知卿多了一个软肋。
　　慕知卿从来不在乎顾迎筝的安慰，但是她?怕，她?怕真的打?起来之?后?，顾迎筝会受到伤害。
　　柯雅脑海中?的思绪疯狂转动，最终做出了一个艰难的决定。
　　顾迎筝现在对她?并非没有感觉，不如先放她?跟慕知卿走，让她?的人盯好顾迎筝就行了。
　　先让慕知卿再?得瑟一段时间，她?迟早会把顾迎筝抢回来的。
　　血脉……
　　柯雅死死地抓紧了手心，眼眸越来越暗。
　　慕知卿最大的倚仗就是血脉，但如果血族出现第二个纯血种血族，她?的这个王位还能坐稳吗？
　　柯雅闭上眼睛，缓缓呼出一口气，“我让你走，但你不能伤害筝筝。”
　　慕知卿对她?的选择并不意外，甚至还有心思勾弄着顾迎筝的下巴，嘲讽道?：“这就是你的伴侣，这么快就放弃你了。”
　　顾迎筝仰头?看?向?柯雅，清楚地从对方的眼里看?见了不舍和痛苦的情绪。
　　她?抿了抿唇，低声回复慕知卿：“我知道?柯雅只是迫不得已。”
　　慕知卿心头?的那点愉悦又变成了烦躁，顾迎筝总有办法破坏她?的好心情。
　　眼下的结果分明是她?想要的，可她?总觉得自己好像是在棒打?鸳鸯。
　　顾迎筝就算跟她?走，也走的不情不愿。
　　慕知卿变得越发喜怒无常，刚才还一脸笑容，现在又死死地抓住了顾迎筝的手腕。
　　她?的力气太大了，顾迎筝的手腕上留下了一圈红色的痕迹，好像骨头?都要被她?捏碎了。
　　“痛……”顾迎筝皱紧眉头?，眼泪汪汪地看?着慕知卿。
　　慕知卿愣了一下，下意识地松开了手。
　　比起顾迎筝不情不愿的模样，她?好像更希望看?见对方冲自己撒娇的样子。
　　顾迎筝本来就是她?的。
　　慕知卿把顾迎筝带了回去，甚至还让她?住回了从前最受宠时住的房间。
　　顾迎筝的胆子变得尤其?小，一回到房间就缩在角落里，平时能躲就躲，好像慕知卿会吃人似的。
　　慕知卿渐渐地又不满了起来，她?想起自己监视顾迎筝跟柯雅时，分明看?到顾迎筝还会冲柯雅撒娇。
　　凭什么在她?面前，顾迎筝就是这样一副死样子？
　　慕知卿变得越来越烦躁，直到最后?，终于?忍不住了。
　　顾迎筝被她?从床上拖了下来，吓得眼泪都流出来了，神色里充满了惊慌。
　　“主人……”
　　顾迎筝不知道?慕知卿想做什么，以为对方又要折磨自己，死活不肯跟她?走。
　　奈何她?的力气没有慕知卿大，只能被对方拖着往前走，光着脚丫踩在地毯上，手腕又被对方捏出了红痕。
　　慕知卿一路把顾迎筝拖进了书房，随后?一把将顾迎筝推倒在地上，脸上的神色冷得吓人，“给我看?。”
　　顾迎筝眼泪止不住地流，朦胧中?好像看?见了几本书，她?赶紧擦干眼泪，定睛一看?，慕知卿果然为她?准备了书。
　　居然还是她?在柯雅的书房里没有读完的那几本。
　　顾迎筝吓得身体直发抖，她?不知道?慕知卿究竟是从什么时候开始监视自己的，详细到连她?平时在读什么书都知道?。
　　“你不是喜欢看?书吗？看?啊！”
　　慕知卿一直以为自己想要的是顾迎筝的服从，可是人明明已经呆在她?身边了，她?却还是觉得不满足。
　　顾迎筝为什么不冲她?笑？
　　明明对着别人都能笑得又乖又好看?，偏偏对着自己就是一副见了鬼的样子，话不超过三句就要哭。
　　她?难道?虐待顾迎筝了吗？
　　慕知卿就想不明白了。
　　顾迎筝待在她?身边时，内心充满了恐惧，怎么可能静下心来看?书。
　　可她?只要一停下来，慕知卿就会用?一种慎人的目光瞪着她?。
　　顾迎筝只好强迫自己将视线放在书页上，却连上面写的什么都没看?，仔细像机器一样麻木地盯着书发呆。
　　慕知卿思来想去，总觉得自己好像忽略了什么。
　　为什么顾迎筝呆在柯雅身边时就能放松下来，呆在她?身边就有一副恐惧害怕的模样？
　　她?应该没有虐打?过顾迎筝吧？
　　慕知卿回想了一下，不管是在将顾迎筝送走之?前，还是现在把对方接回来，她?都没怎么打?过顾迎筝。
　　慕知卿向?来喜欢用?笑容为自己带上一层厚厚的面具，不知道?有多少人夸赞她?性格温和，顾迎筝从前不也最喜欢她?这副样子吗？
　　慕知卿笃定是有人给顾迎筝洗了脑，才让顾迎筝如此害怕自己。
　　不是柯雅就是纪湫。
　　反正?这两?人向?来看?不惯自己。
　　慕知卿坐在椅子上，神色不善地看?着跪坐在自己身旁的顾迎筝。
　　不知道?过了多久，她?忽然将手一伸，猛地合上了顾迎筝手中?的书。
　　顾迎筝吓了一跳，抬头?看?着她?，神色凄惶不安。
　　慕知卿定定地看?了她?好一会儿，才伸手抚摸着顾迎筝的脸颊。
　　“跟我成婚吧。”
　　成婚之?后?，顾迎筝应该不会再?害怕她?了吧？
　　作者有话要说：
　　筝筝：这就是你想出来的好办法？？
　　想的倒挺美。


第80章 
　　“成, 成婚？”
　　顾迎筝瞪大了眼睛看着她，那张略微苍白的脸上写满了茫然，她几?乎以为自己听错了。
　　“对。”
　　慕知卿点了点头, 丝毫不觉得自己说了一件多么令人震惊的事情。
　　“你?都?能?答应做柯雅的伴侣, 为什么不能?答应我？”
　　她思来想去, 顾迎筝之所以这样怕她，不过就是因为她们两个人的关系不一般。
　　再加上慕知卿一直对柯雅那天说的伴侣两个字耿耿于怀。
　　她一直觉得自己才是顾迎筝最亲密的人，结果突然冒出来了一个柯雅，莫名其妙地成了顾迎筝的伴侣。
　　慕知卿不知怎么的，心中竟然有一种自己的位置被别人抢走?了的不悦。
　　她觉得自己并不喜欢顾迎筝, 但倘若真要算起?来的话, 即使顾迎筝想跟谁结成伴侣，那也应该是她。
　　她才是顾迎筝最该放在心里的人。
　　说来说去，还是因为不甘心。
　　慕知卿做事情向来随意, 她不觉得自己娶了顾迎筝，就代表自己喜欢上了她，这只是她证明顾迎筝最在乎的人是她的一种方?式。
　　其实慕知卿心里也很清楚, 并不一定非得要这种方?式才能?证明。
　　但只要一想到纪湫和柯雅都?喜欢顾迎筝，可最终只有自己才能?跟顾迎筝在一起?, 慕知卿就有一种赢了两人的愉悦感。
　　要不怎么说被争抢的东西才显得珍贵。
　　顾迎筝看穿了慕知卿的想法?，忍不住在心里翻了一个白眼，脸上却仍然维持着不可置信的表情。
　　“我们怎么能?成婚？”
　　慕知卿向来不喜欢被人拒绝, 尤其是顾迎筝。
　　她一把抓住了顾迎筝的手腕，将对方?拉了起?来，强迫顾迎筝坐在了她的腿上。
　　之前?她监视顾迎筝和柯雅的时?候, 就见?柯雅很喜欢这样对顾迎筝。
　　顾迎筝人不胖，却也不是瘦骨嶙峋, 身上摸着软绵绵的，抱在怀里柔软而又轻巧，慕知卿忍不住用手拍了拍顾迎筝的腰肢。
　　“为什么不行？”
　　大概是此刻顾迎筝正乖乖地呆在她的怀里，慕知卿的心情难得放松下来，即使听见?了顾迎筝的拒绝也并没有生气，脸上甚至还勾起?了一个淡淡的笑容。
　　“你?又不喜欢我。”
　　顾迎筝被她欺负的几?乎要落下泪来，那张脸涨得通红，眼泪汪汪的，说这句话时?的语气小心翼翼中又带着几?分委屈。
　　与此同时?，她还用视线打量着慕知卿的反应。
　　“我喜欢啊。”
　　慕知卿面不改色，在说这句话的时?候，她甚至还用手捏了捏顾迎筝的脸颊，语气里透着几?分亲昵，“我可喜欢你?了。”
　　顾迎筝默不作声地看着她，慕知卿说的喜欢，就好像喜欢吃某一道菜，或者喜欢某个玩具一样。
　　她从?来没把顾迎筝当做同等?的人对待，要是她真的对顾迎筝有着一星半点的喜欢，当初也不会那样干脆而随意地将顾迎筝送走?。
　　“那不是我要的喜欢。”
　　顾迎筝向来在慕知卿面前?连话都?不敢说几?句，此刻却大着胆子?反驳她，“如?果不是因为爱而结成伴侣，总有一天会分开的。”
　　爱？
　　慕知卿嗤之以鼻。
　　这种东西她永远也不会有。
　　顾迎筝也太天真了。
　　“那你?觉得，柯雅爱你?吗？”
　　她不肯跟自己成婚，是因为她觉得自己不爱她，难不成柯雅就爱她了吗？
　　提起?柯雅，顾迎筝的脸色顿时?变得有些不自然，还时?不时?地拿余光瞥一眼慕知卿。
　　她知道慕知卿不怎么喜欢柯雅，平时?也从?来不在慕知卿面前?提起?柯雅这个人。
　　这段时?间的相处，让顾迎筝充分地认识到了慕知卿的反复无常。
　　“你?不用这么害怕。”
　　慕知卿不仅没有生气，反而还笑了一声，“你?喜欢柯雅，对吧？”
　　她好像并不在意，手臂却紧紧地搂住了顾迎筝的腰肢，将人按在自己的腿上。
　　顾迎筝又露出了跟那天相似的神情，莹白的脸上飞起?了两抹红晕，像是被说中了什么羞涩的心事，整个人透露着几?分别样的春情。
　　慕知卿在心头冷笑了一声。
　　“你?喜欢她什么，容貌，实力，还是性格？”
　　她大概不知道自己的语气究竟有多酸，尽管脸上的表情依旧平静，说出口的话里却带着无意识的嫉妒。
　　凭什么是柯雅？
　　慕知卿不能?接受自己输给了一个不如?自己的人，她并不是一定要得到顾迎筝的爱，她只是不想输给柯雅。
　　顾迎筝犹豫了一会儿，见?慕知卿非要问?个明白，只好小声解释道：“柯雅很温柔，她会在我害怕的时?候陪着我。”
　　温柔？
　　慕知卿控制不住地露出了冷笑，“你?觉得她温柔？”
　　顾迎筝直觉她要说什么自己不想听的话。
　　她的心脏跳得飞快，脸上有着藏不住的惊慌和害怕，放在腿上的手指无意识地蜷缩了一下，似乎想要堵住慕知卿的嘴。
　　只不过面前?的人是慕知卿，顾迎筝既不敢堵住她的嘴，也不敢打断她说话。
　　她只能?睁着一双泪眼，听慕知卿在她耳边说道：“你?说她在你?害怕的时?候保护了你?。”
　　“顾迎筝，你?什么时?候变得这么天真了？”
　　顾迎筝不明所以地看着她，手指无意识地抓紧了心口的衣服，那张本就苍白的脸更白了几?分。
　　她好像猜到慕知卿想说什么了。
　　“不是……”
　　顾迎筝的声音很轻，似乎在反驳慕知卿还没说出口的话。
　　柯雅是真的对她好，绝不是装出来的。
　　“你?可能?不知道。”慕知卿残忍地打碎了顾迎筝最后的幻想，“你?害怕的那些东西，做的那些噩梦，都?是柯雅的手笔。”
　　顾迎筝张了张嘴，似乎从?喉咙里发出了一声绝望的尖叫，实则她并没能?叫出声来，她只是睁大了眼睛，默默地流泪。
　　做噩梦的那些晚上，她不是没有怀疑过柯雅，毕竟在那之前?，顾迎筝从?来不做噩梦。
　　可她有什么办法?呢？
　　就算那些噩梦真的是柯雅带给她的，她也只能?依靠柯雅，寻求柯雅的帮助。
　　顾迎筝甚至不敢去质问?柯雅，她怕自己得到不想要的答案，更怕从?此以后，柯雅不会再保护她。
　　她一直在自欺欺人，为柯雅上了一层温柔善良的光环。
　　慕知卿偏要让她认清现?实。
　　顾迎筝崩溃地捂着脑袋，眼泪不断地顺着眼角滑落，打湿了自己的衣服。
　　她张大嘴巴大口地呼吸着，却仍然觉得呼吸困难，心口里一阵阵地闷痛。
　　慕知卿看着她这副绝望而痛苦的样子?，不仅不觉得心疼，反而还露出了一个笑容。
　　她用自己的指腹抹去了顾迎筝脸颊边的泪水，微冷的声音像魔咒一样，不断地在顾迎筝耳边响起?。
　　“没有人会真的喜欢你?。”
　　“就连你?最喜欢的柯雅也在骗你?。”
　　“除了呆在我的身边，你?还能?去哪儿呢？”
　　慕知卿不断地给顾迎筝洗脑，把顾迎筝颤抖的身体抱进怀里，手掌轻柔地在顾迎筝的后背上拍着。
　　她感觉到有滚烫的泪水顺着自己的脖颈往下流，心里涌上来的第一反应竟然不是嫌弃，而是深深的愉悦。
　　“柯雅亲手把你?交给了我，她连尝试着救你?都?不愿意。”
　　她每说一句，顾迎筝的哭声就更大，简直像要哭的喘不过气来，手指也紧紧地抓住了慕知卿的衣服，像无家可归的小兽一样，竟然只能?依赖自己的天敌。
　　慕知卿表现?出了最大的耐心，她不知道自己哄了顾迎筝多久，直到最后，对方?终于哭累了，趴在她的肩头沉沉地喘息着。
　　慕知卿这才抚摸着顾迎筝的背脊，感受着这具身体在自己的手掌下颤抖，像逗猫似的。
　　“纪湫，柯雅，她们都?已经放弃你?了。”
　　慕知卿最知道该怎样才能?在顾迎筝的心上扎上又狠又深的一刀。
　　“只有我能?保护你?。”
　　慕知卿一边说着，一边用指甲划破了自己的手腕，鲜血顿时?从?伤口处涌了出来，在素白的手腕上留下红色的痕迹。
　　血液不断地滴落在衣服上，慕知卿却并不在意，只是将自己的手腕送到顾迎筝的唇边。
　　顾迎筝那双尚且清透的眼眸立马变得深红，映着她还残留着薄红的眼尾，看上去越发诡异而艳丽。
　　她的表情变得有些呆滞，嘴里的牙齿也开始麻痒起?来，视线紧紧地盯着眼前?不断涌出的血液。
　　当初是慕知卿将顾迎筝变成了半人半吸血鬼，她的血液对顾迎筝来说有着致命的吸引力。
　　顾迎筝原本还能?压制自己的渴望，可一旦闻到慕知卿鲜血的味道，她立马就失去了理智，鼻翼耸动着，伸手抓住了慕知卿的手腕。
　　慕知卿背靠在椅子?上，懒洋洋地看着她。
　　“是给你?的。”
　　得到了她的肯定之后，顾迎筝立马将还在渗血的手腕送到了自己唇边，她用自己的尖牙抵着慕知卿的皮肤，嘴唇紧贴在慕知卿的手腕上，大口地吮吸着香甜的血液。
　　她已经好久没有喝到慕知卿的血了，被一再压抑的渴望一旦爆发出来，就好像火山爆发似的，炽热的温度迅速席卷了顾迎筝的整个身体。
　　她的双眼微阖，将冒出来的血液吸食干净之后，舌头微微顶着伤口，努力地想要吸出更多的血液来。
　　饿了太久的身体并不满足于只获得这一点食物，要是放在以前?，慕知卿可能?已经打断她了。
　　但她今天是故意诱惑顾迎筝，因此不仅没有阻止，反而还纵容地引导着顾迎筝，“用你?的牙齿咬下去。”
　　她抚摸着顾迎筝的长?发，静静地看着对方?抓住她的手腕，不停地吮吸的模样。
　　直到这道伤口再也吸不出来血液之后，顾迎筝才恋恋不舍地舔了几?下，歪着脑袋看向慕知卿。
　　她就好像那找主人索要肉骨头的小狗。
　　微红的眼睛里透着渴望，一边看还一边舔唇，将最后一点血液都?吞了下去。
　　慕知卿将自己的手臂收了回来，略显狰狞的伤口正以一种缓慢的速度愈合着。
　　“还没吃饱？”
　　顾迎筝听见?这话之后，下意识地揉了揉自己的胃，其实已经饱了，但身体总还觉得不满足，她觉得自己还能?吃。
　　失去了血液的刺激之后，顾迎筝的眼睛渐渐变回了茶褐色，消失的理智也重新找了回来。
　　她的眼神渐渐变得惊慌，还带着说不清的绝望。
　　可是吸饱了血液之后，整个身体都?暖洋洋的，一直惨白的脸都?染上了几?分血色。
　　身体的种种反应让顾迎筝再也没办法?自欺欺人。
　　她已经回不去了。
　　她现?在就是一个靠血液活下去的怪物。
　　慕知卿摸了摸顾迎筝泛红的脸，“纪湫和柯雅能?让你?吃饱吗？”
　　顾迎筝低垂着脑袋，不答话。
　　慕知卿再次用手抚去她眼角的一点泪水，“认清现?实吧。”
　　“只有我才是你?最该依赖的人。”


第81章 
　　顾迎筝的背脊弯了下去, 她脸上的神色呈现着一种冷淡的麻木，像是?不?知道该摆出什么样的表情。
　　慕知卿抚摸着顾迎筝的唇角，这里刚刚还残留着一点儿她的鲜血, 后来又?被顾迎筝的舌尖卷走了。
　　慕知卿知道顾迎筝已经妥协了, 其实也不?是?妥协, 毕竟除此之外，顾迎筝再?找不?到第二条路。
　　她是?被慕知卿转化成吸血鬼的，也只有慕知卿的血才能吸引她。
　　顾迎筝其实早就不?是?普通的人类了，只是?她自己一直不?肯承认。
　　慕知卿偏要把这个?事实摆在她的面?前，强迫她认清楚。
　　顾迎筝茫然了片刻之后, 忽然红了眼?眶, 眼?泪顺着脸颊慢慢往下流。
　　她不?知道自己该怎么办，就像慕知卿说的那?样，她现在就是?一个?彻头彻尾的怪物。
　　即使有一天, 她真的能逃出去，可她又?能去哪里呢？
　　一旦被人发?现了她的身份，等待她的会是?什么？
　　顾迎筝哭得越来越大声?, 像是?绝望的哀鸣，泪水不?断顺着她的下巴滴落, 又?被慕知卿轻轻擦去。
　　“你哭什么。”
　　慕知卿有时候搞不?懂顾迎筝究竟在想些什么。
　　就像她不?明白?顾迎筝为什么会这么害怕自己。
　　慕知卿自认从来没真的伤害过顾迎筝，她对顾迎筝已经算得上是?温柔，顾迎筝到底为什么这么害怕她？
　　顾迎筝却只是?摇了摇头, 并不?说话。
　　事实上，如果不?是?慕知卿强行将她带过来，她大概会一直呆在房间?里。
　　慕知卿笑了一声?, 手指往下，抚摸着顾迎筝的脖颈。
　　她的指甲很锋利, 只需要稍微用一划，就能划破顾迎筝的皮肤。
　　慕知卿知道，在这下面?藏着多么诱人的血液。
　　“跟我成婚。”
　　这次再?也不?是?商量的语气，如果顾迎筝还不?同意，慕知卿大概会动粗。
　　顾迎筝闭上了眼?，“你为什么就非得要跟我成婚呢？”
　　慕知卿只要想，有大把的人愿意跟她在一起，她为什么非得强迫一个?不?情愿的人？
　　慕知卿其实也想过这个?问题，她不?知道自己对顾迎筝为什么如此执着，但她就是?不?想便宜了另外两个?人。
　　“你就不?能当做是?我喜欢你吗？”
　　大概是?现在的顾迎筝并没有跟她闹，慕知卿说话时的态度也好了几分，甚至还有点像是?在哄着顾迎筝。
　　顾迎筝嗤笑了一声?，她很少在慕知卿面?前表现出如此胆大的一面?，这让慕知卿还有些惊讶。
　　“喜欢？如果你真的喜欢我，就不?会在我身上种下诅咒，把我送给别?人。”
　　诅咒。
　　慕知卿忽然想起了这件事。
　　她当初之所以这样做，不?过是?因为顾迎筝离开她之后，只有这样她才能最大程度地控制顾迎筝。
　　但如果顾迎筝真的要跟她成婚的话，这个?诅咒的存在其实就没那?么重要了。
　　反正她总有别?的办法控制顾迎筝。
　　慕知卿眼?珠一转，“我不?是?真的想要给你种下诅咒，筝筝，我也是?无可奈何。”
　　她的声?音很轻，带着一股诱哄的意味：“你答应跟我成婚，我就为你解开这个?诅咒，好不?好？”
　　顾迎筝盼了好久，终于从她嘴里听到了这句话。
　　可她脸上却是?露出了一个?冷笑，“你总是?这样随意，从来没把我真的当成一个?人看待。”
　　对慕知卿来说，她究竟算什么呢？
　　慕知卿难得这样好脾气地哄一个?人，顾迎筝却一直跟她反着来，她的耐心早已经耗尽。
　　如果不?是?眼?看着顾迎筝的态度似乎有所松动，慕知卿怕是?早就不?干了。
　　“我本来就不?是?真心想给你种下诅咒，自然也不?是?为了逼你跟我成婚才帮你解开它。”慕知卿拍了拍她的背，“是?不?是?因为这个?，你才这样怕我？”
　　慕知卿也想起来了，这个?诅咒发?作的时候痛苦异常，顾迎筝偏偏又?对疼痛很敏感，她只会感受到比普通人更加强烈的疼痛。
　　怪不?得她会害怕。
　　慕知卿恍然大悟。
　　“我帮你解开它。”
　　她下了决定，“但是?你要答应我，在这之后就跟我成婚，好吗？”
　　成婚的时候会有另外的仪式，在那?之后，顾迎筝会彻底成为她的附属，永远也离不?开她。
　　有没有这个?诅咒并不?重要。
　　慕知卿抚摸着顾迎筝的长发?，等待着她的决定。
　　顾迎筝擦了擦脸上的泪水，视线落在了慕知卿的手腕上，那?里还残留着一道伤口，是?她刚刚用牙齿咬出来的。
　　她有的选吗？
　　就算她不?答应慕知卿，她也已经逃不?了了。
　　顾迎筝闭了闭眼?，声?音很轻，下一秒就消散在风里：“好。”
　　慕知卿露出了一个?真心实意的笑容，用指腹抚摸着顾迎筝的脸颊，脸上流露出了一点爱怜的神色：“乖。”
　　顾迎筝没有答话。
　　慕知卿知道她现在不?高兴，说不?定心里根本就不?情愿，但那?有什么关系呢，反正她已经答应了。
　　过程并不?重要，重要的是?结果是?她想要的。
　　慕知卿说要替顾迎筝解开诅咒，当真就安排了下去。
　　不?过她也并不?是?完全?相信顾迎筝，生怕一解开诅咒之后，这人就跑了。
　　因此慕知卿仗着顾迎筝对这件事情并不?了解，在她面?前撒了个?谎：“这个?诅咒得慢慢解开。”
　　“必须得按步骤来。”
　　她给顾迎筝大概算了一下时间?，刚好到她们两人成婚的那?天，诅咒就完全?解开了。
　　就连撒谎都?不?是?很走心，根本不?怕顾迎筝发?现她在说谎。
　　顾迎筝也清楚自己在慕知卿眼?里，大概就是?一个?好玩的玩具，为此表现得十分顺从。
　　她最近更加不?高兴了，如果不?是?慕知卿非要来找她说话的话，顾迎筝甚至能好几天都?不?开口说一句话。
　　她这样子倒也像是?被强迫的，慕知卿反倒对她多了几分信任。
　　她要娶一个?人类女子这件事情，在血族里引起了轩然大波，慕知卿连着几天都?忙到了深夜，还不?停地有人来找她。
　　顾迎筝有时候也觉得无语，慕知卿分明就不?喜欢她，却能顶着这么大的压力，非要跟她成婚。
　　关键是?跟她成婚以后，也得不?到什么好处。
　　说明她的胜负欲和占有欲真的很强。
　　顾迎筝也正好利用了这一点。
　　随着慕知卿在她身体里种下的诅咒逐渐消除，顾迎筝的脸色肉眼?可见?地红润了起来，瞧着比以前更有精神了。
　　慕知卿除了要应付那?些不?同意这件事情的各位长老，还要应付自己的“情敌”。
　　柯雅也就算了，尚且还在预料之中，没想到纪湫的反应也很大。
　　下属告诉她：“最近那?些猎人像是?疯了似的，大肆捕杀血族。”
　　虽说猎人跟血族是?天生的敌人，但是?也颇有一点儿井水不?犯河水的意味，如果不?是?血族犯了事，猎人一般是?不?会捕杀血族的。
　　真要闹起来，两边谁也得不?到好处。
　　慕知卿闻言冷笑了一声?，“让她闹。”
　　他们闹得越是?厉害，说明纪湫越在乎顾迎筝，慕知卿就越觉得自己赢了。
　　还有什么事是?比看着死对头痛苦更让人心情愉悦的呢？
　　如果不?是?纪湫太不?可控，慕知卿甚至想邀请她来参加自己和顾迎筝的婚礼。
　　她都?能想象到，到时候对方的脸上会出现怎样的表情。
　　还有柯雅。
　　相比起纪湫的限制，柯雅要更加直接。
　　她找上了门来。
　　慕知卿在书房里等她。
　　柯雅一进来，开口第一句话就直奔主题：“是?你强迫她的。”
　　她猜到慕知卿可能会对顾迎筝做什么，但她没想到，这个?人疯狂到了这种地步。
　　哪怕是?柯雅自己，也不?敢直接娶顾迎筝为妻。
　　不?仅仅是?因为她不?想强迫顾迎筝，还因为她说服不?了其他的血族。
　　慕知卿承受的压力只会比她更大。
　　可其实是?这样，她也还是?执意要迎娶顾迎筝。
　　柯雅不?知道是?该羡慕她的果断，还是?应该说她疯狂。
　　她难道不?知道这种行为会带来怎样的后果吗？
　　慕知卿知道，但她不?在乎。
　　所以说她看不?惯柯雅。
　　自己是?个?胆小鬼，明明想这样做很久了，却偏偏不?敢付诸行动。
　　看见?别?人这样做了，又?要在旁边阻止。
　　“我强迫她？”慕知卿勾了勾唇，“你是?在做梦吗？”
　　柯雅的脸色冷的可怕，“筝筝不?爱你。”
　　她了解顾迎筝，如果不?是?真的喜欢，顾迎筝怎么可能答应轻易慕知卿？
　　只可能是?慕知卿强迫顾迎筝。
　　慕知卿背靠在椅子上，双腿交叠，手肘撑在椅子扶手上面?，纤细的手指尖转动着一支钢笔，神色懒洋洋地看着柯雅。
　　“你敢跟我打个?赌吗？”
　　柯雅心里忽然升起了一点不?祥的预感。
　　“赌什么？”
　　“如果筝筝是?自愿的，你就再?也不?能反对这件事，更不?能打扰我和筝筝。”慕知卿挑了挑眉，“敢赌吗？”
　　“如果她不?是?自愿的呢。”柯雅握紧了拳头。
　　“那?你就带她走啊。”慕知卿歪了歪脑袋，“我说到做到。”
　　柯雅同她对视了半晌，内心经过激烈的交战之后，还是?缓缓点了点头。
　　“好。”
　　慕知卿扬了扬下巴，脸上尽是?一切皆在掌握之中的得意。
　　柯雅心头那?股不?祥的感觉越来越浓，她有预感，自己似乎要输了。
　　可是?迎筝怎么可能真的愿意嫁给慕知卿？
　　慕知卿站起身来，“待会儿你不?许出来，只能站在旁边看。”
　　柯雅没说话，只是?跟在她身后，两人一起朝着顾迎筝的房间?走去。
　　到门口的时候，慕知卿回?头瞥了一眼?身后的柯雅，“要是?她发?现你了，就算你输。”
　　柯雅深吸了一口气，无声?地点了点头。
　　慕知卿推开房门，顾迎筝听见?动静之后头也不?回?，依旧低着脑袋番看着腿上的书。
　　“筝筝。”
　　慕知卿从背后揽住她，将自己的脑袋放在了顾迎筝的肩膀上。
　　不?远处的柯雅看见?这一幕之后，指甲更加用力地掐住了手心，连呼吸都?沉了一些。
　　她多想冲上前去，将两人分开。
　　可现实却是?，她只能静静地看着。
　　顾迎筝任由?她抱住自己，视线落在书上，看似没有任何反应，捏住纸张的手指却紧了几分。
　　“离我们成婚的日子越来越近了。”
　　慕知卿歪着脑袋在顾迎筝的脸颊边啄吻了一口，像是?对待亲密的情人一样。
　　只从她的表现来看，她似乎爱惨了顾迎筝。
　　“我最后再?问你一遍。”
　　慕知卿勾了勾唇，“你是?真心想嫁给我吧？”
　　顾迎筝抬头看着她，两人靠得很近，连呼吸都?交缠在一起。
　　“为什么这么问？”
　　慕知卿摸了摸顾迎筝的眼?尾，“你只需要回?答我就够了。”
　　“你是?自愿的吗？”
　　作者有话要说：
　　柯雅：你要是被绑架了，你就眨眨眼。


第82章 
　　顾迎筝似有?所感?, 想?转头看看门外，但她忍住了，只是垂下了眼眸, 看着自己手中的书。
　　“我是自愿的。”
　　慕知卿早就?猜到了她的回?答, 但仍然露出了一个笑容, 余光瞥了一眼门外，心情极好地伸手摸了摸顾迎筝的脑袋。
　　“那柯雅呢？”
　　顾迎筝停下了翻页的动?作，“怎么忽然提起她？”
　　慕知卿将自己的手臂搭在了顾迎筝的肩膀上，手指抚摸着对方的脸颊，同时也控制住了顾迎筝的身体, 不让她往后看。
　　“上一次她当着我的面, 说你是她的伴侣。”慕知卿当时表现得无动?于衷，其实并不是真的不在乎，这不就?记仇到了现在。
　　刚才她想?听的那句话分明已?经听到了, 可她还是觉得不满足，想?把那天的场子找回?来。
　　都不说在某些时候，慕知卿也同样的幼稚。
　　顾迎筝已?经猜到了柯雅在门外, 但她仍装出一副不知情的模样，低垂着脑袋思考了一会儿之后, 轻声说道：“她永远都是我的朋友。”
　　朋友。
　　慕知卿对这个称呼仍然不怎么满意?，但她也懂得见好就?收，要是问?的太过, 顾迎筝大概就?猜到了。
　　“在你心里，她只是普通朋友，对吗？”
　　朋友就?算了, 慕知卿还非要加上普通两个字，好像如果顾迎筝不承认的话, 她跟柯雅之间就?有?什么见不得人的关系似的。
　　顾迎筝的眼睫颤抖了一下，眼眶慢慢变得红了，只是因为她背对着门，外面的人并不能看清她此?刻的表情。
　　只有?慕知卿看清了她发红的眼眶，忍不住在心中冷笑了一声。
　　顾银针刚才说的话恐怕也不是自愿的，什么朋友，她心里未必不是没有?柯雅这个人。
　　不过这已?经不重?要了，重?要的是顾迎筝会嫁给?她，从此?之后，她只能呆在自己身边。
　　慕知卿想?到这里，心情又好了一些，她只觉得自己赢了情敌，却并没有?发现，她其实并不完全是想?要争个输赢。
　　也许她是有?那么一两分真心在里面的。
　　只可惜连她自己都没有?发现，顾迎筝更不想?去弄清楚这个问?题。
　　“你说她是普通朋友，那她就?是吧。”
　　慕知卿听见这话之后，脸上的表情更加沉了几分，顾迎筝这话的意?思，似乎她是被强迫的。
　　门外的柯雅忍不住露出了期待的表情，那双深红的眼里像是绽放出了光芒，她紧紧地盯着顾迎筝的背影，期待从对方的嘴里听到自己想?要的回?答。
　　顾迎筝不知道自己接下来的话，给?了柯雅多大的打击，她只是扭头看着慕知卿，轻声解释道：“嫁给?你之后，我是你的妻子，当然该听你的。”
　　慕知卿被她这句妻子给?取悦到了，眼里的笑容真诚了几分，她忍不住用手抚摸着顾迎筝的脸颊，嘴唇也凑近了一些，似乎想?要在对方的唇角落下一个吻。
　　顾迎筝轻轻偏头躲开?了，不等慕知卿生气，她又说道：“没关门。”
　　好像她拒绝慕知卿并不是因为她不想?让慕知卿碰她，只是因为门没关，她不想?让别人看见。
　　柯雅紧紧地抓住了门框，脸上的表情冷硬发沉，那双本?就?红的眼睛，现在更是红得看不见一丝的杂色。
　　慕知卿放弃了亲吻顾迎筝的想?法，回?过神来以后，连她自己也有?些心惊。
　　她刚才是魔怔了吗，怎么会觉得顾迎筝很乖，想?要亲一亲她？
　　幸好顾迎筝躲开?了，否则还真的不好收场。
　　慕知卿第一次没有?因为顾迎筝的拒绝而生气，反而感?到庆幸。
　　这一局她在柯雅面前大获全胜，叮嘱顾迎筝继续看书之后，慕知卿转身出了房门，随手将门给?带上了。
　　“你听见了。”
　　慕知卿很少在柯雅面前表现出如此?得意?的模样，就?好像小孩子抢到了自己心爱的玩具一样，“现在服了吗？”
　　柯雅死死地盯着她，“你是不是用了什么威胁她？”
　　她不相信顾迎筝真的愿意?嫁给?慕知卿，更不相信顾迎筝真的只是把她当普通朋友。
　　她们之前在一起的时候，相处时的暧昧，比慕知卿和顾迎筝相处时要自然得多。
　　柯雅不相信那些甜蜜的回?忆也是假的，虽然顾迎筝从来没说过喜欢她。
　　可她对自己是那么依赖，也从来不拒绝自己的亲密举动?。
　　除了那一句喜欢，她们哪里不像是一对情侣了？
　　怎么能用朋友两个字就?简单的概括了？
　　柯雅更愿意?相信是慕知卿威胁了顾迎筝，顾迎筝刚才说的那些话都不是出自她的真心。
　　“我威胁她？”
　　真相其实也差不多，但慕知卿永远不会让柯雅知道真相。
　　“你是非要等到我和她行完夫妻之礼之后，才愿意?相信她是自愿的吗？”
　　柯雅紧紧地咬住了牙关，因为太过于激动?，连手指都在微微地颤抖着。
　　她对顾迎筝做的最过分的事情，也只是亲一亲脸颊，一想?到慕知卿也许能跟顾迎筝更进一步，柯雅就?嫉妒得想?杀人。
　　哪怕这一切都不是出自顾迎筝的真心，她也无法接受有?另一个人拥有?了顾迎筝。
　　慕知卿她配吗？
　　柯雅深深地看了她一眼，“我不会轻易放弃的。”
　　她转身离开?了。
　　慕知卿居高临下地看着她的背影，脸上的笑容慢慢归于平静，眼里没有?丝毫的笑意?，反而透出丝丝的寒气。
　　她知道柯雅不会轻易放弃，不过任她有?再大的本?事，也没法把顾迎筝从自己身边抢走。
　　慕知卿需要一个整治柯雅的理由?，顾迎筝就?是最好的诱饵。
　　她巴不得柯雅闹得再凶一点，闹到最后，她就?有?理由?收拾柯雅了。
　　到时候那些老家伙也没理由?再阻止她。
　　想?到这里，慕知卿扭头看了一眼紧闭的房门，唇角似有?若无地勾起了一点弧度。
　　她承认这个人类还是有?一点用处。
　　慕知卿把婚礼定在了半个月后，在这之后，她每天都会替顾迎筝解开?一部?分诅咒。
　　当初被种下诅咒的时候，顾迎筝大部?分时间处于昏迷状态，尽管也隐约感?受到了疼痛，却没有?多大的记忆。
　　她没想?到诅咒被解开?的时候，居然也会痛。
　　身体上爬满了红色的花纹，深深浅浅的带着说不出的诡异，像是从血肉里爬出来的古老咒语，又像是被鞭打后留下的纵横交错的印记。
　　顾迎筝原本?是站着的，后来因为太痛了，只能跪坐在地毯上，一只手撑着自己的身体，另一只手捂住心口，嘴里不时地溢出痛苦的哼声。
　　她的额头上冒出了冷汗，嘴唇被自己的牙齿咬到出血。
　　慕知卿坐在一旁安静地看着她，直到顾迎筝慢慢放松下来之后，她才勾了勾唇角，抚摸着顾迎筝的脑袋。
　　“你能承受的时间越来越长了。”
　　刚开?始的时候，顾迎筝根本?坚持不了几分钟，就?痛得晕厥了过去，现在却能坚持到结束。
　　顾迎筝满头大汗，跌坐在地上大口地喘息着，根本?没精力回?复她的话。
　　“婚礼你有?想?邀请的朋友吗？”
　　慕知卿抚摸着顾迎筝的长发，动?作间带着几分随意?，一边打量着对方的脸色，一边轻声问?道。
　　顾迎筝微微闭上了眼睛，根本?不想?搭理她。
　　她倒是想?邀请自己的朋友，可她有?朋友吗？
　　她以前的那些朋友恐怕会把她当成怪物?。
　　顾迎筝又想?起了那个剧情里的妹妹，说起来这么久了，她还没见过这个妹妹长什么样子。
　　想?到这里，顾迎筝又睁开?眼睛看向慕知卿，“我妹妹……”
　　慕知卿挑了挑眉，“怎么，你想?把她接过来吗？”
　　她刚才那句话不过是随口一问?，没想?到顾迎筝还真有?这样的打算。
　　她现在又不怕自己的身份被家里人发现了？
　　顾迎筝摇了摇头，“我不是这个意?思。”
　　她踌躇着，不知道该说些什么。
　　“你是不是想?问?，她还好吗？”
　　慕知卿一眼看穿了她的意?图，放松身体靠在了椅子上，垂眸打量着顾迎筝的神色。
　　顾迎筝点了点头，“我已?经好久没见过她了。”
　　她这次仍然不打算把妹妹接过来，只是想?知道对方究竟过得如何。
　　慕知卿为她这个回?答还算满意?，如果顾迎筝真的还惦记着她那个妹妹，她反而觉得不高兴。
　　顾迎筝嫁给?她之后，她们是要一直生活在一起的，她心里怎么还能想?着别人？
　　其实早在顾迎筝被人送到她面前来的时候，她就?已?经不属于人类了。
　　她那个妹妹估计也早就?当这个姐姐已?经死了。
　　慕知卿以前还用妹妹威胁过顾迎筝，不过她对这个人实在没什么兴趣，况且顾迎筝根本?逃不出她的手掌心，她犯不着为了控制顾迎筝而伤害她妹妹。
　　因此?，她也只是嘴上说说，实则根本?没把注意?力放在这个人身上过。
　　“她很好。”
　　慕知卿面不改色，“她早就?以为你死了，还为你举行了葬礼。”
　　顾迎筝垂下了脑袋，一副落寞伤心的模样。
　　“别去想?那些无关紧要的人。”
　　慕知卿用手勾起她的下巴，“你只需要好好想?想?，在婚礼当天该怎样美?美?出场就?对了。”
　　顾迎筝勉强露出了一个笑容，心里却忍不住冷笑了一声。
　　她当然要美?美?出场，前提是有?那个机会。
　　顾迎筝实在不想?打击她，上一个说这句话的人被她掏了心窝子，指不定现在都还躲在哪疗伤呢。
　　慕知卿绝不可能是那个例外。
　　顾迎筝跟她一样期待着婚礼的到来。
　　她低头看着自己手腕上的血管，眼里流露出了一丝若有?若无的笑意?。
　　很快就?能离开?这个世界了。
　　终于，要直面精灵了。
　　作者有话要说：
　　筝筝：勇敢筝筝，不怕困难！


第83章 
　　顾迎筝没有权利过问婚礼的相关事宜, 事实上?慕知卿也并不需要她拿主意。
　　所有的流程都按照血族的规矩来，不过到底保留了一些人类的习俗，在婚礼的前一天中午, 慕知卿带来了婚纱。
　　顾迎筝不是第一次穿这种东西, 她还能回想起上?一次穿上?这样的衣服之后发生的事情。
　　慕知卿跟她一起站在镜子前面, 打量着?顾迎筝穿上?婚纱之后的模样。
　　看着?顾迎筝身上?洁白的婚纱，慕知卿心里也涌上?了两分期待。
　　“尺寸挺合适。”
　　她搂着?顾迎筝的腰肢，将自己的下巴放在了对方的肩膀处，两个?人紧紧地?抱在一起，跟一对亲密的爱侣没有区别。
　　顾迎筝一点都没有挣扎, 只?是安静地?看着?镜子里的自己。
　　慕知卿用自己的鼻尖抵着?顾迎筝的脖颈, 不知怎么回事，闻着?对方身上?的香气，她忽然觉得牙齿有些痒。
　　慕知卿知道顾迎筝的血对她的吸引力很大, 凑得这么近，闻着?更是明显。
　　她用鼻尖蹭了蹭对方的皮肤，好像闻到了皮肉下面流动着?的血液的味道。
　　顾迎筝从始至终都没有反抗她, 但在感?觉盗慕知卿蠢蠢欲动时，还是忍不住偏了偏脑袋。
　　她一向?不喜欢慕知卿咬她的脖颈, 也是，没有人会喜欢这种濒临死亡的感?觉。
　　慕知卿紧紧地?扣住了她的腰肢，她向?来是不容反驳的, 顾迎筝越是挣扎，她就?越是想要这样做。
　　“我有点饿了。”
　　顾迎筝感?觉自己就?好像砧板上?的一块肉，慕知卿随时都有可能用牙齿咬穿她的喉咙, 而她却无法挣扎，只?能颤抖着?将自己的脖颈露出来。
　　“我们还在试婚纱呢。”
　　她推了推慕知卿, “你?不是有别人的血吗？”
　　慕知卿本来没有打算吸她的血，她也知道此刻还在试婚纱，况且明天的婚礼仪式上?有这一步。
　　慕知卿并不是多么贪口舌之欲的人，否则她当初也不能说把?顾迎筝送走?就?送走?。
　　但顾迎筝毫不犹豫地?就?将她推出去，还是让慕知卿感?到不悦。
　　没有血奴会把?自己的主人让给别的血奴，哪怕顾迎筝现在已经不是她的血奴了。
　　可她对自己难道就?没有半分的占有欲吗？
　　慕知卿脸上?的表情沉了下来，顾迎筝越是推她，她就?越是不动，反而将自己的嘴唇凑得更近，若有若无地?亲吻着?顾迎筝的脖颈。
　　顾迎筝更加用力地?挣扎着?，“我不想……”
　　慕知卿看见她这副好像被强迫的模样，心里刚才的那点愉悦早就?不见了，她用手掐住了顾迎筝的下巴，“说起来，我从来都没有问过你?。”
　　“柯雅喝过你?的血吗？”
　　顾迎筝挣扎的动作顿时愣住了，她脸上?的表情呆呆的，同镜子里的自己对视，眼里还有着?藏不住的慌乱。
　　慕知卿一看她这副模样，哪还有不清楚的？
　　她忍不住露出了一个?冷笑?，“你?倒愿意让她咬。”
　　怎么轮到自己，顾迎筝就?这么抗拒？
　　分明她才是顾迎筝的主人，这个?人却吃里扒外，对着?别人还要更加亲近。
　　慕知卿想到这里，心里最?后的一点犹豫也没有了。
　　她紧紧地?掐住顾迎筝的下巴，让对方被迫高高地?扬起脑袋，那一截纤细的脖颈也彻底暴露了出来。
　　慕知卿垂眸看着?她脖颈处的血管，低头毫不犹豫地?咬了上?去。
　　顾迎筝呜咽了一声，身体紧紧地?绷住，脸上?的表情先是痛苦和绝望，随后慢慢变成了迷茫，双眼失神?地?望着?天花板。
　　她的身体慢慢软了下来，被慕知卿紧紧抱在怀里，全靠对方的手臂支撑着?她的身体。
　　慕知卿只?觉得顾迎筝的血比之前还要甜，她喝了几口之后，心里的怒气缓缓消散了，知道顾迎筝的身体还承受不住太过猛烈的索求，便只?能恋恋不舍地?舔了舔对方的伤口。
　　顾迎筝刚才还有些发白的脸色变得一片绯红，她的眼里渗出了些许水雾，像揉碎的钻石，挂在睫毛上?面。
　　慕知卿替她擦去了脖颈处残留的一点鲜血，她刚才喝的很注意，婚纱并没有被弄脏。
　　“你?看，不管你?怎么挣扎。”
　　“结局都是一样的。”
　　所以?省省力气吧，与其一昧的抗拒她，不如尝试着?接受。
　　顾迎筝闭上?了眼睛，眼角缓缓渗出一滴眼泪，划过脸颊之后，没入发间不见了。
　　慕知卿喝了她的血之后，心情又好了起来，把?顾迎筝抱在怀里，半点瞧不见刚才发怒的样子。
　　“你?说，纪湫会来吗？”
　　她很喜欢在顾迎筝面前提起柯雅或者纪湫，明知道这两个?人都是顾迎筝的追求者，却还要像是自虐一样，反复提及这两个?人。
　　可一旦顾迎筝的反应有异，慕知卿又要生气。
　　有时候就?连顾迎筝也搞不懂她想做什么。
　　就?好像现在，顾迎筝微微摇了摇头，“我不知道。”
　　慕知卿还是不满意：“她那么喜欢你?，应该会来吧？”
　　顾迎筝反倒是从她的语气里听出了些什么，慕知卿不会是想在明天把?纪湫和柯雅一网打尽吧？
　　要是一个?柯雅也就?算了，再加上?纪湫，她能做到吗？
　　除非，她在自己身上?做了什么。
　　顾迎筝身上?的诅咒已经被解开?了，最?近精神?好了不少，倒没感?觉到慕知卿又在自己身上?做了什么。
　　但她直觉对方一定是想在自己身上?动手脚，就?算不是又给她下了什么诅咒，那也一定是以?她为诱饵。
　　不过幸好，有这个?想法的并不只?是慕知卿一个?人。
　　两个?人虽然亲密地?抱在一起，心里却都想着?别的事情。
　　到第二天，一大早上?顾迎筝就?被叫醒了。
　　她还是第一次经历这种事情，上?一次在婚礼前，她就?成功反杀，根本没被抓着?梳洗打扮。
　　顾迎筝也是头一回知道，婚礼上?化妆真的需要很久。
　　她坐在那里都困了，才听到有人说好了。
　　接下来的程序很顺利，慕知卿牵着?她的手一步步走?向?高处，两人需要将自己的血滴在祭台上?。
　　慕知卿率先刺破了自己的手指，将血滴了上?去，下面就?轮到了顾迎筝。
　　顾迎筝拿起了旁边的匕首，深吸了一口气，正要划破自己的手指，变故就?发生在这一瞬间。
　　一只?从远处飞来的箭准确地?打落了她手中的匕首，顾迎筝吓了一跳，赶紧抬头看了过去。
　　她只?看见柯雅站在不远处，背后那对黑色的翅膀，张开?手中还拿着?一把?弓箭。
　　人群议论纷纷，有年长的长老站出来指责柯雅，她却像是什么也没听见，只?是遥遥地?着?顾迎筝。
　　顾迎筝在心里松了一口气，又偏过脑袋去看慕知卿的神?色，却见对方一副意料之中的样子，似乎并不惊讶。
　　“柯雅，你?当真要彻底背叛我吗？”
　　慕知卿是血族至高无上?的王，哪怕之前柯雅并不怎么服她，却也不得不认同她的身份。
　　柯雅眼下做的事情，就?跟造反没有区别。
　　“现在再问这个?问题，不觉得已经太迟了吗？”
　　柯雅知道慕知卿不会毫无准备，甚至这一切都是对方的阴谋，是慕知卿一步步把?她逼到了现在的地?步。
　　慕知卿等的就?是这一刻，她终于有理由除掉柯雅了。
　　柯雅不是一个?人来的，但慕知卿同样暗中集结了不少的血族，双方对峙起来，然后在某一刻忽然混打在一起。
　　血族的战斗残忍而直接，顾迎筝亲眼看见有人被咬破了喉咙，血流了一地?。
　　她只?是一个?普通人类，见到这样的场景，吓得脸都白了，慕知卿一把?抓住了她的手腕，“跟紧我。”
　　柯雅被慕知卿的人拦住了，慕知卿则是带着?顾迎筝后退了几步，冷眼看着?眼前的这一幕。
　　“你?们……”
　　她吓得话都说不出来了，慕知卿却笑?了一声，“你?可要睁大眼睛好好看着?。”
　　“看我亲手杀了她。”
　　她的手腕一转，手上?也出现了一把?长弓，慕知卿松开?顾迎筝的手腕，用力拉开?弓，对准了柯雅。
　　柯雅虽然早就?知道迟早会有这么一战，但她同样也很清楚，自己不是慕知卿的对手。
　　她要是能打得过慕知卿，在之前早就?反了。
　　不过也不是毫无胜算。
　　慕知卿射出去的那一箭擦过柯雅的肩膀，留下了一道深深的伤痕。
　　慕知卿见状，微微皱起眉头。
　　不对劲。
　　血族在血脉上?有着?严格的等级。
　　慕知卿分明只?是一个?亲王。
　　可她现在竟然拥有了属于王的血脉，尽管这血脉并不纯净。
　　这对慕知卿来说并不是一件好事，就?像一山不容二虎，她怎么能允许另外一头老虎的诞生？
　　今天必须要杀掉柯雅。
　　慕知卿要见拦住柯雅的人都不是她的对手，便准备自己上?。
　　她让人看住顾迎筝，自己则张开?了翅膀，向?着?柯雅冲了过去。
　　顾迎筝脸色惨白地?看着?，守着?她的人知道她只?是一个?普通人类，并没有将她放在心上?。
　　有了慕知卿的加入，柯雅顿时狼狈了许多，她的血脉并不纯净，暂时还不是慕知卿的对手。
　　慕知卿同她缠斗了一会儿，抓住机会一把?掐紧了柯雅的喉咙，带着?血的脸上?露出了一个?狰狞的笑?容，正准备用力捏碎她的喉咙时，心口处忽然传来了一股灼烧般的剧痛。
　　慕知卿猝不及防，柯雅趁此机会一脚踢开?了她。
　　慕知卿后退几步，唇角溢出了一点鲜血，忍不住用手抓住了心口处的衣服。
　　怎么回事？！
　　身体里那股灼烧般的疼痛越来越剧烈，从心口一路烧到了胃里，接着?全身都像是被活生生撕碎一样，皮肉穿着?衣服都是一种折磨。
　　慕知卿皱紧了眉头，柯雅没给她反应的机会，锋利的指甲差点儿就?刺中慕知卿的眉心，被她狼狈地?躲了过去。
　　形势又发生了变化，慕知卿被这突如其来的疼痛折磨得痛苦不堪，反倒被柯雅占了上?风。
　　她头发散乱地?躲闪着?，忽然反应过来，双眼充血地?朝着?顾迎筝的方向?看过去，却发现人居然不见了。
　　顾、迎、筝！
　　她防备着?柯雅，防备着?纪湫，却从没想过，给予她致命一击的，居然是顾迎筝！
　　这个?她向?来看不上?眼的人类。
　　慕知卿恨不得杀了她！
　　作者有话要说：
　　筝筝：谢邀，逃跑中，别喊你爹：）


第84章 
　　柯雅也发现顾迎筝不见了。
　　她?只惊讶了一瞬, 便又重新朝着慕知卿冲了过去，泛着黑光的指甲瞧着就锋利无比，要是被这样的指甲抓中了, 不掉块肉也得划到口子出?来。
　　慕知卿略显狼狈的躲了过去。
　　她?还从?来没?有这么狼狈的时候, 以往哪次不是在一旁看好戏, 明明这一次也准备的很充分，胸有成竹，偏偏算漏了顾迎筝这个例外。
　　谁能想到她?竟然有这样的本事！
　　慕知卿彻底被激怒了，她?已经很久没?有过这么痛苦的感觉了。
　　不，应该说是, 从?她?诞生到现在, 慕知卿就没?有这么痛苦过。
　　身体里的血液好像要烧起来似的，连着血肉也被撕扯，她?感觉自己浑身的每一块肉都仿佛要炸开了。
　　顾迎筝到底对她?做了什么？！
　　慕知卿忽然想起再来之前, 她?被引诱着喝了顾银筝的血。
　　一定?是顾迎筝的血出?了问题！
　　原来那个时候对方的拒绝，并不是真的想要推开她?，而是欲迎拒还。
　　慕知卿现在只想找到顾迎筝, 撕碎对方的脖颈，让顾银筝知道背叛她?的下场！
　　可柯雅却步步紧逼, 连口喘气的机会都不给她?。
　　慕知卿一双眼睛红的快要滴血，愤恨地看了一眼柯雅，强忍着身体里的疼痛, 翅膀张开朝后?退了几步。
　　“顾迎筝已经跑了，你却还在这里缠着我?。”
　　这个蠢货！
　　柯雅冷笑了一声，“筝筝跑了才好, 留在你身边有什么好的？”
　　在她?看来，顾迎筝就算是离开了, 也总有一天会被她?找到。
　　反正顾迎筝并不抗拒她?，柯雅并不担心自己会失去顾迎筝。
　　把顾迎筝留在慕知卿身边才更加危险，她?当初之所以干脆的放顾迎筝离开，也只是为了对方身体里的诅咒。
　　现在顾迎筝身体里的诅咒也没?有了，她?离开慕知卿才是最?好的结果?。
　　但柯雅不知道，之后?穷极一生，她?再也没?找到自己深爱的女孩。
　　那一夜之后?，顾迎筝好像彻底消失在了这个世界，无论她?走过多少地方，把顾迎筝可能出?现的地点，可能去找的人都找遍了，也没?能找到顾迎筝。
　　她?不肯承认顾迎筝死了，执着地认为这一切都是慕知卿造成的，终其一生都在想办法杀了慕知卿。
　　慕知卿知道自己被骗了，顾迎筝跟她?回来，估计只是为了解开诅咒。
　　她?以为自己是下棋的那个人，没?想到也做了别?人的棋子。
　　慕知卿从?来没?有被人这样玩弄在手心里过，她?对顾迎筝的恨意打到了顶点。
　　顾迎筝最?好在心里祈祷不要被她?抓回来，一旦让她?抓到了，等待顾迎筝的，将是生不如死的结果?。
　　慕知卿滔天的怒火之下，还藏着不易察觉的心痛。
　　她?从?没?想过背叛她?最?深的人，居然会是顾迎筝。
　　这个她?从?头到尾都以为，早已经打上了自己的标签的人。
　　顾迎筝为什么要这么对她?？
　　慕知卿来不及多想，因为柯雅根本没?打算放过她?，每一招都意在取她?的性命。
　　但慕知卿毕竟是血族的王，尽管现在糟了暗算，骨子里的骄傲也不允许她?认输。
　　柯雅跟她?打了个平手，两个人都没?讨着好，身上都布满了大大小小的伤口。
　　不过柯雅毕竟没?有慕知卿准备的充分，且她?带来的血族也没?有慕知卿的人强大，估摸着顾迎筝或许已经逃远了之后?，柯雅干脆带着人撤了。
　　慕知卿现在正痛得厉害，也没?下令拦着她?，让柯雅成功地逃走了。
　　她?恨得不行，把现场的东西砸了一地，包括她?一开始为顾迎筝准备的戒指。
　　原本装饰的极为漂亮的大厅里变得混乱不堪，到处都是溅的鲜血，水晶的装饰品掉在地上碎了一地，新娘也只剩下了一个。
　　慕知卿喘着粗气，“给我?追！”
　　“把她?给我?抓回来！”
　　没?有人觉得顾迎筝真的能逃走。
　　尽管有人一开始并不喜欢这个人类，此?刻也不由得为她?默哀了一秒。
　　要是被王抓回来，等待她?的不知道是什么样的结局。
　　慕知卿这回是真的气狠了，把现场的东西砸了一通还不解气，脚步匆忙地跑回了顾迎筝之前住的房间?。
　　她?把房间?里的东西全砸了，名贵的花瓶碎了一地。里面的玫瑰花是今天早上才换的，上面甚至还残留着水珠，此?刻却成了垃圾堆里的一员，花瓣掉的到处都是。
　　慕知卿双眼通红，哪还有平时处变不惊的模样。
　　她?的头发散乱着，身上的伤口没?有流血了，却依旧残留着血液的痕迹。
　　慕知卿撕碎了顾迎筝平时最?喜欢看的书，没?想到里面忽然掉出?来一张纸，轻飘飘地落在了地上，沾上水之后?，纸的一角变得有些湿润。
　　慕知卿愣了一下，从?地上捡起那张纸。
　　快速将上面的文字扫了一遍，慕知卿的眼里竟然有了泪珠，深红的眼睛简直像要泣出?血来。
　　她?紧紧地攥着手中的纸张，指甲用力?到将纸戳出?了几个洞，气得手臂都在发抖。
　　在一阵沉默之后?，慕知卿忽然从?喉咙里挤出?一声怨到极点的声音：“顾、迎、筝！”
　　她?眉头猛地一皱，忽然从?嘴里喷出?一口鲜血。
　　竟然被气到吐血了。
　　那张破烂不堪的纸上依稀可以看见几句话：
　　“神经病，拜拜了您嘞！”
　　“你爹我?不伺候了！”
　　写到这里的时候，顾迎筝又连续写了好多个哈哈哈，还在上面画了好几个笑脸，生怕慕知卿体会不到她?有多高兴。
　　“你现在一定?很难受吧，是不是感觉身体像要被撕碎了一样？”
　　“没?错，是我?做的！”骄傲.jpg
　　“是我?主动跟吸血鬼猎人合作的。”
　　“你这样的神经病就该永远消失！”
　　后?面顾迎筝似乎还写了一些话，但又被她?自己涂抹掉了。
　　不过这些文字依旧能够辨认出?来，似乎全是一些骂人的话。
　　大概是顾迎筝觉得说这种?话并不符合她?的形象，因此?写完了之后?又后?悔了。
　　但是涂抹的也不怎么走心，让人一眼就能看出?来，她?都写了些什么。
　　也难怪慕知卿被气到吐血。
　　她?做了几百年的吸血鬼，大概还从?来没?有人敢这样骂她?。
　　被全面通缉的顾迎筝早已经逃走了。
　　她?借着柯雅跟慕知卿缠斗在一起的时候，杀了那个看守她?的血族，从?另一个方向跑了。
　　只凭她?一个人是逃不出?去的，因此?早在很久之前，顾迎筝就给自己找了个帮手。
　　戴着帽子和口罩的女人一把搂住顾迎筝的腰，仗着现在看守不严，身影极快地消失在了古堡里。
　　逃出?去之后?，那人一把将顾迎筝塞进?了车后?座，随后?自己也坐了进?去。
　　等两人坐稳之后?，车子像离弦的弓箭，飞快地驶离了古堡。
　　后?座的女人一把摘了口罩，露出?那张冷艳的脸。
　　“幸好有你在。”
　　顾迎筝捂着极速跳动的心脏，“我?们?现在去哪儿？”
　　纪湫深深地看了她?一眼，“先去一个安全的地方。”
　　顾迎筝的系统只有在确认足够安全之后?，才会判定?任务成功。
　　顾迎筝没?有说话，车里一时间?沉默下来。
　　一旦她?成功逃离这个世界，在一个世界就要跟恢复身份的精灵正面对上了。
　　到时候精灵会放她?走吗？
　　顾迎筝有心想要说点什么，又觉得语言在这一刻都是苍白的。
　　她?总不能直接问精灵，你能不能放过我?？
　　盟友即将变成敌人，两个人之间?的气氛也变得有些微妙。
　　纪湫知道她?在担心什么，却什么都没?有说。
　　直到确认顾迎筝已经安全之后?，她?才让人停了车。
　　这边是一个公园，因为现在已经是午夜了，里面一个人都没?有。
　　纪湫朝着车里的顾迎筝伸出?了手，顾迎筝将自己的手放在了她?的手心里，同她?十指相扣地走在了公园里的小路上。
　　今晚的月色还不错，公园里又有路灯，气氛还挺浪漫。
　　片刻之后?，还是顾迎筝率先开口说道：“就在这里吧。”
　　纪湫停下脚步，转过身来正面对着她?，“好。”
　　她?没?有松开顾迎筝的手，反而将对方抱在了怀里。
　　“筝筝，等我?。”
　　顾迎筝心里一沉，没?有回答纪湫的话。
　　纪湫的眸色沉了下去，她?深深地凝视着顾迎筝的脸，随后?微微阖上眼眸，将自己的唇印在了顾迎筝的额头上。
　　微暖的触感一触即离，怀里忽然一空。
　　纪湫睁开眼，那人已经不见了。
　　直到最?后?，顾迎筝也没?有答应她?。
　　——
　　顾迎筝睁开眼，依旧是月夜。
　　如果?不是周围的环境变了，她?或许会以为自己还没?有从?上一个世界脱离。
　　眼前的场景透着十足的诡异。
　　高大到看不见顶的树一棵挨着一棵，挡住了月光，只留下了一条狭窄的道路，蔓延到黑暗尽头。
　　数不清的藤蔓挂在树枝上，垂在地上，像弯曲的蛇。
　　不知道是不是顾迎筝的错觉，她?总觉得那些藤蔓似乎在动。
　　她?先是谨慎地观察着四周，然后?才慢慢抬脚往前面走了一步。
　　她?一动，这森林好像也跟着动了起来，草丛里传来悉悉索索的声音，藤蔓无风自动，挂在枝头晃来晃去。
　　似乎有什么鸟忽然飞起，翅膀扇动着，一边飞一边发出?诡异的叫声。
　　像婴儿的啼哭。
　　顾迎筝都要怀疑自己是不是进?入了一个灵异的世界。
　　这不是精灵主宰的世界吗？
　　顾迎筝想象中的精灵应该是和平美好的，住在温暖如同仙境的地方。
　　她?把剧情又翻出?来看了一遍。
　　“传说精灵的本源被污染了之后?，就会堕落成暗黑精灵，她?们?是纯洁与热情的对立面。暗黑精灵阴险狡诈，残忍无情……”
　　“她?们?是阴暗的代表，是一切负面情绪的集结体，最?喜欢住在黑暗恐怖的森林里。”
　　“而言绫，就是最?最?可怕的存在，是最?最?最?残忍嗜血的那一个。”
　　“她?是暗黑精灵的王……”
　　等一下。
　　顾迎筝对着这四个大字陷入了沉思?。
　　残、忍、嗜、血。
　　作者有话要说：
　　单纯可爱的小红帽·筝抖了抖地图：啊，迷路了！


第85章 
　　这四个字真的是用来形容言绫的吗？
　　跟她印象中的精灵差别好像有点大。
　　顾迎筝一直觉得精灵就是一个没脸没皮的老色皮, 结果这上面?写的是什么？
　　残忍嗜血，冷酷无情。
　　顾迎筝忽然又担心起来，精灵不会?又像上一个世界那样失忆吧？
　　上一个世界也就算了, 这一个世界要?是失忆了, 精灵又被添加了这种?奇怪的人设……
　　顾迎筝陡然抖了抖身体, 不知道是她的错觉还是心里有些?害怕，她总觉得周围的温度比刚才更低了，还时不时地有风吹过?来。
　　阴冷湿润的气息扑面?而来，带着一股腐朽的味道，那股凄惨的鸟叫声越发明显, 好像就在身旁围绕。
　　顾迎筝试探着往前走了几步, 前面?一片黑暗，这条路不知道蔓延到了哪个地方。
　　她转身往后?面?看了一眼，也是同样的黑暗。
　　这个地方好像就没有光芒, 顾迎筝甚至不知道究竟有没有阳光。
　　她也不知道前路究竟通往哪里。
　　但不管怎样，都得继续往前走。
　　总不能就在这里呆站着。
　　也不知道精灵究竟在哪里。
　　顾迎筝搓了搓自己的手?指，放在嘴边哈了哈气, 不是她的错觉，是周围的温度真的变低了。
　　她身上穿着一条长裙, 不过?并没有保暖的效果，皮肤冷的像冰一样，身体的温度也在逐渐降低。
　　顾迎筝的脚上甚至没有穿鞋, 她就这样踩在石子?路上，走的每一步都很小心，生怕踩到什么尖锐的东西, 刺破自己的皮肤。
　　石子?踩着坚硬冰冷，长在缝隙里的草扎得顾迎筝的脚底又痒又痛。
　　她完全记不起来自己是怎么来到这个地方的, 来到这个世界之后?，关于这个世界的一些?前情提要?，顾迎筝也记不清楚了。
　　系统并没有为?她提供更多的线索，一问就是时机还没到。
　　或许得等到她见到什么关键人物，或者触发到关键剧情的时候，系统才会?提供更多的信息。
　　顾迎筝叹了一口气，深感不易。
　　她这具身体的素质也不怎么样，走了没多久，小腿就开?始泛着一种?酸痛感，脚底的皮肤也越来越痒。
　　顾迎筝的胆子?其实并不小，但是任谁在这样看不到尽头的黑暗里一直行?走，心里恐怕都会?崩溃。
　　哪怕有一点光也好。
　　顾迎筝用手?撑着一旁的树干，张开?嘴大口呼吸着，只觉得周围越来越冷，身体好像要?僵硬了。
　　她不会?真的开?局就冷死在这里吧？
　　顾迎筝正想再观察一下周围，忽然感觉手?底下的树皮挪动了一下。
　　顾迎筝猝不及防，被这变化吓了一跳，她赶紧收回?了自己的手?，还没来得及后?退一步，就听见草丛里传来悉悉嗦嗦的声音，随后?脚腕忽然被什么东西缠住了。
　　“什么？！”
　　顾迎筝这会?儿是真的有点害怕了，主要?是她看不清究竟是什么东西缠上了她，这种?形状和触感，有点像是蛇。
　　顾迎筝挣扎着往后?退，缠着她的东西却将她往森林深处拉。
　　艹。
　　顾迎筝在心里骂了一句，都怪狗系统，一点儿外挂都不提供给她，哪怕是让她的视力变好一些?也行?。
　　顾迎筝完全不是那个东西的对手?，被它拖着踉跄了两下，差点摔倒在地上，幸好她一把抱住了身旁的树干。
　　那东西拖了两下，见顾迎筝不肯跟她走，便收了力度。
　　顾迎筝还来不及庆幸，就感觉自己的腰肢和手?臂都被东西缠住了，有什么略显尖锐的东西划过?了她的脸颊，顾迎筝睁大眼睛努力看过?去，借着隐约的月光，终于看清了那是一片树叶。
　　她这才明白过?来，缠住她身体的东西是挂在树上的藤蔓。
　　正常的藤蔓当然没有这种?功能，但这毕竟是一个有精灵的世界。
　　所有的事情都不能用常理来解释。
　　顾迎筝终于回?过?神来，恐怕是有人早在暗处盯上了她。
　　是精灵吗？
　　顾迎筝不确定，老实说，精灵完全能做出这样的事情来，但是精灵还从来没有这样粗暴地对待过?她。
　　刚才挣扎的时候，顾迎筝的脚腕臂被藤蔓破了皮，手?掌也在粗糙的树干上磨得又红又痛。
　　如果真的是精灵，见状恐怕早就将她抱在怀里好好哄了。
　　这个在暗处偷袭她的人，应该不是精灵。
　　顾迎筝警惕起来，却也知道以自己现在的本事，挣扎是没有用的。干脆放松了力道，任由藤蔓裹着自己往森林深处去。
　　她的脑袋微微歪着，好似失去了所有的力气，唯有那双眼睛泛着深深的红，里面?蓄满了水光，连睫毛上都沾上了点点水珠。
　　顾迎筝示弱之后?，缠在她身上的藤蔓果然松了不少，却依旧坚定地将他往一个方向?拖。
　　顾迎筝彻底不挣扎了，反正待会?儿她就知道，究竟是谁在偷窥自己。
　　也不知道过?了多久，顾迎筝终于停了下来。
　　她睁开?眼睛，猝不及防地跟面?前的人对上了视线。
　　这应该不算是一个人。
　　她有着一头淡蓝色的短发，头发里还藏着两个尖尖的耳朵，显然是一个精灵。
　　这个精灵的眼睛也是蓝色的，里面?却又好像带着缕缕的黑气，不是顾迎筝的错觉，她整个人身上的确围绕着一股黑雾。
　　顾迎筝的脑海里忽然闪过?了四个大字：暗黑精灵。
　　精灵的本源被污染之后?，纯洁单纯的性格会?发生翻天?覆地的变化，她们变得残忍嗜血，毫无同情心。
　　被污染的精灵会?被其他精灵驱逐出去，被驱逐的精灵就住在黑暗的森林里，传说那个地方不见天?日，危险重重。
　　不就是顾迎筝呆着的地方？
　　眼前的暗黑精灵朝着顾迎筝伸出了手?，准确地捏住了她的耳朵。
　　“你……”
　　她好像很久没有说话了，嗓音又干又涩。
　　顾迎筝咋一看见她那一头短发，还以为?她是一只男性精灵，但随后?往下看见对方微微鼓起的胸脯时，顾迎筝又确定了，这的确是一个女性精灵。
　　对方说话时的声音其实不怎么分的出来性别，微微沙哑的嗓音说是男生也没有人会?怀疑。
　　顾迎筝不知道她想做什么，自己的耳朵还被对方捏在手?指间。
　　“你不是，精灵。”
　　面?前的暗黑精灵想了半天?，终于将这句话说完整了。
　　这不是显而易见的事情吗？
　　顾迎筝心想。
　　难道这个精灵从来没有见过?除了精灵之外的其他生物吗？
　　“我不是精灵，我是人类。”
　　面?前的暗黑精灵微微皱起了眉头，“人类，是什么？”
　　她居然真的连人类是什么都不知道。
　　顾迎筝眨了眨那双含泪的眼睛，“人类是跟精灵不一样的种?族。”
　　“我不小心进?入了这个地方，你放我出去，好不好？”
　　暗黑精灵盯着她的眼睛看了一会?儿，在顾迎筝期待的目光中摇了摇头。
　　“不能，放你出去。”
　　顾迎筝抿了抿唇，脸上露出了失落的神色，柔软的脖颈微微垂着，“为?什么呀？”
　　暗黑精灵定定地看着她，“不能。”
　　顾迎筝一时间有些?摸不着头脑，过?了几秒钟之后?才反应过?来，“不是你不想，是你不能？”
　　难道连这个暗黑精灵也不知道森林的出口在哪里吗？
　　或者是她知道在哪里，只是不能打开?？
　　暗黑精灵默默点了点头。
　　顾迎筝暗暗啧了一声，有点难办了。
　　她本来还想趁着言绫没有发现自己，诱骗这个精灵把自己放出去，也许这样任务就能成功了呢？
　　现在看来，果然还是她想多了。
　　顾迎筝一计不成，心里又升一计，“那你先把我松开?好不好？我的手?脚被绑的好痛。”
　　暗黑精灵低头看着她被勒红的手?臂，因为?顾迎筝的皮肤太?白，一点点的痕迹在她身上也很明显。
　　“你会?跑。”
　　顾迎筝摇摇头，“因为?我刚才不知道是你，我害怕，所以才会?跑。”
　　现在就不害怕了吗？
　　顾迎筝从她脸上看出了这个意?思，立马将身体往前倾了一下，嘴唇差一点就触碰到暗黑精灵的唇角。
　　“如果你不想我走的话，我就不走了。”
　　这个暗黑精灵也不知道怎么回?事，思想还挺单纯，她好像没有见过?其他的人类，不知道人类都是甜言蜜语一大堆，眼前的这个尤甚。
　　她只是看见顾迎筝这么乖，便将那些?绑着她的滕蔓都收了起来。
　　顾迎筝终于能活动一下自己的手?脚，她也当真没有跑，只是打量着四周的环境，“这是你家吗？”
　　暗黑精灵没有说话，只是点了点头。
　　“你把我绑到这里来，要?做什么呢？”
　　这句话把精灵问蒙了，她那双绕着黑气的眼睛静静地看着顾迎筝，顾迎筝不知道怎么回?事，竟然从她的眼里看出了一些?茫然的神色。
　　好像连她也自己也不知道。
　　顾迎筝眼珠一转，“其实我是来这里找人的。”
　　“你能带我去找吗？”
　　精灵看着她，手?指动了动，“找谁？”
　　顾迎筝立马又露出了泫然欲泣的模样，“我也不知道她叫什么名字，我只依稀记得她好像有一头雪白色的长发，两只尖尖的精灵耳朵。”
　　她没说言绫的名字，万一这个精灵跟言绫不对付呢？
　　暗黑精灵想了一会?儿，“你要?找的人，不在这里。”
　　暗黑精灵没有雪白色的长发，只有没有被污染的精灵，才会?是这样的模样。
　　因为?在没被污染的精灵看来，雪白色是纯洁的象征。
　　没有被污染的精灵也不住在这里，她们住在跟这里截然相反的另外一个地方。终其一生，她们都不会?离开?那里，更不会?踏入这样一个黑暗的地方。
　　顾迎筝在这里是找不到那个人的。
　　顾迎筝不说话了，只是兴致不高?，一副即为?失落的模样。
　　暗黑精灵便又问她：“那个人，是你的谁？”
　　她又不是精灵，为?什么要?找另外一个精灵？
　　顾迎筝用余光打量着她脸上的神色，叹了一口气，哀怨地说道：“她是我那负心的情人，抛下我一个人走了，所以我要?来找她。”
　　暗黑精灵皱起眉头，似乎极为?不理解：“人类，和精灵？”
　　顾迎筝点头，“你没见过?吗？”
　　暗黑精灵又不说话了，不知道过?了多久，她忽然伸手?轻轻拽住了顾迎筝的衣袖。
　　“你别走。”
　　顾迎筝：？？
　　面?前的精灵眉头微蹙，似乎做了什么决定，一脸平静地看着她：“我也是，精灵。”
　　顾迎筝眨眨眼，所以呢？
　　精灵：“你是人类。”
　　顾迎筝意?识到了她想说什么，脸上终于露出了一点惊讶的神色。
　　只听精灵冷静道：“我们，也可以。”
　　“做情人。”
　　所以你别走。
　　作者有话要说：
　　言绫下章来！
　　这个世界有一个特别的设定，关于言绫，大家可以猜猜是什么嘿嘿


第85章 
　　顾迎筝被她?这个大?胆的发?言惊到了?, 虽然她?一直都知道自己有一点万人迷的属性，从前也利用这个属性获得了?不?少的好处。
　　但这的确还是有人在第一次见面时就想做她?的情人。
　　不?，应该说是, 面前的这个人是第一个这么直白大?胆的。
　　以往的那些?人最?起码还要伪装一下, 面前的这个精灵却?是完全不?按套路来。
　　顾迎筝试图跟她?解释：“我已经有情人了?。”
　　精灵皱眉看着?她?：“不?可以, 再多一个吗？”
　　好家伙。
　　顾迎筝一时间?无法反驳。
　　“如果我不?同意?呢？”
　　精灵好像被她?问住了?，许久都没有说话，就在顾迎筝以为她?不?会回答的时候，精灵轻声说道：“你走不?了?。”
　　可恶，好有道理。
　　顾迎筝算是听明白了?, 如果她?愿意?的话, 面前的精灵说不?定还能好好对她?。如果她?不?愿意?，她?面临的将是小黑屋囚禁一条龙服务。
　　“其实?也不?是不?能商量一下。”
　　顾迎筝仗着?这个精灵单纯，忽悠道：“不?过?我们人类选中情人的时候, 都得有个考察期。”
　　“考察期？”精灵茫然地看着?她?，“那是什么？”
　　“就是说，你起码要让我满意?, 我才能答应做你的情人。”
　　“那你怎么，才会满意?？”精灵立马接话。
　　顾迎筝状似苦恼地想了?想, “你不?能再像刚才那样绑我了?，我很怕痛的。”
　　精灵犹豫了?一下，大?概是怕顾迎筝跑了?。
　　顾迎筝于是道：“我的另外那个精灵情人从来不?绑我。”
　　眼前的暗黑精灵就算性格再单纯, 刻在骨子里的占有欲也让她?答应了?顾迎筝的要求。
　　她?不?想被别人比了?下去。
　　顾迎筝又道：“你也不?能在我不?允许的情况下碰我。”
　　暗黑精灵于是垂下了?眼眸，静静地看着?仍然被她?攥在手心里的，属于顾迎筝的衣角。
　　这也算是碰她?吗？
　　顾迎筝矜持道：“不?可以哦。”
　　精灵遗憾地松开了?手。
　　她?喜欢眼前的这个人类。
　　这算是喜欢吗？精灵不?知道。
　　她?只知道自己不?想让这个人类离开。
　　顾迎筝这才满意?, “之后的等我想到了?再说吧。”
　　她?不?可能一直呆在这里，还是得找个机会溜出去看看。
　　不?过?这边实?在是太危险了?, 最?好能让这个暗黑精灵带着?她?出去。
　　顾迎筝于是在这里住了?下来。
　　她?不?知道这个暗黑精灵以前究竟是怎么休息的，但自从她?来了?以后，属于精灵的木屋里陆续添置了?很多东西。
　　精灵不?知道用什么树叶编织的床，睡起来又暖和又软，竟然丝毫不?输现代?的那些?天鹅绒暖被。
　　顾迎筝还让精灵做了?两个凳子，一张木桌。
　　这里面本来是没有光的，后来在顾迎筝的强烈要求之下，暗黑精灵妥协了?，不?知道从哪里弄来了?一颗很亮的珠子，比现代?的家用灯泡还要亮，照得整个屋子里亮堂堂的。
　　住在这里的感觉竟然意?外的还不?错。
　　唯独有一点，顾迎筝已经好久没有吃过?肉了?，每天吃的都是精灵从外面摘回来的果子。
　　除了?家里之外，外面一片漆黑，顾迎筝甚至不?知道究竟过?了?多久。
　　即使再有趣的生活，这样一日又一日地重复下去，也会觉得腻。
　　更何况顾迎筝一直记着?自己的任务。
　　这天精灵出门的时候，顾迎筝终于忍不?住了?，主动靠了?过?去，“我好无聊啊，你带我一起去，好不?好？”
　　精灵看着?她?，“危险。”
　　相处的久了?，她?大?概也了?解了?顾迎筝有些?娇纵任性的性格，跟个小公主似的，稍微有一点不?好的地方?就会抱怨。
　　顾迎筝其实?没有那么难伺候，她?只是一步一步地在试探着?这个精灵的底线。最?近才终于确定，精灵很好说话，对她?几乎没有什么底线可言。
　　唯独有一点：不?允许她?离开。
　　这怎么行。
　　顾迎筝今天尤其不?好说话，精灵不?肯带她?走，她?就怎么也不?放手。
　　再三撒娇之后，精灵终于妥协了?。
　　“跟着?我。”
　　顾迎筝笑眯眯地点头，“我当然会跟着?你了?，离开你，我一个人会害怕的。”
　　精灵信了?。
　　她?知道顾迎筝不?喜欢走路，光着?脚踩在地上会刺破她?的脚底，干脆用藤蔓编了?一个座椅，让顾迎筝坐在上面。
　　这对顾迎筝来说是一种独特的体验，她?坐在上面晃悠着?小腿，整个人舒服地叹了?一口气。
　　因为知道她?不?喜欢黑暗，精灵还专门将那颗发?光的珠子带上了?。
　　看得顾迎筝都有些?想笑。
　　这个精灵也是个宠老婆的。
　　前提是自己得真是她?老婆才行。
　　想起不?知道在哪个角落里的言绫，顾迎筝忍不?住叹了?一口气。
　　这可不?是她?想给言绫戴绿帽子，实?在是对方?太久不?来，她?只能选择抱别人的大?腿。
　　珠子的光芒照亮了?眼前的路，顾迎筝终于能将面前的场景看得清楚。
　　有了?光之后，这片森林好像也没有那么吓人了?。
　　顾迎筝好奇地看来看去，精灵走在她?身?旁，眼神不?自觉地柔和了?下来。
　　“风虞，我们要去哪里？”
　　住了?一段时间?之后，顾迎筝终于知道了?，面前的这个暗黑精灵叫做风虞。
　　风虞抿了?抿唇，“去找吃的。”
　　主要是给顾迎筝找。
　　顾迎筝平常吃的那种小水果长在很高的树上，风虞让顾迎筝在下面等她?，自己则是从背后张开了?一对翅膀，身?体轻盈地飞了?上去。
　　顾迎筝看得惊奇，原来精灵的翅膀长这样啊。
　　她?好奇地打量着?四周的场景，又抬头看了?一眼头顶的风虞，珠子照亮的范围毕竟有限，她?其实?已经不?怎么能看清风虞的身?影了?。
　　这棵树真的很高。
　　顾迎筝动了?一下腿，决定去其他地方?看看，待会儿风虞发?现她?不?见了?，一定能找上来。
　　到时候她?就说自己只是尿急。
　　顾迎筝想到这里，从头往椅子上跳了?下来，脚踩在了?草上面，有点扎脚。
　　早知道还应该让风虞给她?做一双鞋。
　　顾迎筝将珠子留了?下来，自己一个人走了?。
　　今晚的月光很亮，顾迎筝大?概能看清眼前的东西。
　　她?小心翼翼地往前走，也不?知道自己究竟走了?多久，才气喘吁吁地停了?下来。
　　“狗言绫，你要是再不?来，我就真的给别人做老婆了?。”
　　耳后忽然吹来了?一点风，顾迎筝顿时激灵了?一下，汗毛都快立起来了?。
　　一双微凉的手从身?后揽了?上来，横在顾迎筝身?前，揽住了?她?的肩膀。
　　顾迎筝被迫靠在那个人的怀里，鼻尖嗅到了?一股熟悉又陌生的香味。
　　她?试探道：
　　“言绫？”
　　耳边响起一阵若有若无的轻笑声，顾迎筝瞥见有一缕雪白色的长发?被风吹动，在她?眼前一晃而过?。
　　她?陡然放松了?身?体，眼眶竟然红了?起来。
　　“混蛋。”
　　为什么过?了?这么久才来找她?？
　　顾迎筝没有发?现，以往遇到其他boss的时候，她?连逃都来不?及，更别说像现在这样期待了?。
　　她?好像并没有认真思考过?该怎样逃离言绫，反而迫切地希望对方?来找她?。
　　“筝宝。”
　　言绫的声音在耳边响起，微冷的声线像夹杂着?霜雪，无端让人想起了?开在雪山顶上的花。
　　顾迎筝一激灵，不?敢相信自己竟然只是听见她?的声音而已，身?体就已经软了?。
　　言绫本来的声线这么好听吗？
　　“你为什么，之前没来？”顾迎筝垂眸，不?想让她?看清自己泛红的眼眶。
　　言绫用指腹摩挲着?她?的唇瓣，将顾迎筝整个抱进怀里，“抱歉。”
　　我来晚了?。
　　言绫替顾迎筝撩开了?眼前的头发?，偏冷的声音里夹杂着?不?易察觉的温柔，“跟我走吧。”
　　顾迎筝这才想起来，她?好像把?风虞给忘了?。
　　“风虞。”
　　言绫从顾迎筝的身?后将她?揽在怀里，听见这个人的名字之后，那双淡金莹白的眼眸更冷了?几分，像凄冷的月光，不?带一丝温度。
　　“放心，她?不?会有事的。”
　　顾迎筝沉默，她?对言绫还算了?解，自然也听出了?对方?的言外之意?。
　　不?是风虞不?会有事，而是顾迎筝永远也不?会知道风虞的下场会是怎样。
　　“放过?她?吧。”
　　风虞对她?真的很好，这些?天也把?顾迎筝保护的很好。
　　言绫无声地勾起了?一个冷笑，嘴里却?轻声答道：“好。”
　　顾迎筝眼眸一转，“不?如我们把?她?一起带走吧。”
　　言绫在她?耳边低低地笑了?一声，“筝宝，你知道自己在说什么吗？”
　　顾迎筝终于发?现了?，言绫变了?。
　　或许是因为她?是这个世界的大?boss，言绫变得更危险了?，就连顾迎筝也猜不?透她?的想法。
　　她?永远不?知道言绫平静的表面下究竟藏着?多少汹涌的杀意?。
　　“我知道，我说，带她?走。”
　　顾迎筝也从刚才脆弱的状态中脱离出来，难得强硬了?几分。
　　言绫默了?默，妥协了?：“好，听你的。”
　　顾迎筝呼出一口气，“那我们……”
　　她?话还没有说完，言绫忽然抱紧了?她?的腰肢，背后的翅膀扇动着?，身?体轻盈如风，抱着?顾迎筝转了?两圈，在几米外的地方?停了?下来。
　　顾迎筝埋在言绫的怀里，同她?对视了?一眼，随后扭头看过?去，风虞站在不?远处，手里抓着?一把?长弓，表情冷硬地看着?她?们。
　　在顾迎筝和言绫的注视下，风虞的手里出现了?一根由黑雾凝成的长箭，她?重新拉满了?弓，箭尖对准了?言绫。
　　“松开她?。”
　　言绫垂眸看着?顾迎筝，她?虽然身?处黑暗，整个人却?好似要发?光一样。雪白色的长发?随风飘动，眼眸是浅淡的金色，连睫毛都是很浅黄色的，整张脸上唯有嘴唇有血色，是一种漂亮诱人的胭脂红。
　　顾迎筝看得有些?发?愣，言绫的皮肤很白，身?上穿着?一件华丽的长裙，很符合她?女王的身?份，裙子上的金饰好像有金光在流动。
　　背后那双翅膀华丽异常，顾迎筝不?知道该怎么用语言来形容。
　　她?想了?想，不?愧是最?费钱的建模，当真是一点错也挑不?出来。
　　不?过?言绫不?是暗黑精灵吗？
　　她?这样子看起来一点也不?像是暗黑精灵。
　　而且风虞怎么会连自己的王都认不?出来？
　　在顾迎筝思考的时候，言绫搂着?她?的腰，丝毫不?惧风虞的威胁。
　　她?只是淡漠地看着?风虞，眼里有着?深深的杀意?。
　　风虞抓紧了?手里的箭，眼前的精灵很强大?，她?知道自己不?是她?的对手。
　　可是她?也不?想让这个精灵带走顾迎筝。
　　风虞深吸了?一口气：
　　“月光精灵，这里不?是你应该来的地方?。”
　　等等，顾迎筝仰头看着?言绫，“月光精灵？”
　　剧情里说，暗黑精灵在没有被污染之前，就被称做月光精灵。
　　月光精灵圣洁善良，是月光的化身?，所?到之处充满了?生机和光芒。
　　顾迎筝皱起眉头。
　　可言绫不?是暗黑精灵吗？
　　难道是剧情出错了?？
　　作者有话要说：
　　言绫：我只想抢老婆抢老婆抢老婆！！


第87章 
　　顾迎筝揣了一肚子的问题, 只是现在气氛太过紧张，她没办法问问言绫。
　　言绫伸手在顾迎筝的肩膀上轻轻拍了一下?，像是在安抚她的情绪, “别怕。”
　　风虞紧紧地抓住了手中的长弓, 脸上的表情更加冷硬, “放开她。”
　　顾迎筝虽然没有见识过风虞的本事，最多也就知道对方可以控制藤蔓。但言绫可是这个?世界的大boss，理论上来说，她就是最强的，风虞对上她, 恐怕没有胜算。
　　想到这里, 顾迎筝飞快地抓住了言绫的手腕，低声道：“别动?手。”
　　她的声音并不大，只是森林里尤其安静, 站在不远处的风虞也听清了她在说什么。
　　风虞那张没什么表情的脸上忽然露出了一点疑惑的神色，她终于将目光从言绫的身上挪开，放在了顾迎筝的身上。
　　起先看见顾迎筝被言绫抱在怀里, 风虞还以为她是被胁迫的。
　　可眼瞎看着两人亲密的模样，以及顾迎筝对待言绫那种自?然而熟稔的态度, 风虞忽然想起了顾迎筝之前跟她说过的话。
　　她说自?己有一个?负心的情人，也是一个?精灵，有着雪白色的长发?以及两只尖尖的耳朵。
　　风虞一听就知道, 顾迎筝说的不是暗黑精灵，而是月光精灵。
　　她只是没想到，那个?精灵还会再找来。
　　月光精灵竟然真的能?踏足黑暗森林？
　　她们不是向来厌恶黑暗吗？
　　风虞手中抓紧的那根光箭缓缓消散了, 她的手臂垂了下?去，握紧了手中的弓。
　　“她就是你?, 要找的那个?人吗？”
　　顾迎筝这才想起来自?己好像是说过这样的话，她之前是怎么说的来着？
　　我那负心的情人……
　　想到这里，顾迎筝眼里隐隐露出了笑意?，不知怎么的，只要把这几个?字联想到言绫身上，她就觉得有一种说不出的滑稽。
　　大概是眼前的言绫太正经了，就像一朵高岭之花，容不得旁人亵玩沾染。
　　言绫不知道面前这个?讨厌的暗黑精灵究竟在说些?什么，她只是低头看着顾迎筝隐隐带笑的眼，唇边勾起了一个?似有若无的笑容。
　　“风虞，她就是我要找的那个?人。”
　　尽管风虞刚才看见她们亲密的动?作时，就已经猜到了，但真的听见顾迎筝承认之后，她仍然觉得心中一紧。
　　顾迎筝曾经答应过她，不会离开她。
　　这句话还算数吗？
　　风虞想朝着顾迎筝伸出手，又怕她不肯过来，手臂僵硬地垂在身侧，手掌缓缓握成了一个?拳头。
　　“你?要，跟她走吗？”
　　顾迎筝会离开吗？
　　风虞没有想过这个?问题，因为在这之前她都不会想到，能?有月光精灵为了寻找一个?人类而踏足黑暗森林。
　　她以为顾迎筝弱小?无依，只能?呆在自?己身边，由自?己保护她。
　　况且这是顾迎筝亲口答应的。
　　风虞不说话了，只是沉默地看着顾迎筝，那双没什么表情的眼里莫名透着几分期待和控诉。
　　言绫见状，似乎也懂了些?什么，搂着顾迎筝的手臂松了一些?，轻轻地替对方撩开脸颊边的头发?。
　　“筝宝，你?还有什么想跟她说的吗？”
　　顾迎筝明明没有做过对不起言绫的事情，但不知怎么回?事，仍然有一种出轨被抓住了的紧张感。
　　这该死的修罗场。
　　顾迎筝忽然有些?想不起来自?己以前是怎么对待言绫的了，难不成真的身份转换之后，她对言绫的态度也变了？
　　顾迎筝还依稀记得自?己以前对言绫想打就打，想骂就骂，如今再直视对方的那双眼睛，忽然就没法骂出口了。
　　或许是因为言绫从前在她面前也是一副没脸没皮的样子，顾迎筝才能?放松下?来。
　　如今看着对方那双冷淡微金的眼眸，顾迎筝心里不由得升起了一股警惕感。
　　眼前的这个?人，再不是那个?任由她打骂的精灵了，在这之前，言绫还有一个?更重要的身份——这个?世界的反派boss。
　　到底没法跟从前一样了。
　　顾迎筝心里忽然升起了一股淡淡的惆怅感，好像冥冥之中有什么东西从她手中流失了，可就连她自?己都不知道，她失去的究竟是什么。
　　顾迎筝无声地叹了一口气， “我再跟她交代几句。”
　　言绫勾起了一个?很淡的笑容，松开了抱着顾迎筝的手，连一个?眼神都没有给面前的风虞。
　　按理来说，月光精灵的能?力在黑暗森林中会被压制，可风虞仍然感觉到了面前的精灵带来的强大压迫感，她不由得有些?心惊，这个?精灵到底有多强？
　　恐怕也只有月光精灵族最顶尖的那几位了。
　　风虞已经堕落很久了，月光精灵族的王似乎不再是她熟悉的那一位，长老们或许也已经不再是那些?熟悉的人了。
　　她甚至认不出来眼前的这个?精灵究竟是谁。
　　顾迎筝往前走了几步，“风虞，我要走了。”
　　风虞用力掐紧了自?己的掌心，指甲深深地陷进了肉里，她却丝毫不觉得疼，只是默默地看着顾迎筝。
　　老实说顾迎筝还挺喜欢这个?有点傻的精灵。
　　她向来不是什么有耐心的人，以往的那些?棋子也是用完了就扔，唯独对眼前的这个?精灵，不知怎么回?事，多了几分耐心。
　　顾迎筝不爱她，这一举动?更多的也是想把风虞掌控在手心里，如果以后真的避免不了要跟言绫拔刀相向，风虞就是她最衷心的一把刀。
　　不过抛开利用，顾迎筝倒没想过要伤害风虞。
　　她甚至想过，要是风虞不愿意?，便也算了。
　　言绫站在顾迎筝身后，微微眯起了眼眸。
　　她以前也曾无数次看着顾迎筝跟别人谈情说爱，心里虽然嫉妒，却也明白顾迎筝跟她们只是逢场作戏。
　　但这会儿她是真的感到不悦了。
　　或许是因为风虞是顾迎筝见过的少有的心性单纯之人，顾迎筝才愿意?给她那么几分温柔。
　　可顾迎筝跟风虞才认识多久？
　　她以前对自?己都没这么温柔过。
　　言绫打量着面前的精灵，那双微微泛着金光的眼眸里，忽然掺杂了丝丝缕缕的红，使得那张圣洁的脸倏地透出了几分邪气。
　　风虞的注意?力原本全都放在顾迎筝身上，可她骤然感受到一股极强的杀意?，忍不住朝言绫看了过去，正好将对方那双眼眸看了个?清楚。
　　风虞立马皱起了眉头，只是下?一秒，言绫的眼眸就恢复了刚才的模样，好像一切都只是她的错觉。
　　风虞盯着言绫看了好一会儿，两个?精灵隔着顾迎筝对视在一起，彼此?的眼里都是显而易见的厌恶。
　　这个?精灵有点古怪。
　　风虞心想。
　　“你?愿意?跟我一起走吗？”顾迎筝问她。
　　顾迎筝其实不知道她们要去哪里，但如果言绫现在的身份真的是月光精灵的话，她们要去的地方，风虞能?跟着去吗？
　　风虞听见这话之后，深深地皱起了眉头。
　　她不想去月光精灵住的地方，但也不想离开顾迎筝。
　　暗黑精灵并不是不能?呆在月光精灵住的地方，只是那会对她们的实力造成极大程度上的削弱。更何况月光精灵向来不喜欢暗黑精灵，即使她们不会直接驱逐她，也一定会处处给她使绊子。
　　风虞在心中权衡了一番之后，最终还是点了点头。
　　顾迎筝对这个?结果并不感到意?外?，得到风虞肯定的答复之后，转而看向言绫。
　　“我们走么？”
　　“嗯。”
　　顾迎筝终于从暗得不见光的森林里出来了，乍一看见外?面的光芒，她竟然还有些?不习惯。
　　不过人类终究是喜欢光的，没过多久顾迎筝就适应了，脸上的笑容都真诚了几分。
　　她这才想起风虞来，转头去看身后沉默寡言的精灵，“风虞，你?还好吗？”
　　风虞的脸色看起来有些?苍白，不知道是因为太久没看见光了，还是因为身体?不舒服。
　　她只是对着顾迎筝摇了摇头，没有解释。
　　言绫瞥了风虞一眼，在阳光下?面，她的那双眼睛更加漂亮，像是最名贵的宝石，浅淡的颜色中流转着微微的金光。
　　顾迎筝凑过去看，“我记得你?之前的眼睛都是冰蓝色的。”
　　言绫唇角轻扬，“掩饰。”
　　因为不能?暴露身份，所以故意?改变了眸色吗？
　　顾迎筝回?想了一下?，真诚地夸赞道：“还是现在好看。”
　　虽然以前的模样也漂亮，但没有现在这样精致逼人到让人不敢直视，简直每一处都长在了顾迎筝的审美点上，连头发?丝都是漂亮的。
　　如果不是顾迎筝没有相关的记忆，她甚至会认为言绫的建模是自?己设计的。
　　言绫矜持地笑了：“你?喜欢就好。”
　　看得顾迎筝大为震惊，怎么也没法把面前的这个?高冷美人同?之前的老流氓联系在一起。
　　风虞跟在身后，沉默地看着前面的两人谈情说爱。
　　她怎么也忘不掉之前看见的那一缕红光，这真的是个?月光精灵吗？
　　除了森林，言绫拉着顾迎筝的手，另一只手掌心摊开，在空中划了几道金色的光芒，面前凭空出现了一艘极大的船。
　　说是船也不太恰当，这个?东西整体?呈五瓣花状，船体?四周都垂挂着金色的装饰品，面上洁白如玉，不知道是什么材质，踩上去竟然是温热的。
　　顾迎筝走进去一看，才发?现里面装饰的更加奢华，地上铺着厚厚的绒毯，桌子上还放着些?小?零食，路上无聊的时候可以吃。
　　她和言绫面对面坐在地毯上，风虞则坐在不远处，盯着外?面的天空发?呆。
　　言绫慢悠悠地倒了杯水给顾迎筝，“尝一尝，是果子做的酒，不辣。”
　　顾迎筝微微抿了一口，甜甜的酒香味在唇齿间蔓延开来。
　　还挺好喝。
　　一边喝酒，顾迎筝一边打量着面前的大美人。
　　言绫可谓是大变样了，终于来到她主宰的世界，在这里，言绫才是那个?最危险最强大的存在。
　　顾迎筝心中的惆怅越来越浓，她将目光移开，脸上的笑容彻底消失了。
　　在这股香醇的酒味里，顾迎筝缓缓闭上了眼睛。
　　言绫慢悠悠地将自?己面前的酒一饮而尽，酒杯放在桌子上，发?出清脆的声响。
　　与此?同?时，风虞也转头看了过来。
　　两人的视线终于对上了。
　　作者有话要说：
　　言绫：搞不死你算我输：）


第88章 
　　顾迎筝这一觉睡得很沉, 醒来时还颇有一些不?知今夕是何夕，看着眼前高大的树木回不?过神?来。
　　“我们到了吗？”
　　言绫伸手替她拂开脸颊边的头发，顾迎筝睡得脸颊红扑扑的, 那双眼睛里?还残留着朦胧的睡意, 神?色困倦慵懒。
　　“嗯。”
　　顾迎筝回过神?来, 一把握住了言绫的手指，笑着捏了捏她的指尖，随后自?己动手将头发拢在了身后。
　　虽然姿态亲密，却是一种委婉的拒绝。
　　言绫被她拒绝之后，手指弯了弯, 随后面色自?然地收回了自?己的手, 同时瞥了一眼风虞，不?知道在想些什么。
　　直到几个人从?船上下来，站在树林边上的时候, 顾迎筝才注意到，风虞的脸色似乎比刚才更?加苍白了一些。
　　“风虞，你身体不?舒服吗？”
　　难不?成精灵也会晕船？
　　顾迎筝说这话的时候, 若有若无地看了一眼言绫。
　　除了言绫之外，她想不?到还有谁能?对风虞下手。
　　言绫也完全有可?能?做这样的事情。
　　刚才如果不?是顾迎筝非要?带上风虞的话, 指不?定她们一走，言绫就会让人杀掉风虞。
　　以前言绫受制于人，就算再讨厌顾迎筝身边的人, 也只能?眼睁睁地看着。但现在不?同，这里?是她的主场，她想做什么就做什么, 没有人能?阻止她。
　　顾迎筝一直都知道言绫不?像表面上看上去那样温柔，或者说, 对方只是在她面前伏低做小。
　　毕竟是游戏设定的反派boss，没有一个是真?正的好人。
　　不?过只要?言绫不?做伤害顾迎筝的事情，顾迎筝就可?以假装没看见。
　　只是现在风虞的脸色实在苍白到不?正常，那张脸看着没有一丝的血色，就连精神?也比刚才萎靡了不?少。
　　风虞的目光一直落在顾迎筝身上，听?见对方充满关怀的话语之后，她的脸上才露出了一点笑容。
　　“我没事。”
　　顾迎筝没有在言绫的脸上看出任何的破绽，对方明知道顾迎筝怀疑自?己，却仍然冲她露出了一个笑容，眼里?带着一点疑惑。
　　既然风虞自?己都说没事，顾迎筝便也不?再询问。
　　几个人站在森林的入口，言绫手中出现了一把金色的弓箭，她的另一只手上则凝成了一只光箭。
　　拉弓的动作一气?呵成，言绫面上的微笑淡了一些，一把将光箭射了出去。
　　射出去的光箭就好像头在湖面上的石子，顾迎筝眼睁睁地看着空气?出现了波纹，像是平静的湖面被打破了似的。在几个人的注视下，空气?被活生生的撕开了一个裂口。
　　这个漩涡般的洞口散发着茫茫的白光，里?面不?知道是什么。
　　言绫看向顾迎筝，“走吧。”
　　顾迎筝知道她不?会害自?己，毫不?犹豫地一脚踏了进去，言绫紧随其后。
　　她一只脚迈进去，微微回头看了一眼风虞，唇边勾起了一个似有若无的笑容。
　　风虞低头避开了她的目光，在最后走了进去。
　　等三个人全部进去之后，漩涡就关闭了，空气?恢复了刚才的平静，只是三个人的身影彻底消失了。
　　顾迎筝的到来引起了巨大的轰动，因?为精灵一族不?喜欢接触外人，几乎没有人类来过这里?。
　　言绫把顾迎筝安置在了自?己的家里?，随后就匆忙离开了。
　　精灵住在书屋里?。
　　顾迎筝打量着面前的树屋，从?外表看起来平平无奇，里?面却装饰的极为梦幻，漂亮而精致的摆件到处都是，还有散发着光芒的珠宝。
　　最吸引顾迎筝的是那一张极大的床，上面铺着厚厚的绒毯。
　　床边还铺着一张厚厚的地毯。
　　言绫真?会享受生活。
　　顾迎筝在地毯上坐下，仰头看着一旁站着的风虞。
　　“你也找个地方坐下吧。”
　　风虞从?进来开始就有些沉默，像是陷在了自?己的回忆里?，此刻听?见顾迎筝的话之后，她才回过神?来，只是脸上依旧带着茫然的神?色。
　　“风虞？”
　　顾迎筝笑着冲她招了招手，等风虞也觉得自?己的样子，在地毯上盘腿坐着之后，她才轻声问道：“你不?高兴吗？”
　　按理来说，像风虞这样重要?的NPC，不?可?能?毫无作用?。
　　更?何况从?刚才开始，风虞就一副陷入了回忆里?的模样，简直把“我有故事”这四个字刻在了脸上。
　　顾迎筝以一种闲聊的方式跟风虞说了好一会儿话，对方才犹豫着说道：“我以前，也住在这里?。”
　　这不?是显而易见的吗？
　　顾迎筝笑着点了点头，轻轻地将自?己的手放在了风虞的手背上，“我知道的，如果你不?想说的话，可?以不?说。”
　　风虞垂下眼眸，“我不?是主动被感染的。”
　　精灵的所谓被感染，其实就是她们的精神?内核遭到了污染。
　　一般来说，只有精灵做了什么伤天害理的事情，或者是生出了恶意，她们才会堕落成暗黑精灵。
　　看风虞这样子，这里?面好像还有隐情。
　　风虞没有解释更?多，她转而问道：“你知道，你那负心的情人的身份吗？”
　　顾迎筝眨眨眼，“她不?是月光精灵吗？”
　　风虞凑近了一些，压低声音在顾迎筝耳边解释道，“她看起来不?太对劲。”
　　但是风虞又没办法解释，究竟哪里?不?对劲。
　　言绫如果不?是月光精灵，怎么可?能?带她们来到这里?？
　　风虞一开始只是猜测言绫的地位很高，直到言绫将她们带到这里?来之后，风虞才终于确定，对方就是月光精灵族现任的女?王。
　　女?王不?仅仅是实力最强大的那一个，也是精神?内核最为纯净的精灵。
　　风虞本应该打消自?己的疑虑，可?她始终忘不?了当时在言绫的眼里?看见的那一抹红光。
　　那不?是一个月光精灵该有的。
　　更?何况言绫的言行举止也给人一种强烈的违和感。
　　顾迎筝要?是知道她的想法，说不?定还要?给她比一个大拇指。
　　不?过她暂时也没想明白。
　　“她哪里?不?对劲？”
　　顾迎筝学?着风虞的模样，两个人凑的很近，脑袋挨着脑袋。
　　风虞的脸颊不?自?然地红了一点儿，“她……”
　　她话还没有说完，忽然用?手臂撑着身体往旁边一滚，而后半跪着看向顾迎筝。
　　顾迎筝只看见几条灵活粗壮的藤蔓向着风虞袭去，比当时风虞用?来绑她的藤蔓要?凶狠的多。
　　“风虞？”
　　“别过来。”风虞喘着粗气?回答道。
　　她在房间里?左右躲闪，背后的翅膀张开，身体轻盈如风。
　　不?知道是顾迎筝的错觉还是怎样，风虞的动作好像比之前迟缓了不?少。
　　几根藤蔓缠绕在她周围，其中一条伺机缠上了风虞的小腿，将她一把拉了下来。
　　风虞很快就失去了战斗力，被迫仰着头，手脚都被藤蔓固定住了。
　　顾迎筝跪坐在地上，怔怔地看着她，“风虞，你还好吗？”
　　她看出了那些藤蔓并不?是真?的想伤害风虞，只是想把风虞拉开而已。
　　窗外飘来一阵轻轻的风，空气?里?似乎隐隐出现了一股淡香，随后顾迎筝感觉有人张开双臂，从?背后将她抱在了怀里?。
　　“筝宝。”
　　言绫炽热的呼吸喷洒在顾迎筝的耳侧，话里?充满了缱绻热烈的情意。与此同时，她的手覆住了顾迎筝的手背，手指插进了顾迎筝的指缝里?，将人严丝合缝地扣在自?己怀里?。
　　顾迎筝的耳朵不?自?然地红了起来，她微微扬起脖颈，将自?己脆弱致命的部位暴露在言绫的眼前。
　　“言绫，你把风虞绑起来做什么？”
　　言绫将下巴抵在顾迎筝的肩膀上，一边用?空闲的手抚摸着顾迎筝的唇瓣，一边抬眼看着风虞，“刚才在说什么。”
　　她摸得太细致了，指腹摩挲着顾迎筝的唇肉，带来麻痒的感觉，顾迎筝只觉得唇瓣都快起火了。
　　言绫不?仅摸，还要?摁在柔软的唇瓣上，不?轻不?重地按揉，将那绯色的唇肉按得越发饱满殷红，像被人用?力吸吮热吻过一样。
　　顾迎筝的身体战栗着，眼里?浮现出了一层水雾，手脚无力地靠在言绫怀里?，任她为所欲为。
　　狗精灵是越来越过分了。
　　顾迎筝不?由得怀疑，是不?是自?己以前把她逼狠了，所以一到了自?己的主场，精灵就变态起来。
　　其实精灵会对她这样做，顾迎筝并不?意外，她只是不?太能?接受还有一个人在面前看着。
　　狗精灵这是什么变态的爱好？
　　“言绫……有，唔。”
　　顾迎筝想说有人，话还没有说完，言绫就咬住了她的耳垂。
　　手也不?老实。
　　顾迎筝红着眼，朦胧间瞥见风虞正一眨不?眨地看着她，顿时吓得一哆嗦。
　　她果然还是不?能?接受有第?三个人在旁边当观众。
　　顾迎筝光着脚，脚趾用?力撑在地毯上，脚背绷得紧紧的，淡青色的血管清晰可?见。
　　她用?力掐住言绫的手臂，声音里?带着极大的喘息，像是从?喉咙里?硬生生挤出来的。
　　“混蛋，要?点脸吧！”
　　言绫勾了勾唇角，当着风虞的面用?手抚摸着顾迎筝的脸颊，而后掐住顾迎筝的下巴，强迫她扭过头送上自?己的唇。
　　顾迎筝所有的控诉都被堵在了喉咙里?，只能?睁大眼睛看着言绫，连带着挣扎的动作也被对方一一化?解。
　　风虞似乎叫了她一声，顾迎筝不?知道是不?是自?己的错觉，但对方肯定将这一幕看在了眼里?。
　　狗精灵不?要?脸，她还想要?呢。
　　奈何顾迎筝没法挣扎，她现在只是一个普通的人类，根本不?是精灵的对手。
　　言绫虽说态度强硬，倒也没真?的伤到她，顾迎筝只是觉得太丢人了。
　　她用?力推着言绫的手，与此同时，也终于听?清了风虞的声音。
　　“你放开她！”
　　对方还是第?一次用?这种坚定的语气?呵斥言绫。
　　哪怕是第?一次见面时，看见顾迎筝被言绫抱在怀里?，风虞都没有这么生气?。
　　言绫一边深吻着顾迎筝，一边抬眼看了一眼风虞，眼里?藏着说不?尽的不?屑。
　　废物，有什么资格跟她争？
　　作者有话要说：
　　言绫：太爽了太爽了太爽了


第89章 
　　风虞使劲想要?挣脱身?上的藤蔓, 那藤蔓却好像有意?识一般，她越是挣扎的厉害，藤蔓就?缠得越紧, 在她的皮肤上勒出了深深的痕迹。
　　顾迎筝自顾不暇, 哪还有精力去帮她说几句好话?。
　　她被言绫禁锢在怀里深吻, 湿润的水迹顺着唇角往下流，又被言绫用舌尖一卷，吞了下去。
　　顾迎筝的脸上布满了红晕，那双眼睛也红的厉害，抓着言绫衣袖的手指用力到指尖都?泛起了白。
　　她无法反抗, 直到言绫满足之后, 才?得以大口呼吸。
　　太过强烈的快感逼得顾迎筝的眼角都?红了，她深吸了一口气，“言绫……”
　　言绫满足地舔了舔自己的唇瓣, 低头?看向顾迎筝时，眼里满是愉悦。
　　“嗯？”
　　顾迎筝深吸了一口气，等言绫凑过来之后, 才?一巴掌打在对方的脸上。
　　她这一巴掌并没有收着力度，不过刚才?被吻得手脚无力, 实?际上打的也不重。
　　言绫被打了一巴掌，脸上的笑容反而越发明显，顾迎筝这一掌在她看来, 就?好像猫爪子在自己身?上轻轻挠了一下。
　　“筝筝不高兴了吗？”
　　顾迎筝简直被她这副不要?脸的态度给气到说不出话?来。
　　难道她还不应该不高兴吗？
　　顾迎筝总算是发现?了，言绫这个人，就?不能给她一丝的好脸色。
　　她来这个世?界之后, 总会想到言绫是反派boss，心里自然对她有些?忌惮, 行事也没有以前那么嚣张放肆。
　　结果言绫这个人，偏偏是最会打蛇上棍，顾迎筝越是对她摆出好脸色，她就?越是嚣张。
　　就?像是被压抑久了，一朝放出笼子之后，简直无所顾忌。
　　顾迎筝用手背使劲擦了擦唇角的一点水迹，她的唇瓣被言绫刚才?吸吮的越发饱满红肿，即使现?在已经停了下来，唇肉却还是觉得酥酥麻麻的。
　　顾迎筝伸手推开言绫，脸色难得的阴沉了下来，“下次再这样，我就?真的要?生气了。”
　　她对言绫发火的次数并不多，以往虽然也总是训斥言绫，却并不是真的生气，不过是不想让她在自己眼前乱晃，惹得自己心烦。
　　只?有这一回?，言绫做的事情触及到了顾迎筝的底线。
　　她又不是真的要?拒绝言绫，这人挑什么地方不好，就?非得在风虞面前。
　　难道她心里就?没有一点羞耻的感觉吗？
　　顾迎筝想到这里，才?有心情转头?去看风虞，果然，下一秒就?对上了风虞直勾勾的视线。
　　顾迎筝脸上好不容易才?消下去的红晕又重新回?来了，她狠狠地瞪了一眼言绫，“放了风虞。”
　　言绫被老婆怎么打骂都?没关系，但如果顾迎筝的怒火是因为风虞而起的……
　　言绫瞥了风虞一眼，“我绑的并不严实?。”
　　言下之意?，风虞要?是真的有本事，早就?自己解开了，怎么会眼睁睁地看着顾迎筝被她欺负。
　　言绫不仅内涵风虞没本事，还要?勾起顾迎筝的一缕长发，在她耳边轻声说道：“也许她并没有你想的那么喜欢你。”
　　当着情敌的面给情敌上眼药，大概除了言绫，也没人能做出这种事情来。
　　顾迎筝不理她，只?是重复道：“放开她。”
　　言绫的神色淡了下去，她不会对顾迎筝发火，只?会把所有的错都?怪在风虞身?上。
　　“放了她也行，筝宝，你拿什么补偿我呢？”
　　她还真敢说。
　　顾迎筝沉默着，干脆一脚踹在了言绫的腿上，态度嚣张至极：“我的话?你也不听了？”
　　风虞还是第一次看见她在言绫面前这样放肆，那双极冷的眼睛里不免露出了一丝惊讶的神色。
　　顾迎筝只?是一个普通人类，言绫却是精灵族的女王，她就?不怕言绫再像刚才?那样对她吗？
　　言绫好脾气地笑了笑，不仅没有生气，反而还轻轻握住了顾迎筝的小腿，“筝宝的脚踢疼了没有？”
　　顾迎筝忍住了翻白眼的冲动，忽然将身?体往前倾，手臂勾住了言绫的脖颈，将自己松松地挂在对方的身?上。
　　“言绫，你把风虞放了，我有话?跟你说。”
　　她的姿态极亲密，说话?时的声音又软又轻，像说情话?似的。
　　言绫揽住顾迎筝的腰肢，在对方的腰侧不轻不重地揉了一把，“好。”
　　藏住风虞手脚的藤蔓终于离开了，风虞刚才?被吊在半空中?，这下突然被松开，差点没站稳。
　　顾迎筝打量着她比刚才?还要?苍白的脸色，“风虞，你先在外面等我，好吗？”
　　风虞抿了抿唇，定定的看了顾迎筝一会儿之后，目光逐渐落在她的腰肢上，那里正放着言绫的一只?手。
　　最后她什么都?没说，转身?离开了。
　　顾迎筝目送她走出房门之后，才?收回?自己的视线，“现?在，我们来谈一点重要?的事情。”
　　言绫忍不住轻笑出声，只?觉得这样绷着小脸的顾迎筝尤其可?爱。筝宝真是做什么都?好乖，哪怕是算计她的时候，也别有一番风情。
　　“筝筝想说什么？”
　　顾迎筝干脆长腿一跨，坐在了言绫的腿上，居高临下地看着对方，“你知道我想说什么。”
　　言绫跟着她跑了三个世?界，对她的任务一清二楚，现?在终于也轮到她自己了。
　　言绫一只?手搂着顾迎筝的腰，另一只?手轻轻地放在了对方的大腿上，手掌下的皮肤温暖细腻，触感极好。
　　言绫摸得太让人多想了，顾迎筝一把按住她的手，“你先别动手动脚。”
　　老婆穿得太诱人，又毫不设防地坐在自己大腿上，言绫只?是摸一摸，已经算是很?克制了。
　　她停下手上的动作?，目光幽深地看着顾迎筝，“好，听你的。”
　　“筝筝说吧。”
　　顾迎筝也不跟她废话?，“你知道我想说什么，怎样你才?能放我离开？”
　　这个离开，不仅仅是指放她走出这片森林，还意?味着顾迎筝将要?完成任务，脱离这个世?界。
　　按照一开始她跟系统说好的那样，这是她最后一个任务世?界，只?要?她成功完成这个任务，就?能回?到现?实?世?界了。
　　言绫幽幽地看着她，沉默了好一会儿之后，才?叹了一口气。
　　“筝宝，你就?没有一丁点的不舍吗？”
　　顾迎筝一直告诉自己不要?想太多，她唯一要?做的就?是完成任务，反正这一切都?是虚拟的。
　　就?算她真的喜欢言绫又怎样呢？
　　她总不能为了言绫，放弃自己现?实?生活中?所拥有的一切。
　　“言绫。”顾迎筝低下脑袋，将自己的脸贴在言绫的脸颊边，“那你又真的舍得将我一直困在这里吗？”
　　只?看两个人的动作?，就?像是一对深情的爱侣，凑在一起说着私密的情话?。
　　可?事实?上，她的宝贝却想离开她。
　　言绫沉默地注视着顾迎筝的眉眼，那双淡金色的眼眸好像又闪过了红光。
　　顾迎筝低声问她：“放我走吧，好不好？”
　　“你要?是真的爱我，怎么舍得让我任务失败？”
　　言绫不知道沉默了多久，才?叹息般地说道，“我放你走。”
　　顾迎筝微微皱起眉头?，“真的吗？”
　　言绫的脸上露出了失落的神色，“筝宝，你总是不愿意?多给我一点信任。”
　　即使她承诺要?放顾迎筝离开，顾迎筝也依旧在怀疑她。
　　不是顾迎筝不愿意?信任言绫，而是在她看来，以言绫的性格，应该不会轻易放手。
　　精灵真的这么好说话?吗。
　　顾迎筝持怀疑态度。
　　不过言绫都?这样说了，顾迎筝立马凑上去在她脸颊上亲了一口，“我没有怀疑你，我是太高兴了。”
　　言绫弯了弯唇角，“筝筝，我放你走，不过有个条件。”
　　她将嘴唇凑到顾迎筝的耳边，低声说了几句话?。
　　顾迎筝紧紧皱着眉头?，脸颊上浮现?出了两抹红晕。
　　等言绫说完之后，她才?咬牙切齿地说道：“你真是……”
　　太不要?脸了！
　　这是人能提出来的要?求吗？
　　言绫垂下眼眸，“我只?是想多拥有一些?关于你的回?忆。”
　　她表现?的比顾迎筝还要?委屈，那双眼盈盈地看着顾迎筝，“筝宝，就?当是最后留给我一点甜蜜的回?忆。”
　　顾迎筝还能怎么说？
　　她要?是不同意?，言绫再像刚才?那样来硬的，她也没法反抗。
　　“我也有要?求。”顾迎筝说：“不能有第三个人在场。”
　　言绫的双眸亮了起来，不愧是以圣洁著称的月光精灵，她的这副模样尤其动人，浑身?好像散发着光芒一样。
　　顾迎筝忍不住问她：“你真的是月光精灵吗？”
　　剧情里不是说，她是暗黑精灵吗？
　　言绫点了点头?，顾迎筝还想问什么，言绫却用一根手指堵住了她的嘴，“好了，我们不说这些?无关紧要?的事情。”
　　顾迎筝看了她一会儿，轻轻点了点头?。
　　言绫抱紧她的腰，“那我们？”
　　顾迎筝咬紧牙关，“再问我就?反悔了。”
　　言绫抿唇笑了，抱着顾迎筝站起身?来，“好，筝宝脸皮薄，我不说了。”
　　顾迎筝心安理得地被她抱着走了出去，视线扫到风虞的身?影时，顾迎筝冲她勾了勾手指头?。
　　风虞抿了抿唇，沉默地看着两人。
　　顾迎筝：“风虞，我和言绫出去一趟，你在这里等我，好不好？”
　　风虞握紧拳头?：“我不可?以，跟着去吗？”
　　顾迎筝的脸颊微红，“不太方便。”
　　风虞的脑海里顿时浮现?出了刚才?的画面，她到底没问为什么不方便，只?能眼睁睁地看着言绫展开翅膀，抱着顾迎筝离开了。
　　月光洒在枝头?，树林里亮起点点萤火虫的光芒，轻柔的风吹在脸上，顾迎筝不禁闭上了眼。
　　言绫抱着她在空中?转了个圈，轻飘飘地落在了一根粗壮的树枝上。
　　无数粗壮的藤蔓在空中?缠绕起来，变成了一张巨大的吊床。
　　言绫抱着顾迎筝坐在吊床上，藤蔓开始摇晃起来，像秋千一样荡来荡去。
　　皎洁的月光照亮了这一片树林，萤火虫在身?边飞来飞去。
　　顾迎筝坐在言绫的大腿上，低头?对上了言绫微微发亮的眼睛。
　　在这如梦中?仙境的地方，她们即将在所有生灵的见证下，紧密交缠，不分你我。
　　明明没有第三个人在场，却比有人还要?刺激。
　　言绫用手掌抚摸着顾迎筝的后腰和臀部，掌心灼热滚烫，她投在顾迎筝身?上的视线好像有温度似的，烫得顾迎筝身?体都?开始滚烫起来。
　　严格说起来，顾迎筝还是第一次做这种事。
　　以前精灵虽然也总是对她动手动脚，但顾迎筝还没有真的让她得手过。
　　这回?是真的要?为了完成任务，献出自己的身?体了。
　　顾迎筝扶着言绫的肩膀，竟然还有些?紧张。
　　言绫用手拍了拍她的后腰，清冷的嗓音里染上了沙哑的情意?，“筝宝，开始吧。”
　　顾迎筝刚才?答应了她，要?自己来。
　　在言绫的注视下，顾迎筝深吸了一口气，将手指放在了自己的衣领处。
　　她慢慢解开了衣服扣子。
　　作者有话要说：
　　言绫：老婆不用来搞，将毫无意义


第19章 
　　细白的皮肤在衣衫间隐约可见, 随后慢慢完全暴露在了空气中。
　　夜晚对言绫并没有产生什么影响，使得她能将眼前的场景看得一清二?楚。
　　顾迎筝感觉有一阵冷风吹过，忍不?住打了一个哆嗦。下一秒身边就温暖了起?来, 好像有无形的屏障将她和言绫包裹在其中, 隔开了外面的冷风。
　　她低头对上了言绫的视线, 两人?都没有说话，气氛却越来越微妙。
　　顾迎筝借着皎洁的月光，看清了言绫此刻的模样。
　　她放在衣服上的手?突然有些哆嗦，即使她擅长利用自己的美色去博取利益，但这样的事情毕竟还是第一次, 顾迎筝的心里难得有些紧张。
　　“筝宝。”
　　言绫放在她后腰的手?轻轻拍了一下, 声音暗哑：“继续。”
　　催什么催！
　　顾迎筝丝毫不?知道自己的脸红的有多厉害，她只是用那双带水的眼眸横了言绫一眼。
　　言绫轻轻地?叹息了一声，手?指放在身下的藤蔓上面轻轻点了两下, 原本只是微微晃动的藤蔓突然摇晃得更加剧烈了。
　　顾迎筝猝不?及防，吓得赶紧用胳膊搂住了言绫的脖颈。
　　她的衣衫半解，这一下正好将自己送到了对方?怀里。
　　言绫闻着从怀中人?身上传来的暖香, 唇角轻轻地?勾了一下，唇瓣张开, 将眼前的一小点含住了。
　　顾迎筝倏地?呜咽了一声，腰挺得直直的，随后又软了下来, 瘫倒在言绫怀里。
　　月光下，她的那双眼睛沁满了湿意，只有一些小声的呜咽随风飘散了。
　　……
　　言绫抱着顾迎筝回来的时候, 风虞还守在树屋门口。
　　她闭着眼睛坐在地?上，脑袋靠在一旁的大?树上, 听见动静之后，警惕地?睁眼看了过来，眼神清明?，显然并没有睡着。
　　风虞一眼就看见了言绫怀中的顾迎筝。
　　顾迎筝身上穿着一件陌生的衣服，暴露在外面的小腿上有着点点的红痕，脚腕上还有一圈明?显的红色痕迹，像是被?什么东西绑过。
　　她闭上眼睛，脑袋靠在言绫的肩膀上，睡得正熟。
　　风虞清楚地?看见，顾迎筝的睫毛上甚至还带着点点泪珠，眼尾残留着薄红，那张嘴唇好像被?人?啃咬过了，嘴角微微红肿。
　　她显然累极了，即使是言绫将她带回了树屋，顾迎筝也没有醒过来。
　　风虞抿了抿唇，就算她刚才不?知道这两人?究竟去做什么了，看见顾迎筝此刻的模样，心中也已经猜到了。
　　再说了，言绫根本没打算掩饰。
　　她甚至是故意让风虞看见顾迎筝此刻的模样，像是冠军拿着奖杯在输了的人?面前炫耀似的。
　　言绫将顾迎筝放进被?窝里，用指腹摸了摸对方?的眼尾之后，才将被?子盖在顾迎筝的身上。
　　顾迎筝是真的累了，陷进柔软的被?窝之后，睡得更加沉。
　　言绫弯了弯唇角，随后收敛了笑容，转身出了树屋。
　　风虞站起?身来，无声地?同言绫对峙。
　　言绫神色淡淡地?看着她，“你?想说什么？”
　　风虞凝视着她的眼睛，随后视线缓缓下移，清楚地?在言绫的脖颈上看见了一块红色的草莓。
　　她的脸色更加难看，原本平静的呼吸也紊乱了一些，“你?到底是谁？”
　　言绫听见这话之后，脸上的表情并没有发生任何变化?，只是眼里好似又有一道红光闪过。
　　这回风虞看得清清楚楚，绝对不?是她的错觉。
　　她立马警惕起?来，手?中也出现了一把黑色的长弓，“你?不?是月光精灵。”
　　其实?言绫带着顾迎筝走了之后，风虞在森林里面转了一圈。
　　她受限于身份，并不?能到达这片森林里的任何一个地?方?。
　　但从她观察的来看，这片森林里似乎并没有住多少精灵，她只见过几个，且都是陌生面孔。
　　虽说精灵族居住的地?方?很大?，她也只不?过逛了一个小角落。但言绫毕竟是精灵族的王，她的身边怎么可能就这么几只精灵？
　　从进入这里开始，风虞心里就一直有一种违和感，好像冥冥之中总觉得哪里不?太?对劲。
　　现在她终于明?白了，虽然这片森林长得真的很像月光森林，可是它太?空太?大?了，那些梦幻的景色好像泡沫，华丽中带着虚假的感觉。
　　她们真的是在月光森林吗？
　　风虞抓紧了手?里的长弓，脸色冷沉地?看着眼前的精灵。
　　她不?确定自己能不?能保护顾迎筝。
　　虽然无法确定眼前这个精灵的身份，但至少有一点毋庸置疑，风虞打不?过她。
　　想到这里，风虞忍不?住瞥了一眼树屋的门，那里面还睡着一个被?她放在心上的人?类。
　　如果言绫的目的真的是顾迎筝，她哪怕拼尽全力，也会把顾迎筝带走。
　　言绫看清了面前这个精灵眼里的警惕，却不?以为?然。
　　她撩了撩自己的长发，暴露在空气中的脖颈上，还有着淡淡的红色。
　　“这很重要吗？”
　　不?管她是不?是月光精灵，风虞都无法将顾迎筝从她身边带走。
　　言绫的这句话在风虞听起?来，更像是一种默认。
　　她们真的被?骗了！
　　言绫根本不?是什么月光精灵族的王，这里也不?是月光森林。
　　“你?到底，想做什么？”
　　风虞的背后张开了翅膀，手?中也凝成了一支光箭，那头蓝色的短发随风轻轻飘动着，黑色的雾气萦绕在她的周围。
　　言绫冲她笑了笑，手?臂展开放在面前轻轻一抓，风虞身旁那些若有若无的黑色雾气忽然消失了。
　　风虞的脸上露出了震惊的神色，她似乎终于明?白了什么，毫不?犹豫地?朝着言绫射出一箭。
　　言绫的身影像雾气一样消散了，可是下一秒，她就出现在了风虞的背后。
　　“没有用的。”
　　言绫冷淡的声音在风虞耳边响起?。
　　风虞的动作已经很快了，但落在言绫眼里，仍然像是放慢了好几倍。
　　风虞喘了一口气，踩在树上的脚掌忽然被?一根藤蔓紧紧地?缠住，而后不?断有藤蔓缠在她的身上，拉着她往下坠落。
　　这些藤蔓比之前在树屋里见到的还要凶残，大?概是因为?顾迎筝不?在，言绫没对风虞手?下留情，藤蔓深深地?缠在风虞的身上，勒破了她的皮肤。
　　鲜血顺着风虞的身体往下流，她彻底感受到了两人?的实?力差距。
　　不?仅仅是因为?她不?是言绫的对手?，还因为?言绫对她有着血脉的压制。
　　风虞狼狈地?摔落在了地?上，她努力撑着自己的身体站直，手?掌撑在一旁的大?树上，任由鲜血不?断滴落在地?上。
　　“你?是暗黑精灵。”
　　风虞紧紧地?盯着言绫的眼睛，“你?是……”
　　她话还没有说完，声音突然消失了。随后不?管怎样努力，都无法再开口。
　　风虞只得用那双泛红的眼睛瞪着言绫，里面充斥着愤怒的杀意。
　　她想杀了言绫。
　　言绫脚尖着地?，轻飘飘地?落在了风虞面前，像是在嘲笑她的不?自量力。
　　风虞手?中的弓箭消失了，她被?藤蔓紧紧地?缠住，身体吊在空中，双手?双脚都在往外渗着鲜血，脑袋也无力地?低垂着，像是已经失去了呼吸。
　　言绫就站在两米远的地?方?，冷眼看着她。
　　过了好一会儿，风虞才呼出一口气，抬头看着言绫，“你?就不?怕她知道吗？”
　　言绫弯了弯唇，她的眼眸依旧是漂亮的淡金色，像是阳光倾泻在眼里，周身萦绕着圣洁的白光。
　　“你?觉得筝筝不?知道吗？”
　　顾迎筝怎么可能不?知道？
　　从一开始她就很清楚，言绫是暗黑精灵。
　　她也知道言绫是在装，只是什么都没有问。
　　不?，应该说是顾迎筝问过，但并没有把这件事情放在心上。
　　言绫不?过随意打断了她的话，她立马就不?再开口询问，显然并不?是真的关心这件事情。
　　她要是真的想知道，想方?设法也会从言绫这里问出个结果来。
　　她不?关心言绫的身份，或许也是因为?她并不?怎么喜欢言绫。
　　言绫对此心知肚明?，顾迎筝之所以处处讨好她，不?过是想完成任务罢了。
　　真狠心啊。
　　言绫想，她都追着顾迎筝跑了三?个世界了，给她当?牛做马，做她的刀，做她的盾，对顾迎筝予取予求，言听计从。
　　可即使是这样，还是没能把顾迎筝的心给捂暖。
　　对付筝筝，卑微地?讨好是远远不?够的。
　　言绫只能让她控制在自己的手?掌之中，让她再也没法逃离，也许只有这样，顾迎筝才会乖乖地?听她的话。
　　风虞不?知道面前这个虚伪的精灵究竟在想些什么，但只看对方?的表情也知道，她想的不?是什么好东西。
　　“你?敢告诉她吗？”
　　风虞不?相信顾迎筝早就知道言绫的身份，毕竟在她看来，顾迎筝单纯柔弱。要是她早知道言绫是暗黑精灵，怎么会跟着对方?来这里？
　　这不?是羊入虎口吗？
　　言绫不?再解释，她只是满意地?打量着风虞满身的伤口，轻声警告道：“她不?是你?该肖想的人?。”
　　风虞抿了抿唇，不?说话了。
　　言绫慢慢走过去，将自己的手?指放在了风虞的额头上。
　　两人?皮肤相接的地?方?忽然冒出了一点金光，随后像有什么东西从风虞的额头钻了进去，她的脸上立马露出了痛苦的表情。
　　淡金色的光芒在风虞的皮肤上若隐若现，好像有什么东西在她的身体里钻来钻去。血管被?撑裂开的剧痛让风虞的面色微微扭曲，额头上冒出了豆大?的汗珠，手?臂紧绷着，将藤蔓扯得沙沙作响。
　　那些藤蔓缠得更紧，风虞的皮肤被?活生生撕开，血液不?断地?往下流，打湿了她的衣服。
　　风虞来不?及去管身上还会出现多少的伤口，她被?那股剧痛抹去了所有的理智，喉咙里发出痛苦的呜咽声，双眼充血地?瞪着言绫。
　　言绫面色平静地?收回了自己的手?指，风虞的额头上残留着一个金色的印记，像是被?打上了什么烙印。
　　过了好一会儿，那个金色的印记才慢慢地?变淡消失了。
　　随着印记的消失，风虞的挣扎也逐渐弱了下来。
　　她张着嘴喘息，满头大?汗。
　　身体好像已经痛得麻木了，风虞甚至分不?清究竟是撕裂的皮肤在痛，还是身体内部的血管在痛。
　　她的脸上彻底失去了血色，嘴唇被?自己咬得血肉模糊，汗水打湿了头发，显得狼狈不?堪。
　　唯有那一双眼睛比刚才还要红，面闪烁着仇恨的光芒。
　　即使是这样，她也不?认输。
　　言绫不?再看她，翅膀轻轻挥动着，飞身进了树屋。
　　缠在风虞身体上的藤蔓迅速消失，风虞双腿无力，根本支撑不?起?自己的身体，狼狈地?倒在了地?上。
　　她用后背抵着大?树，一只手?捂在自己的心口上，不?断地?呼吸着。
　　言绫强迫性地?在她的体内种下了一个奴隶契约，从此以后，她就是言绫的奴隶，生命掌握在言绫的手?中。
　　风虞闭上眼，掩住了眼底的恨意。
　　一定要杀了她！
　　与此同时，顾迎筝从昏睡中苏醒。
　　她太?累了，这一觉睡得很沉，醒来的时候脑袋还晕乎乎的，浑身酸痛无力。
　　顾迎筝揉着自己的太?阳穴，然后忽然感觉有一双温暖的手?，轻轻地?替她揉揉着脑袋。
　　顾迎筝抬眼看去，言绫正坐在床边，神色温柔地?看着她。
　　“筝宝醒了。”
　　顾迎筝懒洋洋地?应了一声，将自己的手?搭在了言绫的腿上，那双睁开的眼睛又缓缓合上了。
　　“困。”
　　言绫动作轻柔地?替她按摩着太?阳穴，顾迎筝只觉得脑袋的胀痛立马消失了，不?由得舒服地?叹了一口气。
　　“要不?要再睡一会儿？”
　　“不?睡了。”顾迎筝一把抓住她的手?腕，扯着言绫的手?放在了自己的腰上。
　　“好酸。”
　　她大?概是还没睡醒，说话时带着粘腻的鼻音，普通的两个字也说得像是撒娇一样，娇气的不?行。
　　言绫于是又替她按摩腰部，“是我的错。”
　　当?然是她的错了。
　　顾迎筝回想起?自己那些羞耻而又劳累的经历，忍不?住替自己掬了一把泪。
　　“你?的要求我已经完成了。”
　　顾迎筝睁开眼看着言绫，对方?低垂的眉眼显得尤其温柔，那张脸无一不?精致，每一处都长在了顾迎筝的审美点上。
　　不?仅仅是那一张脸，就连那副身体也是极好的。该长肉的地?方?绝不?含糊，该瘦的地?方?又没有一丝的赘肉，不?仅看着漂亮，抱在怀里也很舒服。
　　也许走了之后，就再也看不?到了。
　　顾迎筝压下心中的那一点惆怅，“我的要求呢？”
　　言绫柔柔地?按摩着她酸疼的腰肢，即使听见顾迎筝的话，脸上的表情也依旧平静温和。
　　“筝筝就这么想离开我吗？”
　　顾迎筝半眯着眼，“你?想反悔？”
　　言绫终于抬头对着顾迎筝露出了一个笑容，“当?然不?是，我只是舍不?得筝宝。”
　　油嘴滑舌。
　　顾迎筝不?吃她这一套：“干脆点吧，什么时候放我走？”
　　言绫的视线落在顾迎筝微肿的唇瓣上，“筝宝想什么时候都可以。”
　　顾迎筝用胳膊肘撑着自己的身体，眉头微皱：“即使是现在？”
　　言绫笑了：“对。”
　　“现在要走也行。”
　　作者有话要说：
　　筝筝：狗精灵不对劲：）
　　言绫：我当然是真的放你走啊，我什么时候骗过你？


第91章 
　　顾迎筝用一种满怀探究的目光看着言绫好?一会?儿, 最后才放松身?体躺了回去。
　　“狗精灵，我发现你现在是越来越心机了。”
　　言绫只?是承诺放她走，可从来没说不把她再抓回来。
　　顾迎筝差点就上?了她的当, 想?想?也知道, 精灵怎么可能会?这么好?心？
　　言绫闷闷地笑了一声, 眼?角眉梢全是笑意，她用手揉捏着顾迎筝腰部的肌肉，做足了小媳妇的样子。
　　“筝宝一点儿都不好?骗。”
　　顾迎筝用脸颊蹭了蹭身?下柔软的毛毯，“你就会?欺负我。”
　　她这话说的可怜极了，尤其是现在一副起不了身?的样子, 看起来倒还真像是受了言绫欺负。
　　言绫只?是笑, 并不说话。
　　顾迎筝又在心里跟系统吐槽她。
　　系统：【这不也是您自己愿意的吗？】
　　顾迎筝忽然?就说不出话来了，她很少被系统怼到无话可说，但又不得不承认, 系统说的是实话。
　　顾迎筝虽然?经常利用自己的美色为自己谋取利益，但她从来没有真的让谁真的得到手过。
　　言绫是第一个。
　　顾迎筝要是真的不愿意，自然?有千百种方法?拒绝言绫, 就像她当初拒绝江盈晚那?样，可她却半推半就地同意了。
　　就连系统都看出来了, 虽然?顾迎筝表现得像是被强迫，但其实她自己也乐在其中，并没有多少拒绝的意思。
　　系统甚至觉得顾迎筝并不是那?么心急地想?要完成这个任务, 她之所以时时将任务挂在嘴边，更像是想?要故意刺激言绫。
　　言绫看似是主?导的那?一方，其实也未尝不是被顾迎筝拿捏在手心里。
　　顾迎筝顿时没有了聊天?的兴致, 她闭上?眼?睛趴在被窝里，任由言绫替自己捏着酸疼的腰肢, 不知什么时候就迷迷糊糊地睡了过去。
　　顾迎筝苏醒的时间?并不长，他并没有注意到风虞不在房间?里，自然?也没有那?个精力去关心对方。
　　言绫替顾迎筝掖好?被角，俯身?在她的唇角落下了一个轻柔的吻。
　　“好?梦，筝宝。”
　　顾迎筝这一觉睡得很香，醒来的时候腰已经不疼了，手脚也恢复了以往的灵活有力。
　　言绫正背对着她坐在桌子前面，不知道在做些什么。
　　顾迎筝光脚踩在地上?，走近了才发现，言绫在煮茶。
　　她煮的很细致，一举一动?都带着说不出的魅力。外面天?光大亮，温暖的阳光从窗户洒了进来，落在言绫的身?上?，她好?看的不像是一个真人。
　　顾迎筝的眼?神恍惚了片刻，忍不住伸出手，落在了言绫的肩膀上?，指尖触碰到温暖细腻的皮肤之后，她才陡然?回过神来。
　　刚才她竟然?想?确认一下，坐在自己面前的言绫是否是真实存在的。
　　这对顾迎筝来说是一个全新的感觉。
　　她很少把一个人放在心上?，也不会?对一个人产生这种类似于挂念的感觉。
　　但又不可否认，顾迎筝的确是对言绫产生了一种奇怪的心动?。
　　可以称作心动?吧？
　　也许在她心里，的确藏着那?么几分对言灵的不舍。
　　这一刻，顾迎筝突然?升起了一个大胆的想?法?。
　　要是言绫不只?是一个游戏人物就好?了。
　　或者?说，如果她能跟着自己回到现实世界的话，也许顾迎筝能尝试着跟言绫谈恋爱。
　　不过想?想?也知道，这是不可能的。
　　言绫虽然?能突破规则的限制，跟着她去其他三个世界，却不一定能从游戏中出去。
　　她毕竟只?是游戏里的虚拟人物，顾迎筝无法?想?象言绫变成一个活人的样子。
　　但如果真有那?个可能的话，她也许会?愿意为了言绫试一试。
　　这个想?法?在顾迎筝的脑海中一闪而?过，又被她压了下去。
　　言绫头也不回，唇边却勾起了一个笑容。
　　“筝宝，坐吧。”
　　顾迎筝在她的对面坐下，这才想?起了风虞。
　　“风虞呢？”
　　她依稀记得，自己昨天?晚上?似乎就没看见风虞。
　　言绫面色不变，“她很好?。筝宝，我想?跟你说会?儿话，不要提起别人，好?吗？”
　　顾迎筝垂眸看着她手中的动?作，“你想?说什么？”
　　“你还是不相信我吗？”言绫慢悠悠地倒了一杯茶，将瓷白的茶杯放在顾迎筝的面前，“我说了放你走，是真的。”
　　顾迎筝慢慢捧起茶杯，杯壁上?似乎还残留着言绫的温度，空气里弥漫着一股清幽的茶香。
　　顾迎筝没有说话，不紧不慢地品了一口茶之后，才抬眼?看着言绫，“那?你也答应，不把我抓回来吗？”
　　言绫眉眼?弯弯地看着她，眼?里有着说不出的复杂感情，最后全都化为了一声悠悠的叹息：“你知道，我不会?强迫你。”
　　顾迎筝在心里呸了一声，狗精灵强迫她的时候还少吗？
　　不过她倒是从来没做过伤害自己的事情。
　　要不是这样，顾迎筝也不可能对她有了几分例外。
　　“那?我要是现在就走呢？”
　　言绫目光平静地看着她，“筝宝，我说了放你走，并不是在骗你，你可以带着风虞离开?。”
　　顾迎筝放下茶杯，那?清脆的一声响好?像落在了她的心上?，“你真的……”
　　愿意放手吗？
　　言绫默默地看着她，说不出话来，那?双眼?睛却越来越红，里面好?像有泪光浮动?。
　　“在你走之前，我只?想?问你一句话，你能不能不要骗我？”
　　顾迎筝深吸了一口气，将心里升起来的那?些复杂情感全都压了下去。
　　“你说。”
　　她隐约猜到了言绫想?要问什么。
　　言绫：“你有没有喜欢过我？哪怕是那?么一瞬间?的心动?。”
　　果然?。
　　顾迎筝说过的甜言蜜语多了去了，以前做任务的时候，不知道说出去多少句我爱你，她从来不觉得这几个字对自己来说是一种负担。
　　她这时候大可以顺着言绫的话说下去，再表达一些自己的不舍，把言绫哄高兴了，再趁机提出离开?。
　　但此刻看着言绫那?双泛红的眼?睛，顾迎筝忽然?不知道该说些什么。
　　她沉默的太久，言绫不免失望地叹了一口气，低垂的眼?眸里满是受伤和难过。
　　顾迎筝动?了动?唇，“有。”
　　言绫倏地抬眼?看着她，泛红的眼?睛亮晶晶的，里面带着猝不及防的惊喜和喜悦，“真的吗？”
　　哪怕顾迎筝是骗她的，言绫也觉得值了。
　　顾迎筝微微叹了一口气，像是妥协了。
　　“嗯。”
　　她终于肯正视自己的心意，回应了言绫的感情。
　　毕竟言绫真的对她很好?，况且她实在长得太符合顾迎筝的心意，从一开?始给?顾迎筝留下的印象就不错。
　　顾迎筝承认她是喜欢言绫的，只?是这份喜欢并不足以让她为了言绫留下来。
　　言绫也明白她的意思，事实上?，能听到顾迎筝肯定的答复，对她来说已经是意料之外的惊喜。
　　筝筝说喜欢她。
　　言绫笑得合不拢嘴，明明长着一张冷艳高贵的脸，偏偏像个傻子似的，只?会?冲着顾迎筝傻笑。
　　顾迎筝也忍不住露出了一个笑容，低声骂道：“傻子。”
　　言绫看着顾迎筝笑了好?一会?儿，才勉强压下了心中的兴奋，“那?，那?我带你出去？”
　　她好?像连话都不会?说了。
　　顾迎筝摇了摇头，“不用了，风虞知道出口。”
　　言绫脸上?的笑容这才慢慢淡了下来，她才刚刚得到心上?人的回应，这人就要离她而?去。
　　“那?你自己小心。”
　　顾迎筝的眉头微微皱起，言绫这句话是什么意思？
　　难不成路上?还有什么危险吗？为什么要让她小心？
　　顾迎筝还想?再问几句，言绫却冲她摆了摆手，“你走吧。”
　　“再晚一会?儿，我怕我就不舍得了。”
　　她凝视着顾迎筝的眼?睛，“我永远爱你，筝宝。”
　　顾迎筝嗯了一声，站起身?来往外走。
　　言绫当真不准备送她，坐在桌前一动?不动?。
　　顾迎筝回头看了她一眼?，忽然?有什么念头在脑海中一闪而?过，只?是消失的太快，她没能抓住。
　　按照顾迎筝以前的习惯，其实她应该再说几句话断了言绫的念头。
　　只?是话卡在喉咙里，她又总是想?起言绫那?双期待的眼?睛，最后什么都说不出来了。
　　推开?门?，风虞果然?在门?外等她，对方的脸尤其苍白，手臂上?好?像还有着隐约的红痕。
　　顾迎筝眉头轻蹙，“凤虞，你的胳膊怎么了？”
　　风虞面色不变，“没什么。”
　　她比之前更沉默了，浑身?散发着一种生人勿近的排斥气息。
　　看出她并不想?多说，顾迎筝也没再问，“咱们走吧。”
　　风虞于是抱住了顾迎筝的腰，翅膀展开?，带着顾迎筝轻飘飘地落在了地上?。
　　她们朝着出口而?去。
　　走了一段路之后，顾迎筝回头看了一眼?，树屋隐藏在高大的树木之间?，隐约间?似乎能看见，有一个人正站在门?口看着她们。
　　顾迎筝收回目光，头也不回地离开?了。
　　她们顺利地出了森林，温暖的阳光照在身?上?，晒得人暖洋洋的。
　　顾迎筝心中那?股违和感却并没有消失，最主?要的是，系统并没有提醒她任务完成。
　　说明她根本没能成功逃离反派boss。
　　可是言绫已经答应放她走了，也并没有追出来，到底是怎么回事？
　　风虞问她：“你想?去哪儿？”
　　“我不太清楚这边的地理位置。”
　　风虞打量着她充满愁绪的眉眼?，忽然?说道：“我带你去逛一逛吧。”
　　她抱着顾迎筝飞了好?一会?儿，居然?落在了一处人类的小镇。
　　这里居然?有人类？
　　顾迎筝瞥了一眼?风虞。
　　她对此明显很熟悉，可为什么之前第一次见到风虞的时候，她却连人类是什么都不知道？
　　顾迎筝的心中充满了怀疑，风虞也没解释，带着她在镇上?慢慢逛了起来。
　　顾迎筝还在想?自己的任务，逛的并不是很专心。
　　走了一截路，风虞拉住顾迎筝的手，“你是不是累了？”
　　顾迎筝点了点头，风虞便带着她进了一处旅馆。
　　小旅馆的占地面积不大，里面倒是装修的很漂亮，老板说着一口流利的英语，顾迎筝跟她聊了一会?儿，开?了两间?房。
　　直到进了房间?之后，顾迎筝才看向风虞：“你是怎么知道的？”
　　风虞好?似又想?起了那?股浑身?撕裂般的疼痛，他轻声道：“是她……告诉我的。”
　　言绫？
　　她为什么会?跟风虞讲这些，好?像笃定顾迎筝一定会?在附近住下来。
　　看来言绫早就知道顾迎筝不能真的离开?，也许她说的那?些话也是骗顾迎筝的。
　　顾迎筝心头涌上?了一点被欺骗的愤怒，却又伴随着一些说不清道不明的庆幸。
　　她干脆在旅馆住了下来。
　　夜晚的小镇比白天?更加热闹，绚丽的灯光简直能迷了人的眼?，顾迎筝倚靠在窗边，听着楼下的人说话，心情逐渐放松下来。
　　不管言绫想?做什么，顾迎筝迟早会?知道的。
　　反正现在也走不了，急也没用。
　　她欣赏着窗外的夜景，风虞正默默的将饭菜摆放在桌子上?。
　　“筝筝，吃饭了。”
　　顾迎筝正要说话，脑海中忽然?响起了一阵急促的警报声，伴随着系统断断续续的声音：【宿主?……快跑！】
　　顾迎筝顿时警惕起来，一把抓住了风虞的手，还没等她说什么，忽然?听见窗外传来了一阵乌鸦的叫声。
　　不知道从哪儿飞出来许多黑色的蝙蝠，数目多到遮挡了天?空，黑夜成了它们最好?的保护伞，它们从敞开?的窗口飞了进来，盘旋在房间?里。
　　顾迎筝吓了一跳，她不怕蝙蝠，可这蝙蝠的数量实在是太多了，她不免觉得有些恶心。
　　风虞立马将顾迎筝护在了身?后，手指快速在空中结了个印，一道透明的光罩将两人笼罩在其中，把蝙蝠隔绝在了外面。
　　顾迎筝看着眼?前的蝙蝠，结合系统刚才古怪的反应，心里升起了一个荒诞的猜想?。
　　难道是……
　　她才刚刚想?起这个人，蝙蝠聚集的地方突然?传来了一声轻笑。
　　这熟悉的声音让顾迎筝绷紧了身?体，忍不住睁大了眼?。
　　怎么可能？！
　　在那?一片密密麻麻的蝙蝠之中，忽然?走出了一个身?穿黑色长裙的女人，她的指甲很长，指尖正往下滴着鲜血，唇角还残留着血迹。
　　顾迎筝心脏狂跳，表情反而?镇定下来。
　　居然?真的是慕知卿。
　　上?一个世界的反派boss怎么会?出现在这个世界？！
　　虽说顾迎筝很早之前就怀疑过，既然?言绫可以打破规则的限制，去到其他boss的世界，那?其他的boss有没有可能也这样做？
　　但前几个世界她都没有发现异常，顾迎筝还以为言绫是那?个例外。
　　怪不得她的任务一直没有完成。
　　谁能想?到这个变态居然?追了过来？！
　　顾迎筝忽然?想?起言绫那?张带笑的脸，忍不住磨了磨牙。
　　狗精灵！
　　原来是在这儿等着她呢！
　　她就说言绫怎么那?么爽快，说放人就放人。
　　原来她早就猜到了，就算她不把顾迎筝抓回去，顾迎筝也很有可能主?动?回去找她。
　　在顾迎筝沉默的时候，对面的慕知卿露出一个嗜血的笑容，舌尖卷去唇边的一点儿鲜血，“别人的血还是没有你的好?喝。”
　　“你不知道我找了你多久。”
　　慕知卿双眼?猩红地看着顾迎筝，好?像又闻到了那?股甜美的味道，“好?久不见啊。”
　　“我的新娘。”
　　作者有话要说：
　　你的老婆我的老婆，好像都一样～
　　可以准备收拾其他三个反派了
　　言绫会哄好老婆的，以一种特殊的方式


第92章 
　　新?娘？
　　风虞的脸上露出?了?怔愣的表情, 不过?在这种危险时刻，她并没有?回头询问顾迎筝，而是拿出?了?自己的弓箭, 对着慕知卿毫不犹豫地一连射出?了?很多箭。
　　顾迎筝很快发现了?不同, 以往风虞对上言绫的时候, 她的光箭往往还没有?到达言绫的面前?，就已经消散了?。
　　可这回，这些箭却是绕着慕知卿的身?体，像是安装了?自动定位一样，不射中她誓不罢休。
　　慕知卿的身?边飞起了?无数只蝙蝠, 替她挡住那些光箭的同时, 也朝着风虞和顾迎筝飞了?过?来。
　　黑压压的一大片，看得顾迎筝心中慎得慌。
　　风虞不慌不忙地加固了?身?旁的光罩，射出?去的箭分成了?无数根细针, 刺中那些蝙蝠以后，蝙蝠立刻化成一道?黑烟消散了?。
　　风虞比顾迎筝想象中的还要厉害一些。
　　或许之前?只是因?为?她的对手是言绫，在言绫的主场, 风虞并不占优势。
　　顾迎筝好歹安心了?一些，乖乖地躲在了?风虞的身?后。
　　慕知卿操纵着蝙蝠躲开了?射向她的那些箭, 敌人比她想象的还要厉害一些，慕知卿不免沉下了?脸，阴晴不定地看着顾迎筝。
　　她见顾迎筝只是躲在风虞的身?后, 用一种挑衅的目光看着她，心里不免生出?了?一股怒气。
　　她对顾迎筝可谓是恨到了?极点，一养好自己的伤, 立马追了?上来。本以为?将?顾迎筝带走是轻而易举的事情，谁知道?顾迎筝居然能在这么短的时间里又勾搭上一个精灵？
　　要见自己拿风虞似乎没什么办法, 慕知卿收起了?轻蔑的态度，一边朝着风虞发动攻击，一边讽刺道?：
　　“顾迎筝，你?还真是好手段。”
　　“这么快就勾搭上了?下一个？”
　　她还依稀记得顾迎筝从前?在她面前?时，是多么温婉柔弱，似乎把她当成了?自己的天。
　　结果全是骗人的，在对方这张柔美的面孔之下，藏着一颗冷如冰霜的心。
　　慕知卿原本是想杀了?顾迎筝，但重新?找到对方之后，她又改变了?主意?，她要把顾迎筝抓回去好好折磨，让对方后悔当初对她做的那些事情。
　　顾迎筝怎么敢背叛她？
　　慕知卿认真了?起来，她的指甲很长，黑夜中，吸血鬼的那双眼睛散发着隐隐的红光，蝙蝠煽动翅膀的声音杂乱又密集。
　　风虞的脸色越发沉重，顾迎筝发现，护着她们的光罩以肉眼可见的速度变得淡了?一些。
　　等这个光罩彻底消失的时候，她们是不是就会被蝙蝠攻击？
　　风虞将?顾迎筝紧紧地护在自己的身?后，顾迎筝看不见她的脸色，却听见了?风虞发出?的一声闷哼。
　　这声音里带着痛苦的气息，风虞的胳膊也在发抖。
　　顾迎筝抿了?抿唇，她想起在这之前?风虞那惨白的脸色，也许从月光森林出?来的时候，风虞就已经受伤了?。
　　言绫之所以没有?将?这一切告诉顾迎筝，也许就是等着顾迎筝主动求她，为?了?保证自己的计划顺利，言绫一定对风虞做了?什么。
　　从一开始她就知道?风虞护不住顾迎筝，所以才会那样干脆地放两人离开。
　　顾迎筝磨了?磨牙，心里对言绫多了?几分抱怨，要是此刻言绫站在她面前?，她非得要踹对方两脚。
　　狗东西，成天就知道?算计她。
　　顾迎筝一边想着，一边在脑海中呼唤着系统。
　　叫了?好几声，系统都没有?答应她，顾迎筝想起刚才系统那断断续续的声音，心里忽然有?了?不祥的预感。
　　也许慕知卿的出?现并不是一种偶然。
　　在她思考的时候，慕知卿跟风虞的战斗已经到了?最关键的时刻。
　　慕知卿一开始的确是轻敌了?，不过?后来她就发现，对面的这个精灵并不是自己的对手。
　　风虞呼出?一口气，挡在两人身?前?的光罩忽然出?现了?一丝裂缝，像是玻璃破碎的声音，清晰地响在顾迎筝的耳朵里。
　　慕知卿勾了?勾唇，“顾迎筝，你?以为?就凭这个精灵，就能挡住我吗？”
　　她眼里的红光越来越明显，眼眸里充满了?对顾迎筝的誓在必得。
　　顾迎筝丝毫不怀疑，只要慕知卿抓住自己，恐怕下一秒对方就会用牙齿刺破自己的脖颈。
　　就这样死了?，未免有?些太不甘心。
　　密密麻麻的蝙蝠飞了?过?来，从光罩破碎的缝隙那儿往里面挤，一双双红色的眼睛看着顾迎筝，充满了?嗜血的光芒。
　　顾迎筝深吸了?一口气，故意?掐红了?自己的大腿，眼里立马浮现出?了?一层水光。
　　她像是害怕到了?极点，身?体轻轻打着颤，嘴里念出?了?一个人的名字：“言绫！”
　　“你?真的要看着我死吗？”
　　风虞的眼里忽然闪过?一道?金光，她猛地将?自己的手放在了?面前?的光罩上，下一秒那些蝙蝠好像被什么东西击中了?，纷纷朝后退去。
　　黑色的蝙蝠不停地掉落在地上，木地板上铺了?一层蝙蝠的尸体。
　　“风虞？”顾迎筝眉头微皱。
　　她只看见有?藤蔓不停地从窗口里爬进?来，将?那些飞在空中的蝙蝠绞进?藤蔓里面，这场面看着既恐怖又恶心，顾迎筝忍不住闭上了?眼睛。
　　她感觉自己的身?体被一个人抱在怀里，幽幽的暖香从对方的身?体里散发出?来，飘散在顾迎筝的鼻间，冲淡了?房间里的血腥气息。
　　“筝宝，你?叫别?人的名字，我会难过?的。”
　　顾迎筝睁开眼，发现言绫正站在自己的身?旁，伸手勾住了?自己的腰，那头雪白色的长发微微飘散着。
　　顾迎筝闭了?闭眼，伸手在言绫的腰上使劲拧了?一把，“你?觉得这一切都是谁害的？”
　　言绫面含笑意?地摸了?摸顾迎筝的脑袋，“我的错。”
　　她和言绫当着慕知卿的面打情骂俏，慕知卿气得眼里都快流出?血来。
　　“顾迎筝！”
　　她直勾勾地盯着言绫看，目光落在了?言绫的手上，冷声威胁道?：“放开她！”
　　言绫的手指动了?动，不仅没放，还将?顾迎筝揽得更紧了?。
　　她神色淡淡地看着慕知卿，声音冷而轻：“你?是什么东西？”
　　她说着，另一只手抬起来，指尖点了?点，屋子里忽然闪起了?耀眼的金光，照得人睁不开眼。
　　顾迎筝下意?识地将?脸埋在言绫的怀里，只听见周围响起了?许多东西落在地上的声音，沉闷的响声好像砸在了?心头，顾迎筝忍不住抓紧了?言绫的衣袖。
　　她知道?那些掉落的东西应该是那些蝙蝠。
　　金光似乎暗了?下来，顾迎筝还没来得及睁开眼，就听言绫轻笑了?一声，声音里充满了?不屑。
　　“原来是一只见不得光的蝙蝠啊。”
　　蝙蝠可以说是吸血鬼的代表，但是吸血鬼跟蝙蝠有?着本质的区别?，言绫这句话可谓是彻底激怒了?慕知卿。
　　就算不是为?了?抢回顾迎筝，慕知卿也要杀了?这个不知天高地厚的精灵！
　　“你?找死！”
　　飞在她身?边的那些蝙蝠的确少了?一大半，地上铺了?厚厚的一层蝙蝠的尸体。
　　顾迎筝再一次地认识到了?双方战斗力的差距，言绫不愧是这个世界的主宰，即使同样是反派boss，慕知卿似乎也不是她的对手。
　　慕知卿受了?伤，她比刚才狼狈了?不少。头发散乱着，身?上穿着的黑色长裙也被刮破了?一些，暴露在外面的皮肤上有?着大大小小的伤口，正缓缓地往外渗着鲜血。
　　慕知卿两次受这么重的伤都是因?为?顾迎筝，她直起身?，满含仇怨地盯着顾迎筝看了?好一会儿。
　　“我不会放弃的。”
　　“顾迎筝。”
　　我一定会杀了?你?！
　　慕知卿的身?体化为?了?一阵黑烟，连带着那些蝙蝠一起消失在了?房间里。
　　言绫拍了?拍顾迎筝的背，无声地安抚着她的情绪。
　　相比起慕知卿的狼狈，她一点伤都没有?，一副游刃有?余的模样。
　　“筝宝，没事了?。”
　　顾迎筝推开她，转头去看风虞，“风虞，你?没事吧？”
　　风虞摇了?摇头，她的脸色苍白，眼眸好像黯淡了?不少，整个人瞧着比之前?虚弱了?许多。
　　顾迎筝扶着她的胳膊，“你?先做下歇一会儿。”
　　言绫的唇角绷直了?，面无表情地看了?风虞一眼，手指无声地动了?动。
　　风虞对上她的视线，瞳孔放大了?一些。
　　她似乎想说些什么，紧紧地抓住了?顾迎筝的手腕，下一秒却是身?体一僵，眼睛紧闭着，身?体朝后倒了?过?去。
　　“风虞！”
　　顾迎筝及时地拉住了?她，风虞却仍然陷入了?昏迷。
　　她的呼吸还算平稳，只是眉头紧皱着，不一会儿，竟然有?一缕血丝从她的唇边缓缓渗出?。
　　顾迎筝经过?一瞬间的慌乱之后，立马镇定了?下来，“言绫，你?来看看。”
　　她只是一个普通人类，根本帮不上什么忙。
　　言绫啧了?一声，“筝宝，你?让我救她？”
　　顾迎筝怎么能提出?这样的要求？
　　她明知道?自己恨不得风虞去死，居然还让自己救她。
　　顾迎筝面色冷淡，“听不懂人话了?吗？”
　　她对言绫的态度冷淡了?不少，有?点像第一个世界时的状态了?。
　　言绫没再反驳，听话地把住风虞的手腕，指尖有?着阵阵金光闪过?。
　　风虞的脸色逐渐红润起来，呼吸比刚才更加平稳，只是人依旧没醒。
　　顾迎筝想伸手替她擦去唇边的血迹，手腕却被言绫一把拉住了?。
　　“筝宝。”
　　顾迎筝冷眼看向她：“有?事？”
　　言绫敛了?笑容，眼中隐隐浮现出?红光，“你?一定要这么跟我说话吗？”
　　顾迎筝没有?错过?她眼睛的变化，心中迅速闪过?了?许多的念头，只是脸上的神色依旧很冷淡。
　　“你?觉得委屈了?？”
　　言绫摩挲着顾迎筝手腕内侧的皮肤，“筝宝，你?看见了?，她护不住你?。”
　　顾迎筝低垂着眼眸，没有?说话。
　　正在这时，她脑海中的系统忽然叮咚一声，像是重新?启动了?。
　　顾迎筝的眼睫颤抖了?一下，【系统？】
　　【宿主，我终于活过?来了?！】
　　顾迎筝忍耐般地闭了?闭眼，【这到底是怎么回事？】
　　系统卡了?一下，随后声音小了?许多：【这正是我要跟你?说的，发生了?一点意?外……】
　　它的声音里带着浓浓的心虚。
　　【宿主，我们可能从来没有?进?入过?新?的世界。】
　　顾迎筝心里一紧，竟然有?种意?料之中的感觉。
　　【什么意?思？】
　　系统更心虚了?：【意?思就是……】
　　【我们从始至终都在同一个世界。】
　　所以那几个反派boss也在同一个世界，根本没有?什么脱离之后就再也不相见。
　　怪不得慕知卿那么快就找来了?！
　　顾迎筝听着系统的声音，有?种把它拖出?来揍一顿的冲动。
　　【你?之前?为?什么不说？】
　　系统也很委屈：【我没检测到啊。】
　　它也被骗了?。
　　顾迎筝倏地抬起头，对上了?言绫的视线。
　　她直觉言绫一定知道?所有?的真相，她的身?份绝不可能只是一个游戏角色。
　　言绫不知道?她都想了?些什么，她只是见顾迎筝一副冷淡到不想交流的样子，不由得沉下了?脸来。
　　“筝宝。”
　　言绫深吸了?一口气：“你?要为?了?一个外人跟我冷战？”
　　她眼里的金光越来越淡，取而代之的是诡异的红光，就连她的身?边也萦绕着黑色的雾气。
　　这副场景就好像顾迎筝第一次看见风虞时的那样。
　　她无声地呼出?一口气，言绫果然不是什么月光精灵，之前?的一切都是骗她的。
　　顾迎筝心中想着，脸上的表情却越来越冷。
　　“你?走吧，我不想再看见你?。”
　　言绫扣住了?她的手腕，眼眸彻底成了?红色，额间也浮现出?一道?黑色的花纹，再也看不出?一点儿圣洁的模样。
　　她由雪山之上的霜花变成了?黑暗丛林里的食人花，面容艳丽精致中透着邪气。
　　顾迎筝心里的那股违和感终于消失了?，也许这才是言绫原本的模样。
　　“走？筝宝，你?在这，我还能去哪儿？”
　　言绫将?她扯进?自己怀里，低声笑道?：“没了?我，你?会被那些觊觎你?的人分食得一干二净。”
　　顾迎筝翻了?个白眼，没说话。
　　言绫不也一样？
　　都不是什么好东西。
　　言绫抚摸着她的背脊，“现在只有?我能保护你?。”
　　“筝宝，跟我走吧？”
　　顾迎筝任由她对自己动手动脚，只轻声问道?：“如果我不答应呢？”
　　言绫在她的唇边落下一个轻吻，爱怜地看着她：“晚了?。”
　　顾迎筝疲惫地将?脑袋靠在她的肩膀上，“那我的拒绝有?什么用？”
　　言绫抚摸着她的长发，“我会帮你?解决掉那些麻烦。”
　　顾迎筝兴致缺缺，言绫为?了?哄她开心，又道?：“我把自己的力量分你?一半，你?亲自去报仇，好不好？”
　　顾迎筝总算来了?点儿兴趣，“要怎么做？”
　　言绫弯了?弯唇，语气正经：“很简单。”
　　她的手顺着顾迎筝的肚皮往下，指尖在某一个地方停住了?。
　　“只要这里怀上我们的孩子。”
　　作者有话要说：
　　筝筝：你在想桃子吃！


第93章 
　　顾迎筝愣了一下, 随后像是听?见了什?么笑话一样，嘴里溢出了一声冷笑，一巴掌打在了言绫的?手指上。
　　“滚远点。”
　　想让她生孩子？
　　下辈子都不行！
　　言绫皮肤白, 顾迎筝这一下又全然没有收着力度, 她的?手背上立刻浮起了一片的?红。
　　言绫收回?手指, 被顾迎筝嫌弃了也不恼，“筝宝不喜欢孩子吗？”
　　顾迎筝的?视线在言绫身上转了一圈，最后落在了对方的?腹部，“我也不是不喜欢孩子。”
　　她笑了一声，语气里带着十?足的?挑衅, “要是你愿意给我生, 也可以。”
　　谁知言绫好似就?在等着她的?这句话，闻言立马露出了笑容，用自己的?手指轻轻勾住了顾迎筝的?小拇指, “筝宝，我愿意啊。”
　　顾迎筝噎了一下，感情言绫又在坑她。
　　她早就?知道自己不会同意, 所以故意提出让她生的?要求，其实就?在等着顾迎筝说?这句话。
　　顾迎筝想通了之后, 没好气地?推开?了言绫的?肩膀。
　　这些?日子以来的?所有不对劲的?地?方，都已经得到了解答，顾迎筝对言绫彻底失去了最后一分忌惮。
　　言绫被她拒绝了, 还颇为委屈地?晃了晃她的?衣袖，“筝宝，你自己说?过的?话, 不会要反悔吧？”
　　顾迎筝面无表情，“反悔又怎么样呢？”
　　“我又不是什?么守信用的?人。”
　　这回?轮到言绫无言以对了。
　　顾迎筝没理她, 转而去看一旁昏迷不醒的?风虞，“她怎么样了？”
　　言绫立马收起了脸上委屈的?表情，眼神淡淡地?看了一眼风虞，“死不了。”
　　死了也跟她没什?么关系。
　　顾迎筝摸了摸风虞的?脸，“她的?脸为什?么这么冷？”
　　风虞的?脸色实在是太苍白了，嘴唇没有一丝的?血色，即使是在昏迷中，她的?眉头?也紧紧地?皱着，显然极不安稳。
　　言绫紧盯着顾迎筝的?手，恨不得让风虞立马消失在她眼前。
　　筝筝就?这么关心她……
　　顾迎筝余光瞥见言绫的?表情并不好看，她的?唇角勾起了一个微小的?弧度，很快又绷直了，那张秀美的?脸上没有任何表情。
　　“筝宝，跟我回?去吧。”
　　顾迎筝别无选择。
　　风虞根本保护不了她，等到其他几个反派boss都找上门的?时候，唯一能保护她的?只有言绫。
　　怪不得言绫明明已经答应放她走?了，可她的?任务还是没有成功，这个世界要逃离的?反派，也许并不止言绫一个人。
　　“言绫。”顾迎筝抬头?看着她，脸上的?神色认真了许多：“你知道的?，我不喜欢被人威胁。”
　　言绫已经算是一个例外了。
　　顾迎筝不喜欢被别人掌控在手掌之中，那种?身不由己的?感觉会让她尤其烦躁。
　　言绫应该是第一个算计她之后，还能让她保持心平气和的?人。
　　不过，这并不意味着顾迎筝不会从言绫身上找回?来。
　　她就?是这么个性?格，向来睚眦必报。哪怕明知道自己可能是喜欢言绫，她也不能忍受对方妄图算计自己。
　　言绫在她身边半跪下来，将顾迎筝的?手握在自己的?手心里，眼里的?神色坚决而认真：“筝宝，之前是不得已而为之。”
　　她要是不那样做，顾迎筝恐怕早就?离开?她了。
　　言绫看的?很清楚，顾迎筝其实比谁都要狠心。
　　她要是不用点手段强迫对方留下，顾迎筝怕是永远不会给她一个眼神。
　　“以后我都不再强迫你了。”
　　顾迎筝听?见这话，立马挑了挑眉，“你确定？”
　　言绫点了点头?，“我确定。”
　　她之前做的?那些?事情已经踩在了顾迎筝的?底线上，要是再继续逼迫对方，只会把?顾迎筝越推越远。
　　言绫向来很懂得见好就?收。
　　其实追求喜欢的?人就?跟钓大鱼是一样的?，不能一昧的?拉线，偶尔也得放松一下，给鱼一点儿喘息的?机会，免得鱼儿挣扎的?太厉害。
　　否则很有可能鱼没钓上来，还拽断了线。
　　顾迎筝居高临下地?看着言绫，“口说?无凭，你总得让我有份保障。”
　　反正她现在只是一个普通人类，言绫要是想强迫她，她根本没有反抗的?能力。
　　承诺的?话谁都会说?，关键是能做到吗。
　　言绫想了想，干脆将手放在了自己的?心口上，手指微微用力，抓住了心口处的?衣服。
　　顾迎筝只见言绫的?脸色立刻苍白了许多，眉头?紧紧地?皱着，鼻尖上冒出了细密的?汗珠。
　　她的?唇瓣紧抿，却仍然有止不住的?痛哼声从唇角溢出来。
　　好像那双手抓住的?不是自己的?衣服，而是胸腔里那颗跳动的?心脏。
　　顾迎筝不免有些?愣神，眼睛直勾勾地?盯着言绫的?动作?，脸上有着自己都不知道的?担忧。
　　言绫抬头?瞥见了顾迎筝眼里的?那抹关切，不禁露出了一个笑容，再痛苦都是值得的?。
　　随着她的?动作?，有一颗淡金色的?珠子，慢慢地?从言绫的?胸腔里飘了出来。
　　珠子悬浮在空中，散发?着莹莹的?白光。仔细看去，却又不完全是淡金色，好像还有些?透明，里面流动着金色的?光芒。
　　顾迎筝静静地?看了好一会儿，才开?口问道：“这是什?么？”
　　她注意到，这颗珠子从言绫的?体内脱离出来之后，言绫的?脸色比刚才更加苍白了，简直跟昏迷在一旁的?风虞有的?一拼。
　　言绫强压下喉咙里的?腥甜，冲着顾迎筝弯了弯眉眼，声音低哑而温柔：“精灵的?本源力量。”
　　顾迎筝顿时回?想起了剧情里的?相关介绍，每个精灵都有属于?自己的?本源力量，也称作?她们的?内核。一旦本源力量被污染，月光精灵就?会堕落成暗黑精灵。
　　失去了内核的?精灵，就?好像失去了生命力，会迅速苍老，然后消散在天地?间。
　　顾迎筝下意识地?抓紧了言绫的?手指，却见对方只是脸色苍白，精神却还不错，更没有半点苍老的?迹象。
　　“你把?这东西给我了，你自己怎么办？”
　　言绫到现在了，都还不忘调戏顾迎筝，“筝宝，你是在担心我吗？”
　　顾迎筝恨不得踹她一脚，都什?么时候了，她还有心思开?玩笑。
　　她的?脸色顿时冷了下来，想用力甩开?言绫的?手，视线触及对方鼻尖的?冷汗时，又忍住了。
　　“爱说?不说?，死了活该。”
　　言绫不再嘴欠，只是将自己的?脸颊贴在了顾迎筝的?手背上，轻轻蹭了蹭。
　　“筝宝别担心，这东西给了你也没关系。”
　　在说?话间，言绫那头?雪白色的?长发?慢慢变成了浓墨一般的?黑发?，她的?眼睛彻底转换成了红色，再也瞧不见一点儿金色的?光芒。
　　黑发?衬得她的?皮肤更是如雪一样白，嘴唇殷红柔软，眼波流转间充满了邪气，像是从旖旎情潮中生出的?精怪。
　　竟然比她幻化成月光精灵时还要艳丽诱人。
　　顾迎筝在一阵恍惚之后，忽然明白过来。
　　言绫的?确是暗黑精灵没错，但她体内同时也存在着月光精灵的?本源力量，所以她才能将自己伪装成月光精灵，连风虞都没有发?现。
　　如果言绫将这东西给了自己，那么她自己将会彻底变成暗黑精灵。
　　在顾迎筝思考间，言绫已经握住了漂浮在空中的?那颗珠子，将她放在了顾迎筝的?面前。
　　“筝宝，把?它吞下去吧。”
　　顾迎筝却没有任何动作?，只是沉默地?看着她。
　　言绫以为她在怀疑自己，不由得缓缓呼出了一口气，忍过了胸腔里的?那一阵剧痛。
　　“筝宝，我不会害你。”
　　顾迎筝用两根手指捏住了那颗珠子，这才发?现它并不如自己想象的?坚硬，竟然是软软的?，有点像一颗糖果。
　　言绫目不转睛地?看着她，顾迎筝将珠子放在了唇边，忽然又停了下来，“你把?它给我，自己真的?不会有损失吗？”
　　言绫抬手放在了自己的?心口处，“我是暗黑精灵，用不着那东西。”
　　顾迎筝垂下眼眸，手一抬，将珠子吞了进去。
　　这东西一滑到喉咙里，立马融化成了一股水，味道有点像是果汁，香味清甜淡雅。
　　顾迎筝看不见，自然也不知道，就?在她将那珠子吞进喉咙的?那一瞬间，有一道金色的?痕迹浮现在了她的?眉眼间。
　　那印记只出现了两秒钟，就?迅速消失了。
　　与此同时，言绫只觉得自己的?心口处传来一阵灼烧般的?热意，像是被烧红的?铁硬生生烙在皮肤上。
　　皮肉被灼烧之后，留下了一道淡金色的?印记。
　　跟顾迎筝额间的?那道印记一模一样。
　　顾迎筝只感觉有一道热流在自己的?身体里游走?，身上暖洋洋的?，四肢好像充满了力量。
　　她摊开?自己的?掌心，顺应本能地?释放出了力量，下一秒，她的?掌心里就?出现了一道火焰。
　　顾迎筝虽然也做过鲛人和血族，却都不是完全地?转化成了异类，自然也无法拥有属于?鲛人或血族的?全部能力。
　　这还是她第一次完完全全地?拥有强大的?力量。
　　顾迎筝将手掌微微合拢，那道火焰便消失了。
　　她像是得到了什?么新玩具似的?，眼里有着自己都不知道的?光芒，像小孩子炫耀自己的?宝贝，冲言绫道：“我现在和你，谁更厉害？”
　　言绫抿唇浅笑，眼里倒映出顾迎筝的?身影，毫不犹豫地?回?答道：“你。”
　　顾迎筝只以为她在哄自己开?心，毕竟按照精灵的?尿性?，她怎么可能让自己脱离她的?掌控？
　　“筝宝。”言绫握住顾迎筝的?手，垂眸看向风虞，同时也掩住了眼底的?疲惫和倦意。
　　“咱们先回?去吧。”
　　她的?声音比刚才轻了一些?，温柔中藏着一点儿不易察觉的?虚弱。
　　顾迎筝没听?出来，或者说?她根本没把?注意力放在此刻的?言绫身上，她只是弯腰一把?扶起风虞，“走?吧。”
　　再次回?到森林里，明明是同一个地?方，模样却大不一样了。
　　失去了表面的?遮掩，暗黑森林终于?暴露了它原本的?面目。
　　高大的?树木遮住了所有的?光芒，浓墨般的?黑暗里藏着数不清的?危险，乌鸦的?叫声凄清哀怨，还不时能听?到悉悉索索的?声音。
　　在黑暗的?身处，静静矗立着一座华丽的?宫殿。
　　顾迎筝才刚把?风虞放下，腰肢就?被人从身后搂住，言绫用脸颊蹭了蹭顾迎筝的?肩膀。
　　“筝宝，我们去休息吧。”
　　顾迎筝若有所思地?看了一眼自己的?手掌，准备试一试自己的?新技能。
　　她勾了勾唇，“好啊。”
　　无数的?藤蔓在墙壁上爬行，灵活地?绕开?了障碍物，听?从主人的?吩咐，将猎物牢牢缠绕捆缚在其中。
　　只是这一回?，猎物变成了言绫。
　　……
　　同一时间，暗黑森林的?入口，有一道身影忽然出现。
　　她抬头?望着直入云天的?树，猩红的?眼睛里满是兴奋的?光芒。
　　“终于?找到你了。”
　　作者有话要说：
　　筝筝：捆绑play真的刺激！
　　言绫：所有的都给老婆，还想给老婆生崽崽～


第94章 
　　言绫的双手被藤蔓死死地缠住, 被迫收拢绑在了背后?，手腕的皮肤被粗硬的藤蔓勒出了深深的红痕。
　　原本穿着的贴身长裙已经破成了几块烂布，松松垮垮地挂在身上, 遮掩不住内里?的春光。
　　顾迎筝这才发现, 原来颓丧破败的性感?比高贵冷艳还要诱人?。
　　她原本只是想戏弄一下言绫, 这会儿却?是真的被对方吸引到了。
　　言绫明明是处于劣势的人?，头颅却?高高地仰着，一截细白的脖颈绷得很紧，连淡青色的血管都清晰可见。
　　她跪坐在地上，小腿到脚这一截都是光着的, 细腻白嫩的皮肤与深黑色的地砖形成了强烈的颜色对比, 衬得那双腿更白腻纤细。
　　就连上面那几道?红色的勒痕都恰到好处。
　　她就这样顺从地跪坐着，安静地看着顾迎筝，将柔顺听话?表现到了极致。
　　顾迎筝像个?强抢民女的恶霸似的, 手里?抓着一根墨绿色的鞭子，用硬冷的手柄强迫般地抬起了言绫的下巴。
　　“你知道?你现在像什么吗？”
　　言绫顺从地将脖子往后?仰，因为动作太大, 她差点往后?倒了下去，却?又?被身上的藤条拉住了。
　　只是这样一来, 那些藤条勒得更紧，深深地勒进了皮肤里?。
　　言绫却?好像感?觉不到疼痛似的，只是目光盈盈地看着顾迎筝, “像什么？”
　　她太听话?了，顾迎筝骨子里?的那点儿恶劣因子全被此?刻的言绫勾了出来。
　　她一只脚踩在言绫的脚腕上，因为两个?人?都没穿鞋, 皮肤相贴时，能?直观地感?受到对方的温度。
　　“你像我养的一条狗。”
　　言绫闻言忍不住勾起了唇角, 细看才发现，她的唇边不知怎么回事，竟然有一道?细小的伤口，上面还残留着一点儿血迹。
　　顾迎筝还以为言绫要反驳两句，毕竟她把高高在上的精灵比做了一条狗，换作一般人?都会生气，更别说是这个?世界的反派boss了。
　　她看着言绫唇瓣微启，似乎下一秒就要替自己辩解。
　　顾迎筝露出了兴味的表情，甚至想好了该怎么反驳言绫。
　　却?听对方小声说道?：“汪。”
　　顾迎筝愣了一下，胸腔里?的那颗心脏竟然飞速跳动起来，一声比一声大，简直像是要从身体里?蹦出来似的。
　　言绫的眼里?闪过了一丝笑意，明明是她被顾迎筝压制住了，却?总给人?一种顾迎筝处于弱势的感?觉。
　　“汪汪。”
　　言绫又?叫了两声。
　　顾迎筝突然发现自己居然还是个?声控，言绫用这种攻气十足的声音学狗叫实在是太犯规了。
　　脸红心跳之际，顾迎筝一把捂住了言绫的嘴巴，声音不稳地威胁道?：“别出声！”
　　言绫确实没说话?了，可她紧接着就伸出舌头，在顾迎筝的手心舔了一下。
　　顾迎筝感?觉手心传来一阵濡湿的柔软感?，惊得赶紧收回了手，而后?像是恼羞成怒一般，握紧了手里?的鞭子，在地上重?重?地抽了一下。
　　鞭身击打在地面上，发出清脆的啪啪声。
　　不难想象，这一下要是抽在了言绫的身上，只怕她那身细白的皮肤立马会红肿起来。
　　“筝宝，你害羞了吗？”
　　言绫明知道?顾迎筝是不好意思了，却?还要故意这样问她，不仅如此?，她还扭动着身体，将自己的脸贴在顾迎筝的小腹处。
　　“筝宝，疼疼我吧。”
　　顾迎筝僵硬着身体站在原地，不知该作何反应。
　　她以前遇到的那些人?，一个?比一个?难缠，但她们莫不是都想把她变成自己的金丝雀，笼中燕。
　　她们每一个?人?都强势蛮横，只想用强硬的手段征服顾迎筝，逼迫她顺从。
　　可越是这样，是顾迎筝就越是想要反抗。
　　她骨子里?就不是一个?顺从的人?，更讨厌别人?逼迫她做不喜欢做的事情，那些人?越是这样，越是把顾迎筝推得更远。
　　顾迎筝哪儿遇到过像言绫这样的，打一棒子又?给颗甜枣，偏偏这枣太甜了，甜得顾迎筝明知道?是陷阱，却?还是想往里?面跳。
　　将一个?高傲又?强大的女人?玩弄在手心里?，看她狼狈又?不甘，却?又?不得不听话?的模样，实在是太刺激了。
　　大概没有人?能?拒绝这样的诱惑。
　　顾迎筝也一样。
　　她确确实实被此?刻的言绫引诱到了，就在言绫说疼疼她的时候。
　　顾迎筝扔开手里?的鞭子，低头看着跪坐在地上的言绫，对方真的就像是她养的一条狗，用脸颊亲密地蹭着主人?。
　　渴望得到主人?的垂怜。
　　言绫到底是从哪儿学来的这些花招。
　　顾迎筝的耳朵红透了。
　　尽管她努力绷住了脸上的表情，没有将自己的心事都写?在脸上，可她的耳朵早已经出卖了她。
　　“言绫，你就不觉得丢脸吗？”
　　以高贵圣洁著称的精灵，此?刻却?像是最低微的奴仆，专供人?取乐亵玩的那种。
　　她用尽了手段引诱顾迎筝，简直比经验老?道?的妓子还要放浪多?情。
　　言绫心中不以为然，想要老?婆就得不要脸，跟老?婆比起来，脸面算什么？
　　再说了，这里?现在就只有她们两个?人?，并没有第三个?人?看见，有什么可丢脸的？
　　在老?婆面前丢脸，根本不算是丢脸。
　　“那你喜欢吗？”
　　言绫反问道?。
　　其实她根本不需要顾迎筝的回答，因为顾迎筝此?刻的反应早已经表明了她内心真实的想法。
　　她是喜欢的。
　　言绫眉眼弯弯，“筝宝，现在你可以继续了。”
　　“对我为所欲为。”
　　“我不反抗。”
　　她都这样说了，顾迎筝还能?忍吗？
　　那当然不能?了。
　　……
　　暗黑森林里?没有光芒，顾迎筝吞噬了那颗精灵的本源力量之后?，在漆黑的夜里?也能?清楚地看见周围的物体，根本不需要照明。
　　她甚至意识不到周围是黑暗的，因为在她眼里?，所有的东西?都清晰可见。
　　不过为了良好的体验，顾迎筝仍然在房间里?放了好几颗发光的珠子，照得整个?屋里?亮堂堂的。
　　这种黑夜与光明永远不会交替的环境里?，很容易让人?忘记时间的流逝。
　　顾迎筝不知道?究竟过了多?久，脑海中的系统一直没有提醒她任务进度，其他的反派boss暂时也没有找上门来，顾迎筝就当这段时间是给自己的假期。
　　她和言绫尝试了各种姿势，大部分时候都是言绫伺候她。
　　其实顾迎筝对攻和受并没有那么执着，除开才把言绫绑住的那一次，她因为太兴奋了，才尝试了一下，后?面就放弃了。
　　能?躺着享受，为什么要自己动手？
　　不过偶尔顾迎筝也会把言绫绑起来，指挥藤蔓玩弄她，这样的情况只是少?数，因为言绫实在是太会撒娇了。
　　每当藤蔓在她身上游走时，言绫不会反抗挣扎，只会用那双通红的眼一眨不眨地看着顾迎筝，柔声道?：“不想要藤蔓……”
　　“想要筝宝。”
　　“只有筝宝才能?欺负我。”
　　顾迎筝对言绫是越来越心软了。
　　她对精灵本就有着几分好感?，之前只是因为两人?的身份，再加上精灵的强势，顾迎筝才一直将这点好感?压在心里?。
　　但言绫最近都很温顺，什么都听顾迎筝的，好像顾迎筝想怎样对她都行。
　　她的这种听话?和示弱大大的取悦了顾迎筝，毕竟顾迎筝见多?了强迫她的人?，还是头一回见到这么乖的。
　　顾迎筝知道?精灵的听话?只是暂时的，她之所以这样做，还是为了让顾迎筝降低防备。
　　但不管怎么说，至少?她愿意放下身段，任由顾迎筝欺负玩弄。
　　这种行为让顾迎筝感?到满意。
　　风虞早在两个?月前就已经醒了，不过她没什么机会见到顾迎筝，不知道?是什么原因，风虞沉睡的时间越来越长。
　　经常是匆匆地见了一面之后?，风虞又?晕倒了。
　　顾迎筝每回去看风虞，言绫都像是抓住了老?婆去见情妇的正妻一样，那哀怨的眼神看得顾迎筝后?背冷汗直冒。
　　起先她还不肯说，后?来见顾迎筝越来越关心风虞，言绫只得道?：“她不会有事的，我只是觉得她太烦了。”
　　又?不能?把人?杀了，只好让她陷入沉睡。
　　免得风虞老?是来打扰她们。
　　顾迎筝眯了眯眼，“你什么时候对她下手的？”
　　言绫默了默，好像有些心虚：“第一次见面的时候。”
　　顾迎筝冷哼了一声，脚趾踩在言绫的大腿上，“我就知道?你不安好心。”
　　怪不得她在床上莫名其妙地睡了一觉之后?，风虞的脸色忽然苍白许多?，之后?也一直没有好转起来。
　　原来在那个?时候，言绫就已经动手了。
　　言绫握住顾迎筝的脚腕，手指摩挲着对方脚踝处的细嫩皮肤，几秒钟过后?，忽然低头在顾迎筝的脚背上啄吻了一口。
　　“筝宝别怪我。”
　　谁让忍受自己的老?婆身边有一个?情敌时时觊觎？
　　顾迎筝没理?她，只是抬头瞥向窗外，她能?感?觉到，在森林外面的那个?人?要进来了。
　　不知道?来的是谁。
　　两个?月前她就察觉到有人?来了，只不过那人?一直没有找到森林的入口。
　　也许是慕知卿，或者洛寒西?。
　　江盈晚应该没有这样的本事。
　　反正都是些不想看见的人?。
　　顾迎筝兴趣缺缺。
　　如果可以，她希望再也不要看见那些人?。
　　不过转念一想，她现在拥有足以同言绫抗衡的实力，对上其他几个?反派也不虚，正好可以报仇泄恨。
　　言绫的手指逐渐往上，替顾迎筝揉捏着小腿处的肌肉。她的手法专业，顾迎筝舒服地放松了身体，半阖着眼眸陷进柔软的座椅里?。
　　她的脚还轻踩在言绫的大腿上，再往上一些的地方，有个?不甚明显的弧度，像微微鼓起的气球。
　　是言绫的小腹。
　　作者有话要说：
　　言绫：没错，正妻是我，你们能怎样？（骄傲）
　　不要脸算什么，反正我有老婆


第95章 
　　顾迎筝和言绫在宫殿里没羞没臊地待了两个多月, 该来的人?终于找上了门来。
　　两人?都对外面有人?闯了进来一清二楚，却都默契地没有理会，言绫甚至还?在继续替顾迎筝按揉着小腿, 手上的力度都没有丝毫的改变。
　　顾迎筝斜靠在座椅里面, 手肘撑在扶手上, 支撑着自己的脑袋，眼眸半合着，懒洋洋地看向门口。
　　脚步声越来越近了，就在靠近门口的时候，那脚步突然?停了一下, 随后猛地急促起来。
　　到了这?个关键时刻, 言绫才终于停下了手上的动作，抬头朝着门口看去。
　　来人?有些出?乎顾迎筝的意料，她本来以为会是洛寒西更早找上门来, 毕竟对方是鲛人?，拥有着强大的实?力。
　　谁知率先进入这?个宫殿的居然?是江盈晚。
　　这?个普普通通的人?类。
　　不过想来也是，毕竟是反派boss, 就算是普通人?类，也应该拥有不一样的本领。
　　顾迎筝连姿势都没有改变, 只是抬眸看向不远处的江盈晚，放在言绫腿上的那只脚轻轻往下踩了踩，脚趾贴着言绫光滑的皮肤, 像逗弄着自己的小狗似的扭了扭。
　　言绫收回自己的视线，脸上没有丝毫意外的表情?，似乎早就知道来的人?是江盈晚。
　　她继续替顾迎筝按揉着小腿, 就算动作再轻，也将那一块的皮肤按得微微发红, 淡淡的粉从皮肤里透出?来，显得别?样诱人?。
　　“筝筝。”
　　江盈晚的双眼泛红，直勾勾地盯着坐在椅子上的顾迎筝。
　　她找了顾迎筝好久，却怎么也找不到心心念念的那个人?。
　　江盈晚从不相?信顾迎筝已经死了，她知道筝筝只是不愿意见她，所以才总是躲着她。
　　这?几年里，她有好几次只差一点就能抓住顾迎筝了，可最后还?是只能眼睁睁地看着对方从自己眼前溜走。
　　江盈晚知道，顾迎筝一直都怨自己，怨她对顾迎筝不够温柔，也怨她从前做的那些伤害的举动。
　　江盈晚以前从来没想过会失去顾迎筝，却在失去之后才感受到了痛彻心扉的悔恨。
　　顾迎筝走之前说的那些话，就像一根针一样扎在她的心里，每当午夜梦回的时候，她总是能想起顾迎筝当时的表情?。
　　江盈晚彻底明白了自己的错处，可惜已经太晚了，顾迎筝早就离她远去。
　　顾迎筝没有回答她的话，只是垂眸安静地看着一旁的言绫。
　　三个人?的气?氛忽然?有些古怪，江盈晚一眨不眨地看着顾迎筝，顾迎筝却只是注视着坐在自己脚边的言绫。
　　而?言绫呢，她好像根本没注意到有人?闯了进来，只是温柔地替顾迎筝按揉着小腿。
　　一个多小时之前，她们才刚刚结束。
　　顾迎筝半推半就地配合着言绫。
　　虽然?当时也做到了，肌肉却绷得紧紧的，放松下来之后，只觉得又酸又疼。
　　言绫不在意是否有人?要跟她抢顾迎筝，她只担心筝筝不舒服。
　　江盈晚贪婪地注视了顾迎筝好一会儿，才勉强将自己的视线移到了言绫的身上。
　　就在看向言绫的那一瞬间，她的眼神猛地变得十?分恐怖，里面像是有咆哮的猛兽将要冲破牢笼，狠狠咬在言绫的脖子上。
　　换作其他人?，大概会被她的这?种眼神吓到身体僵硬。
　　言绫却连余光都没有给她，显然?根本没把这?个人?放在眼里。
　　也是，此时她的确应该嚣张，毕竟现在拥有顾迎筝的人?是她。
　　江盈晚挺直了背，慢慢朝着不远处的两人?靠近。
　　“筝筝，我找了你好久。”
　　“终于找到你了。”
　　旧情?人?见面，气?氛本应该有些微妙，奈何顾迎筝从来没把江盈晚当成她的情?人?过。对她来说，江盈晚就是她漫长生命中的一个过客。
　　好像在大街上散步的时候，擦肩而?过的一个陌生人?，区别?只在于，她向这?个人?短暂地投去了一点注意力。
　　这?人?在擦肩而?过的那一瞬间，不小心弄脏了她的衣服，没有给她留下太大的伤害，却也让她感到不悦。
　　更大的那些伤害只出?现在游戏的背景里。
　　不过顾迎筝仍然?记得，她跟江盈晚第?一次见面的时候，对方就拽着她的头发，将她狠狠扔在车里。
　　而?后相?处的那些时间里，江盈晚更是动不动就威胁她，在她身上留下了无数的伤口。
　　或许是因为那是顾迎筝经历的第?一个任务世界，在此之前，她还?从来没被人?那样对待过，所以她对江盈晚的厌恶并不比其他两个人?少。
　　尽管后来顾迎筝意识到，另外两个反派boss比江盈晚做得更加恶劣，但江盈晚在她心中到底也没有留下什么好印象。
　　顾迎筝从来不会在矮子里面挑高?个。
　　都是狠心虐待过她的人?，难道就因为其中一个虐待的没那么疯狂，她就该原谅对方吗？
　　简直可笑。
　　精灵从来没有对顾迎筝动过手，连威胁都很少，只是算计过她两次，就被顾迎筝吊着抽打了好几顿，打得全身都是鞭痕。
　　更别?说是这?些真的伤害过她的人?。
　　身体上的伤害和感情?的伤害同样恶劣。
　　江盈晚自顾自地说了一通，顾迎筝却并没有理会她。
　　直到最后，她的声音终于渐渐低了下来。
　　江盈晚终于明白了，即使她再怎么想要祈求顾迎筝的原谅，这?人?都不会再给她机会。
　　“筝筝，我知道你不想原谅我，可言绫又是什么好人?呢？”
　　不过也是一个卑劣的，想要用?拙劣的计谋获取顾迎筝的信任的人?罢了。
　　顾迎筝听见这?话之后，终于舍得给她一个眼神。
　　“你跟她很熟？”
　　她原本以为几个反派之间互不认识，最多也就是言绫清楚其他几个人?的身份，没想到江盈晚对言绫却很了解。
　　江盈晚抿了抿唇，“筝筝，我虽然?不知道她究竟是什么来头，可她并不比我善良多少。”
　　她知道自己曾经做过许多伤害顾迎筝的事情?，可言绫又是什么好人?？
　　凭什么她得不到顾迎筝的原谅，言绫却能呆在顾迎筝身边？
　　原来她也说不上来理由。
　　顾迎筝顿时又失去了兴趣。
　　她一直都知道言绫不是什么好人?，言绫也从来没想过要伪装成什么良善之辈，这?是大家都知道的事情?，用?不着江盈晚来告诉她。
　　言绫刚才一直安安静静地替顾迎筝按摩，这?会儿终于停下了动作。
　　“筝宝，你要是想知道有关我的事情?，她可以直接问我，用?不着从别?人?的嘴里听说。”
　　更何况这?个人?不是别?人?，还?是她名义上的情?敌。
　　顾迎筝哼了一声，目光忍不住落在了言绫的小腹上。
　　她的表情?有些怔愣，仔细看去就会发现，那双眼根本没有对焦，很明显思绪已经飘远了。
　　言绫将自己的手放在了小腹上，唇角露出?了一个不易察觉的笑容。
　　她有了最好的武器，能让顾迎筝心软的东西。
　　江盈晚见她们这?样一副浓情?蜜意的模样，自己却得不到顾迎筝的一个眼神，心里的嫉妒和愤怒达到了顶峰，将理智燃烧殆尽。
　　“筝筝，我知道错了。”
　　江盈晚的双眼更加猩红，手指紧紧地握成拳头，锋利的指甲掐紧了手心，留下几个深深的月牙形痕迹。
　　“言绫并不是你最好的选择。”
　　“你跟我回去，好不好？”
　　她太想顾迎筝了，想的每天晚上睡不着觉，一闭上眼睛，眼前就会出?现顾迎筝的面容。
　　她想和顾迎筝永远在一起，想让顾迎筝做她的妻子。
　　江盈晚慢慢地靠近顾迎筝，眼里终于忍不住落下泪来，她的头发披散在背后，那张脸被眼泪染得湿漉漉的，看起来竟然?还?有几分可怜。
　　顾迎筝却不为所动，只是冷淡地看着她。
　　就在江盈晚距离顾迎筝还?有几米远的时候，顾迎筝放在扶手上的手指终于动了动，粗硬的藤蔓顺着窗口爬了进来，悉悉索索地在地上爬行。
　　那些藤蔓毫不犹豫地挡住了江盈晚前进的路，藤条看起来竟然?还?有几分狰狞。
　　似乎只要江盈晚再朝着前面走一步，那些藤条就会毫不犹豫地勒断她的脖子。
　　而?言绫从始至终都没动。
　　江盈晚的眼泪更加汹涌。
　　“筝筝，你想杀了我吗？”
　　顾迎筝冷淡地看着她，这?一幕显得有些滑稽。
　　分明是江盈晚不顾她的警告，非要朝着她靠拢，结果反倒来指责她，好像受了天大的委屈似的。
　　“这?里并不是法治社会。”
　　她们处在一个有精灵吸血鬼和鲛人?的世界里，在神秘的暗黑森林深处，死去一个人?好像不是什么重要的事情?。
　　顾迎筝承认了江盈晚刚才的那个问题。
　　要是江盈晚再朝她靠近，她大概真的会勒断江盈晚的脖子。
　　江盈晚认清了这?个事实?之后，脸上的表情?突然?变得狰狞起来，指甲又长长了一些，看上去不太像是人?类了。
　　顾迎筝稍稍挺直了背脊，低头瞥了一眼言绫的表情?。
　　精灵正替她穿着白色的短袜，好似并没有将江盈晚放在心上。
　　顾迎筝便?也跟着放下心来。
　　精灵都不紧张，说明江盈晚拿她们没有办法。
　　顾迎筝虽然?也不太乐意同精灵一直呆在这?里，但是这?显然?是最好的办法。
　　相?比起来，她还?是更喜欢言绫。
　　其他几个人?不得她的喜欢也就算了，也未必能像言绫那样护住她。
　　江盈晚对顾迎筝或许没有多少恨意，洛寒西和慕知卿就说不定了。
　　在顾迎筝思考的时候，江盈晚终于擦去了脸上的泪水。
　　她终于收起了那副可怜兮兮的样子，冷淡而?偏执地看着顾迎筝。
　　“筝筝，你不愿意跟我走也没用?。”
　　“你杀不了我的。”
　　她是比不上言绫厉害，可是作为跟言绫身份相?等的反派boss，江盈晚有着一个最大的金手指。
　　她拥有不死之身。
　　具体表现在，其他三个反派boss无法伤害她。
　　就算是现在杀了她，她也能很快重生回来。
　　江盈晚狠声道：“筝筝，我不想再伤了你。”
　　“你还?是乖乖跟我走吧！”
　　作者有话要说：
　　言绫：母凭子贵！


第95章 
　　顾迎筝听见这话之后, 总算又?抬头看了?她一眼。
　　江盈晚现在这副模样明?显已经?不正常，她像是中了?邪似的，全身上下充满了?一股邪气。
　　当时她虽然也易燥易怒, 但还没有到达这个地?步, 果然, 几个boss聚在一起之后，就连最正常的江盈晚也变得?不正常了?。
　　想到这里，顾迎筝不由得?低头向言绫看去。
　　如今看来?，言绫反而成?了?最正常的那一个。
　　只是不知道这一切跟她有没有关系。
　　虽然同?样是反派boss，可言绫明?显跟其他几个人有所不同?。
　　先?不说他的实力?, 就说她对游戏的了?解程度, 就已经?透露着一股不寻常。
　　其他几个boss明?显还是游戏内的人物，她们并不知道自己只是一个游戏角色。
　　可言绫不同?，她明?显已经?知道自己只是游戏中的一个人物。
　　她甚至还知道顾迎筝的任务。
　　这不得?不让顾迎筝怀疑, 她一开始绑定系统做任务，是否跟言绫有关？
　　如果是的话，一个游戏角色究竟哪来?的这么大的能力?, 能将她绑到游戏中来?？
　　顾迎筝心中有太多的疑惑，可言绫明?显不愿意为她解答, 她只得?舒出一口气，重新抬头看向江盈晚。
　　“你又?想强迫我？”
　　她的语气并不意外，像是早就已经?猜到了?。
　　也对, 反正江盈晚向来?爱做这样的事，为了?逼迫顾迎筝听话，她连关小黑屋的事情都做的出来?。
　　一个活生生的人被绑住手脚, 抛弃所有的尊严，在江盈晚身边摇尾乞怜。
　　这就是江盈晚想要的。
　　顾迎筝的神色越发冷淡。
　　“除了?这个, 你还会什么？”
　　江盈晚愣住了?，她的声音干涩得?像是被砂纸摩擦过，“如果你听话，我不会强迫你的。”
　　听话。
　　呵。
　　顾迎筝将踩在言绫大腿上的脚收了?回来?，她慢悠悠地?站起身来?，“你凭什么觉得?，我会听你的话？”
　　江盈晚就从没将她当成?同?等位置的人来?对待。
　　直到现在，她还想让顾迎筝听话。
　　在她心里，妥协的一方永远只可能是顾迎筝。
　　顾迎筝受够了?她的这种强势和霸道。
　　“筝筝，你说过爱我的。”
　　江盈晚不明?白?，她找了?顾迎筝很久，好不容易才找回她的爱人，顾迎筝却跟别人纠缠不清。
　　错的明?明?是顾迎筝，为什么顾迎筝不能听话一些？
　　顾迎筝明?明?说过爱她。
　　江盈晚看向言绫的目光充满了?恨意，一定是言绫！
　　是这个人抢走了?她的爱人，是她让顾迎筝变得?冷漠残忍。
　　江盈晚不惧那些围绕在她身边的藤蔓，她手中不知何时有了?一把匕首，趁着顾迎筝还没有反应过来?的时候，江盈晚挥舞着手中的匕首，朝着言绫冲了?过去。
　　那些藤蔓及时地?缠住了?她，可不知道怎么回事，江盈晚的身体直接穿过了?藤蔓，好像那些藤蔓在她面前?都是空气一样。
　　顾迎筝愣了?一下，来?不及多想，手掌闪过一阵金光，直接接住了?江盈晚手中的匕首。
　　不仅是江盈晚露出了?诧异的表情，就连顾迎筝自己也愣住了?，等手中握紧了?刀刃之后，她才回过神来?。
　　江盈晚的匕首并没有对她造成?任何的伤害，尽管顾迎筝空手抓住了?刀刃，但在金光的保护下，她好像抓住了?什么软绵绵的东西?，轻轻一掰，那把匕首就弯曲了?。
　　言绫这才不紧不慢地?站了?起来?，她站起来?之后，小腹那里微微的鼓起更加明?显。
　　江盈晚的表情忽然扭曲了?，双眼猩红地?盯着言绫的小腹，仿佛不可置信一般，明?明?已经?猜到了?结局，却仍然质问道：“这是怎么回事？！”
　　顾迎筝也顺着她的目光看向言绫，那一瞬间，她似乎感受到了?一股极轻微的震动。
　　好像有小猫的爪子在她的心里轻轻挠了?一下，顾迎筝的耳边好似听见了?一道稚嫩的声音，在叫她妈妈。
　　就算真的有孩子的存在，现在也不过才一个多月，估计都还没有成?型，更别说听见声音了?。
　　顾迎筝垂下了?眼眸，像是在嘲笑自己的天真。
　　可是下一秒，言绫就抓住了?她的手腕，将她的手掌轻轻放在了?自己的小腹上，“你能感受到吗？”
　　毕竟是精灵的孩子，跟普通人类的孩子有所不同?，即使现在只有一个多月，身为母亲的顾迎筝应当也能感应到那个小生命的存在。
　　顾迎筝还是第一次有这种体验，放在以?前?她是万万不可能想到，自己居然会有一个孩子，还是从别的女人肚子里生出来?的。
　　她跟一个女人的孩子。
　　说出去估计人家都觉得?她在做梦。
　　可这确确实实是发生了?。
　　顾迎筝忍不住用?手掌抚摸着言绫的小腹，大概连她自己都没有察觉到，她脸上的表情有多温柔。
　　尽管这个孩子来?的不在顾迎筝的意料之中，但她心中未必全是抗拒，至少一直到现在，顾迎筝都没想过要让这个孩子消失。
　　她们两人浓情蜜意，好像自成?一个天地?，容不得?任何人打扰，一旁的江盈晚却恨得?快要气绝。
　　她像个疯子一样，找了?顾迎筝好几年，耗费了?不知道多少的精力?，好不容易才把顾迎筝找到，这人却跟别人有了?孩子？
　　江盈晚只想杀了?那个孽种，让顾迎筝亲眼看着言绫和那个孩子都死在她面前?！
　　她固执地?认为顾迎筝是爱她的，如果不是言绫，筝筝根本不会离开她！
　　匕首被顾迎筝毁坏之后，江盈晚并没有放弃，她不知道从哪里掏出了?一把枪，枪口直直地?对准了?言绫。
　　“顾迎筝！”
　　“你怎么能就这么抛下我？”
　　上一次诈死也就算了?，江盈晚愿意原谅顾迎筝，可她怎么能当着自己的面跟别人亲亲我我？？
　　江盈晚倒没有想过要对顾迎筝做什么，她只想杀了?言绫，反正筝筝只能是她的！
　　顾迎筝皱起眉头，“江盈晚，你脑子出问题了?吧？”
　　“上次走的时候我就说的很清楚了?。”
　　顾迎筝察觉到江盈晚的手似乎有些颤抖，像是被顾迎筝的这句话给?刺激到了?。
　　顾迎筝不为所动，继续说道：“我从来?就没喜欢过你，你觉得?自己配吗？”
　　江盈晚的心口好像被人生生地?扎了?几刀，鲜血顺着伤口不断往外喷涌，像是要把身体里的血都流干。
　　她在心口剧烈的疼痛之中，感受到身体的力?量在逐渐流失，手软得?连枪都拿不稳了?。
　　江盈晚忍不住倒退了?一步，好不容易稳住自己的身体之后，脸上早就被眼泪染得?湿漉漉的。
　　她哭得?很用?力?，呜咽声中充满了?绝望和痛苦，方才挺得?直直的背也弯了?起来?，那双腿软得?好像根本无法支撑身体。
　　在巨大的悲伤之中，江盈晚的耳边嗡嗡作响，再也听不见任何声音，只能看见顾迎筝冷淡的面容。
　　她日思夜想的人就站在几步远的地?方，将另一个女人护在身后，冲她说着绝情的话。
　　顾迎筝怎么能把她们的过往全都否决？
　　难道她说的那些喜欢全部都是装出来?的吗？
　　顾迎筝看着江盈晚痛苦的模样，心里却升出了?一股快意。
　　活该。
　　她指挥藤蔓缠住了?江盈晚的手脚，这回江盈晚没有再挣脱。
　　她只是睁着一双泪眼，呢喃道：“那你要怎么才能……原谅我？”
　　她大概也看出了?顾迎筝还没消气，尽管心里恨得?快要滴血，江盈晚却仍然装出了?妥协的模样。
　　她是想杀了?言绫，把顾迎筝绑走，可她现在还没有这样的本事。
　　言绫不知道对顾迎筝做了?什么，筝筝明?明?是一个普通人，却能拥有如此强大的实力?，连她也奈何不了?顾迎筝。
　　她们是没法杀了?江盈晚，可同?样的，江盈晚也奈何不了?顾迎筝。
　　她只得?暂时示弱，等另外两个人来?了?再做打算。
　　江盈晚的重生需要一定的时间，她不希望现在就激怒顾迎筝，万一死在了?对方的手上，错过了?最好的时机，让另外两个人得?手了?怎么办？
　　这不是江盈晚想要的结果。
　　江盈晚的态度变得?太快，顾迎筝根本不相信。
　　她知道洛寒西?和慕知卿迟早都会找上门来?，江盈晚打的多半是鹬蚌相争，渔翁得?利的主意。
　　白?日做梦。
　　不过人都送上门来?了?，顾迎筝正好有仇报仇。
　　她指挥藤蔓勒紧江盈晚的身体，逼迫对方跪在自己脚边，然后居高临下地?看着江盈晚，“想让我原谅你？”
　　江盈晚咬紧牙关，默默点了?点头。
　　顾迎筝冷淡地?看着她，“那我就把你对我做的事情，全部还给?你。”
　　她话音刚落，藤蔓突然收紧，毫不犹豫地?勒断了?江盈晚的小腿。
　　“啊！”
　　江盈晚惨叫了?一声，小腿不自然地?弯曲着，鲜血打湿了?裤腿，又?被藤蔓吸收了?一点儿。
　　只不过下一秒，吸了?江盈晚鲜血的藤蔓就枯萎了?，化成?了?粉尘。
　　顾迎筝轻飘飘地?丢下一句：“脏。”
　　江盈晚的头发被汗水打湿，身体瘫软在地?上，狼狈不堪。
　　她的呼吸都变得?微弱了?许多，断断续续的痛呼声从喉咙里溢出来?，因为太痛了?，她甚至发不出太大的声音来?。
　　顾迎筝靠近了?一些，抬脚踩在江盈晚的断腿上。江盈晚的身体又?是一阵抽搐，眼里的光都快熄灭了?，嘴唇白?的没有一丝血色，好像下一秒就要断气。
　　“我才到你家的第三天，你就罚我跪在雪地?里，跪了?整整一天一夜，我那双腿差点儿就废了?。”
　　“你当时是怎么说的，还记得?吗？”
　　江盈晚睁大了?双眼，那些久远的记忆好像又?浮现在眼前?。
　　她恍惚中看见年轻的自己站在浑身僵硬的顾迎筝面前?，脸上满是嘲讽：“废物，才跪这么一会儿就受不了?了?？”
　　“你那双腿废了?也就算了?，反正也没用?。”
　　“你以?后就爬着走吧。”
　　江盈晚的嘴唇动了?动，努力?抬头看向顾迎筝，声音弱得?几不可闻：“我已经?……”
　　知道错了?啊。
　　只是没等她说完，就有一双手挽住了?顾迎筝的手臂，面容姝艳的女人柔柔地?挨着顾迎筝，呵气如兰：“筝宝，别生气。”
　　“为她生气不值得?。”
　　顾迎筝就当真没再看她一眼。
　　江盈晚从喉咙里发出了?无声的嘶鸣。
　　筝筝！
　　你再回头看看我啊。
　　我已经?知道错了?，我是爱你的啊。
　　作者有话要说：
　　言绫：争当绿茶第一人，耶！


第80章 
　　顾迎筝勒断了?江盈晚的一条腿, 对方虽然一副马上就要疼得断气了?的模样?，但是顾迎筝知道她是死不了?的。
　　这?样?听起来好?像不够解气，但从某种意义上来说, 顾迎筝能有更?多的机会发泄自己的怒火。
　　不过她并不是多么崇尚暴力的人, 这?种程度的惩罚对顾迎筝来说未免有些血腥了?, 她更?喜欢不见血的方法。
　　于是那些粗硬的藤条拖着江盈晚往外走，在地上留下了?一条长长的血痕。
　　江盈晚用手指紧抓着地面，因为太过用力，指甲都快翻起来了?，她的眼睛一直盯着顾迎筝, 祈求对方的一点心软。
　　顾迎筝就真的一点都不喜欢她吗？
　　江盈晚的脑海中闪过了?许多的画面, 有她从前虐待顾迎筝的场景，也有后来顾迎筝对她说喜欢时的样?子。
　　其?实江盈晚一直都很清楚，顾迎筝的那些柔弱大概是装出来的, 可她之前从不在意。
　　因为她知道顾迎筝逃离不了?她的手掌心，就算筝筝不是心甘情愿呆在她身边的又怎样?，她只能跟自己在一起, 没有别的选择。
　　江盈晚从来没尝过失败的滋味，对她来说, 过程怎样?好?像并不重要，重要的是结果。
　　没想到有一天，狼和羊的位置忽然调转了?, 她变成了?那个无法反抗的人。
　　江盈晚狼狈虚弱到了?极致，眼前的光芒几乎快要熄灭，她看不清顾迎筝的面容, 只能看见言绫站在顾迎筝的身边，似乎正跟她说着什么。
　　江盈晚忍不住从喉咙里发出了?一声呜咽, 好?像被?利齿咬住喉咙的猎物，临死时发出的一声绝望的哀鸣。
　　她伸出了?手，似乎想抓住顾迎筝，却只是抓住了?一团空气。
　　顾迎筝从头到尾都没有往她这?边看一眼，好?像她只是一团被?拖出去的垃圾似的。
　　江盈晚终于支撑不住，闭上了?眼睛，身体软软的，好?像已经失去了?所有的力气。
　　言绫瞥见对方的这?副样?子，不由得扯了?扯嘴角，挡住了?顾迎筝想要看过去的视线。
　　“没什么好?看的。”
　　顾迎筝倒不是真的关心江盈晚，她只是怕对方还留有后手。
　　见人被?藤蔓拖出去之后，顾迎筝推开了?身边的言绫，“行了?，别装了?。”
　　即使?是将月光精灵的本源力量给了?自己，言绫也并非手无缚鸡之力，刚才?那副柔弱的样?子不过是装出来的，专门为了?气江盈晚。
　　不过这?正中顾迎筝的下怀，因此刚才?她并没有推开言绫。
　　言绫柔柔地挽住了?顾迎筝的手腕，“筝宝，我感觉肚子有点不太舒服。”
　　她重新将顾迎筝的手拉住，放在了?自己的小腹处，“你感受到孩子的存在了?吗？”
　　顾迎筝忍住了?翻白眼的冲动。
　　言绫是真的恃宠而骄，这?话她刚才?就已经问?过一遍了?，还问?，简直不嫌烦。
　　“没感受到。”
　　顾迎筝重新推开她，抬头望向窗外，“另外两个人不知道什么时候来。”
　　言绫弯了?弯眉眼，“筝宝很期待吗？”
　　顾迎筝对待江盈晚始终还是善良了?几分，如果真是那两个人的话，她恐怕再也不会手下留情。
　　不过这?样?也没什么错，毕竟是那两个人欺负顾迎筝在先，她已经忍了?很久了?。
　　“我可太期待了?。”
　　顾迎筝的脸上露出了?一个冷笑，墙外又有藤蔓悉悉索索地往里面爬，想要得到主?人的垂青，却被?顾迎筝一挥手赶出去了?。
　　言绫没有说话，只是轻轻地抚摸着自己的小腹，她能感受到有一个生命在里面生长，这?是她和顾银筝的孩子。
　　也许之后还能保存下来……
　　言绫不知道想到了?什么，脸上的表情更?加温柔，丝毫看不出之前冷淡邪气的模样?。
　　顾迎筝把江盈晚扔在了?门外之后，就再也没管过对方。
　　因为言绫怀孕了?，某些时候不能太激烈，因此顾迎筝反倒是轻松了?一段时间?。
　　其?实很多时候她都是半推半就，当然舒服是有的，可言绫给的实在是太多了?。
　　顾迎筝甚至有些怕了?她了?。
　　怎么会有人这?么热衷于做这?种事？
　　她经常腰酸腿软，虽然事后言绫总会给她按摩，但这?种浑身提不起劲来的感觉，还是让顾迎筝不太适应。
　　因此言绫怀孕对顾迎筝来说，反而是一件好?事，对方终于没有了?正大光明的理?由来欺负她。
　　尽管一直到现在，她都还不知道言绫怀的究竟是个什么东西。
　　毕竟这?不是按照正常的程序怀上的孩子，言绫甚至根本不是人。
　　生下来会是什么呢？
　　顾迎筝想到这?里，忍不住看了?一眼对方的肚子。
　　言绫果然是把母凭子贵几个字写在了?脸上，自从有了?身孕之后，在顾迎筝面前连腰杆都挺直了?。
　　以往她都在顾迎筝面前伏低做小，现在居然也敢暗戳戳地内涵自己的那些情敌。
　　只是大多数时候，顾迎筝都不爱搭理?她。
　　这?样?又过了?几天之后，言绫忽然告诉顾迎筝：“讨厌的人走了?。”
　　顾迎筝愣了?一下，反应过来，她说的应该是江盈晚。
　　这?也在顾迎筝的意料之中，凭江盈晚一个人是没办法斗过言绫的。
　　她但凡要是长了?脑子，就知道应该跟洛寒西和慕知卿联合起来，先除掉言绫，然后才?决定她的去留。
　　言绫慢悠悠地将自己塞进了?顾迎筝的怀中，脑袋枕在了?对方的肩膀上，将顾迎筝的手放在了?自己的小腹处。
　　自从她怀孕以后。就尤其?爱做这?个动作，似乎时时刻刻都想提醒顾迎筝，她的肚子里怀着两人的孩子。
　　“筝宝，你可要保护好?我。”
　　顾迎筝沉默不语，只是低头向下看去，从她的角度能看见言绫挺直的鼻梁，那张唇又软又红，像才?出炉的蛋糕，散发着馥郁的芬芳气息。
　　言绫的皮肤白，怀孕之后，她的身上好?像散发着一种母性?的光辉，连那双泛红的眼睛都比平时柔和了?一些。
　　看上去当真是温柔无害。
　　尤其?是这?样?软着声音跟顾迎筝说话的时候，好?像只是一个陷入热恋中的小女?孩，在朝着自己的恋人撒娇。
　　然而顾迎筝永远不会忘记，对方究竟是怎样?击退了?慕知卿，将她从酒店里带回?来的。
　　凶猛的野兽就算是拔去了?利爪，也仍然拥有着咬破人喉咙的本领。
　　大概是顾迎筝沉默的太久，言绫忍不住仰头看向自己的恋人，泪光莹莹。
　　“你就算不想要我，也总得考虑一下孩子吧。”
　　又来了?。
　　顾迎筝不想搭理?她。
　　这?也是言绫最新的招数，每当顾迎筝想要拒绝她的时候，她都会用孩子做借口。好?像顾迎筝一旦拒绝了?，就坐实了?渣女?的身份。
　　虽然她总是以正妻的身份自居，但是她做的这?些事情，说的这?些话，都跟争宠的小妾似的。
　　只是顾迎筝从来没有点破这?一点。
　　江盈晚离开的第?五天，这?座宫殿终于又迎来了?新的客人。
　　风虞之前一直守在殿外，察觉到外面有人闯进来之后，犹豫了?一下，还是先通知顾迎筝。
　　因为言绫不喜欢风虞，所以风虞也尽量减少出现的时间?。
　　她知道言绫现在怀了?顾迎筝的孩子，干脆眼不见心不烦，平时也不在她们?面前出现。
　　江盈晚上次走的时候断了?一条腿，这?回?瞧着却是健全的模样?，那副冷淡的样?子，丝毫看不出之前狼狈的模样?。
　　洛寒西可以说是最激动的，她是分别之后第?一次看见顾迎筝，眼睛直勾勾地盯着顾迎筝，恨不得冲上来把人揽进怀里。
　　心口处被?顾迎筝用手挖出来的那个大洞早就愈合了?，洛寒西那一腔浓烈的恨意在顾迎筝离开之后，都化作了?偏执的爱意。
　　她执着地想要找到顾迎筝，亲口问?一问?对方为什么要这?么做。
　　慕知卿估计是最恨顾迎筝的那个人，毕竟她的爱意本来就不深，与其?说是爱，不如说是一种占有欲。
　　此刻新仇旧恨加在一起，慕知卿早已按捺不住，只是她还记得上一次在言绫手上吃的亏，因此不得不忍耐住心中的躁动。
　　“这?才?多久不见，连孩子都有了?。”慕知卿的声音里满是嘲讽，她一边说着，一边还若有若无地看了?一眼身旁的二人。
　　“你是当真一点也没念着我们?这?些旧情人啊。”
　　江盈晚早就知道了?，但听见这?句话，心中还是一痛。
　　她被?顾迎筝狼狈地扔了?出去，直到痛到昏迷时，都没能等到顾迎筝回?头看她一眼。
　　她恐怕是这?几个人中，最清楚顾迎筝有多绝情的人。
　　洛寒西一开始还没有注意到言绫微凸的小腹，直到慕知卿故意点破这?一点之后，她才?红着眼睛看向言绫，果然从对方的身上感应到了?微弱的生命气息。
　　这?是顾迎筝和这?个女?人的孩子？！
　　那一瞬间?，洛寒西的呼吸声重到身旁的两人都听得一清二楚。
　　慕知卿微微勾了?一下唇角，“筝筝，我也就算了?，洛寒西找了?你很久，你也不要她了?吗？”
　　洛寒西听见这?句话之后，忍不住抿了?抿唇，她回?想起前几天见到江盈晚时的模样?。
　　对方头发散乱脸色苍白，拖着一条断了?的腿，身上带着干涸的血迹，岂止是狼狈两个字可以概括的。
　　而这?居然是顾迎筝做的，言绫从头到尾都没插手。
　　当时听见江盈晚这?样?说时，洛寒西心中不由得一沉。
　　她想，顾迎筝应该是恨她的，恨到走的时候都要挖出她的鲛珠，还说了?那么多绝情的话。
　　不过她心中到底还存了?一丝希望，也许顾迎筝只是一时生气，过后气消了?，就能原谅她了?呢？
　　见对面的几人都看着自己，顾迎筝面色自然地搂住了?言绫的腰肢，“你们?算什么旧情人？”
　　“这?才?是我心尖上的宝贝。”
　　言绫先是身体僵硬了?一下，随后慢慢软了?下来，心中不由得苦笑了?一声。
　　她顶着对面几个人愤恨嫉妒的目光，无声地叹了?一口气。
　　看来筝宝是真的被?她烦透了?。
　　洛寒西最沉不住气，她握紧了?手中的长鞭，嘲讽道：“你就喜欢这?样?的女?人？”
　　“那你可得好?好?看着。”
　　洛寒西顿了?一下，脸色狰狞：“看我怎么杀了?她，连着那个孽种！”
　　顾迎筝轻轻推了?推言绫的腰，声音极轻：“你会保护好?我的孩子吧？”
　　言绫闭了?闭眼，顾迎筝终于承认这?是她的孩子了?，虽然她说这?话也存着坑自己的心思，但言绫仍然很高兴。。
　　她承诺道：“当然。”
　　言绫睁开眼，眼里的红光越来越盛，周身萦绕着一股黑气，身上的气势大增，压得一旁的风虞都白了?脸色。
　　“这?也是我的孩子。”


第98章 
　　顾迎筝于?是弯了弯唇角, 率先发起了攻击。
　　她将最麻烦的慕知卿留给?了言绫，自己则是对上了洛寒西，至于?江盈晚, 自然有风虞拖住她。
　　洛寒西一开始还手下留情, 行?动?间颇受限制。
　　她以为顾迎筝之所以选择对付她, 是因为对她留有旧情，脸上甚至露出了一个笑容。
　　只是没等她再说几句话表达自己的感情，顾迎筝就毫不犹豫地控制着藤蔓缠住了她的手脚。
　　洛寒西这下也反应过?来，顾迎筝是动?真格的。
　　她的双腿变成了一条又长又粗的鱼尾，尾巴一甩, 那?些藤蔓就被打得七零八碎。
　　可想而知, 那?条尾巴要是抽在人的身上，能?将人的身体活生生地抽断裂开。
　　洛寒西猛地朝着顾迎筝甩出了那?条长长的鞭子，似乎想以此缠住顾迎筝的身体, 将对方脱向自己的身边。
　　顾迎筝在这条鞭子上吃了不少的亏，对它可谓是恨之至极。
　　她的身体化作了一股黑色的烟雾，那?条鞭子好像抽打在了空气上, 没对顾迎筝造成任何伤害。
　　另一股黑色的雾气顺着鞭子游向了洛寒西的手臂，像一条灵活的小蛇, 不管鞭子怎么抽打，那?股黑气就是牢牢地粘在鞭子上面，朝着洛寒西的手臂前?进。
　　洛寒西的脸色猛地沉了下来, 手中的鞭子好像碎掉的雪花飘散在空气中，落在地上很快消失了。
　　她的这一条鞭子其实并没有实体，是她用灵力凝聚出来的, 废掉了一条，还会有千千万万条。
　　只是顾迎筝比她想的要难对付, 以往被她随意?掌控在手心里的人，如今也有了反抗她的能?力。
　　这种猎物一朝翻身做主人的感觉，让洛寒西的脸色难看了下来，心中好像被大?石头拽着，沉甸甸地疼。
　　她以为自己找到顾迎筝之后，就能?报当?初的仇，更能?将对方囚禁在自己身边。
　　可顾迎筝已经不是从前?那?个任由她折腾的人类了，不仅如此，她还给?自己找了好几个情敌，甚至跟别的女人有了孩子。
　　洛寒西的余光瞥见了言绫的身影，表情一阵扭曲，瞧她那?副样子，似乎恨不得活生生地撕下言绫的血肉来。
　　不过?有这个想法的并不止她一个人，慕知卿和江盈晚对言绫也恨之至极。
　　只是由于?实力的压制，她们谁也没有单独杀了言绫的能?力。
　　虽然这几个人暂时联合在了一起，但其实互相都对对方有着极深的恨意?。这个联盟脆弱得根本不需要挑拨离间，只要一遇上了顾迎筝，立马就破裂了。
　　至少洛寒西发现江盈晚似乎敌不过?风虞的时候，也从没想过?要帮一帮对方。
　　死了就算了，正好还减少一个情敌。
　　这些想法在洛寒西的脑海中转了一圈，又立马被她压了下去。
　　她重?新提起精神，将注意?力放在了顾迎筝的身上。
　　顾迎筝着实不太好对付，每当?她的鞭子马上就要打在顾迎筝身上时，这人的身形就散了，化作了一股黑雾。
　　黑雾的动?作极快，让人无法捕捉。
　　下一次出现的时候，或许就在她的身后。
　　洛寒西勉强能?让黑雾不靠近自己，但想要抓住她是不可能?了。
　　两人陷入了僵局之中，谁都拿对方没有办法。
　　洛寒西那?条长长的鱼尾一甩，空气中忽然凝结出了滴滴的水珠，那?些水珠慢慢化为了尖长的水刺，针尖闪烁着锋利的寒光。
　　洛寒西控制着这些由水凝成的冰针，在最大?范围内朝着顾迎筝射了过?去。
　　锋利的冰针破开空气，顾迎筝甚至听到了刷刷的声音，她的双手合掌，在空中极快地挽了个花，身前?出现了一道光幕。
　　这道光幕甚至还流动?着淡淡的金光，像一张盾牌挡在了顾迎筝的面前?，将那?些冰针隔绝在外。
　　冰针撞击在光幕上后，碎成了冰渣子，掉落在地上之后，很快又化成了水。
　　顾迎筝被这一道屏障保护在后面，躲过?了那?些锋利的冰针。
　　只是很快，光幕上就出现了细小的裂缝，空气中陡然响起了玻璃破碎的声音，随后那?些细小的裂缝慢慢变大?，在冰针消失的那?一瞬间，光幕也消失了。
　　顾迎筝抿紧了唇瓣，还来不及躲闪，就被飞身而来的洛寒西掐住了脖子。
　　洛寒西的动?作很快，顾迎筝甚至没看清对方的动?作，下一秒喉咙上就传来了一阵窒息的疼痛。
　　洛寒西的手掌紧紧地掐住顾迎筝的脖颈，几乎是同一时刻，顾迎筝的脸上流露出了痛苦的神情，那?张莹白的小脸上胀红一片。
　　她死死地抓住了洛寒西的手臂，却仍然躲不过?去，胸腔里传来了剧烈的疼痛，顾迎筝的眼里也跟着流出了泪珠。
　　她的双眼通红，那?双眼里好像含着无尽的痛苦，细细看去，似乎还能?看清深藏在眼底的思念和委屈。
　　洛寒西恍惚了一下，手上的力道松了。
　　下一秒，她就感觉手心当?中一空，那?个被她掐住脖子的人已经不见了踪影。
　　洛寒西大?惊，暗恨自己居然走?神了，在这种危急时刻，她居然还会因为顾迎筝的那?双眼睛而失神。
　　洛寒西立马反应了过?来，身体猛地向后一转，但已经来不及了。
　　就在她转过?来的那?一秒，一支锋利的光箭刺穿了她的心脏。
　　光箭消散了，心口处却升起了一股剧烈的疼痛感，像是被火焰灼烧过?一样，皮肉被烧焦的痛楚中，她甚至闻到了一股烧焦的味道。
　　洛寒西喉间一甜，口中喷出了一大?股鲜血，脸色顿时变得煞白，连身体都跟着晃了晃。
　　她心口处的伤口不断往外渗着鲜血，不多，但也足够染湿衣服。
　　洛寒西伸手捂住了伤口，忽然发现这个位置极为熟悉，跟上一次顾迎筝用手掏出她鲛珠时的那?个位置一模一样。
　　这不能?说是巧合，顾迎筝分明是故意?的。
　　洛寒西的心口太痛了，痛得她无法呼吸，这股强烈的疼痛好像不仅仅来源于?身体上的伤口，还有她心里的难过?和绝望。
　　顾迎筝在以这种方式告诉她，她真的从来没有喜欢过?自己。
　　身体和心灵的双重?打击，让洛寒西几乎失去了反抗能?力。如果先前?她还能?欺骗自己，顾迎筝只是生气了，此刻心口处的疼痛正提醒着她，顾迎筝是真的不爱她。
　　顾迎筝的背后展开了一对金色的翅膀，身体漂浮在空中，她的手中还抓着一把弓箭，弓弦被拉得紧紧的，箭尖对准了洛寒西。
　　洛寒西用手背擦去唇边的鲜血，上次鲛珠被夺之后，她虽然保住了一条性?命，却实力大?减，一直到现在都没能?恢复，自然也不是顾迎筝的对手。
　　洛寒西到底还是低估顾迎筝和言绫了。
　　她从没跟言绫正面交锋过?，不知道精灵的实力究竟有多强，所以才?吃了大?亏。
　　顾迎筝对她当?真没有一点儿的心软，逮着机会就想要她的命。
　　洛寒西神情恍惚，比起之前?的江盈晚也好不了多少，不过?她到底比江盈晚要清醒一些，当?务之急还是先保住自己。
　　她迟早会想办法把顾迎筝抢回?去！
　　想到这里，洛寒西摊开双手，喉间忽然发出了一阵奇怪的声响，像是某种神秘的乐曲从遥远的天际传来，幽远空灵。
　　顾迎筝的手一抖，差点儿抓不住弓箭。
　　她只觉得头疼欲裂，脑袋里好像有什么东西在挣扎，想要穿破头皮钻出来。
　　她咬了咬自己的舌尖，嘴里尝到了血腥味，与此同时，那?支箭还是朝着洛寒西射了出去，这回?的目标还是她的心脏。
　　洛寒西以一种刁钻的角度躲了过?去，可紧接着她就感觉自己的尾巴一痛，几乎支撑不住身体。
　　洛寒西猛地转过?头去，原来顾迎筝刚才?的那?一箭是假的，只是为了吸引她的注意?力。
　　她尾巴上的那?一箭来自于?风虞。
　　江盈晚已经被风虞绑住了手脚，就随意?扔在一旁，连嘴巴都没有堵住。
　　对方明明有机会提醒她，却什么都没说，就眼睁睁地看着风虞对她下手。
　　洛寒西心里恨得快要滴血，江盈晚这个贱人！
　　自己本事不济，还要把她也拖下水！
　　顾迎筝刚才?射在她心口的那?一箭威力太大?了，再加上尾巴也受了伤，洛寒西再也凝聚不出多余的力气来。
　　她一个晃神，一根根锋利的线立马缠住了她的身体，在皮肤上勒出了条条血痕，将她绑成了一个大?粽子。
　　这边基本上搞定了，慕知卿也被言绫藏了起来。
　　比起洛寒西和江盈晚来说，慕知卿身上的伤就要重?的多了。
　　她那?张美艳的脸上有着道道伤口，血肉模糊中，很难再看清她的容颜。
　　再往下，慕知卿的衣服已经被血液染透了，她的十指本有着锋利的指甲，此时也断得七七八八，指尖满是鲜血，看着都疼。
　　就连她的腿上也有着大?大?小小的伤口，正不断地流血。
　　她好像从鲜血捞出来的一样，让顾迎筝感到心惊，一个人竟然有那?么多血可以流。
　　而造成这一切的人，却漫不经心地用雪白的手帕擦去了指尖的一点儿鲜血。
　　她将沾染了血迹的手帕随手扔在地上，然后才?看向顾迎筝，像小媳妇似的挨着对方，语气中暗藏着委屈：“筝宝，我受伤了。”
　　顾迎筝低头看着她指尖的那?道伤口，跟慕知卿那?一身的伤比起来，这点儿伤简直像是在开玩笑。
　　言绫见顾迎筝没有安慰她，只是看着自己的指尖不说话，便?又期期艾艾地拉住了对方的衣袖，“我的指尖受伤了，就不能?……”
　　顾迎筝立马恢复了面无表情的模样，推开了她靠过?来的身体，“怎么没疼死你。”
　　谢谢，她真的不需要好吗。
　　言绫眼珠一转，又捂住了自己的小腹，“我好像动?胎气了……”
　　怀了孩子的人理直气壮，反正这也是顾迎筝的孩子，就看她管不管了。
　　顾迎筝瞥了她一眼，伸手敷衍地摸了摸她的小腹，“好了，不疼了。”
　　言绫：耶。
　　风虞见状，眼里有着失落的神色，她抿着唇，踢了一脚旁边的江盈晚，把嫉妒的怒火撒在了江盈晚的身上。
　　几个反派boss竟然如此弱小，顾迎筝忍不住再次看了一眼站在自己身旁扮柔弱的言绫，若有所思。
　　连慕知卿她们都不是言绫的对手，自己能?行?吗？
　　言绫知道她在想什么，也不解释，只挽住了她的胳膊，“筝宝，你想怎么解决这几个人？”
　　除了心灰意?冷的江盈晚没有出声，洛寒西和慕知卿都撑着力气骂言绫，奈何精灵脸皮厚，就当?作没听见。
　　“先关起来吧。”
　　顾迎筝有些累了。
　　她让言绫把人关起来，自己则是转身进了休息的房间。
　　言绫把这件事交给?了风虞，自己则跟着顾迎筝往里面走?，脚才?刚踏进门口，手腕就被顾迎筝抓住了。
　　面色冷淡的爱人用手抵住她的身体，将她压在墙上，语气缓慢而坚定地问道：
　　“你到底是谁？”
　　作者有话要说：
　　言绫：老婆快看，我最厉害了！她们都是菜鸡！


第99章 
　　言绫愣了一下, 手?腕被顾迎筝紧扣着，眼前是对方毫无表情的面容。
　　“筝宝，你在说什么呢？”
　　顾迎筝扯了扯嘴角, “你再跟我装？”
　　言绫明明已经?把所有?不正常的地方都暴露在了她的眼前, 却始终不肯告诉她为什么。
　　顾迎筝向来不喜欢这种被人玩弄的感觉, 她掐紧了言绫的手?腕，“你到底是谁？”
　　“跟这个游戏有?什么关系？”
　　游戏。
　　顾迎筝说完这句话之后，脑海中的系统忽然响起了一阵急促的警铃声?，她却不管不顾，只是直勾勾地看着言绫。
　　言绫的眼眶慢慢变红了, 她的胸口起伏剧烈, 好像有?千言万语想?要告诉顾迎筝，最后说出口的却只是一句轻飘飘的：“你捏得我手?腕好疼。”
　　顾迎筝有?种一拳打在了棉花上的无力感。
　　所以说，她总是没办法对言绫敞开自己的心扉, 因?为这个人也从来不告诉她实话。
　　“你不是一个简单的游戏角色吧？”
　　言绫在这个游戏里几乎是无敌的，她拥有?着绝对的权限，甚至在一开始就知?道游戏的真相。
　　这样的一个人, 怎么可能只是一个简单的游戏角色？
　　顾迎筝的脑海里闪过了许多念头?。
　　也许言绫不是虚拟的人物，而是现实中存在的人, 说不定跟她一样，也是一个玩家?。
　　甚至她可能跟游戏制造者有?着千丝万缕的关系。
　　否则很?难解释，她为什么拥有?如此高的权限。
　　言绫没有?承认, 也没有?否认，她只是深深地凝视着顾迎筝的容颜。
　　“你为什么不说？”
　　顾迎筝烦透了这种猜来猜去的感觉，如果是一般人也就算了, 可言绫是她第一个心动的对象。
　　面对喜欢的人，顾迎筝希望对方能坦率一些。
　　人当然都可以拥有?自己的秘密, 可言绫也不能随意玩弄自己的感情。
　　“筝宝，我现在还不能告诉你。”
　　言绫最终避开了顾迎筝的视线，声?音艰难地回答道。
　　她比任何人都希望顾迎筝早一些知?道真相，可她偏偏什么都不能告诉顾迎筝。
　　顾迎筝定定地看了她半晌之后，忽然松开了掐住她手?腕的手?。
　　“不说就算了。”
　　她好像在那一瞬间失去了所有?的兴趣，脸上的表情变成了一种冷淡的抗拒，与此同时?，她也避开了言绫朝她伸过来的手?。
　　言绫知?道，这是顾迎筝生气的表现。
　　她惶恐不安地跟在顾迎筝的身后，“筝宝，我不是故意想?瞒着你的，可我真的不能告诉你。”
　　顾迎筝不理她，自顾自地在床边坐下。
　　言绫正要靠过去，就在顾迎筝冷淡的目光中僵住了身体，“筝宝……”
　　顾迎筝面无表情：“心烦，别靠近我。”
　　她只是烦言绫而已。
　　言绫的一双眼变得通红，无意识地捂住了自己的小腹，那微微鼓起的弧度让她安心了一些。
　　顾迎筝却误会了言绫的意思，嘲讽道：“怎么，又要用孩子?做借口吗？”
　　“你要是怀着她真的那么难受，不如让她消失吧。”
　　言绫睁大?了眼，不可置信地看着顾迎筝，手?掌护住了自己的肚子?，语气里满是哀求：“筝宝，你别这么说。”
　　顾迎筝越看她这副模样，越觉得心烦，偏偏视线一触及对方那双泛红的眼，什么狠心的话都说不出来了。
　　等到这个时?候了，她居然还是会对言绫心软。
　　顾迎筝气自己没用，干脆眼不见?心不烦，用被子?捂住了自己的脑袋，“别来烦我。”
　　她们曾在这张床上度过许多的时?光，那些甜蜜的回忆浮现在言绫的脑海里，最后都变成了顾迎筝抗拒的背影。
　　言绫声?音沙哑：“好。”
　　好好好。
　　好个屁！
　　顾迎筝被她气得想?骂人。
　　言绫嘴上一副什么都依着自己，什么都听?自己的模样，其实性格倔得不行。
　　为什么不肯告诉她呢？
　　顾迎筝想?，言绫不说，她怎么知?道接下来该怎么办？
　　她是真的动了把言绫带到现实世界去的念头?，可对方却什么也不肯告诉她。
　　顾迎筝越想?越生气，干脆用力捂住了被子?，将自己的头?遮住，说什么也不肯给言绫一个眼神?。
　　言绫在她旁边好声?好气地劝了一会儿?，见?人干脆背对着自己动也不动，于是默默地闭上了嘴巴。
　　她现在说什么顾迎筝都听?不进去，说得多错的多，说不定对方更会觉得她嘴碎。
　　她默默地坐在床边，伸手?捂着自己的小腹，垂下去的眼眸里带着深深的失落，不知?道在想?些什么。
　　顾迎筝虽说没有?理她，却也一直竖着耳朵听?着言绫的动静，见?这人只不过说了几句好话便不再开口，心里更是愤怒。
　　该生气的是她，而不是言绫。
　　再说了，言绫也太没有?耐心了吧？
　　这才说几句话呀，就气得不想?理自己了？
　　顾迎筝想?知?道言绫现在在做什么，却又不好意思掀开被子?，万一这人正看着她，岂不是正好暴露了？
　　她的脑海里闪过了许多的念头?，最后反而把自己憋得胸闷气短，也不知?道什么时?候睡了过去。
　　这一觉好像睡了很?久，等顾迎筝再次醒来的时?候，只觉得身边暖洋洋的。
　　撑着身体一看，原来言绫趁她睡着以后，又悄悄地躺在了她的身旁。
　　顾迎筝醒的时?候，言绫好像睡得正熟，双眼紧闭着，呼吸平稳，手?规规矩矩地放在肚子?上，睡姿那叫一个标准。
　　顾迎筝看见?她又是一肚子?的火，本想?一脚将人从床上踹下去，但想?着言绫肚子?里的孩子?，最后还是放弃了。
　　她对言绫向来是想?打就打，想?踹就踹的，要不是顾及着孩子?，这人能这么嚣张？
　　顾迎筝坐在床边想?了一会儿?，最后干脆越过言绫下了床，推开门径直往外面走了。
　　等她的脚步声?远了之后，言绫才慢慢睁开眼睛，眼神?清明毫无睡意。
　　她的手?还放在自己的肚子?上，自言自语道：“幸好有?你，否则你妈妈是真要把我踢下床了。”
　　顾迎筝在外面走了一会儿?，心中堵着的那口气总算疏散了一些。
　　她暂时?不想?回到房间，转弯却看见?风虞站在院子?里，正静静地盯着远处发呆。
　　“风虞。”
　　风虞听?见?声?音之后，陡然回过头?来，冲着顾迎筝露出了一个笑容。
　　“你醒了。”
　　风虞近来沉默了许多，身体倒是比以前好了，脸色瞧着没有?那么苍白，只不过顾迎筝看见?她的时?间也少了。
　　“你站在这里做什么？”
　　顾迎筝朝着她走了过去，清楚地从风虞的额头?上看见?一个金色的印记。
　　也许就是这个东西控制了风虞，使得她再也没办法像以前那样自由肆意。
　　顾迎筝忽然有?种说不出来的难过。
　　她想?起自己第一次看见?风虞的时?候，对方那双带着光芒的眼睛。
　　“风虞，你想?离开这里吗？”
　　风虞愣了一下，似乎是没想?到她会这样问自己。
　　“你要赶我走吗？”
　　她抿了抿嘴唇，脸上好像又失了血色，眼睛直勾勾地看着顾迎筝。
　　“我只是觉得，你不适合呆在这里。”
　　顾迎筝说：“你不应该被限制。”
　　风虞勾了一下唇角，“是我，自愿的。”
　　她见?顾迎筝似乎还想?劝自己，干脆越过了这个话题：“你想?去看看那几个人吗？”
　　顾迎筝立马反应过来，她说的是江盈晚她们。
　　她让言绫把她们关起来，但以言绫的性格，肯定不止关起来这么简单。
　　顾迎筝点了点头?，“带我去看看吧。”
　　风虞便带着她往另一个方向走，拐了几个弯之后，身边陡然空了起来。
　　暗黑森林里没有?光芒，漆黑的环境中，顾迎筝清楚地看见?有?几个人被吊在了空中。
　　她们的双手?被粗黑的铁链缠住，手?臂上的皮肤被勒出了血迹，脑袋无力地垂在一旁，像是已经?失去了生命迹象。
　　但顾迎筝知?道，她们没有?死，反派boss是不可能被杀死的。
　　“是言绫让你把她们吊在这里的？”
　　风虞点了点头?。
　　这完全?在顾迎筝的意料之中。
　　但紧接着，风虞又说：“不止如此。”
　　原来她们脑袋低垂着，并不是陷入了昏迷，而是被拉进了梦境当中。
　　言绫给她们的惩罚远不止身体上的折磨，她在这里剩下了一个强大?的阵法，被困在里面的人会陷入梦境，不断地回忆起自己最害怕的事情。
　　顾迎筝突然来了兴趣，不知?道对于她们来说，什么才是最害怕的。
　　风虞带着顾迎筝来到了一面镜子?前，“你可以看一看。”
　　第一个是江盈晚。
　　她最害怕的居然不是顾迎筝离开，而是上一次她找来的时?候，顾迎筝绝情地出手?打伤了她，还冷淡地嘲讽她的那一幕。
　　大?概对于她来说，顾迎筝的离去不是最可怕的，可怕的是这个人从来没喜欢过她。
　　顾迎筝无动于衷，随手?点开了第二个人的梦境。
　　洛寒西最怕的果然是顾迎筝当初在房间里，掏出她鲛珠的那一幕。
　　且上一次顾迎筝又在她的心□□了一箭，这两次都在同一个地方，给她留下了很?深的心理阴影。
　　至于慕知?卿，他是最出乎顾迎筝意料之外的，因?为这并不是现实发生过的事情。
　　慕知?卿梦到的是她被柯雅重伤，顾迎筝就站在柯雅旁边冲她笑的场景。
　　她最忌惮的是柯雅，最不希望的也是顾迎筝跟柯雅联手?背叛她。
　　如今却要重复不断地经?历这个过程，对她来说，应该是一个巨大?的折磨。
　　顾迎筝看完了全?程，脑子?里什么想?法都没有?。
　　她不喜欢她们，自然也不会为她们难过，即使是报复过后，好像也没有?多大?的快感。
　　有?这个时?间，还不如回去看看言绫。
　　顾迎筝在脑海里忽然闪过了这个念头?，连她自己都有?些愣住了。
　　还没等她把这个诡异的念头?压下去，门口就传来了言绫的声?音。
　　“筝宝，原来你在这里。”
　　顾迎筝看着迎面向自己走来的女人，面容温婉动人，小腹那里还微微鼓起，里面正孕育着一个小生命。
　　她心里即使有?再大?的火也发不出来了。
　　反正现在任务没法做，言绫也什么都不告诉她，不如走一步算一步。
　　即使她再生气也没用。
　　顾迎筝想?开了以后，心情果然好了许多，虽然对言绫还是爱搭不理的，但总比之前那副彻底拒绝的态度要好。
　　她在暗黑森林里住了下来。
　　那天过后，顾迎筝再也没有?去看几个反派boss。
　　她每天享受着言绫无微不至的照顾，一切要求都被满足，有?时?候竟然也会升起，一直留在这里也不错的念头?。
　　这样悠闲的日子?一直到了言绫生产那天。
　　快到顾迎筝都还没有?反应过来。
　　她知?道生孩子?是一件极其不容易的事情，但没想?到这毕竟是游戏，言绫又是精灵，这个过程竟然变得意外的简单。
　　才生下来的宝宝完全?不像正常新生儿?那样皮肤皱巴巴的，白嫩嫩的，像剥了壳的鸡蛋。
　　顾迎筝看着宝宝的脸，脑海中忽然闪过了许多模糊的画面，她好像在哪里看见?过，甚至觉得这一幕十分?眼熟。
　　“你给宝宝取个名字吧。”言绫紧张地看着她，好似在期待着什么。
　　顾迎筝听?见?这句话的那一瞬间，脑海中忽然想?起了一个名字。
　　“叫她乐乐吧。”
　　“顾迎乐。”
　　这句话说出口之后，言绫的眼睛骤然亮了起来，眼眶竟然红了。
　　筝宝。
　　顾迎筝也觉得脑海里传来了一阵耳鸣声?，她在恍惚之中好像想?起了许多的东西，眼前白茫茫的一片，连言绫的面容都模糊了。
　　眼前的场景好像泡沫一般破碎了。
　　在最后昏迷之前，顾迎筝努力吐出了两个字：
　　“阿绫……”
　　作者有话要说：
　　言绫：打击情敌第一名！
　　快完结啦！！


第100章 
　　公元2053年, 人?类进入了超智能时代，各式各样的机器人?代替了人?力劳动，通讯工具从手机变成了智能光脑。
　　在全息游戏风靡全球的时代, 顾氏子?公司旗下的游戏工作室也推出了全息游戏《逃离反派》。
　　这款游戏的玩家必须从各种反派的手上逃离, 游戏以惊险、烧脑和刺激著称。
　　另外, 这款游戏的总策划正是顾氏的下一?任继承人?，顾家的大小姐顾迎筝。
　　她也是唯一?一?个成功攻略了四个号称最难攻略的反派boss的玩家。
　　说起这位顾小姐，她本人?的经历也可以说是十分精彩。
　　出生在百年豪门世家顾家，父母恩爱，又是这一?辈嫡系唯一?的孩子?, 没有?亲生的兄弟姐妹, 继承人?的身?份板上钉钉。
　　除去家庭背景，她本人?也十分优秀，且继承了父母的高颜值和高智商, 堪称当代万人?迷。
　　据说上学的时候就?有?无数的人?追求她，其中不乏跟她家庭背景相当的人?，只可惜这位顾小姐对谁都是笑?眯眯的样子?, 却从来没有?接受过任何人?的告白?。
　　她的那些追求者们，有?的在沉默中放弃, 有?的就?在沉默中变态，妄想把她调.教成金丝雀，只可惜最后都以失败告终。
　　就?在众人?都以为顾迎筝恐怕不会爱上任何人?时, 她却突然宣布要跟自?己?的青梅竹马的好友结婚。
　　她们不仅以飞快的速度办了婚礼，还在不久之后就?怀上了孩子?。
　　众人?也逐渐相信，也许她们之间是真爱。
　　——
　　顾迎筝在去参加庆功宴的路上出了车祸, 言绫听见消息的时候，几乎站立不住, 一?只手紧紧地抓住桌子?边缘，差点儿腿软摔下去。
　　她不顾会议室里的其他?人?，抓着手机冲了出去，只留下心腹秘书?主持大局。
　　这一?路上，言绫的脑袋放空，眼前一?片白?茫茫的，好像身?体和灵魂剥离了。
　　她不知道自?己?究竟是以怎样的状态出现在顾迎筝父母的面?前，直到顾妈妈拉着她的手，红着眼睛安慰她时，言绫才发现自?己?流泪了。
　　她们坐在手术室外面?等着，言绫觉得自?己?应该说点儿什么，却连张嘴的力气都没有?。
　　顾妈妈和顾爸爸同样如此。
　　在这种极致的安静中，言绫的思绪渐渐飘远了。
　　她想起了许多?的往事。
　　她跟顾迎筝并?不是因为爱情结合在一?起，或者说，是她单方面?爱着顾迎筝，顾迎筝却只把她当成好朋友。
　　从学生时代开始，顾迎筝就?有?数不清的追求者。
　　言绫在这些人?里面?并?不是最出色的那一?个，更何况她从来没告诉过顾迎筝，自?己?爱她。
　　顾迎筝长着一?张优越的脸，那是女娲偏心的证据，这张脸给她带来了无数的麻烦，她却也靠着这张脸把众人?耍的团团转。
　　但其实抛开容貌不谈，顾迎筝的性格也很吸引人?。
　　她耐心，温柔，从来不会将负面?的情绪表露在脸上，即使是再内向的人?在她面?前，估计也能敞开心扉。
　　言绫知道，顾迎筝虽然总是将甜言蜜语挂在嘴边，但从来没有?人?能走进她的内心。
　　她对那些穷追不舍的追求者甚至是厌烦的。
　　也因为这样，言绫从来没表露过自?己?的心意，她怕顾迎筝同样也厌烦自?己?。
　　这样的情况一?直到顾迎筝二十六岁，家里的催婚，变态追求者的步步紧逼，让她疲惫不堪。
　　也是在这个时候，言绫才终于开始了自?己?的计划。
　　她向顾迎筝提出了协议婚姻的建议。
　　理由?是她家里同样也在催婚，可她却没有?喜欢的人?，也找不到除了顾迎筝之外，更合适的结婚对象。
　　顾迎筝在经过深思熟虑之后，答应了她的提议。
　　领证之后，她们按照协议上的约定，通过科学的手段有?了一?个可爱的宝宝。
　　顾迎筝其实是一?个相当负责任的妈妈，她不曾缺席宝宝的成长过程，平时哪怕再忙也会抽出时间陪宝宝。
　　甚至是她，顾迎筝也没有?忽略。
　　尽管两?人?是协议婚姻，顾迎筝却也会在结婚纪念日的当天给她惊喜，在外人?面?前也都维持着恩爱的模样。
　　言绫知道自?己?应该满足，这已经是最好的结果了。
　　可她知道，顾迎筝不爱她。
　　所有?的温柔都只源自?于对家庭的责任。
　　得到的同时，也更害怕失去。
　　言绫从来不知道自?己?是一?个如此贪心的人?，她明明已经得到了那么多?，却还是觉得不够。
　　她想让顾迎筝爱她，哪怕是那么一?丝的心动呢？
　　只是她还没有?等到这一?天，顾迎筝就?已经出了车祸。
　　不知道在外面?坐了多?久，言绫的身?体已经僵硬了，手术室的门才终于从里面?打开。
　　医生略显疲惫：“情况不太好。”
　　言绫只觉得天旋地转，那些贪心的奢望都消失了，她只希望顾迎筝好好的，哪怕对方永远不爱她都可以。
　　顾迎筝的命保住了，人?却没有?醒过来。
　　她好像陷入了沉睡之中。
　　言绫等了她太久，到最后顾妈妈都劝她别太执着，希望她能对自?己?好一?点时，言绫才终于做了一?个决定。
　　她要唤醒顾迎筝。
　　这个决定遭到了众人?的反对，毕竟中途一?旦出现意外，连她自?己?也有?可能再也醒不过来。
　　言绫却心意已决。
　　除了她之外，她昔日的那些情敌们也找上了门来，愿意配合她的这个计划。
　　过程很顺利，只除了一?点，因为言绫的私心，她抹去了情敌们的记忆。
　　言绫仍然抱着一?丝不切实际的希望，万一?顾迎筝能喜欢上她呢？
　　不过连她自?己?都没想到，她的性格也被游戏的设定给影响了。
　　在看到失去记忆的情敌对顾迎筝做的那些事情之后，言绫内心升起了巨大的悔意。
　　她没想到这些人?嘴上说着爱顾迎筝，其实也只是想折断顾迎筝的四肢，把她锁在自?己?的领地里，变成自?己?独有?的金丝雀。
　　偏偏由?于游戏的限制，在前几个故事里，她都不能过多?地插手剧情的发展。
　　言绫在痛苦和后悔中，小心翼翼地追逐着顾迎筝，企图将高悬天际的月亮拥入怀中。
　　万幸的是，她成功了。
　　——
　　顾迎筝从昏迷中醒来，映入眼帘的是顾妈妈担忧的面?孔。
　　她想撑着自?己?的身?体坐起来，手脚却使不出力气。
　　有?人?赶紧把病床升了起来，顾迎筝背靠在床头，目光一?一?扫过面?前的众人?。
　　她太久没说话?了，嗓子?里干涩无比，不过情绪还算平和。
　　“爸，妈。”
　　顾迎筝一?一?叫着众人?，病房里响起了抽泣声，片刻之后，忽然有?一?道稚嫩的声音从门口传来。
　　“妈妈！”
　　顾迎筝抬眼看去，比记忆中更加大一?些的小糯米团子?朝她扑了过来，柔软的小手轻轻地抓住了她的手指。
　　顾迎乐是很激动的，却又怕捏疼了妈妈，最后只是动作轻柔地环住了对方的手指。
　　她满脸的泪水，使劲睁大眼睛看着顾迎筝。
　　“妈妈，乐乐好想你！”
　　妈妈自?从生病之后就?一?直睡着，再也不会用那双温柔的眼睛注视着她，也不会在睡前给她讲故事，更不会陪着她去游乐园，陪她一?起看动画片。
　　她真的好想妈妈。
　　很多?次她都忍不住哭了，却又不敢哭出声音来，生怕被妈咪发现。
　　顾迎乐知道，妈咪比她更难过。
　　虽然她从来不说。
　　但是顾迎乐亲眼看见过，妈咪拉着沉睡中的妈妈的手，哭得身?体都在发抖。
　　要是妈咪知道妈妈醒了，肯定会很高兴吧？
　　顾迎筝眼睛一?红，刚才还强忍着的泪水终于夺眶而出，她抱住了女儿小小的身?体。
　　“乐乐，妈妈也想你。”
　　对不起，差一?点就?把她的宝贝忘记了。
　　母女俩抱在一?起哭了好一?会儿，顾迎乐才小声在顾迎筝耳边说道：“妈妈，你的病好了吗？”
　　顾迎筝点了点头，“以后都不会再离开我的宝贝了。”
　　顾迎乐紧紧地攥着她的衣服，“还有?妈咪，我们一?家人?要永远在一?起。”
　　顾迎筝刚才醒来就?在人?群中搜索着言绫的身?影，直到现在也没看见对方。
　　她抹了抹脸上的泪水，“妈，阿绫呢？”
　　顾妈妈站起身?来，“绫绫在隔壁房间，我去看看她醒了没有?。”
　　话?音刚落，门口就?传来女人?略微沙哑的声音，“筝筝。”
　　顾迎筝抬头看去，这一?眼恍若经年，她望进了言绫温柔平和的眼睛里，只是此刻那双眼通红一?片，让这份温柔里多?了一?丝的委屈。
　　言绫一?步步朝她走来，顾迎筝的心脏忽然跳得飞快，就?连脸上都忍不住浮现出了红晕。
　　她不知道该作何反应，只呆呆地看着言绫。
　　直到言绫握住了她的手，顾迎筝才回过神来，只觉得心跳快的不正常。
　　病房里的人?见状都出去了，给这一?家三口一?个说话?的空间。
　　言绫凝视着爱人?的面?容，一?时竟不知道该说什么。
　　“筝筝，你，你怪我吗？”
　　如果不是她，顾迎筝大概永远也不会有?那样被人?欺辱的经历，尽管只是在游戏里，言绫也后悔不已。
　　她的筝宝合该受尽宠爱，被所有?人?捧在手心里。
　　顾迎筝反握住言绫的手，“我是该怪你。”
　　她瞧着言绫的表情陡然僵硬了许多?，又忍不住勾起唇角，轻声道：“怪你把我那么好的一?个老婆藏着，不让我发现。”
　　言绫的双眸陡然亮了。
　　顾迎筝朝她勾勾手，言绫顺从自?己?的心意，把老婆紧紧抱进怀里，连带着可爱的女儿一?起。
　　顾迎筝轻拍着她的背，叹息般地说道：“对不起，没能早一?点发现你的心意。”
　　言绫摇了摇头，该道歉的是她，是她用卑劣的手段得到了顾迎筝的爱。
　　良久以后，言绫才松开了手。
　　顾迎筝亲了亲可爱的女儿，“宝贝，妈妈爱你。”
　　接着她转头看向言绫，唇边含着笑?。
　　言绫忽地紧张起来，手指抓紧了被子?，浑身?紧绷着。
　　顾迎筝俯身?在她唇角啄吻了一?口，声音温柔而甜蜜：“我也爱你，宝贝。”
　　幸好，此刻回应她还不算晚。
　　作者有话要说：
　　之后情敌们来看望顾迎筝，顾迎筝想起游戏里的事情，把几个人拒之门外，说什么都不见。
　　言绫：耶
　　完结啦，拜托宝儿们抽空给我打个分哦
　　下一本《钓系绿茶O和高岭之花A》
　　绿茶Omega与高冷Alpha的极致拉扯
　　优秀的猎人往往以猎物的身份出现
