


　　《亲爱的，报仇还是恋爱？》作者：60度的白开水

　　文案：临近三十的林文熙天资聪颖，导演五年已经名满四海，准备干完最后一单便安心辞职相亲结婚。
　　可就是这最后一单，让她遇见了前来复仇的方问。
　　阴魂不散，无所不用其极，甚至某些手段，让林文熙开始慌了。
　　林文熙：“方问，我们都是女孩子，女人何苦为难女人！”
　　方问：“哦？是吗？你刚不是说我不女人吗？”
　　林文熙：“那个，口误，口误。”
　　方问：“那我试试，你到底是真口误，还是假口误？”
　　林文熙：“你要干嘛？”
　　方问:“口 勿 你啊！”

　　内容标签： 业界精英 相爱相杀 甜文
　　搜索关键字：主角：方问；林文熙 ┃ 配角：夏天；丁灵灵；谭笑枫；安杰 ┃ 其它：


第1章 屈辱
　　“林导，林导，等等我，您消消气啊。”助理小北拿着文件，小跑着跟着林文熙，脸上充满了担忧和心疼。
　　林文熙大口大口地呼气，已经进入缺氧状态，一个劲儿地给自己扇风，扇走霉运，扇走屈辱，可还是压制不住胸口那团快要爆炸的火气，林文熙一个箭步走上车，车门关上的那一瞬间，火山再也忍不住喷发了。
　　“啊！这个女人，简直就是有病，粗鲁，可恶，龌龊！”林文熙抛开嗓门，尖叫着，拉下自己的皮筋，让齐肩的小波浪顺着头发散下。“老娘还特地去买了套正装，还扎了马尾，还化了妆，我一个堂堂的顶级导演，什么时候受过这种气了！啊？那是个女人吗？那就是个披着羊皮的变态，就是从原始时代穿越过来的刁民，不，野蛮生物，不可理喻，无法交流，神经至极！！”
　　助理小北半捂着耳朵，待林文熙一口气发泄完，连忙递上水杯。
　　林文熙一口气喝了一半，鼓着腮帮子，怒目而视，久久不能平息。
　　林文熙觉得这简直就是奇耻大辱，自己名校毕业，传媒学院特等生，在校大奖就拿到手软，广告导演从业五年，哪一个单子不是甲方求着自己导的，这女人倒好，当着那么多人的面，步步为难，让自己颜面扫地，一个女人，竟然如此折磨一个女人！
　　“林导，别生气了，气坏了可不好了。”助理小北示意司机开车，一边又安抚着林文熙。
　　“我能不生气吗？”发泄完后的林文熙，委屈地如同晒嫣儿的花儿，耷拉着脸，带着弱弱的哭腔，“她不就说我是三岁小孩，只适合到少儿频道做天线宝宝栏目吗？！！我当导演这么多年，这就是谋杀，□□裸的谋杀！”
　　林文熙回忆起刚刚那一幕，每分每秒都是屈辱。
　　（一个小时前。）
　　“各位领导好，我是这次的策划兼导演，林文熙，接下来，就由我给大家阐述一下这次贵公司的创意方案。”
　　林文熙熟练而又自信地打开PPT，手握控制器，余光扫了一下会议室下的领导，果然是土豪的主儿，大大小小领导来了十几个，会议桌另一头，也是隔得最远，单坐一方的那个应该就是这个公司的方总了，来之前就听闻是个雷厉风行的女总，自己还以为是个烫着离子烫，抹着死亡红颜嘴唇的高龄妇女，却不想是一个二十七八，短发干净的假小子，面如冠玉，气质如斯，冷漠中透露着一丝可爱，这会儿，正靠着沙发，手指摸指着嘴唇，目不转睛地打量着自己，林文熙当然不畏惧这等眼神，自己除开工作能力，论相貌也是那女通吃，温柔可人型的，这次提案，自己准备充分，势在必得。
　　“贵公司这次视频广告目的是MZ商业广场，大家知道，这个广场.....”
　　“不好意思。”那陌上人如玉的女人一挑眉，一噘嘴，颇有挑衅地问道：“请问林导今年几岁？”
　　几岁？林文熙顿了顿，虽然来的时候自己的BOSS文豪财提醒过自己，这次的甲方名声已经传开，是个不好对付的主儿，甚至留言为变态。自己完全没当回事儿，可现在，这女人无视礼貌，莫名其妙的问话，让林文熙有些措手不及。
　　“嗯.....方总这个和方案好像没有太大的关系吧。”林文熙商业文明式地微笑回应，试着找回自己的路线。
　　“没有，我只是觉得可能你还不适合这个提案。”会议桌另一边的方总不以为然地耸耸肩，仿佛世界我最□□的样子，异常自信地一语定锤。
　　这是在否自己的方案吗？可是自己刚打开PPT，连个标点符号都还没开始，这女人就开始鄙视自己？！！
　　“哦，不好意思。”林文熙强制压抑住心中快要奔腾而出的亿万头草泥马，挤出微笑，这么多人面前，面子还是要的，“我有点不理解方总的意思，这次的招标，好像没有限制导演的年纪吧，而且我从业五年已经获奖.....”
　　“我没有怀疑林导的实力，只是，这个方案让我觉得是幼稚园的感觉，我们的受众是成熟具有经济实力的年轻人，是具有消费力的群体，而不是异想天开的小孩。”方问直接打断林文熙的解释。
　　林文熙现在确定这个女人是故意的了，这PPT是林文熙连续几天加班到深夜整理资料，冥思苦想出来的创意，这女人只看到了PPT首页，“MZ创意方案”几个字就评头论足。
　　林文熙正准备怼回去，这方总又说话了。
　　“这个PPT的颜色，我不是很喜欢，淡蓝色，跟我们MZ商业广场的风格不是很搭，今天就到这儿吧，我们下次再约。”方问推开椅子，朝着林文熙摆出了一个皮笑肉不笑的微笑，头一转离开，留下了一个霸道总裁一米七八的背影。还有台上握着遥控器，还未开始就已经结束的林文熙。
　　其他的领导作为局外人，已经看穿一切，但也视若不见地相继离开。
　　只留下MZ的项目负责人经理，一个秃头，西装革领的老男人上前赔笑。
　　“林导，不好意思啊，我们这个方总刚接手MZ，我们自己人都还没摸清楚这总裁的脾气，所以......”
　　“没事。”林文熙故作镇定，“想必是方总才高八斗，看不上我这方案，我会改进的。”
　　说完，示意小北收拾东西，自己头也不回地扬长而去，这鬼地方，一刻也不想呆。
　　方问，老娘记住你了！
　　所以，就有了刚刚小北追出来的那一幕。林文熙又回想起前几天自己在BOSS文豪财面前的豪言壮志.
　　（三天前）
　　林文熙扯着嗓子，目似铜铃，拍桌而起，“什么！！！！五十万！！！”
　　文豪财被林文熙这一吼，假发差点给嚯嚯掉了，摸着桌子，十分心疼，“我的姑奶奶，轻点，这桌子贵着呢！”
　　林文熙呵了一口气，双手叉腰，目光如炬，一副胸有成竹的样子，“行，干完这单，我再辞职。”
　　“这么自信？”
　　“那当然。”
　　“小林啊，不是我打击你，这次不必往常，这项目还没落地，那总裁的名声已经传出来了，听说国外好几个广告公司全被那总裁给PASS了，人家公关部才找到国内的，那经理跟我是熟人，总裁是刚上任的，还是一姑娘，不好对付。”
　　“女的！！！！”林文熙坐了下来，翘着二郎腿，摩擦着下巴。“女的确实有点挑战，可是我是男女通吃型的，我这实力摆在这儿，没问题，不过，这么大个集团，一个女的当总裁，应该很有钱。”林文熙拍拍大腿，“再说，又不是没接触过女的，上次那化妆品公司，不就是阿姨嘛？我们不照样拿下了嘛。”
　　“嗯.......”文豪财有些抠脑袋，“听说这女总裁，今天二十八，比你小一岁。”
　　“什么！！！！”林文熙挺直了腰板，拉下了阔脱裤的脚，抓了一下宽松的卫衣，心脏的位置。
　　“才二十八。”
　　林文熙感慨的不是年纪，而是金钱，万恶的金钱还真是个好东西，为所欲为，想当什么就是什么，不过这个年纪当总裁的，还这么大一个公司，林文熙承认，惊讶了。
　　“不过，我见过那女的一面，成熟，看上去比你还大，你脸肉，显小，看不出二十九。”
　　“我永远十八！”林文熙堵住了文豪财的嘴，从沙发上一跃而起，春光满面。“说好，提成5万，工资另算，走咯，为万恶的金钱奋斗终生咯！”
　　说完，大摇大摆地走出了BOSS的办公室。
　　回想起那天自己自信满满的样子，再看看现在，只能躲在车里发泄，林文熙更伤心了。
　　“林导，要不让老板拒绝了这家吧，这总裁太变态了。”小北在一旁拍着林文熙的背，一脸疼惜。
　　“不行，不能跟钱过不去，”林文熙一秒变脸，“等我拿到了钱，一定把今天的耻辱加倍奉还！”
　　没错，现在不能意气用事，自己就差这点钱了。


第2章 爆发
　　林文熙穿着睡衣深深地拉了个懒腰，已经淡红的夕阳溜进书房，染了林文熙一身。
　　今天星期天，终于休假，距离上次提案已经过去两天，加班加点，终于赶完，为了以防万一，林文熙特地还备了一个备案，这次不管那女人如何撒泼，自己必须签下来。
　　林文熙如此着急，是有原因的。
　　一是因为今年自己29，本来就打算辞职，好好相亲结婚，虽然自己很喜欢这个职业，可是太忙了，连自己的私人时间都没有，更别说恋爱了。
　　二是因为前几天和朋友去周边郊游，恰巧遇见一座环境清恬的小山庄中，一座本是作坊的房子出售，房主是个艺术涵养特别高的女人，因为要出国所以才决定卖，买的人很多，可交流之后偏偏与林文熙投缘，就决定底价卖给自己，可要求是全款，因为女主人出国后是定居，一来二去不方便。
　　林文熙当然是喜欢的，自己一直梦想着有这么一套房子，可手里所有的积蓄加起来还差两万，刚好这个单子提成五万，拿到手就可以买到了。
　　那房子女主人大后天就要出国，所以约定明天签合同，后天付款，不出意外，明天提案，合同一签便可以找BOSS提前拿钱。
　　想想以后每天清晨起来，打开窗，就是满满一山的绿水青叶，邀上朋友，在这房间里喝茶聊天，想想都开心。
　　林文熙看了看时间，下午四点半，嗯.....做点什么好呢？对了，冰箱里还有安杰寄过来的牛排，好像要过期了。
　　安杰是林文熙大学时候的死党，爱好自由，放荡不羁，职业摄影师，全球到处跑，每到一个地方，总会给自己捎点好吃的。
　　数了一下，还有四块，怪可惜的。
　　索性林文熙一口气，全煎熟咯，就着调料，看着电视剧，硬生生的全都吃完了，林文熙饭量一直都很大，可这足足的四块，还真是有些饱。
　　拍了拍肚子，林文熙又剥了个香蕉充进了胃里。
　　啊，胃部血液聚集，林文熙觉着有些头晕，躺在沙发上准备放弃自我式地发呆，等待血液回升。
　　“呜呜呜呜呜”电话振动，小北。
　　“喂。”林文熙平躺翘着二郎腿，摸着肚子，“小北，怎么啦？”
　　“文熙，方总公司刚电话过来，要你今天去讲解方案，直接跟方总联系，电话和地址我刚刚发到你手机了。”电话那头小北震惊而又同情。
　　“现在！！现在太阳都快下山了，大晚上的提什么案啊，你是不是记错了？”林文熙从沙发上跳起来，将额前的头发挠到头后，眉头皱成了倒八字。
　　“我确认了三遍，就刚刚，还指定林导你一个人去！”小北提高了音量。
　　“一个人？这女人一天不作妖就皮痒是吧？好了，我知道了，我自己看着办。”
　　挂完电话，林文熙看了一下地点，这不是A城的国际酒店吗？约的六点半？！完了，上次唯一的正装拿去干洗了，自己衣柜里，清一色的休闲卫衣，宽松日版麻布，自己平日里轻松惯了，也没有去在意衣着。
　　啊，算了，黑色卫衣充当一下，纯黑色，相对应该比较正式吧。
　　简单扎了个马尾，带上笔记本，打了个车就冲到酒店里的林文熙停住了脚步，什么鬼，这地方的氛围也太.......
　　林文熙站在门口，西装革履的男人牵着衣着鲜亮的女人进进出出，更像是约会的地方，这里装修经典，空气都是钱的味道，让林文熙有些怀疑是不是来错地方了。
　　“你好，是林文熙小姐吗？”一位小西装，彬彬有礼的礼仪小姐见到林文熙在门口试探行走，便出来迎接。
　　“我是。”林文熙有些惊讶，这礼仪小姐竟直接喊出了自己的名字。
　　林文熙在礼仪小姐的带领下，慢慢走近了这地方。
　　这是在48楼的一个高档的餐厅，餐厅里灯光昏暗，颇有情调，装修高雅，还有驻场钢琴师在弹奏。
　　虽然自己参加过无数酒会，可是这么私人的地方还是从未来过，况且广告圈的酒会，自己也是向来随便的。
　　走近一处四周隔开，极度私密的包间，礼仪小姐打开了门。
　　这是一个宽敞的套间，房间里都是玫瑰香槟的气味，在落地窗位置的地方，前几天不折手段刁难自己的那个姓方的女人已经坐在那里，穿着一生白色休闲款的改良西装，双手信守于胸前，侧脸看着窗外的灯火阑珊的夜景。
　　欧式吊灯昏黄的灯光与窗外城市璀璨的光线交融，在方问的脸上散开来，竟然有一种上海滩90年代的沧桑感，方问的脸，干净，立体，竟折射出了不少男人才有的帅气韵味，不由得让人心生仰慕。
　　一定是错觉，林文熙这样提醒着自己。
　　“方总，林文熙小姐到了。”礼仪小姐敲门示意。
　　“知道了。”方问头也没回，依旧还是那个声音，“林小姐请坐吧。”
　　果然是错觉，毫无礼貌，道貌岸然，从来不会文明说话才是这个女人的待客之道。
　　林文熙也不恼，乖乖坐到对面，刚刚带路的礼仪小姐也自觉带上了门出去了。
　　这里的风景确实很优雅，轻轻的音乐萦绕，浪漫亲切，假若对方不是这个女人，而是自己帅气的男朋友，该多好。
　　“方总，方案我已经仔细修改过了，整理出了另外两套.....”林文熙一边汇报，一边讲笔记本电脑往外拿。
　　“再等一下吧。”这个时候，方问才缓缓回过头，还是那张面如冠玉的脸庞，蓬松的秀发，凌乱地搭在额头，承托着那大大的眼睛特别明亮，仿佛清澈的海洋一般。
　　这次，方问似乎平静了很多。
　　“可是现在已经六点半了，再晚一点......”林文熙有些小心翼翼地解释，毕竟自己后天就要去交付款项，自己不能再拖了。
　　“你也知道，现在是六点半，晚餐时间，不是吗？”方问靠着椅子，放松地将双手放在靠椅上，莞尔一笑。
　　这眼神，林文熙思路卡了一下，内心深处，竟然有泛起涟漪的声音，好熟悉，接着是心的刺痛，林文熙就在那一秒，竟然看到了自己最不想看到的影子，林文熙端一旁的白水仰头灌了进去，清醒过后的林文熙确定对面是方问之后，心中舒了一口气，这么多年，自己还是忘不了那个人。
　　“我点了他们的招牌，法国田螺，大份。”方问看着林文熙，温柔而又意味深长。
　　大份？尴尬了，自己总不能跟她说，自己四点的时候因为无聊已经吃了四块牛排吧。
　　只能硬着头皮了。
　　菜端上来之后，林文熙为难地叉了一块，放进嘴里，两眼一直，本以为自己肚子饱得跟气球似的，会毫无胃口，可这田螺竟然出奇的好吃。
　　“嗯。。。”林文熙条件反射地点着头，津津有味，抬头见不经意看见对面正在处理的田螺的方问嘴角有一丝满足的微笑。
　　见林文熙盯着自己，方问又立刻收回了目光，林文熙嚼着田螺，这才细看，方问眼睛特别好看，海洋一般清澈，睫毛轻柔如扇，好熟悉，在哪儿见过似的。
　　“方总，我们是不是在哪儿见过啊？”林文熙咬了一大口田螺，盯着方问，一脸认真。
　　方问似乎顿了一下，但又迅速恢复。
　　“有吗？”方问优雅地吃了一口，淡淡从容，“那你是希望我们见过还是没见过？”
　　“嗯.....当然是见过啦，像方总这么美貌，能干，帅气的女强人，我林文熙若是能早点遇见，接受到你的提点，那将是万分荣幸啊。”林文熙掐着自己的大腿，昧着良心，对着一个比自己还小的人，拍下了马屁。
　　万恶的金钱！
　　“是吗？”方问似乎有些失望，“我还真想从来没见过。”
　　“我真见过？”轮到林文熙懵逼了。
　　“没见过，这是我第一次与林导吃饭，林导多吃点吧，我记得你很能吃。”
　　“记得？？”
　　“公司广告招标，收集了相关导演的资料，一篇报道里有提到过。”
　　“是吗？”林文熙有些懊恼，近几年自己名气有所提升，业内的一些杂志开始陆续采访自己，都是为了业务，林文熙也从来没看过自己的报道，没想到吃得多这种东西也会被写进去。
　　不知不觉林文熙竟然吃完了一盘，而方问才吃了几个，不知道方问是不是故意的，竟然又擅自给自己加了一份。
　　自己是真的吃不下了，感觉胃里的每个细胞都已经超载几倍了，可是，为了金钱，林文熙硬是比着方问的速度，又吃了一盘。
　　与方问同时放下刀叉的时候，林文熙像求生一般，立刻弯腰拿电脑，生怕这女人又要....
　　“再等等吧。”果然，方问又打断了林文熙的动作，示意服务员收拾餐盘后，上了些甜点，看着窗外，“他们说，这里是A城最好看夜景之一，你们导演不是看到好看的东西，都会着迷吗？”
　　“哦。”林文熙放弃了，这女人根本就醉翁之意不在酒。
　　“真羡慕你。”方问目光指向窗外最远的那座灯塔，似乎在回忆。
　　“羡慕我？”林文熙努力地跟着方问的目光，莫名其妙。
　　“没事，今天就到这儿吧，明天来公司提案吧。”说完，方问收回目光，直接避开林文熙，一百八十度转身，起身准备离开，又准备留下一个看似帅气的背影。
　　果然，这女人！！是真在玩儿自己！
　　忍无可忍，无需再忍！
　　后天付款，借两万又不是什么大事！老娘不玩儿了！
　　“我说，小妹妹。”林文熙将电脑往地上一扔，咬着嘴唇，食指摸了摸额头，释放怒火。
　　虽然这方问个子看着快一米八，身材也比自己大出一圈，可是现在，林文熙发火了。
　　林文熙：“甲方可不是你这么玩儿的，自己长得好看了点，就以为全世界都愿意看你作妖是不是？”
　　“作妖？”走到一半的方问回头了，不过不是惊讶，而是一副觉得有趣的表情。
　　“我说！老娘不想陪你玩儿，你这广告，谁愿意做，谁做去。”林文熙提着电脑走到方问面前，垫着脚跟，仰着脖子，直视着她的眼睛，“从这一刻起，你，永远消失在我的眼睛里，你这种人，活着就是污染，目中无人，趾高气昂，还真把自己当回事儿了，地球都要围着你转是吧？地球你家的？我告诉你，提案，我不提了，再见，再也不见，不，是永生永世不见，从没见过你这种甲方！真是，晦气透顶！”
　　林文熙就这样，瞪着眼珠，大着嗓门，一口气说完，从头至尾，方问就这么看着她，没有反驳，没有生气，眼中竟然有一丝惊喜。
　　变态！林文熙转身就走，狠狠地把门给摔伤！啪的一声关门，仿佛是在为林文熙鼓掌，一想到再也不用看到那张脸，林文熙浑身就舒畅。
　　可是！自己的帅气没有坚持到五分钟。
　　自己就在转角的走廊里跪下了。胃，好痛，仿佛有人从里面在砍自己的胃一样，浑身无力，想吐吐不出，两眼发黑，直冒冷汗，怎么了，不会是被下毒了吧。
　　林文熙扶想扶着墙站起来，奈何双脚已经完全不听自己使唤，呼吸也变得困难，意识开始模糊，就在快要倒下的时候，模糊中，一个礼仪小姐向自己跑了过来，惊慌失措地拉着自己，惊恐地喊着什么，可是自己感觉不到她的力气，也听不到她的声音。
　　“美女，美女！”林文熙本能地，拉着自己最后一口气，喊着，“120,120，我好像要死了。”
　　刚说完，林文熙眼前像关灯一样，一片漆黑，什么都不知道了。
　　想我堂堂一世英名，不会就这样被四块牛排两盘田螺送了终吧？


第3章 醒来
　　“小熙，小熙，如果我们一起当上了导演，我就带你去海边，拍最浪漫的电影好不好？我要把你的心拴在我心里，把你的人抱在怀里......”
　　多美的声音啊，让人忍不住沦陷；多好看的人啊，齐脖子的短发，低迷稳重的双眸；那么好闻的味道，从陈旧的格子衫中散发出来。她伸出手，邀请着自己，可自己总是看不见她的脸，越努力，那人的样子就越模糊......
　　“不要走！不要走！”林文熙身后仿佛万丈悬崖，救命稻草般狂抓那人的手，可那人却转头离开，嘶声竭力狂喊，把自己给喊醒了。
　　一张胡子拉碴的男人，穿着夹克衫，啃着苹果，低着头放大镜里转出来似的恐怖大脸，让梦醒的林文熙，从一个噩梦遇见另一个噩梦，吓了一哆嗦。
　　“安杰，你这样，迟早会把我吓死的。”
　　“哟，还知道醒啊？我还以为你呆在阎王殿给黑白无常拍动作片呢？”安杰嘴叼着苹果，一边倒水，一边数落。
　　“你怎么来了？”林文熙吃力得爬起来，有些无力，前两天打电话，安杰还在下雪的X城自由游荡。
　　“提前回来了啊，一打电话，你竟然在医院，真是给了我一个特么大的接风洗尘啊。”
　　“啊，我记得我在酒店，肚子很痛，不知道怎么就.....”
　　“医生说。”安杰凑过来，幸灾乐祸道，“在你胃里发现了一大坨牛排，还有田螺，牛排和田螺本来就不可以一起吃，况且，四块，可以啊你，饿死鬼投胎吗？你真要活活把自己给胀死才光荣是不是？”
　　“咳咳，不准说出去！不然我就把你大学接吻吓跑女生的事情给你抖出来！”。
　　“行行行”安杰作了个打住的姿势，继而一脸鄙夷，“也难怪你嫁不出去，吃个饭，还能整个胃出血，幸好不是很严重，医生说你是连续几天熬夜，身体机能下降，又突然暴饮暴食，身体给你作垮了。”
　　“拜托，我嫁不出去你还不是有一半的责任，一天全国各地到处走，从没给我带个公的回来，还得我自己相亲。”林文熙接过安杰的水，“你准备什么时候又出发？”
　　“不出发了，我决定不出去了，拍点小妹妹也挺好的，不然下次回来，估计只能清明节去看你了。”
　　“借口，明明是你自己老了不想跑了。”林文熙试着翻了一下身，将输液的手慢慢抬高，现在浑身还是没多大力气，可能是刚睡醒的原因。
　　这一翻身，看到窗外的黑色的夜景，对啊，已经深夜了。
　　“几点了？”林文熙问道。
　　“九点半。”安杰回答。
　　九点半，不对啊，自己离开酒店的时候就已经快十点了。
　　“今天几号？”林文熙陡然精神。
　　“四月十六啊。”
　　“啊！”林文熙惊叫着坐起来。
　　安杰被吓了一跳，赶紧去拉林文熙输液的手，“一惊一乍，小心点。”
　　完了完了，自己答应老板娘今天五点之前给回复的，完了完了。
　　林文熙慌张地找到手机，十个未接！老板娘的。
　　林文熙赶紧拨通电话，心中默念，天灵地灵，一定不要被人买走啊。
　　“喂，喂，老板娘吗，我，是我，林文熙。”
　　“文熙小姐啊。”那头老板娘语气中有一丝可惜。
　　“对啊，我已经准备好钱了，明天可以来签约的，因为我这边出了点事，没能及时给你打过来，那个房子.....”
　　“已经卖了，我们约好的五点，电话一直打不通，刚好另外一个买主一直守着我，我当时答应的人家，如果你不买，我才卖给他，所以......”
　　“我加钱，可以反悔吗？”
　　“不是钱的事，那位买主，出的价钱是你的两倍，也是一个爱房子的人，只是我更觉得与你投缘，才想卖你，可是.....可能缘分未到吧。”老板娘也有一丝遗憾。
　　“哦，没事，没事。谢谢啊。”
　　挂了电话的林文熙失落到了低谷。
　　“怎么了？你跟我说你要买房子.....难道。”
　　“已经没了。”林文熙情绪酝酿，心中怒火不由得慢慢燃起，“这一切都是拜一个女人所赐，再让我遇见她，我一定手撕了她。”
　　看到林文熙咬牙切齿的模样，安杰不由得往后扬了一下，“别别别，你这样怪吓人的。”
　　“吓人！老子跟她势不两立，就要吓屎她，啊！！！”说着说着，眼泪又不争气的流出来，自己是造的什么孽啊。
　　当天，医生就宣布出院了，千叮铃万嘱咐，不能再熬夜，吃清淡。
　　林文熙如获新生，爽快地与安杰告别之后，就回家睡大觉去了。
　　第二天，林文熙拿着辞职信就冲到了文豪财的办公室。
　　身体重获新生，生活当然也要。如今买房是不指望了，就好好实现自己嫁入豪门的梦想吧。
　　“哎哟，小林啊，来来来，坐坐”文豪财笑得跟发现金矿似的，拉着自己坐到沙发，看亲人一样看着自己。
　　“文哥，你别这样，我心慌，上次你这样的时候，是喊我导演一部有色广告，你这次不会.....”林文熙警惕地将信往桌上一放，“先收着，那MZ的项目，我不跟了。”
　　“瞧你。”文豪财的反应完全突破了林文熙的想象，他把信件往自己怀里一推，得意地笑，“不跟啦，不跟啦，今天那边公司打电话来，方案通过啦，合同都签了！”
　　“签了！”林文熙擦了擦自己的耳朵，不可思议，“什么时候的事？”
　　“就昨天啊，你昨天电话一直不通，那边经理让我将方案发过去，第一版，通过，今天我去签的合同。”文豪财给林文熙倒了上满满一杯茶，“那方总很认同你，直接把文化品牌项目全打包过来，50万的广告费，变100万的项目费了！不过他们广告延后，一个月后进行，你就直接带薪休假，听小北说你人不舒服，身体可不能垮了。”
　　“谁让你签的啊？”林文熙瘫坐在沙发上，“阴谋，绝对是阴谋，我前脚刚跟那女人杠上，这后脚就签了，绝对是想折磨我，我想起来，我撂下的狠话，就是再不相见，她不是逼我天天面对那张扑克脸吗？这女的有病吧，我辞职，不干，你直接换个导演吧，这活儿我没法干。”
　　“那怎么行，合同白纸黑字，点名道姓让你导演的，你这是毁约啊，要赔违约款的啊！”
　　“配就是了啊！”林文熙破罐子破摔。
　　“小林啊，三倍啊，这样，合同写的就是导演项目，你把广告导完，其他的不跟了，提成我照样给你，这样行了吧。”
　　“啊。。。”林文熙快哭了，抱着沙发上的抱枕，一个劲的鬼哭狼嚎，“文总啊，你是没看到那女人的嘴脸啊，她十句话，九句话跟工作没有半毛钱关系，指鹿为马，指桑骂槐，变着法儿的指怼我啊，一下说我的年纪，一下又骗我陪吃饭，我林文熙见过多少见缝插针的甲方，我都不怕，我有办法啊，可这女人完全就是侵犯我隐私啊，我又不可能跟甲方打官司，说她侮辱我人格。”
　　“我懂我懂。”文豪财似乎被林文熙的反应震慑住了，再加上平时的传闻，况且，文豪财与林文熙合作也有几年了，完全清楚林文熙的品性，思考了许久，“哎，那只有毁约了。”
　　“啊？”这回轮到林文熙蒙了，这文豪财不像是这种轻易放弃金钱的人啊？
　　“说实话，我们公司不是你，也没有今天，我文豪财虽然爱钱，可不能见你这般模样，赔就赔吧，就当你离职最后的补偿吧，大不了，公司低迷一两年，没事。”
　　林文熙听出来了，这完全激将法，说实话，一个项目顶多一个月完事儿，忍一个月，也不伤大雅。
　　“说好了的啊，导演完这单，品牌项目提成也照拿。”林文熙放下手中的抱枕，撂下话，往外走，“一个月休假就算了，我休息一下就来筹备吧。”
　　林文熙走出办公司文豪财也没说一句话，他就是打定了自己会心软，也是，没事跟钱过不去干嘛，休息的时候，顺便把上次的相亲会报名。房子买不了了，钱闲下来了，就先把男朋友找到了再说吧。


第4章 教练！
　　休息的日子就像冰淇淋，融化得特别快。
　　躺了个两三天，整个人精神焕发，林文熙感觉自己回到了大学时候的状态一样，活力四射。只是一想到一个月后要见到那张见了就想一拳打爆的脸就影响食欲。
　　一拳打爆！！
　　上次小北好像说过，A城新开了一家私人专属定制健身馆！
　　一不做二不休，林文熙换上几年前就买好的健身衣，带上银子打着车就去了，一想到自己一个左勾拳把那姓方的女人打得满地找牙，就愉悦得快飞起来了。
　　“老板，我要学拳击，最狠的那种。”林文熙把健身馆绕了一圈就下定决心报名了，这里属于经济带，来健身的帅哥看得自己眼花缭乱。
　　“没问题，您来得正是时候，这刚来了一个私教，得过全国冠军，那是相当好啊。”拿着项目单的小胖子经理，热情推荐。
　　“冠军？”林文熙侧仰着脸，负手胸前，不屑道，“冠军还不是有假的。”
　　“我们这儿可是正规场所，教练身份都是公开的，你可以直接查的，我们不可能......”那小胖子巴拉巴拉开始解释。
　　忽然，朝自己方向来了几个人。
　　“这也太帅了吧，看得我心都快跳出来了，我都忍不住遐想了，哈哈，私人教练呢，单独在一个房间，哇哦，做鬼也风流了。”是两个穿着健身服的妹纸，一脸八卦地交谈着，被一个经理模样的男人带着。
　　“张经理，刚来的拳击教练，签了吗？我这里有签约。”那男人看着林文熙面前的男人。
　　“哦，那个........”
　　“签了！”林文熙敏锐的直觉告诉自己，女人花痴的时候永远不会撒谎，这教练应该很抢手。
　　“刚刚签的，和我。”
　　“啊？”那两个女人像被抢了老公一样，生气地看着那经理。“不是说才来的吗？我都已经看好了，那教练还有别的课程吗？”
　　“不好意思，我们这里是一对一私人教学，只带一个人的。”经理忙着解释。
　　那两个女人投来幽怨又无奈的眼神，林文熙摸摸自己的后耳根，转移目光看向别处，心中忍不住为自己的机智鼓掌。
　　“那林小姐，是签约吗？这教练没有折扣，24节课，包练会，两万。”
　　“签！”
　　林文熙就这样捡了个宝贝似的，签了合同，当天上课，屁颠屁颠地跟着经理去找那个帅到掉渣的教练，穿过撸铁地段，就来到了拳击教练室，这里的拳击教练都是一带一私教，每一个人有一个单独的小教室，为了学员的隐私，全封闭教学。
　　林文熙不禁小心思上心头，从刚刚那两个妹纸的表情来看，孤男寡女，师傅上，徒弟下的，装装乖巧，送送秋波，捞个教练男朋友，在三十岁之前，人生一大乐事啊。
　　“方教练，你学员到了。”打开房门，经理便礼貌的退下了。
　　这个封闭的教室环境还真不是吹，除开房间小点，五应俱全，中间是专业的拳击台，三面墙壁，拳击台和墙壁的间距不到一米宽，放着鞋架和衣架柜台，另一边是整整一块的落地玻璃，从十八楼望下去，刚好是公园马路，光线充足，风光别样好。
　　那教练正站在拳击台上，背对着自己，在手上缠绕着绷带，林文熙从门口的角度看过去，刚好看到那被短发打湿的侧脸，牙齿咬着绷带，熟练的动作在光影的环绕中显得硬朗无比，黑色的运动套装，加上小腿和手臂均匀又不莽粗的肌肉，将那一米八的身高，彰显得恰到好处。
　　一切都这么美好，直到.....那教练转过身来。
　　“是你！！”林文熙的水杯实打实地落到地面，那水杯与地面碰撞的声音仿佛铁锤狠狠地敲碎了自己的遐想。
　　教练似乎也被惊讶到了，湿漉漉俊俏的眉眼之间露出了一副意外之喜的表情。
　　“方问！”林文熙几乎是吼出来的。
　　“好久不见啊，林导。”方问举起已经缠好绷带的双手，打着招呼，甚是自然。
　　没错，是她！这女人化成灰自己都认得。
　　林文熙没有犹豫一秒，直接冲出教练房。
　　“经理，你这拳击教练是个女的？！”
　　“对啊，你也没说要男的啊，虽然是女的，可是这方教练还拿过男子组的冠军呢！”
　　“我要换教练。”林文熙双手叉腰，打定了注意。
　　那胖经理不乐意了，挺着小身板，态度坚决。
　　“林小姐，你报的是一对一私人教练，这个没法儿换的，按理来说，是看过教练自己定的，可是你刚刚义无反顾决定马上签约，我也问你需不需要确认，你说不需要，我才给你签的。”
　　“我不管，谁知道是个女的啊，不管。那我退钱！或者那两妹纸不是要买吗？我卖她。”
　　“林小姐。”那经理有些失去耐性，“合同上写了，签字概不退款。况且，我们这是一对一实名制的，若要转卖，我们必须收半分之五十的手续费。”
　　“你？！”林文熙咬牙切齿，后悔得肠子都发霉了，可这钱都交了。
　　浪费钱，那是在割自己的肉啊。
　　林文熙心一横，大不了，我就在拳击台上打倒她！
　　想完又气冲冲的回到了练习房。
　　见方问已经准备就绪，靠着拳击台的塑料弹性护栏，痞着一张俊俏的脸，无所事事地看着自己进来的方向，仿佛一头狼，等着一只送上门来的猎物，势在必得。
　　方问似乎知道自己要回来。
　　当没有退路的时候，就没那么在意了，现在周围没有领导，自己也无求于她，还怕什么。
　　“没想到方总喜欢拳击啊？”林文熙脱下外套，故意将那脖子抬高。
　　林文熙是想帅气地跳上那拳击台，可是自己身高也就一米六，加上自己一门想着耍帅，用力一拉那弹性护栏，倒让整个人身子中心失策，像扑空的猫咪一样，摔了个狗吃屎，那方问铁定看着自己，自己只好趴着拳击台，狼狈地爬了上去。
　　果然，一上台就瞄见了方问故意用手遮住嘴偷笑的样子。
　　“我现在是客户，来吧，我的目标是打倒.......嗯.......打倒一个讨厌鬼。”
　　“带上。”方问对林文熙的挑衅没有半分畏惧，可以说是一点都不在意，拿了放一边的绷带丢到林文熙手里。
　　刚刚林文熙进来的时候就看到方问在手上缠着什么东西，想大概就是这个东西了。林文熙撕开那东西，可是怎么也缠不上去。
　　就在自己快要放弃的时候，一双有力的手握住了林文熙，有温度的，软软的，拿过绷带，那双手赋予绷带魔法一般，穿梭于林文熙五指之间，每一寸地方都恰到好处，林文熙被这突如其来，不该有的温柔给弄乱了。
　　林文熙心中打鼓，顺势抬头，目光落在认真忙于为自己缠绷带的方问脸上，自己身高与方问刚好三十度倾斜的角度，这感觉.....让自己想到了不该想到的东西，一个自己埋在心里永远也不想再想起的东西，可现在，那东西正在一点一点地往外冒.....
　　不知不觉，两手已经缠好，方问一抬头，刚好与林文熙四目相对，两人之间通灵一般，林文熙心脏中埋藏的东西，被方问狠狠地给挖了出来，为之一振。
　　方问也似乎意识到了什么，窦时闪躲目光，像被烈焰烧灼一般，润红了脸，转过身去，拿起了挡板。
　　“用力，打这里。”方问回头的时候，又变回了那张不可一世的表情。
　　林文熙连忙调整了状态，自己在干嘛！对面这个可是自己发誓要打倒的女人！


第5章 和男人相亲
　　“暂停一下，我接个电话。”方问示意暂停，转身拿起拳击台外柜子上的手机，接听了起来。
　　已经快打了半个小时了，林文熙很久没运动，已经是上气不接下气，大汗淋漓，可是又不能让这女人小瞧了自己，不得不咬着牙。
　　现在，方问背对着自己。
　　方问看不见自己！
　　好时机啊。
　　林文熙灵光乍现，心生一计，自己在电视里看过，先扮腿，再一拳顺势出击，接着一个反手锁。警察都是这么抓罪犯的。
　　叫你欺负我！等自己把她摁倒在地，她拼命求饶的时候，自己就说，自己是在练习！
　　说干就干，方问电话接得正入神，林文熙像螳螂一样，瞄准时机，伸出腿，放置于方问腿前，用力就是一踢。
　　可是为什么？
　　那方问的腿像是长在地上的一般，根深蒂固，自己踢上去，就像踢到了电线杆一样。
　　这还不是结果，结果是自己报仇心切，用力过度，把自己的重心给踢垮了。
　　林文熙就这样，90度垂直向地上倒去。
　　完了完了，要摔个狗吃屎了。
　　可就在这时，自己的腰被一双强有力的双手搂住，一个翻身，自己已经被方问抱在了怀里，方问几乎是本能反应，竟还关切地问着，“自己平衡不好，不要乱练习，后面的动作，我慢慢教你。”
　　林文熙像甩烫手山芋一样，推开了方问，站了起来。
　　为什么会是这样......
　　........
　　“每日三餐，发图片给我，饮食必须控制。”课程结束，健身馆门口，方问换完衣服，穿上了休闲的灰色衬衫和休闲裤，拿着林文熙的手机，专业地加着微信。
　　认真的样子，还挺好看。
　　什么！林文熙被自己的反应惊住了，怎么就一节课的时间，自己就快忘记了这女人罪恶滔天的前史了。
　　林文熙接过自己的手机，准备掉头就走，却被方问的微信头像留住了眼神，那是一副很青春的照片，带着一副黑框眼镜，抱着书本，侧面对着镜头，背后是满墙的粉色蔷薇花，构图虽然有点稚嫩，但是光线和曝光刚刚好。
　　看上去是另外一个人抓怕的照片，照片中的方问稚嫩羞涩，跟现在的样子不可同日而语。
　　这照片好熟悉。
　　“怎么，你对我的头像有看法？”林文熙这个时候才发现方问正看着自己。
　　“没有，挺好看的。”林文熙挑了挑眉，将手机放进包里。“走了。”
　　“我送你吧。”
　　林文熙几乎是瞪大了眼睛回头看向方问，方问拿着车钥匙无比自然地邀请着自己。
　　“送我？！”以防万一，林文熙用手指着自己的鼻头，再次确认。
　　“对，我送你。”
　　“你.....”林文熙还想说什么。
　　“阿问，阿问”一个顶着厚厚齐刘海，穿着一套俏皮淑女装的妹纸，像猴子一样，一跳一跳地冲了过来，一头栽进方问的怀里，两手像壁虎一样牢牢地挽住了方问的胳膊。
　　方问也没推开，只是一副无可奈何的表情问，“你怎么找到这儿来了？”
　　“秋叔告诉我的。”沙莎自豪地抬着头，嘟着嘴，“谁叫你瞒着我啊，不行，我也要来锻炼，我要报名。”
　　“你来我也不能陪着你的，我是私教，一对一的。”方问下意识地将沙莎的手，从自己胳膊上用力地刮了下来，“你爸也不会让你到这么人多的地方的。”
　　咦？！这画面！
　　自己还是先走为妙吧，林文熙默默地转身准备离开，却被一只手拉住了衣角，
　　“我说我！送你回去！”方问一字一句，铿锵有力，仿佛是在责备一个违背命令的手下。
　　“不用了不用了，我到前面打车就行。”林文熙慌忙摆着手，通常这个时候，方问拉着自己的衣角，还要送自己，这粘人的姑娘肯定要扎人的。
　　“这女人是谁啊？你干嘛要送她？”果然，沙莎这才注意到旁边还有一个女人，看清自己后，沙莎脸色大变，一脸捉奸的神情。“阿问，你什么时候开始和这种女人玩儿了，你只能送我的。”
　　这种女人？！林文熙看了一下自己，虽然自己穿着宽松，卫衣配板鞋，是不怎么淑女，可自己脸蛋还是个女人好吧。
　　“你先回去!”方问拉着林文熙头，给沙莎丢下了一句话，头也不回地就走了。
　　“你丢下我？！阿问，我可是一个人来的，我回去就跟方叔说！”沙莎在身后直跺着脚，一脸哭相，可就是没有眼泪。
　　“我已经看到秋叔的车了。”方问给在不远处的一个正看向这边的司机打了个招呼，就拉着林文熙向自己的车走去。
　　林文熙就像一只套着牵引绳的小狗，毫无抵抗力地被方问拽上了车。
　　上了车后，还没坐稳，林文熙就感觉眼前一热，方问忽然侧着身子横在自己面前，方问身体散发出柔软的温度，隔着方问的衬衫散发到林文熙的手臂处，彼此脸上的距离不超过三厘米，方问微低着头，斜眼看着自己的右下角，她是准备......
　　林文熙抓紧了座椅，这距离点燃了林文熙全身已经快要枯竭的冲动细胞，拌和着方问身上传来的淡淡清香，醉酒一般，本能反应地闭上了眼睛。
　　“你在干嘛？”方问的声音。
　　林文熙睁开眼睛，见到方问疑问地看着自己，松开了已经系好安全带的手。
　　原来是在给自己安全带。
　　林文熙侧过头，真想敲自己一棒，快三十的人了，脑袋里一天装的什么啊，面前的是一个女人，而且还是得罪了自己的女人！
　　“啧，哎哟，刚刚运动了眼睛有点发热。”林文熙强制揉了揉眼睛，又捏了捏刚刚运动后有些发酸的手臂，强行化解尴尬。
　　一路上，林文熙都没有再继续说话，因为，在自己的余光中，林文熙看到了身边的方问，闲暇地手握着方向盘，目视前方，那海洋一般的眼睛淡定，从容，灰色的衬衫合着从玻璃窗融进来的城市灯光，仿佛一副油画，温柔又美好。
　　不知道多久以前，林文熙曾幻想过这幅画面，而现在，幻想成真了。
　　“听音乐？”方问陡然转头问。
　　“都可以。”林文熙慌忙地躲闪着眼神，掐断了自己的沉思。
　　方问打开了音响。
　　如果，从来没错过...
　　如果，可以爱绝不独活....
　　这首歌，是林文熙大学最喜欢的歌.....
　　“谢谢你。”下车的林文熙出于礼貌，还是道了谢。
　　“没关系，顺路而已。”绅士般下车为林文熙开了车门的方问，点头示意，便开车离开。
　　林文熙转身走入小区，一转角，就看见胡渣一脸的安杰，提着一袋炸鸡，啃着一个鸡腿，狼一般审判的眼神盯着自己。
　　“你干嘛？吓屎我了。你怎么在这里啊？”林文熙的魂儿差点被吓到离身，拍拍胸膛，心有余悸。
　　“刚回来，还没找到住的地方，只能投靠你咯，试了一下，我指纹还在，就提前把东西搬过来咯。”安杰很自然地解释着，跟着林文熙轻车熟路地进了电梯。
　　“不过，刚开着土豪车送你回来的那人是谁啊？”安杰拿出一个鸡腿，递给林文熙，贼眉鼠眼地试探。
　　“一个甲方。”林文熙结果鸡腿，风轻云淡地回答道。
　　“甲方？！”安杰半信半疑，没再问，继续啃着鸡腿。
　　回到家，林文熙刚关上门，手机发来一条微信。
　　“今天早点休息，后天继续上课。”是方问。
　　“林文熙，你不会是好了伤疤忘了疼吧。”坐在沙发上的安杰一副操心的表情，对着林文熙一顿指责。
　　“你在说什么？”林文熙莫名其妙，坐到安杰旁边，拿着炸鸡，继续吃。
　　“刚刚短信是不是送你回来那女人发的？”
　　“是又怎样？”
　　“你知道你刚刚收到什么短信，看手机是什么表情吗？”
　　“看手机的表情啊。”
　　“是窃喜，是满足，是开心，你笑了，你看着手机在笑。”安杰拍着沙发，一副要发生大事的表情。
　　“我笑了吗？”说实话，林文熙接到微信，心里是有一点开心，是一种很久没有被挂念的开心，应该是孤独久了吧。“那是甲方，给钱的，我不笑难道还哭啊。”
　　“啧啧啧啧啧。”安杰一副无可救药的神情，看着林文熙，“林文熙啊林文熙，你就是好了伤疤忘了疼吧。”
　　“你想什么呢？”林文熙狡辩。
　　“我想什么？是你在想什么吧？那假小子是女的对吧？看那眼神就心怀不轨，人家眼珠子都快掉到你身上了，你还在这儿傻乐。”
　　“心怀不轨。”林文熙来了兴趣，歪头看着安杰，“你说她心怀不轨，这女人一见我就给我穿小鞋，怎么可能心怀不轨？”
　　“你！！！”安杰夸张地瞪大眼睛，“你难道还在期待什么？你刚刚的眼神明明在期待什么？”
　　“怎么可能，假如那女人是猪，我就是杀猪的，我恨不得一拳把她打到外太空去的，我恨不得吃她的肉，喝她的血，怎么可能有期待。”林文熙提高了音量，义正言辞地说道。
　　“你看你看。”安杰皱着眉头，“你当初就是这个样子，说着那夏天怎么怎么不好，也是要剥那夏天的皮，你到头来还不是被人家给抽筋刮骨了.....”
　　夏天？林文熙放下了手中的炸鸡，低下了头，这个名字，现在听着怎么还这么刺耳。
　　安杰也意识到自己说错了话，捂着嘴巴，紧张地看着林文熙。
　　“这炸鸡太油了，难吃，你自己多吃点吧。”林文熙拿着自己的运动服径直走进了卧室，反锁，摊倒在床上，看着天花板，心中刺扎一样。
　　夏天？！难道自己真是狗改不了吃屎？想到刚刚方问给自己缠绷带，搂自己，送自己回家，给自己开车门的样子，林文熙狠狠地扇了一巴掌。这么多年，无数男人都为自己做过这些事情，可是为什么一到女人这里，就会乱了方寸。
　　林文熙拿起手机，又点开了方问发过来的微信，回了个“收到”，就删掉了对话框。
　　狗一定能改掉吃屎的毛病，多吃点肉就能改掉了。
　　“安杰，我要相亲，立刻，马上。”林文熙拿着手机，站在正在啃鸡腿的安杰面前，郑重宣言。
　　“好！”安杰像看着浪子回头的方丈一样，眼中含泪，连忙拿起了手机，为林文熙安排。
　　对，自己辞职就是为了相亲结婚，这才是最初的使命！


第6章 强吻
　　“这照片也太帅了吧。”林文熙看着手机里照片，是一个穿着麻布衣的男人，虽然像道士的衣服，可是长相确实妥妥的电视偶像剧了，看上去三十左右，那眼神，从容，清澈。
　　“做服装设计师的，有才，有礼貌，宁缺毋滥，合适你，跟你一样，也喜欢那种木头啊，山林啊啥啥啥的，关键是啊，有钱！”安杰自卖自夸，得意得很。
　　“知道适合我，怎么不早点拿出来啊。”林文熙给了安杰一个一边呆着去的眼神，看着照片恨不得眼珠子都瞪出来了，相见恨晚啊。
　　“人家境界高着呢，我怕你误了人家，可是你现在都快三十了，哎，我只能为了你，舍弃他啊。”
　　“滚！”林文熙丢了一个白眼，继续看着照片发呆。“这事儿真成了，少不了你的好处。”
　　“得嘞！”安杰低头哈腰地将饮料往林文熙面前推了推。
　　叮咚，微信。
　　“晚餐？”
　　烦人，是方问。
　　“你的绿茶借一下。”林文熙把自己的芒果奶昔推到一边，又拉来了安杰的绿茶放到面前认真的拍摄照片，还不忘叮嘱安杰，“等一下记得点一份牛肉，听到没？”
　　“要我说，你直接不发不就行了。”
　　“那我两万的学费你报啊？”林文熙检查着照片。
　　“行行行。”安杰无趣地翻开菜单。
　　“你还不走啊？不是说你约了人吗？”林文熙发完照片，捋了捋自己的小卷发，丢给安杰一个嫌弃至极的表情。
　　“放心，笑枫过来之前，我一定消失得干干净净行不行？过河拆桥的白眼狼。”安杰拿过茶，狠狠地喝了一口。
　　林文熙没再多说，整理着自己衣着，低下头，揉了揉脚踝。
　　今天为了相亲，特地去买了一身淑女装，白色蕾丝小编裙，粉红小外套，一双淡橘色的高跟鞋，漂亮是漂亮，不过就是走路太费劲了。
　　“快到了快到了。”安杰摇晃着手机，是笑枫发过来的微信，安杰激动地准备离开。
　　“好好，快走快走。”林文熙连忙捋头发，等了快二十分钟，终于要到了，林文熙为了完美的出场，故意把约会的时间延后，为的就是留个好印象。
　　可是，就在安杰准备起身的那一刹那，安杰定住了目光，仿佛是僵尸被贴了符咒一般。
　　林文熙还没回头，就感觉到身后一道不详的，厌恶的，阴魂不散的冷风吹来。
　　回头，没错，是方问，班主任一样的眼神，负着手，站在自己身后，穿着一身舒适的黑色卫衣套装，陪着简约的马丁靴。
　　“芒果奶昔？！”方问瞟了一眼桌上的饮料，冷冷道。“可以啊，你不知道你现在的脂肪含量已经严重超标了吗？”
　　“这位小姐，这年头甲方管得也未免太宽了吧？”安杰舔了一下小嘴唇，低头冷笑一声，盯着方问，突然变得真男人一般，不屑地问道。
　　“不好意思。”方问，丝毫不畏惧，倒来了气质，特傲气，同样冷笑一声，“可能你还不知道，我是这位小姐的私人教练，这是我的职责所在。”
　　林文熙仿佛看到两人对视的目光中刀剑火影，极其残暴。
　　为什么两人第一次见面，如此.....
　　“那个..教练，我只喝了一口，还没.....”林文熙担心两人动手，连忙解释，林文熙知道安杰对自己是关心，毋庸置疑。
　　“那换一家餐厅吧，这家不可以，所有的食谱我都看过，不合格。”方问说完，将目光放回到了林文熙身上，拉起林文熙的手，像提自己的包一样，往门口走。
　　林文熙一脸愕然，求救般地一步三回头，但安杰却只是无奈地摇摇头，拿起林文熙的饮料喝了起来。
　　“你放开！”从电梯出来，来到车库，林文熙终于忍不住了，一把甩开了因用力过猛而有些发红的手，“你弄疼我了。”
　　方问被甩开，回头，目光中竟带着一丝怒火，看到林文熙手发红，又露出一丝心疼。
　　“对不起，我太用力了。”方问插着腰，目光扫向一边，看得出来，心情有些复杂。
　　林文熙有些纳闷，第一次见安杰，这方问怎么像吃了□□一般。
　　“该道歉的不是这个吧。”林文熙揉着手，看着方问，“你这也管得太宽了吧，像装了跟踪器一样。”
　　“我跟我朋友刚好路过这边，看到你了。”方问现在冷静了一下，但仍一点歉意也没有。
　　“刚好？”林文熙呵了一声，“刚好对我方案不满意，又签合同，刚好又当我教练，刚好在我马上要得到幸福的时候，拆我的台？方总，这些理由还不够证明你是在故意整我？”
　　林文熙一想到这些，干脆一股脑全发泄了出来。“我到底是哪里得罪你了，要这么对我，我一没偷二没抢，自问没有伤天害理得罪过谁，你到底要怎样？我压根没得罪过你吧？”
　　林文熙：“我亲爱的甲方，我是欠了你的吗？！”
　　方问看着林文熙的咆哮，干净的脸庞冷静地如同冰冷的岩石，眼神中充满着伤痕累累的压制，终于在林文熙吼完最后一句。
　　林文熙被方问猛烈地推靠到了墙上，方问的拳头重重地砸在林文熙的耳边，方问紧咬着的牙，让腮帮突出棱角，方问的眼神中，是想愤怒却又忍不住悲痛的失望。
　　林文熙被吓到了，被拳冬在墙，双手本能地握着小拳头放在胸前，方问与自己的距离也就两个拳头，方问强大的气场让林文熙害怕得像受惊的小猫一样。
　　“你说呢？林文熙？”方问的反问更像是在判罪。
　　“我的罪过你？”林文熙这才确定，这方问以前肯定是认识自己的，“可是.....”
　　林文熙想问清楚，自己到底是怎么得罪了方问。
　　可是自己问不出话，自己的嘴唇动不了，因为，方问的嘴唇落到了自己的脸颊。
　　闪电般的速度，温热的气流，让林文熙来不及任何反应，如同月落入了水中，风停在了云上。
　　林文熙猛地推开气喘的方问。
　　“有完没完！”林文熙哭了，隔着衣服敲着自己心脏的位置，不是因为伤心，而且因为心脏又一次的加快。
　　方问似乎也意识到了自己的无礼，摸了嘴唇，低头没有敢看林文熙。
　　“对不起，这么多年过去了，你还和安杰那小子在一起，没想到你们还是真爱。”方问躲闪着眼神。
　　“安杰....”林文熙停住了眼泪，方问明明说出了安杰的名字，“你认识安杰......”
　　“去车上吧。”方问走到车边拉开了车门。
　　林文熙这才发现车库不远处有人走了过来。
　　林文熙连忙擦了眼泪，跟着方问上了车。
　　“怎么可能不认识，五年前，你跟他在一起的时候，可是轰动了整个学院。”方问摸着方向盘，一副机关算尽的样子。
　　“五年前？”林文熙对这个误会很是无语，虽然常常有人误会自己跟安杰，习以为常，五年？林文熙突然想到什么，“哦，大学！”
　　林文熙突然想到24岁大四那年，自己曾经跟全校宣布自己与安杰是恋人关系，但是那个时候是为了.......
　　“你还记得。”方问欣慰一笑，总算被记起的感觉，
　　“你P大学的？”林文熙好像猜到了什么。
　　“对，传媒学院，矮你一届。”方问转头。
　　“那校友啊？！”林文熙有些兴奋，但又想起刚刚的无礼，“那你干嘛？！”
　　“我要正式追求你，一对一，面对面，无论发生什么。”方问丝毫没有道歉的意思，但是看得出来，方问有些放低了底气，眼中没有把握地低眸了眼神，“就算你跟你男朋友天长地久，可是你们还未结婚，我可以和安杰公平竞争！”
　　“追......求？”林文熙瞪大了眼睛，不可思议，抛挖墙脚的行为不说，这方问不会.......
　　“拉拉？你是不是想说，”方问毫不避讳，直接将目光与林文熙对视。
　　“哦，没有....那个”林文熙心虚了，被方问的自信，无所畏惧，就算宇宙爆炸也不眨眼的眼神弄慌了手脚，“我没有那个意思。”
　　“我有那个意思！”方问目视前方，“我大三跟你告白，你拒绝了我，我犹豫了，可是现在，我会再犹豫，这墙角，我挖定了。”


第7章 涟漪
　　“回来了？”一进门，安杰翘着二郎腿跟家长一样躺在沙发上。
　　“看到了还问。”林文熙甩掉高跟鞋，瘫坐在安杰对角的沙发上，像个泄了气的皮球一般。
　　“魂儿回来了吗？”安杰审问。
　　“安杰，我心脏好像出问题了。”林文熙的脑袋却还在白天的事情里游荡，并没有感觉到安杰的语气变化，盯着天花板，将手放在心脏的位置，眼神飘离。
　　安杰好像已经算到一切，可真当林文熙说出这句话的时候，安杰还是叹了一口气，预料的结果，却还是恨铁不成钢。
　　“那女人，跟你告白了？”安杰自暴自弃，跟着林文熙一样摊在了沙发上，开始接受事实。
　　“她说，她要跟你公平竞争。”林文熙嘴角微微上扬，眼神中竟然泛起了莲花一般的神情。
　　“幼稚？！”安杰当然是嗤之以鼻。
　　“原来我大四的时候她跟我高过白啊。”林文熙努力回忆着当时自己错过的事情。
　　“喂！”安杰将头转向林文熙，“风流债啊，想大学的时候，隔壁学校想着法儿地进我们学校，为的就是你一个林文熙，可惜了，你为了那谁，让我做你的顶包，我真不知道我当时是怎么想的，竟然还答应跟你演戏。”
　　“我为什么会拒绝她呢？为什么我一点印象都没有。”林文熙仍旧自顾自地说着。
　　“喂！.”被无视的安杰终于忍不住了，脱掉拖鞋，用穿着袜子的脚踢了林文熙的小腿，“你已经三十岁了，阿姨，你真的要这样作吗？！”
　　林文熙微笑的嘴角平静了回来，三十岁！一记闷棍。
　　“不说话要死啊？”终于回过神的林文熙穿着鞋子一脚踢到安杰的小腿，安杰抱着膝盖直接在沙发上滚上来。
　　“林文熙，啊，啊。”安杰皱着眉眼，指了指林文熙又慌忙抱着自己的腿，像个土拨鼠尖叫着，
　　“恩将仇报啊你！老子今天跟笑枫喝了一晚上的茶，就是为了给你道歉。”
　　“笑枫！”林文熙触电一般直立，弹直了身体，扶着还在打滚了安杰，一脸担忧，“对啊，帅哥，今天是去见帅哥的啊，帅哥帅哥。”
　　“你还知道帅哥。”安杰摸着已经缓缓不疼的小腿，对林文熙的后知后觉无奈地摇头。
　　“他生气了？”林文熙像犯错的狗狗，失望地低下了头。
　　“笑枫怎么可能会生气，我跟他说你临时有事先走了，人家说下次就好了。”
　　“真的？”
　　“明天！阿姨！麻烦你清醒一点好不好！这才是正事。”
　　“知道了，知道了。”林文熙露出了虚惊一场的神情，开心地摸着安杰的手臂，突然想起什么，蹙眉惊叫“对了，明天，明天早上要去医院复查，然后约了课........”
　　安杰回头，死亡凝视。
　　“马上取消，帅哥第一，其他都是浮云。”求生欲让林文熙连忙拿起手机以表决心。
　　林文熙属于转眼就忘类型的，简单收拾完躺床上接近十二点才想起短信没发，连忙给方问发了个短信。
　　“明天有事，课程退后。”
　　短信秒回。
　　“明天《春望》开机仪式发布会，我这边弄到了两张票，明天一起去吧，《春望》这本书，我记得你大学的时候特别喜欢，明天晚上七点L电影院，我等你。”
　　《春望》？方问还记得这个。确实，在大学的时候，自己获得大学生电影奖被采访的时候，自己曾说过，自己很喜欢这本书，里面的女主春芽追求爱情的无畏精神深深打动着自己。
　　没想到真的要开拍了。
　　不过，方问这是在约自己吗？
　　林文熙还想着怎么回复的时候，安杰又从隔壁屋发来了微信。
　　安杰：“明天晚上五点，M餐厅，听到没。”
　　林文熙被阻断了思维，安杰的微信重重地敲醒了自己，帅哥，帅哥，不能走神，林文熙快速回了个“知道了，不见不散。”
　　熙丢了手机躺在了床上，可是林文熙的脑子里为什么浮现的是电影发布会？
　　一定是因为自己大学的时候励志成为电影导演的缘故，一定是，没有其他原因。
　　当初暗恋自己的人千千万，每一个都动心，那自己还不得开办一个后宫啊，何况，她也是个女人，自己没有时间在女人身上玩儿了。
　　叮咚，微信。
　　林文熙拿起一看。
　　方问：“好的。”
　　好的？？！！
　　啊！发错了，信息竟然发到方问那边去了。
　　撤销撤销，林文熙手忙脚乱，像热锅上的蚂蚁一般。
　　可是撤销来不及了。
　　不行，林文熙慌张地敲击着手机屏幕：“不好意思，是我这边发错了，明天我有约了，不能过来了。”
　　林文熙发完信息就删掉了对话框，手机像烧红的铁块一般被林文熙丢到了枕头方向，坚定决心，方问这两个字也不要看到，对！
　　........
　　“安杰，我单子忘记了。”第二天，林文熙从医生办公室出来，跟身边的安杰说道，“你在这里等我，我马上回来。”
　　一早林文熙就来医院复查，安杰不放心，死皮赖脸地跟着，林文熙只好从了，走到门口忘记拿单子，只有折回去。
　　林文熙：“不好意思啊，我单子忘记拿了。”
　　林文熙礼貌地跟医生拿了单子，旁边一个实习生样貌的护士小女生八卦地凑了过来，对着林文熙说道，“你男朋友真帅。”
　　“呵呵，还好还好。”被莫名搭讪的林文熙习以为常，客气地敷衍。
　　“不过，上次那个帅姐姐，更帅，好酷啊，我更喜欢帅姐姐。”小护士祷告般地握着拳头，一脸沉浸。
　　“帅姐姐？”林文熙迷糊了。
　　“哦，上次你是晕倒的。”小护士反应过来，表情更八卦了，解惑般激动地给林文熙讲，“那个帅姐姐，抱着你，像疾风一样地冲进我们科室，汗水打湿了全身，焦急地对着我们吼道：“医生，救人，快点救人。””小护士声情并茂，如同演言情剧一样，夸张地伸出双手，“而且，我们把你推进手术室，她一直跟着，影子都没她跟得紧，眼珠子在你身上都没挪过地儿，强力磁铁一样，中途我出来的时候，她就一直坐在门口，握着手，头发都乱了，一看到我就冲上来，拉着我的手，生怕你出事，知道你是因为吃多了之后，她才松了口气，对了，你不是一直昏迷嘛，她一晚上都守着你，我都跟她说了，你不严重，但是她还是不离开，一直盯着你，眼中全是温柔，恨不得把你含在嘴里一样，生怕风一吹你就跑了。”
　　林文熙听得一愣一愣的，按着小护士的描述应该是方问没错了，原来那天送自己来医院的是方问，自己一直以为是最后见到的酒店经理。
　　“她真的守了我一晚上？”林文熙抑制住心动的涟漪。
　　“真的，那天我值班，查房的时候，一直看着你，直到那个胡渣帅哥来之后，她才走了，而且悄悄地走的，是不是有一种神秘的伟大。”小护士再次沉浸在自己的幻想中。
　　方问，守了我一晚上？！


第8章 雨天等你
　　从医院与安杰分别后，林文熙犹如丢了魂的躯壳，往约定的餐厅移动，马路上的行人仿佛黑白的默片，路旁的黄角树洒下的落叶轻拍着林文熙的肩膀，也没能让她回过神来。
　　“约了的。”林文熙来到餐厅对服务员说道。
　　这里是一家古风的山水餐厅，包间用竹排和花圃隔开，隐蔽恬静，兴许是做了隔音处理，特别安静。
　　林文熙点了一杯草莓果汁，自顾喝了起来，靠在灰色简约的沙发上，甚是觉得疲惫。
　　含糊之中，林文熙发现自己回到了一座山上，那是一座还未完全被开发的原始山林，有一条农名走出来的泥巴山路，山下是长流，山型鬼斧神工，同学们都相互搀扶着行走。
　　老师组织全院的学生都来到这里采风了，学习景色与情感的拍摄手法，林文熙一路观察着周边的地貌，忽然看见不远处顶峰有一处突出来的岩石，对面是另一座陡峭山峰，那山峰一璧全是被雨水冲刷的裸露岩石，去岩石的地方拍摄肯定能取景到特别的东西，可是没有山路通往那里，林文熙看了看同学们已经往前走去了很多，心血来潮，独辟蹊径从旁边的山坡走去，一路上杂草丛生，荆棘满地，林文熙挥舞着脚架清理，硬是临时开了一条路，跌跌撞撞还真来到了岩石的地方。
　　真的好美，林文熙赶紧立了脚架，从相机里看过去，距离还不够，林文熙便端着脚架往前走，却忘了看前面的路。
　　“啊！”一声惊叫，林文熙落空失足，旁边没有任何能抓住的地方，林文熙无助地任由自己滚下了山去。
　　林文熙感觉自己跌跌撞撞滚了相近三楼的高度才被一群矮树给拦住。
　　更糟糕的是，那岩石顺着林文熙落下，砸到了脑袋。
　　脑袋里一万只蜜蜂再叫，又麻又晕，眼睛也被裹上了纱布一般，看不清东西了。
　　“文熙，文熙。”有个声音在喊自己，冲破那重重的黑影，在喊自己，没错。
　　“这里，我在这里。”林文熙不知道自己喊出来没有，只是用尽最有一丝力气朝着声音呼唤。
　　“小姐，小姐。”林文熙醒来了，却发现自己在餐厅，原来在做梦，说是梦，其实也不是，那是自己大四的时候发生的事情，没想到这个时候还想起来了。
　　叫醒自己的是服务员。
　　“不好意思啊，睡着了。”林文熙揉了揉眼睛，尴尬地笑着喝了口果汁。
　　“没有，小姐，吵到你了，可是我们已经打烊要关门了，所以.....”
　　“打烊？”林文熙拿起手机，十一点了！！
　　自己一觉睡到现在？？？
　　“噢噢，不好意思啊”
　　林文熙拿着包抓着自己有些乱的卷发，跑出了餐厅。
　　下雨了，还是瓢泼大雨，快入夏了，天气变化阴晴不定，林文熙伸手接住了雨滴，忽然感觉那里不对，回头一看，果然，自己竟然走错了餐厅。
　　电话想起来了。
　　安杰：“林文熙，你想让我丢脸就直说，一而再再而三地这么玩儿，你不怕我把友谊的小船敲碎沉海吗？”
　　林文熙：“啊，对啊。”林文熙这才反应过来自己约了笑枫帅哥的。“我走错餐厅睡着了，怎么办，他没生气吧。”
　　“他没生气，我生气，人家等你到刚才才给我打电话，说你手机打不通，你是想我英年早逝，直接送我归西嘛你。”
　　“没生气就好，那......”
　　“人家要出差了，刚好我也没脸再叫他了，等他回来再说吧。还有啊，我的大小姐，你手机欠费你都不知道吗？我是不是不给你充话费，你就直接消失啊你，我就说你昨天怎么不回我信息，啊，头疼。”
　　停机了？
　　林文熙简单安抚了安杰两句挂了电话，才看到话费短信。
　　对啊，今天月初，十二点一过就会停机的。
　　雨太大，林文熙打了个车便匆匆回到家，躺在床上，检查了昨天给安杰的微信果然没有发出去。
　　等一下！
　　那方问的微信岂不是也没有发出去？不，也有可能发过去了的，那个时候是十二点左右嘛。
　　这些可能在林文熙的脑子里飞速旋转，总结出的结果就是，那方问应该没这么傻，这么大的雨，就算收到信息被放了鸽子也早就走了。
　　林文熙站在衣柜前，在换睡衣和出去看看之间，原地发呆了近十分钟，还是决定打车去，这是最好的办法。
　　一是让自己安心睡觉，二是免得打电话过去，万一方问没来倒显得自己主动了。
　　L电影院位置的L广场，噼噼啪啪大雨在地上形成了湍急的水流，广场已经关门了，一个人都没有，除开雨声和被雨水模糊的昏黄路灯，一望过去，空无一人。
　　林文熙转身准备打车回家，霎时被广场中间商场大楼门口的一个黑影吸引了目光。
　　商场大楼没有雨棚，那个黑影犹如大雨中孤零零的一叶破碎的小舟，依靠着墙壁才没被飘走。
　　“方问？”林文熙走到那人面前，将伞举了过去，那人头埋在臂弯里，有些发抖，浑身湿透。林文熙轻轻试探喊出了名字。
　　方问缓缓抬起头，打湿的脸颊微微发白，眼神落到林文熙身上时，竟透露出一丝不信。
　　“小熙，你来了？是你吗？”方问微张了有些发白的嘴唇，像一只被丢弃的小狗抬头望着林文熙。
　　“你......”是内疚吗？林文熙声音有些顿挫，“你.....怎么还在这儿啊，你不知道回家吗？你......”
　　“你终于来了。”方问站了起来，有些不稳，可能是蹲时间太长，“你来晚了，发布会结束了。”
　　方问没有生气，温柔地拿过伞，替林文熙遮住，回头看了看紧闭的商场，露出一丝遗憾的表情。
　　方问高出了林文熙一个脑袋，林文熙仰头看着那份温柔，心中被针扎了一般，刺痛地低下了头，“我本来就没想来看的，我手机停机了，我给你发了短信拒绝的，你没收到。”
　　“没关系，走吧，我送你回去。”方问莞尔，示意林文熙往车库走去。
　　一路上，仍是沉默，林文熙玩弄着手指，听着雨打在车盖上的声音，一点点地拨乱着自己的心脏。
　　“你早点回去，伞你带着，回去换身衣服，不要感冒了。”到门口的林文熙将伞推回给了方问，心急地让方问快点走。
　　“知道了。”方问并没有马上回头，而是看着林文熙关切的表情，莞尔满足地微笑。
　　“林文熙，你死哪里去了，正准备睡觉呢！大半夜出去见鬼吗？”安杰突然从大门跑了出来，撑着伞，将林文熙从方问的伞下拉小鸡一样拉到了自己伞下，说话的时候看着方问，像是一种宣言。
　　方问温柔的眼眸转眼变得冰冷，目光中透露出丝许惊讶与不安。
　　“没有没有，他还没找到房子，只是借住这里，他睡客厅的，我们什么关系都没有。”林文熙突然很想去保护方问的那份温柔，赶走那份冰冷。
　　安杰被林文熙的反应惊住了，方问也被惊住了，惊喜又不解。
　　“我以后跟你解释，谢谢你送我回来，你先回去，今天对不起，我会补偿你的。”林文熙连忙将还愣在原地的方问推搡近了车里，打发走了她。
　　方问似乎也懂了林文熙的意思，没有与安杰纠缠，开车远去。
　　“林文熙！你个疯女人！你是出去忘了把脑子带回家吗？你是在暗示人家你可以追吗？！”安杰把林文熙拉到大门里，气得恨不得把林文熙给撕碎了。
　　“对！我就是在暗示！我都三十岁了，脚都入土了，我就不能做点自己想做的吗？！”林文熙明知理亏，可是又没有借口，只有瞪着大眼珠子，提高了音量，像一只做错事放肆大叫的小狗，吼了一阵就跑向了电梯。
　　林文熙承认，自己又一次，对一个女人，心动了。


第9章 吃糖
　　辗转反侧一夜未眠的林文熙决定了，与其克制，不如放肆。
　　.......
　　精心打扮一番，便匆匆提前半个小时往健身馆跑去，虽然是上拳击课，林文熙却怀着上战场的心情。
　　一路是，林文熙一直对着自己练习。
　　“你好啊，我知道你守了我一晚上，以前的事情，就算了，以后，你要照顾好我。”
　　什么嘛，人家只是告白，又没说要照顾我一辈子。
　　“方问，其实，我也好像喜欢上了你了，你以后不用暗恋我了。”
　　会不会太自恋了。
　　“方问，老娘就是要个你谈恋爱。”
　　哇，不行不行，太变态。
　　“好巧啊。”林文熙自言自语撞入了一个温柔的怀抱，是方问，她怎么也来这么早，林文熙磨砂着无处安放的小手，眼神躲闪，只冒出了这句话。
　　“嘀咕什么呢？差点撞到柱子了。”方问温柔地摸了摸林文熙被撞乱的头发。
　　糟了！为什么现在自己不能直视他的眼睛了，身体像被点了穴一样！
　　林文熙用余光瞟了一眼，白色休闲T恤，宽松简约的牛仔七分裤，短发干净地散落在星海的眼眸旁，她是刚从偶像剧里走出来的吗？
　　这家伙一直都这么帅吗？
　　林文熙感觉一股热气从耳后根一路散发到脸颊，慌忙地避开了眼神。
　　“我.......”
　　“你今天，很漂亮。”
　　“真的吗？我....我换了裙子的。”说完之后的林文熙狠狠地敲了自己一下，什么狗屁对话啊。
　　林文熙拉了拉自己的粉红裙边，又轻轻跺了跺高跟鞋。
　　今天捞出了快发霉的化妆品，画了个显年轻的淡妆，应该还好吧。
　　“小心”方问眼疾手快，将林文熙拉到了一旁，身后一大群出入的人群差点撞到了林文熙。
　　扑通扑通！！
　　是心脏加快，自己把持了五年的高贵彻底瓦解，林文熙，明明她先告白的，你激动个鬼啊。
　　“咳咳，谢谢，那个......那个我没有墙角。”林文熙尴尬地摩擦着手掌，干笑，“我已经单身五年了，哈哈，哈哈”
　　最怕空气突然安静，从方问一脸呆萌的表情来看，林文熙才发现自己答非所问，异常主动。
　　“哈哈，好奇怪啊，这么丢人的事，我还笑。哈哈哈”林文熙感觉自己要尴尬成木头人了，难道方问已经忘记跟自己告白的事情了，变成自己一厢情愿了。“上课，上课，我们上课。”
　　林文熙一边像智障上身一样，一边歪歪扭扭地踩着高跟鞋往健身房里走。
　　“去我家吧！ ”
　　啥？林文熙一个趔趄，方问立刻扶住。
　　“小熙”方问顿一下，显然也有些局促，“我说，去我家，或者跟我约会，你选一个吧。”
　　“约...约....约会？”林文熙结巴地疑问，原来她都懂。
　　“好，那我们走吧。”方问把疑问当成否定，兴奋像个孩子，眼神毫无违和地从平静转为宠溺，牵起了林文熙的手就往车库走去。
　　来来往往的人群，已经变为黑白，原来方问的手这么温软，那股热流紧抓着自己的心脏，林文熙第一次感觉到幸福，原来甜的，欣喜的，让人忍不住微笑。
　　......
　　“这家店必须情侣来的，我一直都想带你来。”方问绅士地推开椅子，像刚得奖的孩子让林文熙坐下。
　　“你以前经常来？”林文熙见方问瞬间从高冷范变成了蠢萌范，自己倒淡定了下来，开始调侃。
　　“没有，没有，只是朋友以前想合伙，来参观过。”方问手摆得像个波浪鼓，林文熙忍不住笑了。
　　“你等我一下。”方问让林文点完餐，做了个嘘的收拾，兴高采烈地朝客厅演唱的舞台走去。
　　只见方问飞奔穿越过人群，走上舞台，跟正准备演唱的歌手说了两句，那歌手就笑着心甘情愿地将话筒提给了方问。
　　方问走到舞台中间，两眼深情地看着林文熙。
　　“各位，今天，是我跟我女朋友林文熙第一次约会，就是那边那位漂亮的女士。全场酒水，今天我买单。”
　　“喔。。。”餐厅里的人顿时鼓掌，时不时地回头看向林文熙，热情地欢迎他们进入恋爱团队，有好几位国外的人还给林文熙比了个大拇指。
　　林文熙羞涩地点头示意以表感谢。
　　“你干嘛呀？”林文熙看到方问回到位置，故意嘟嘴，“怪不好意思的。”
　　“我等这一天，等了这么久，我还想让全世界的人都知道呢。”方问不以为然，“今天太仓促，以后，我会做得更好的。”
　　“幼稚。”林文熙嘀咕着红了脸。
　　“不幼稚。”方问低下了头，“那么多幼稚的事情都做了，这算什么。”
　　“真那么喜欢我？”林文熙来了勇气，傲娇地抬起头，“那你大学怎么不来追我啊，假如你来追我，说不定我就同意了。”
　　“我追你了啊，那个时候.......”
　　“打扰，你们的点餐好了。”服务员上餐将方问的话打断。
　　“哇！”林文熙睁大了眼睛，好精致的晚餐，是一款营养的海参炖汤，被装到一款青花瓷中，还有小竹筏，这次这个餐厅古典高雅，装修都以实木为主，中西结合，连餐点都这么有意境。
　　“慢点吃，不要像上次一样。”方问温柔将勺子擦好递到林文熙面前。“这款是养胃的，你喜欢，我以后天天带你来。”
　　林文熙嘟了嘟嘴，接过勺子，“上次是意外！”
　　但又想起方问送自己去医院，守了自己一晚上，又害羞地将头埋下。
　　......
　　夜晚，小区里灯影阑珊，现在周围一个人也没有，安静地只有晚风吹动树叶的声音。
　　林文熙：“嗯.....你路上小心，早点回去吧。”
　　方问送林文熙到门口已经过去了快十分钟了，按常理来说，情侣门口分别，不应该那个那个什么吗？
　　可方问迟迟没东西，也不离开，像个傻帽一样，站在林文熙面前，欲言又止，看着自己的脚，仿佛脚上可以长蘑菇一样，林文熙忍不住了，还是先开了口。
　　“嗯，好....那个.....我有点口渴。”
　　口渴，是要上去吗？林文熙心头一紧，可是安杰还在上面。
　　“那个，等安杰找到住的地方，我....”
　　“我可以帮他找。”方问几乎抢答。
　　可是林文熙知道，安杰怎么可能接受方问。
　　“没关系，我知道啦，你先回去。”林文熙打断对话，准备转身。
　　“小熙？”
　　林文熙闻声回头，却感觉一只湿润的蝴蝶落在了自己脸蛋上，轻轻一点便离开。
　　等看清楚时，方问已经是一个背影，像个落荒而逃的孩子一样，还带着小跑离开，没看清路，还差点摔倒了。
　　林文熙捂着脸蛋，看着平日里冷漠的总裁，像变性一般，不由得低眸而笑。
　　“幼稚，什么年代了还亲脸蛋。”林文熙嘀咕。
　　.......
　　“呜呜”手机振动。
　　穿着睡衣，头发吹一半的林文熙几乎是弹到床上拿起了手机。
　　“小熙，我喜欢你。”
　　猪，都亲脸，还说这些，林文熙勾起嘴角，趴着翘起了腿，回复起来。
　　“我知道啊。”
　　“我想把你抱在怀里，现在，我睡不着。”
　　林文熙耳根一热，翻身平躺，调整呼吸，天，这还没看到人，怎么心率开始波动了。
　　“我睡了，你也早点睡吧，晚安。”
　　林文熙故意避开话题，回了信息，害羞地将脑袋埋在枕头下面。
　　啊，这方问，怎么说话乱七八糟的，真是。


第10章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                闯入
　　“文熙姐，你怎么啦？”小北拿着文件梨花带雨一脸哭相，“你放心，我会一直陪在你身边的”。
　　“我，我怎么了？”林文熙并没有发现什么，放下手机，不知所以。
　　“我知道，马上方总的项目要开始了，你又要见到那个冰块石头，你坚强微笑面对，可是，你越假装坚强，我就越心疼。”小北将手放到林文熙的大腿上，眼神中溢满了心疼。
　　“嗯.....乐观嘛，你以后就知道啦，事情总会有阳光的一面嘛。”林文熙搪塞着，做贼一样慌忙把方问的微信聊天框了下来。“我....我正在看笑话呢，舒缓一下，舒缓一下。”
　　“笑话吗？我也想看。”小北探出头，往林文熙手机上瞧。
　　“我....我...我先去一下洗手间。”林文熙眼疾手快，往运动裤兜里一揣，佯装尿急，匆匆跑向洗手间。
　　有那么明显吗？林文熙鼓着腮帮子看着镜子里的自己。假如被小北知道自己不久前还扬言要把方问给削了，现在却跟人家谈恋爱，那岂不是颜面无存。
　　林文熙重新打量着自己，米色宽松的简约布衫，黑色的运动裤，白色板鞋，齐肩的卷发，当然，还有胸前的工牌，乐得像个二傻子。
　　千万不能让方问看见自己这个模样，那她还不骄傲得飞上宇宙啊。
　　“不聊了，明天见面再说吧，上班呢，忙。”林文熙按下发送键，其实刚刚一直在跟方问聊天，都被小北给看出来了。
　　“不准笑！”林文熙对着镜子，轮圆了眼睛，严肃地拍了拍脸蛋，冷静地回到了座位上。
　　是的，自己要变成了一个无情的疯狂工作者。
　　“哇！好帅啊。”
　　“油画，简直是一副画啊。”
　　“原来我不是只喜欢男的，我是喜欢的帅的啊。”
　　一阵狂躁的唏嘘声让打断了林文熙的思路，林文熙感觉一阵炙热的目光聚焦到自己脸上，抬头一看。
　　方问穿着改良版的小麦色西装，双手插口袋里，像秋天里的王子一般，温柔地注视着自己。
　　“林导，好久不见。”方问露出了蓄谋已久的调侃。
　　“哦哦....好久不见。”这家伙，刚刚聊天不是还说在公司忙吗？
　　“等我。”几乎是命令的语气，方问筹谋着什么，给林文熙留下了一个模棱两可的眼神就往文豪财的办公室走去，身着小西装的男助理小碎步跟了上去。
　　“文熙姐，这....这怎么还跟到办公室里来了啊。”可爱的小北痛心疾首地握住了林文熙的手，满眼怒火为林文熙打抱不平。
　　林文熙都不敢看小北的眼睛了，这小姑娘心思单纯，搞得林文熙左右尴尬了。
　　不出一刻钟，文豪财就匆匆地出现在林文熙的面前。
　　“林文熙，带上笔记本到贵宾室”文豪财做了个加急的手势。
　　林文熙在小北悲壮的目送中来到了贵宾室，贵宾室有三张咖啡色的毛绒沙发，古典茶具旁一台高度适中的工作木桌。这是文豪财为了方便签合同特地设计的。
　　推开门，就看到方问依靠在沙发边上，正对着自己，微低着头，双手插在兜里，听到声响，方问抬头，目光迎了上来，散发着的温柔让林文熙感到窒息。
　　“你怎么来了？”林文熙关上门确定没人后，抱着电脑挠了挠头发，今天没有打扮，心里有些不是滋味，“这是我工作的地方，你来干嘛呀？”
　　方问没有说话，只是温柔地将里林文熙怀里的笔记本电脑拿过去，放到一旁。
　　牵住林文熙的手，用力一拉，林文熙双脚一滑，垂直落入了方问怀中，方问将头依在林文熙肩膀。
　　“我想你了。”方问的声音混杂着淡淡的清香，扰的林文熙耳朵一红。
　　“哎呀，这是办公室。”林文熙试着推开，方问反而更用力了，林文熙就像被蜘蛛网粘着一般，下一秒就会被吃掉。
　　“那你不上班吧，我养你，你就陪在我身边。”方问轻轻将林文熙从怀里放出来，眼神如秋天的风一般，温柔地盯着林文熙。
　　“受不了你，起开。”林文熙浑身难耐，用力推开了方问。
　　“我都来了，今天我就不走了，那你工作吧，我陪着你。”方问干脆坐在了沙发上，喝起茶来。
　　“无赖。”林文熙嘟嚷着坐到一旁打开电脑，自己忙了起来。
　　其实林文熙是欢喜的，有方问在身边，工作起来，都没有那么孤独了。
　　林文熙自顾自忙了起来，方问喝一口茶，就看林文熙一眼，像考察股东一样。
　　“你不要老是盯我啊，我都写不下去了。”林文熙嘟嘴。
　　“我可是甲方，盯着你怎么了，况且，我喜欢盯着你.....”
　　“啊啊啊啊，安静，项目马上开始了，我今天要全部弄出来，你自己玩儿，不要说话。”方问连环情话让林文熙腿一软，林文熙强制变脸严肃，把身子转过去，背对着方问，敲打起键盘。
　　剩下的时间，林文熙偶尔会听到身后传来故意放大的喝水声，走路声，叹气声，不用看都知道是方问想引起注意。林文熙没有理，方问也只好作罢。
　　“好了，这是要发送给你们实施的计划表，你要不要看一下。”
　　“不用，小熙定就好。”方问喝了一口茶，开心得像春天来临一样，得意中夹杂着欢喜。
　　“这么信我。”
　　“抛开我喜欢你来说，你的能力没有谁会怀疑吧，我从大学就从未怀疑过。”
　　“那我第一次来报方案，你为什么把我指责得体无完肤？”
　　“咳咳”方问用手轻抚了一下鼻头，躲闪着眼神，“嗯.....我只是想让你知道被拒绝的感觉。”
　　“哦，你是在报仇？？”
　　“对啊。我以后每天都会报仇。”方问干脆端着茶，走到林文熙的面前，像狮子看着羔羊，“现在工作完了，那我们是不是应该做我们的事情了？”
　　“咳咳。”这下轮到林文熙躲闪眼神，这家伙挑逗人一直都这么厉害吗？林文熙抢夺方问手中的茶水。“怎么这么渴啊？”
　　林文熙匆匆喝了口茶水，回头，看见方问依着桌子，距离自己不到一个手肘的距离，盯得更如狼似虎了。
　　难道....
　　“你...你还真是小气，不过我是怎么拒绝你的......”林文熙想岔开话题。
　　“想知道吗？那你现在不要拒绝我就告诉你。”方问打断对话，直接拉住了林文熙的手，满眼的温柔扫描着林文熙的眼睛。
　　一点一点，越来越近....
　　在....在这里吗？我的天....
　　“文熙姐....”
　　小北的破门而入，林文熙手起刀落，用力一推，茶杯摔落在地，啪的一声。
　　三目相对。
　　“这是文总让我给你的资料。”小北怀疑地走到林文熙面前。
　　“放这里吧。”
　　“文熙姐...”小北暗示着林文熙，一直给着眼神，生怕林文熙被欺负。
　　“我没事，是我自己把茶杯弄掉了。”林文熙看着一旁背对着自己，一直给沙发弹灰的方问，“真的，你去忙吧。”
　　送小北出门后。
　　林文熙看着方问一下子把手放兜里，一下子又放胸前，显然小北的闯入打破了刚刚冲动的荷尔蒙。
　　“快下班了，我们走吧。”
　　“走，走走，我下去开车等你。”方问似乎比自己还害羞，全身通红得像个胡萝卜，手忙脚乱地开门冲了出去。
　　啊，就差那么一点。


第11章 漆漆
　　“林导，这次真是辛苦了。”片场上，对方的广告经理，那个秃头肥头大耳的中年男人上前来就是一阵嘘寒问暖，正直深夜，路灯把那男人的头皮反射得发亮。
　　“应该的，应该的。”林文熙嘴角都要横成一条直线了，一边应付着，一边匆匆往片场赶，虽然见怪不怪，但是林文熙遇到如此“热情”的人还是会有些别扭。
　　从公路边下车，穿过一个小型花园就是商场内部了。
　　MZ广场的项目，场地太大，调度太难，为了最后的成效，林文熙直接把需要导演的戏份全部调成了夜戏。
　　现在已经是十一点的样子，正直入秋，微凉的桂花香萦绕在广场外的林荫小道上，林文熙脚踩着泛白帆布鞋，棕色棉质阔腿裤，依旧肥大的墨绿色卫衣，现场指导有些碍事的长发被松松散散地低扎在了后脑勺，额前几丝较短的头发闲暇地搭在脸庞，活像一只夜晚出来觅食的小鹿。
　　“嘤嘤嘤”，忽然，低矮的桂花花圃中传来微弱的叫声，林文熙和助理小北被吓得倒退了一步。
　　林文熙打开了手机手电筒，朝着声音的源头照射过去。
　　一只闭着眼睛，毛茸茸的小黑狗正萎缩在桂花下的杂草堆里。
　　“哎呀，哪里来的流浪狗，”那经理为了讨好林文熙准备用脚去踹，“这里的保洁是怎么处理的，我明天就去说一下。”
　　“没关系的。”林文熙抢先一步，慌忙蹲下了身子挡住了那经理，将手轻轻伸到小黑狗的鼻子下，那狗黑黢黢的小眼睛看了林文熙一眼，就慌忙脚乱地跟着林文熙的手蹒跚地爬了出来。
　　“这小奶狗还真是会挑人。”小北在一旁附和着。
　　林文熙想也没想将小黑狗抱在怀里，继续往前走，一旁的经理见状也闭口不言了。
　　“小熙！”还未进门，远远地就瞧见方问像个守门神一样依在商场门口，双手负在胸前，应该等了有一阵子了。
　　“你怎么来了？”林文熙虽然心中有数，但还是故意问了出来。
　　“夜里凉，你穿这么少感冒了怎么办？”方问并没有回答林文熙的问题，而是脸色一变，脱下了浅灰色的风衣像套麻袋一样硬生生地给林文熙披上，眉头还不忘微皱。“竟然擅自更改计划，改成夜戏，以后再有这种情况，立刻解约！”
　　尴尬的林文熙用余光瞟见经理拉着一脸莫名其妙的小北从旁边的玻璃门匆匆进去了。
　　等周围彻底没人了，林文熙才正色道，“我们这行本来就这样，你要关门拍戏，怎么可能嘛，还有啊，刚刚小北都在，好尴尬的。”
　　“尴尬？”脱了风衣，只剩下白色卫衣和咖啡色九分裤的方问自然地将手负在胸前，一脸泰然，甚至有些挑衅的气味地预谋着什么。
　　果然，下一秒，方问像小鸡啄米一样，飞快地在林文熙唇间蜻蜓点水了一番，吓得林文熙一抖。
　　“这才是尴尬吧？”方问一边得意，一边红了耳根，看来上次办公室的失策让方问雄心渐长。
　　“你....”林文熙咬了咬还残留着清香湿润的嘴唇，躲闪着眼睛，“你流氓啊？”
　　林文熙压制住像嗨了酒一样狂跳不止的心跳微微侧过身。
　　可是方问早已经看到林文熙娇羞的脸庞开始红润，手不自觉地朝林文熙的腰间跑去，抱住她！方问听到心中呐喊。
　　“嘤嘤.....”小黑狗不偏不倚叫出了声音。
　　“什么东西？”方问被打断。
　　“哦，这个啊？”林文熙这才反应过来，掏宝贝似将小黑狗亮了出来。“我在旁边桂花从里捡的。”
　　“捡的？”方问打量着小家伙。
　　“林导，这边准备好了。”小北突然从二楼的阳台上向下喊着，一脸担忧。
　　“好，我马上来。”林文熙朝小北做了个手势，小北就撤退了。
　　“你去忙吧，这小家伙交给我。”方问接过小黑狗就抱在了怀里，纯白的卫衣瞬间被脏了一大片。
　　“嗳，那个....”林文熙准备说什么.....
　　“你难道想一边抱着它一边去跟演员讲戏啊？”方问嘴上不情愿，但手上还是不自觉地抚摸着小黑狗。“我等下就回来，你快去吧。”
　　说完，就一阵小跑消失在黑夜里。
　　工作的时间总是行云流水，晃眼一个小时过去了，在一楼珠宝柜前正在给演员讲戏的林文熙看着方问一阵小跑从门口进来，左手抱着小黑狗，右手提着一大袋乱七八糟的东西，看见林文熙笑得像个两百斤的傻子，大功告成一般对着林文熙做了个眨眼，点点头，又小跑到一旁临时休息区去坐着。
　　那小狗已经穿上了一件粉色的小外套，在方问怀里睡得正香。
　　林文熙轻轻回应一下后就继续工作，方问在一旁是无聊的，那秃头经理时不时地跑过去关心一下，都被方问给打发了。
　　林文熙一坐到到监视器旁边，方问就屁颠屁颠地抱着熟睡的小黑狗跑到一旁歪着脑袋看。时不时地点头赞同；林文熙一到场景里去给演员讲戏，方问就坐到一旁等着林文熙回到监视器旁。
　　刚开始方问还灵活自如，精神抖擞，快到三点多的时候，方问明显有些来不起了，抱着小黑狗，一人一狗地在休息区地歪头搭脑地拽瞌睡，活像爸爸带孩子一样。
　　“你要不先回去睡吧，我马上就好了。”中途换场景，小北去安排人员的时候，林文熙匆忙到方问跟前轻轻说道。
　　“啊？”从半睡半醒梦游般醒过来的方问一精灵坐直了身子，机械地抚摸着小黑狗，喃喃自语，“什么，什么，怎么了，你冷啊？”
　　林文熙又好气又好笑，“什么啊，你眼睛都快红成妖怪了，你先回去，这边还有最后一个场景，一个小时就好了。”
　　“不管我，不管我，我精神呢！”这才听清楚话的方问强睁着眼睛，信誓旦旦，像上课被抓包的小学生一样盯着林文熙。
　　“真不听话。”林文熙早就猜到了，也没再说什么，小北那边准备好了，林文熙就让方问靠着椅子眯一下，其实林文熙心里是欢喜的，比起以前的夜戏，今天的特别暖心。
　　后面的一个小时，林文熙以为方问会老老实实地呆在休息区，却没想到还是跟着自己跑到了三楼的服装区，最后一个场景的地方。
　　方问就像一个红着眼的夜游神一样，抱着自己的小黑狗在林文熙周围晃晃荡荡，可又担心影响林文熙工作，始终保持着一米开外的距离。
　　一起工作的工作人员都紧张地不敢懈怠，大概从未见过这么拼命“监工”的老板吧。
　　“走啦！”终于结束，向小北交代完工作，林文熙就像赶鸭子一样赶着方问往外走。
　　“回去辞职，不要做这个了，我养你。”刚走出大门的方问来了精神，严肃得像法庭的法官。
　　“又不是天天夜戏，没关系的。”
　　“我不喜欢说第二遍。”
　　“好好好，我以后不夜戏了，不夜戏，真是的。”
　　“把我狗给我，我等下跟着同事一起回去就行。”
　　“你自己都养不好，漆漆跟着你还不得饿死啊。”
　　“漆漆？”
　　“对啊，黑漆漆的嘛，我可是直接跑到人家老板家里才洗了澡打了针，想见漆漆，自己到我家里来。”方问抱着漆漆提着袋子，像个奶爸一样转身走向那胖胖经理。
　　“老徐，你先送林导回去，我还有点事。”方问给经理交代完，顶着蓬松的鸡窝头头也不回地就走了。
　　嘿，这方问，胆子越来越大啊。


第12章 庆功宴
　　“漆漆，叫妈妈，叫妈妈过来住，快，叫一个。”电话那头方问叽咕叽咕像个小孩子一样。
　　确实，现在项目临近尾声，作为成年人，是应该有个恋爱的样子了。
　　嘻嘻嘻.....
　　林文熙一边接着电话，一边捂住脸，强忍住快要暴露的声线。
　　“可是，今天要去《春望》首映的庆功宴也，我好不容易找老板拿了个名额。”其实林文熙心里是有底的，方问肯定会扭着自己，但是林文熙还是故意提高声调。“听说那导演夏野，是一个超酷的女导演呢！”
　　“你是不是忘了自己的身份！”电话里的方问语气突变，颇有霸道总裁的风范。“在家等我。”
　　“你去干嘛？”林文熙一副奸计得逞的模样，故作言辞。
　　“我去....我去工作啊，刚好啊，上次老徐跟我提过代言的事情。”方问吞吞吐吐。
　　“代言？”
　　“你不用管，反正我去定了，我马上过来，不见不散。”
　　“嘟嘟嘟。”
　　挂断，方问这家伙，越来越霸道了。
　　不过，林文熙心中竟然还生出了一丝欢喜，果然，逃不过真相定律。
　　“你健身房的卡不是退了吗？还去啊？”一出卧室，穿着灰色秋装家居服的安杰，躺在沙发上吃着薯片，扫描机一样扫视了一番。
　　“睁大你的狗眼好好瞧瞧，我是去参加《春望》庆功宴!”林文熙将身上唯一女人的女士黑皮简约小挎包拍了拍。
　　“噗。”安杰差点把薯片渣喷一地，“大姐，你这样，说你去打架都有人信，庆功宴人家都穿着光鲜亮丽，你是去送桶装水吗？”
　　“这可是我新买的。”林文熙抖了抖身上浅粉色的运动套装。
　　“快快快，我记得去年我在沿海拍摄不是给你带过一套小麦色的秋装长裙吗？那个那个将就一下吧。我说，买衣服不是女人的天性吗？”
　　“话那么多，住我的用我的，那你不帮我买，你知道我最不喜欢的就是逛街了。”
　　“大姐，你不是跟那个谁热恋吗？这活按理来说都轮不上我吧。”
　　安杰一个大白眼没翻到天上去，虽然最近安杰已经慢慢开始接受自己的死性不改，可是正面提到，还是有一些抵触情绪。
　　“吃你的薯片。”
　　林文熙恶狠狠用眼神回击，但是想想，今天也算是跟方问的约会，还是乖乖地换上了那套麦芽色的裙装，长及小腿，配上小白鞋，微微松散但又将身材显示地恰到好处，索性放下了尾部波浪的头发，披散到肩膀，又重新画了一下妆容，看上去确实精致了许多。
　　完美！
　　一出小区就看到方问，入秋微凉，换上了棕色针织毛大衣加内白衬衣领的方问，散发着温暖的光芒，正一只棕皮鞋脚踏在花圃上，信守玩弄着盛开得正旺的桂花，浓黑的睫毛，淡淡泛红的嘴唇，像是在跟桂花说悄悄话的王子一般，怎么有这么好看又帅气的女人呢，赚到了。
　　“干嘛呢？采花贼！”林文熙故意啪地一声跳到方问跟前。
　　这着实把方问吓了一机灵，像个受了惊吓的两百斤的兔子。
　　但方问马上恢复状态，从兔子化身成狼一般的神情，轻轻将头靠近林文熙的耳朵，“宝贝，你今天真好看。”
　　方问散发出带着香味的热流吹拂着林文熙的耳朵，不由得心中痒痒，本能地耸肩躲闪。
　　“有人呢！走啦！”这下轮到林文熙变兔子了，眼睛也不敢抬地直接往方问身后的车子里钻。
　　方问当然是得意地像称王的狼一般关了车门，上了车开始出发。
　　29岁的林文熙在车上被方问有意无意的眼神挑逗得脸一阵红一阵热的，明明比自己小一岁，怎么一攻击起来，自己就无所遁形呢？
　　看来，今天晚上....安杰还是挺靠谱嘛。
　　《春望》的庆功会设置在别墅里，邀请的除开当红影星之外还有各个商业的投资人。本质上就是一个捞金捞机会的大佬聚会，林文熙一般对于这种聚会都是避而远之，但是为了自己心爱的《春望》还是屁颠屁颠的来了。
　　一进大门，方问将林文熙的手自然地放到自己的胳膊肘上，生怕别人不知道自己是结伴而行一般。
　　“你不弄我，我也会挽着你的。”林文熙看看方问一副考试认真的脸，忍俊不禁
　　“废话，要不然你还想挽谁？”
　　“小孩子气.....”林文熙瞥了一眼方问，却被周围的设置惊讶得快掉了下巴。“哇，太有心了吧。”
　　“怎么了？”方问一头雾水。
　　“这是《春望》里阿春的小院子，就是里面的女主角，她就是在这里等了男主角三年，等到了男主角。”林文熙手舞足蹈，“还有风车，阿偆会爬到风车上看院子外面的路，还有鸡圈，还有橘子树，就像农家小院一样.....”
　　“那我还等了你五年呢，不见得你这么高兴。
　　”
　　“那是你自己不说啊。”林文熙傲娇抬头。
　　“我....”方问正准备说什么，身边走过一群西装革履的商务人士。
　　“不说了，快进去吧，我今天一定要拿到照片。”林文熙拉扯着一脸不悦，苦大仇深的方问往房间里转。
　　整个内部会场与别墅的气氛也大相径庭，里面的所有道具都充斥着乡村古朴味道，数十张自由餐桌统一的木头长方桌，灯也换成了那二年代的黄色灯泡，地板也是统一的棕色木地板，演讲台是老师课桌替代了高雅的钢琴。
　　高雅与平俗相间，别有一番风味。
　　“你等我一下，我去拍张照片。”林文熙甩开方问的手，就朝人群的中间跑去。
　　“喂，小熙，你给我站住。”本就极度不悦的方问，见林文熙竟然大张旗鼓地去拍别的女人，本能反应拒绝，可林文熙跑得太快，来往人又多，方问很快就被甩开了。
　　激动的林文熙惦着脚尖，到处张望，最近太忙，都忘记上网仔细搜照片，只是在新闻里瞟了一样，高高的各自扎了小揪揪，棱角分明。
　　今天导演也算是主角，往人多的地方走没错。
　　“好，下面有请《春望》的导演夏野上台给大家讲几句。”讲台桌上上传来司仪的声音。
　　得来全不费工夫，林文熙连忙调整方向，掏出手机，冲到人群的最前端，也不顾及周围端着红酒杯们绅士的大佬，偶像啊，哪里还顾那么多。
　　来了来了，从左边的人群中，走出了一个身穿黑色宽松艺术剪裁套装，冷冷的，仿佛一个高傲的悬崖一般，冷峻的侧脸，扎了个小揪揪，酷酷的单眼皮，中性中散发着令人颤抖的自信。
　　林文熙也颤抖了，不过不是因为那个人的冷峻，而是那个人......就是夏天，自己一直想忘记却忘记不了的人。
　　“大家好，我是《春望》的导演，夏野，很高兴影片成功大卖...”
　　收悉的声音，收悉的眼神，收悉的动作，太熟悉了，林文熙快听不清她说的话，快看不清她的脸，是一股热热的东西蒙住了眼睛。
　　“我这次回来，第一是为我们的电影奋斗，第二是找回我爱的人，今天那个人已经到现场了，她就在那里...”
　　林文熙模糊中看到大家缓缓转向自己，林文熙眨了眨眼睛，水顺着脸颊落下，才发现，所有人真的在看向自己，包括台上的夏天，不，是夏野。
　　林文熙慌了，想走，马上，立刻，可手机一滑，掉进了桌上的蛋糕里，林文熙用手抓，白色的奶油付一手，又慌乱地擦到衣服上，现在的自己像极了一个小丑，台上的夏野发现情况不对赶紧冲下台。
　　不要，不要，不要这个时候过来，林文熙慌了，彻底慌了，就在这时候，收悉的身影，王子一般的温暖，是方问，皱着眉头，脱下了棕色的毛大衣披在自己身上。
　　“走，回去说。”温柔而坚定的三个字，让林文熙感觉到得救一般。在大家的唏嘘中和夏野的复杂的眼神中离开。
　　林文熙已经不知道是怎么离开的，等回过神的时候，是在方问的公寓里，坐在沙发上，披着方问毛大衣，身上还沾着已经干了的奶油，林文熙磨砂着双手，眼神空洞，方问端了一杯热牛奶放到林文熙手里，坐到一旁，温柔地拍拍林文熙的背。
　　“没事呢，有我呢。”方问温柔地下身子，注视着林文熙的眼睛，像一只白色的北极狐护着自己的幼崽一般。
　　“她是夏天。”
　　“夏天？”
　　“她改名字了。”林文熙缓缓转过眼神，看着温柔如阳光的方问，“她是我前任。”
　　已经做好准备的方问眼神还是抖动了一下，但又很快恢复。
　　“可是，我记得你是和安杰....”
　　“我故意的，为了更好地和夏天在一起，我不想让夏天有负担，她有她想做的事情。”
　　方问收回手，轻咬了咬嘴唇，温柔俊俏的眼眸低垂。
　　“那你们.....”方问飞蛾扑火般的表情，话到了嘴边还是没能继续。
　　林文熙明白，确实，自己为了一个女人，竟然可以不在乎自己的名声，但是，林文熙的直觉告诉自己，必须说出来。
　　“我追的她，当时在大学的时候，我天天扭着她，终于在一起了，可是被人看出了端倪，她在乎前途，在乎声誉，所以，我谎称和安杰在一起，刚好安杰刚刚失恋，就答应我，对外，我大张旗鼓宣扬我和安杰的恋爱，其实，我是和夏天在一起，直到毕业，夏天突然消失，我疯了一样的找她，最后却从别人的口里得知，她得到出国的机会，而那个机会，是我最好的闺蜜丁灵灵给的。他们说他两好了，我开始不信，结果，丁灵灵发来短信，跟我道歉，说他们是真心的。”林文熙眼泪还是不争气地留了下来，看向一旁，一直喝着水的方问，笑着说“可笑吧，我的闺蜜，一个口口声声劝我正常点，找个好男人嫁了的人，跟我的女朋友远走高飞了。”
　　“可是，刚刚，夏野说，要找回爱的人，就是你林文熙。”方问一字一句，看着林文熙，像一个渴求着升学成绩的孩子一般，有些胆怯又希望地看着林文熙。
　　怪不得那群人看向自己，原来林文熙没有听清的话是这个。
　　“呵呵，可能是分手了吧，毕竟，□□配狗，不会天长地久嘛。”；林文熙本来还想说狠一点，可是眼泪不争气，话颤抖得说不清楚。
　　“你先休息吧，我今天睡沙发，你太累了，有什么，明天说。”方问还是一如既往的温柔，只是，眼中多了一丝心疼和担心。
　　是啊，明天会好的。


第13章 分手吧
　　“我先回去了。”林文熙终于缓过神来，脱下了方问的大衣，放到沙发上。
　　“小熙。”方问拉住林文熙的手，眼中充满了不安，“你....不是，已经很晚了，今天就在这里吧，我说了我睡沙发。”
　　“对不起，我想回去静一静。”林文熙挣脱开方问的手。
　　“我送你吧。”
　　“没事，我打车就行。”
　　林文熙还想拒绝的时候，感觉脚踝一阵湿热，回头，是漆漆。
　　“漆漆。”林文熙蹲下身子，才过几天，漆漆已经精神了很多，倒持之后，模样也越发清晰，像一只黑色的小狼狗，似乎认出了林文熙，一个劲的摇尾巴。
　　林文熙摸了摸漆漆，余光看见了方问的目光躲闪。
　　“那你送我吧，天黑了，我又长得这么漂亮，是挺不安全的。”林文熙最终还是没能忍下心来。
　　“好。”方问还是一眼的温柔，蹲下身来，抱住漆漆。“漆漆乖，我去送送妈妈，妈妈心情不好，不要乱跑。”
　　原来，方问在客厅的一角落给漆漆搭了一个小屋，木制的小屋一米五高的样子，里面狗盆，饮水器样样齐全，还有玩具都买好了。
　　对啊，方问真的很好，总是那么温柔，那么体贴。
　　方问将漆漆放到小屋里，转身拿上车钥匙，林文熙连忙躲闪了自己看着她的眼神。“走吧。”
　　坐在副驾驶位上林文熙单手撑着玻璃窗，托着脑袋，看着街上来来往往的人。而方问也一言不发，林文熙心里清楚，夏野的突然出现，让自己的心不能平静了。
　　走在小区的路上，
　　林文熙：“就送到这里吧，我自己可以走进去的。”
　　方问：“没关系，反正没你我也睡不着，回去也是无聊。”
　　林文熙知道，每次方问送自己回家都会看着自己走进楼里，站上几分钟才会离开。
　　林文熙熟悉地绕开电梯，从安全通道走到二楼，从二楼走廊的窗户下望下去，刚好能看到还未离开的方问，方问一直都还不知道这个秘密，自己每次都会在这里，等那个傻子离开，才会从二楼坐电梯上楼。
　　林文熙就看着方问，看她像个孩子一样，盯着门口，神色失落，所有所思，她应该是在担心吧，那个傻瓜，都已经看不见自己了还一直盯着，还时不时用脚摩擦着地面。就这样来来回回，转了好几圈，过了差不多十几分钟，方问才一步三回头地离开。
　　手机立刻收到微信。
　　方问：“今天累了，早点休息，好好睡一觉，公司那边我帮你请假，项目已经收尾，你暂时也没什么事，乖。”
　　林文熙没有上楼，而是慢慢走下去，看着方问的背影消失在小区门口，心中一阵心痛。
　　林文熙根本不想回家，沿着小路乱晃，走着走着，不知不觉走到了小区外的公园，公园空无一人，只有路灯闪烁其间。
　　林文熙坐上秋千，想着今天发生的事情，前一秒还想着跟方问缠绵，后一秒就被突然出现的夏野毁掉了所有，心好乱。
　　“你还是喜欢一个人乱跑，一不开心就喜欢坐着发呆。”
　　这声音，是夏天，不夏野？！
　　林文熙回过头，真的是....
　　林文熙如触电一般，站立了起来，盯着面前还未换衣服的夏野。
　　“我等了你好久，我就知道你会来。”夏野冷峻的脸庞莞尔一笑，与以前不同，夏野的冷峻之中多了一份自信。
　　“你....”林文熙说不出任何话来，她不知道为什么夏野还可以这么理直气壮的站在自己面前，毫无愧色。
　　“小熙，是我，我回来了，我再也不会走了。”接着，是深情的告白。
　　“夏导好兴致啊，还跑到公园来。”憋了半天的林文熙始终还是不知道说什么，心中的痛与恨夹杂在一起。
　　“小熙，我，夏天....”
　　“我知道是你，你到底想干嘛？”还是没有忍住，撕心裂肺喊出来，眼泪也掉了下来。
　　“小熙，”被吓到的夏野跑了过来，拉住林文熙的肩膀。
　　“不要碰我！”依旧是撕心裂肺的嘶喊，林文熙狠狠甩开夏野的手，含着眼泪，恨着她，“恶心！”
　　“我知道，我一走就是五年，我想过放弃你，可是我做不到，我回来，我找到你，这次我绝对不会离开。”
　　“这次？呵呵，我果然我还是没有夏导的好心性啊，五年，一句上次和下次就带过了，可是，我林文熙是个凡人，你要走就走，要回来，对不起啊，我林文熙已经不是当年的林文熙了。”
　　“小熙，是我对不起你。可是这五年，我没有一刻停止过思念你，我怕我忍不住就回来了，我现在有能力了，我有钱了，我可以保护你，带你去任何地方....”
　　“我不需要！！”林文熙已经快说不出话来，“从始至终，我都没有想要过这些。”
　　“小熙。”
　　“不要喊我，我求你了，你走吧，就像当初那样，头也不回地给我走。”林文熙怒斥着。
　　“好，我走，我会再来找你的。”夏野看林文熙快要失控，一退三步地离开。
　　林文熙看着被自己呵退的方问，心中五味杂陈，自己曾经无数次想过她回来给自己解释，可是，为什么，真正见到了，却想着她消失。
　　回到家的林文熙直接略过准备跟自己说话的安杰，回到卧室，躺在床上，看着天花板。
　　为什么，自己还会心痛，为什么，自己当初是造的什么孽啊。
　　叮咚。微信。
　　方问：“睡了吗？”
　　林文熙泪水止不住地流下，看着方问那张带着镜框的头像，呵，自己在干嘛啊？自己的一堆破事都扯不清楚，还在这里害人家，自己栽了一次还不够，还要拉着别人栽一次，人家又没欠你的！！
　　林文熙啊，林文熙，你这乱动心的毛病什么时候才改啊，还偏偏对女人动心，安杰说得对，自己就是执迷不悟。
　　林文熙擦干眼泪，心中一股强烈的力量让自己点开手机，对着方问微信对话框，打下：
　　林文熙：“我们分手吧，我，不想谈女朋友了。”
　　林文熙发完微信，将电话微信拉黑，对啊，幸好还没开始，要不然，自己又要造孽了。
　　林文熙不知道自己是怎么睡着的，只知道自己第二天醒来的时候，枕头还没有干。
　　迷迷糊糊走出卧室，看到安杰坐在沙发上，桌上放着楼下买的小笼包和豆浆，可是自己一点胃口也没有。
　　“你.....”安杰见林文熙坐到沙发上，将小笼包和豆浆往林文熙面前推了推，抓了抓头发，试探性的看着林文熙，“分手了？”
　　林文熙盯着安杰，有些惊讶这家伙怎么知道，但是突然想起，上次安杰说找房子，林文熙跟方问提了一下，没想到，方问很快就帮安杰找到了，吃了一两次饭，他们俩还真走进了，林文熙都快忘记了安杰和方问还有联系。
　　“你想说什么。”林文熙摊倒在沙发上，盯着空荡荡的电视墙，两眼无神。
　　“还真分了？就因为那个夏天，呸，夏野回来了？”安杰一副心疼地样子，“不是，其实后面接触下来，我觉得那个方问，好像没有我想象中的那么差哈？至少比那个夏野好千万...”
　　林文熙甩过去一个眼神，安杰话到嘴边又咽了下去。
　　“这么快就倒戈相向？你不是劝我从良吗？我也想通了，毕竟我不是大富人家，玩儿起这种没有结果的恋爱，我还是老老实实找个好男人嫁了，安心生活。”林文熙叹了口气，“不过，你让我很失望啊，不就是让方问帮你找了个房子吗？有没有点原则啊？”
　　“不是，我是那种人吗？”安杰又抓了抓头发，提高了声调，躲闪着眼神，“是，那方问是帮了我忙，给我找到了首付无比底，性价比无比高的房子，她那还不是为了让我早点搬出去。”
　　“虚伪”林文熙给了安杰一个大大的白眼。
　　“算啦，我也不费苦心了，你现在这眼神就跟五年前陷入情网的眼神一模一样，上辈子造了什么孽啊，尽在女人堆里栽跟头，也好，希望这次你真的不会再受伤了，那方问再好，终究是个女人，放心，我始终是站在你这边的。”
　　“滚！”林文熙不想再说话了。
　　安杰无趣地回到卧室收拾起东西。
　　是啊，连安杰都看出来自己在女人堆里栽跟头了。
　　自己还兴高采烈地准备庆功宴完了往方问家里跑的，这半路杀出来的夏野，当头一棒，拉住了正在往坑里跳的林文熙，好不容易快被自己埋葬的过往又浮现在眼前。
　　想到这儿，林文熙拿起手机给老板文豪财打了电话请假。
　　正好，项目完成，捞了一笔钱，回家看看奶奶，顺便静一静。


第14章 奶奶家（糖）
　　“奶奶。”还未到家，站在山岭上的林文熙，看到地坝的奶奶，高声呼喊着。远远看见奶奶抬了抬头，沧桑而有力的答应着。
　　奶奶：“小熙回来啦。”
　　奶奶一直呆在老家，一座小山丘的沟壑里，石头搭建的古老砖房，奶奶不喜欢城市，林文熙没有办法，只好给家里装上空调，买好家电，装修好洗手间，但是其他的地方，林文熙分毫未动，一是奶奶念旧，二是林文熙也念旧。
　　“怎么回来啦？”地坝里，奶奶穿着深蓝色的中山衣，苍白的短发在秋凉的阳光下发着银白色的光，正熟练地晒着红薯粉。“又被欺负啦？”
　　“没有。”林文熙托着行李做到一旁的木板凳上，用手黏着红薯粉佯装无事，“这不是要过冬了吗？我买了好一点的热水袋，先预备着。”
　　“每次都这样说。”奶奶放下手中的筷子，拉起林文熙的手，拍去粉末，“走，奶奶给你做你最喜欢的绿豆排骨汤，慢慢说给奶奶听。”
　　“奶奶，我爱你。”林文熙蜻蜓点水亲了奶奶的脸颊，开心得像个二傻子，奶奶总是能第一时间看穿林文熙的心思。
　　陪着奶奶忙前忙后，收拾一番，半晚之时，晚霞映红半边天，林文熙端着排骨汤，走到天台上。
　　奶奶的房子装修之后是一层小平楼，天台有一个瓦房是林文熙小时候的秘密基地，以前老是喜欢躲在里面画画，林文熙搬走之后，奶奶也一直留着，出门就是小小的阳台，阳台被奶奶捯饬得宛如花园，靠着栏杆左侧种上许多玫瑰花，栀子花，右侧奶奶砌了一小块地，里面种着各种各样的小蔬菜，四季豆、生菜、葱花什么的，再靠近门口，奶奶还专门砌了一个大花圃，种了一颗樱桃树，因为天楼防止漏水，林文熙特意做了隔层处理，所以，这棵树一直都长着，越长越大，现在也应有一米七八的样子，林文熙很喜欢坐在树下，两把藤椅，一张木头桌和奶奶一起吃饭，看着远处的天地，还有更远处的山丘，山丘下的人家，美好而宁静。
　　喝完绿豆排骨汤，太阳落山，只留下些许暗沉的光芒，林文熙躺在藤椅上，脑袋里突然浮现一个想法。
　　假如方问在这里，一定会说：“漆漆，你看妈妈，像个老太婆一样。”
　　“小熙想到喜欢的人了？”奶奶看见林文熙傻傻自笑，不禁嘴角上扬。
　　“啊？”意识到自己失态后，林文熙慌忙恢复神情，尴尬笑道，“没有，只是想到了一个傻瓜。”
　　“奶奶”林文熙躺在藤椅上，想了想，还是说了出来，“你知道吗？夏天回来了。”
　　“那个人？然后呢？”奶奶拿着递给了林文熙一颗冬瓜糖，自己也含了一颗，“她来找你了。”
　　“嗯，来找我了，说再也不会离开我了。让我回到她身边。”林文熙咬了咬冬瓜糖，好甜，可是又苦，“她竟然还可以说出这种话，可是我不争气，哭了，以前我以为我会恨她一辈子，见到她，会直接冲上去，扒了他的皮，打得她满地找牙，可是当她真的出现的时候，我就只知道哭。”
　　“哭，好啊，哭够了就不会再哭了，有时候啊，人会对过去的事揪着不放，为难自己，其实，只是在心疼自己罢了，你要等的可能已经不是那个人，可是在等一个机会让自己释然。”
　　“可能吧。”
　　“小熙，你....遇到另外的人了？”奶奶歪过头，慈祥地一笑。
　　“那个...”
　　“奶奶知道，你大学的时候，三天两头地要说带夏天回来，可是每次都各种事情没有带回来，后来她走了，你每次跟我提起她都是伤心夹杂着失望，愤怒，可是这次她回来，你却不是释怀，也不是伤心，而是担忧，怎么了，奶奶你可是瞒不过的。”
　　“奶奶，”林文熙拍了拍自己毛衣，转过头，“奶奶你是算命的吗？好吧，其实呢，我最近认识了一个人，叫方问。”
　　“女孩子？”
　　“嗯，女孩子，她跟夏天完全是两种人，她说她大学就喜欢我了，可是我拒绝她了，本来是想跟我报仇来着，但是她说她喜欢我，还喜欢了我五年。”林文熙盯着奶奶，“我可是是单身久了吧，脑袋一热就答应了，可是夏野突然回来了，我就乱了，我就跟她说分手了。”
　　“小熙是不敢再相信一个人了吗？”
　　“可能吧，我觉得可能是上天再提醒我，不要再去尝试同样的东西，害人害己。”
　　“感情这种事呢，奶奶也说不准，奶奶只知道，人生短短数十载，不要因为自己的害怕，胆小而留下遗憾，小熙是不敢去面对，其实有时候你去面对害怕的东西之后，会发现，其实没那么害怕。”
　　“奶奶，我....”
　　“假如因为吃到了一个酸的葡萄，就拒绝所有的葡萄，那你是永远尝不到甜葡萄的滋味，就看你自己怎么选择了。”奶奶拍了拍林文熙的手，慈祥地看着远方。“我想你说的那个叫方问的女孩子，是不是高高的，暖暖的，就算板着脸，也会觉得很温暖，对吗？”
　　“对”林文熙瞪大了眼睛，“你怎么知道的。”
　　“我看到的。”奶奶站了起来，对着不远处小山丘上的一个人影喊着，“喂，孩子，是来找小熙的吗？从小路那边可以走下来。”
　　林文熙吓得直接跃起，不远处的小山丘上，一个穿着背带牛仔裙，套着白色毛衣，高邦到膝盖的袜子，白色球鞋，还.....夹着向日葵发卡，怀着抱着的是漆漆，手上还提了个黑色的大袋子？？
　　“方问？”
　　“你去接她吧，看那孩子有些认生。”奶奶也慢慢站了起来，“我再去盛一点绿豆汤。”
　　林文熙连走带跑，走过小路，来到山丘上。
　　真的是方问，天色有些暗了，只见方问微蹙着眉头，抱着漆漆低闪着眼神。
　　“真的是你？你怎么找到这儿的。”
　　“我问的安杰。”
　　“果然，臭小子，但是你来这儿做什么啊？有什么事，回去说啊。”
　　“老徐已经开车回去了，我没地方去了。”方问沉着脸，一副破釜沉舟的模样，直接把漆漆丢在林文熙的怀里，“不管，反正我来都来了。”
　　说完头也不回地沿着林文熙来时候的小路，歪歪扭扭的往下走，很是滑稽。
　　“可是...你为什么穿成这个样子啊？”林文熙有些憋不住了。
　　“不想误会”方问严肃地转头回答。
　　方问这身虽然是女装，可是也完全掩盖不了自己散发出来的英俊气息啊，而且因为裙子，走路扭扭捏捏，仿佛被点了穴一样。
　　林文熙不觉噗嗤一声笑了出来，但是方问没有理会，继续前行。
　　“直接上去吧，奶奶在阳台上。”林文熙看见方问握着的手捏得紧张，抱着漆漆往楼上走，方问像个傻子一样跟在身后。
　　到了天台，桌上是盛好了的绿豆排骨汤，奶奶正在一旁的小菜地拔草。
　　“奶奶，这是方问。”林文熙顿了一下，把漆漆放到地上，漆漆摇着尾巴就朝奶奶跑过去。
　　“奶奶好！”铿锵有力的声音，像军训报道一样，把林文熙吓了一跳，只见方问双脚直立，弯腰90度，将手伸得像个钢筋，递着那个黑色的大袋子，“这是礼物，请...收下！”
　　这阵仗把奶奶逗乐了。
　　“来就来，送什么礼物啊。还没吃饭吧，排骨绿豆汤还热着呢，你先吃着，我下去收拾，收拾，小熙，招呼客人。”奶奶接过礼物，笑呵呵地下了楼，那漆漆也跟着奶奶跑，奶奶看着也挺喜欢漆漆，招呼着漆漆一人一狗地下了楼。
　　“呼！”见奶奶下楼后的方问深深呼了一口气。
　　“我奶奶又不吃人，你这么紧张干嘛啊。”
　　“哪有紧张。”方问一下子从刚刚扭捏的状态变成了霸道的模样，拿掉了头上的发卡，夹到背带上，坐到藤椅上，端着汤狼吞虎咽起来。
　　“你没吃饭？”
　　“哎呀，我着急去买人参，又怕天黑....”
　　“人参？？？”
　　“啊，老徐说老人吃这个好，本来准备买礼盒，但是来不及了，只能用袋子，你奶奶会不会觉得我不稳重啊？”方问咽下了一口绿豆汤，突然一脸担忧的看着林文熙。
　　“你....”林文熙靠到栏杆上，看着远处的山，“我不是跟你说了分手吗？你来跑来干嘛，你这样...还买人参，以后我怎么还你啊？”
　　林文熙话说完，感觉背后一热，有力的双臂环绕在自己胸前。微微的呼气声夹杂着低沉的话语。
　　方问：“想要还，你怕是还不起吧，我的心可还在你那儿。”
　　“不是。”林文熙掰开方问的手，推了一下，和方问对立，“你也看到了，夏野回来....”
　　刹那，温热和湿润的唇塞住了林文熙要说的话，林文熙再一次想推开，被方问一把搂在怀里，紧紧地，不能呼吸一般，嘴唇有力轻咬住自己的唇瓣，舌尖霸道游离在林文熙的唇间，林文熙紧闭着眼睛感觉一股热流冲上脑袋，不觉渐渐沉沦，直到放弃挣扎。
　　看林文熙慢慢静下来之后，方问才慢慢放开，从刚刚的霸道转化为温柔的眼神，盯着林文熙。
　　方问：“以后不要提她的名字，我会吃醋的。”
　　林文熙一时间竟然找不到任何理由，只得低下头，她是在装傻，还是自己没表达清楚。
　　“我是在跟你说分手，分手懂嘛，趁我们还没有开始。”林文熙怕自己词不达意，有强调了一遍。
　　“已经开始了。”方问倚靠在栏杆上，目光看着远方，还是一目的柔情，“拉黑了可以加回来，你跑，我可以追”方问一字一句，仿佛是在宣告誓言，“谁都有过去，我也有，那又怎样呢？现在，是我方问和你在一起，两个人的事，你没有权利一个人说了算。”
　　“方问...我....”
　　“如果，如果你对夏野没有感情，只是还有要解决的事情，那么我等你解决；”方问打断林文熙的话，“如果你对夏野还有感情，那么我会把你抢过来，毕竟，我的女人，我绝不会放手。”
　　“方问....”林文熙看着方问坚定的目光，心中一震。可能自己也没有想到，自己以前那么的渴望有个人会坚定地跟自己在一起，而现在，这个人真的就站在自己面前。
　　“你只会说这两个字吗？傻瓜。”方问看着林文熙，像是幸灾乐祸的表情“你这辈子完了，要被我缠着了，你自己做好心理准备吧。”
　　说完，摸了摸林文熙的脑袋，坐下继续喝还没喝完的绿豆排骨汤。
　　林文熙坐到旁边的藤椅上，不知道怎么的，自己就不自觉拿出手机对着方问咔嚓拍了照片，关键还忘了关声音。
　　正低头喝汤的方问抬起头，盯着林文熙，敏捷地伸手就抢。
　　林文熙瘪了瘪嘴，一闪身子，立刻边叫边往下跑。
　　“奶奶奶奶奶，我来帮你。”
　　果然，林文熙跑下楼，方问就没追了，林文熙仿佛抓住了方问的软肋，怕长辈。


第15章 奶奶的故事
　　“奶奶怎么拿了两床被子啊？”洗漱后穿着林文熙睡衣的方问，看着林文熙床边沙发上已经铺好的被子有些失望。
　　“我叫奶奶拿的啊，奶奶知道我喜欢女孩啊，当然要避嫌。”林文熙一边整理着被套，一边轻描淡写。
　　“什么！”方问瞪大了眼睛，“那我干嘛还穿裙子啊，怕奶奶不喜欢，自作多情啊！”
　　“我怎么知道你啊，你又没问我。”
　　方问悠悠地爬上沙发，幽怨得像个二傻子一样，方问身高大，缩了缩腿，才在沙发上躺下。
　　方问：“不过，话说回来，你奶奶思想还挺前卫啊？”
　　林文熙：“因为我奶奶的爱人也是个女子啊。”
　　“什么！！！”方问几乎是背挺直了弹起来。
　　“你干嘛呀，一惊一乍的，属蚱蜢的吗？”林文熙被方问吓得直翻白眼，干脆也坐了起来。
　　方问：“不是，我只是觉得在那个年代，迂腐禁锢，那岂不是铤而走险，步步维艰？”
　　“是，不过我奶奶是谁，当年城里来的知青，那个时候的文化人。”林文熙干脆拿起了枕头，靠在了自己身后，眼中充满了自豪，“我奶奶跟我说的，当时她第一次下乡，迷路了，路过河边看到了洗衣服的淑芬，一下就被迷倒了，用我奶奶的话说，就是扎着两个小辫，眼睛又大又圆，笑起来像刚丰收的水蜜桃一样，一见钟情，所以我奶奶厚着脸皮，让淑芬奶奶带路，一路聊天说地。再后来，就经常有意无意去找她，那淑芬奶奶单纯得很，一开始只是对城里人有好感，觉得是知识份子，直到一次，奶奶去深山里收集植物的时候，直接偷亲了，哈哈哈。我奶奶英姿飒爽，一勾二钓的，就把淑芬奶奶给霍霍了。”
　　“确实有两下了，那后来，你奶奶跟别人结婚了？”
　　“我知道你要问什么，我为什么会出现是不是？”林文熙已经看穿了一切，这些事情，林文熙从来不愿意跟任何人提起，包括当年的夏天，不过不知道为什么，看着方问那急切的小眼神，林文熙犹豫了。
　　“你说啊。”
　　“你不能跟别人说哟，这话我从来都没跟任何说过。”
　　“不说算了。”
　　“欸欸....”林文熙看到方问要往下躺，有些着急了“我说嘛。”
　　见林文熙着急了，方问这才不慌不忙地坐直了身子。
　　“其实，我爸是捡的，那个年代资物匮乏，而且医疗措施差，很多生了孩子养不起就送人，女孩子很多直接都丢了。我奶奶跟那个素芬暗生情愫却又被调回城里，可是人回去了，魂还在这里啊，所以千方百计地想回来，我奶奶名字叫姜茗，是医药世家，那个年代是要移民去国外的，但是我奶奶死活都不干，跑回来了，还在路上捡了个男婴。不过幸好我奶奶还有个哥哥，而且那个年代重男轻女严重，我奶奶家丽人也就生气了几次就随了我奶奶，关键，淑芬阿姨也对我奶奶至死不渝，硬是到处宣扬自己怀不上孩子，跟我奶奶做了一辈子邻居，掩人耳目。淑芬奶奶本来天生是被弃养的，从小在别人家做仆人，遇到奶奶才慢慢回归正常生活的。就这样，他们两个就过了一辈子，直到淑芬奶奶走，是不是被震慑到了。”
　　“嗯....是挺那啥的....”方问摸摸鼻梁，不可置否。
　　“很感动好不好，我奶奶一直都是我的偶像。”
　　“那你爸爸呢？”
　　“哦....”林文熙反应过来，装作没事地拍拍被褥，“嗯....去天上了。”
　　“啊？对不起啊..我不知道.....”
　　“没事，我爸心脏本来就不好，娘胎里带的，撑到了我大学，我已经很满足了，我妈一直都不喜欢我，刚好，趁我爸走，就跑啦。”
　　“小熙...”
　　“干嘛？我说这些可不是想让你同情我啊。”
　　只见方问缓缓走到了床边，轻轻揽过林文熙的头放到自己肩膀上。
　　方问：“谁时间多了同情你，我只是想抱你而已。”
　　不知道为什么，每次林文熙被方问抱，总会有一种安全而舒适的沦陷，林文熙靠着温柔而暖和的肩膀，贪恋得犹如冬天里的暖宝宝一样，此时此刻，林文熙竟然心中有些庆幸，庆幸夏野的离开，让自己遇到了现在的方问。这种感觉.....
　　“小熙，吃点米花糖吧....”
　　奶奶的推门而入，让林文熙本能地推开了方问，方问瞬间像个球一样，滚到了地上，而奶奶也略显尴尬。
　　“没事，没事，脚滑了，脚滑了。”方问连忙一个手撑，弹了起来，摸索着爬回了沙发。
　　“我....我先出去了，你们慢慢聊，这...天确实黑哈，要睡觉了。”奶奶放下米花糖，连退三步地跑离了现场。
　　惊恐尴尬后的林文熙看着方问，方问也看着林文熙，突然两人同时笑了出来。
　　“笑什么？”林文熙停了下来。
　　“没有，我只是想起了第一次见你的模样。”方问将手靠在脑袋后，沉浸在回忆之中。
　　“对哦，你都还没跟我你是什么时候喜欢上我的。”林文熙来了兴致。
　　“嗯...大一的时候，蔷薇花下。”
　　“你说我们学校南墙下的那片蔷薇花？”
　　“嗯，那天我去图书馆，路过的时候，你们在上摄影课，你跑过来跟我说，小帅哥，给你拍张照吧，我赶着交作业，还说把照片发给哦，但是你没带手机，是丁灵灵发给我的。那个时候，你自信，微笑的模样，我一辈子都不会忘记。”
　　“是吗？你这么一说，我好像有点印象了。我记得当时想快点交了作业，约了同学出去打游戏。”
　　“对啊，大学的时候你就像个精灵一样，逃课、翻墙，不用努力，成绩永远都是第一。”
　　“对啊。”林文熙低下头，想起当年的自己，天不怕，地不怕，却在夏天的面前变成了一个什么都怕的人。
　　“你就因为我给你拍了张照片，就喜欢我到现在啊？”林文熙有点不相信，但忽然想到自己也是这么对夏天一见钟情，又暗沉下来，“也是，一见钟情确实是个让人烦躁的东西。”
　　“还说呢，那个时候，你就是那天上太阳，我就想那地上灰尘，我想跟你说句话都没机会，我没有你的微信，只有给你送信，但都是有去无回。”
　　“送信，哦，当时我都让丁灵灵给退了。”
　　“退了？可是后来你都回信了啊。”方问皱紧了眉头。
　　“回信，没有吧。”林文熙歪着脑袋陷入沉思，“我记得当时是有很多情书，但是我都是直接退，而且当时忙着谈恋爱....哪里有时间去回信。”
　　林文熙突然看见方问眉头紧锁，像发现了什么大事一样。
　　“你怎么啦？是不是你记错了，有可能是丁灵灵口头退信被你记错了，我记得当时我跟丁灵灵还没有闹翻，她一直都在帮我挡那些桃花来着。”
　　“那还记得大三那年的圣诞节，你在哪里？”方问忽然严肃地像审判官一样。
　　“干嘛突然问这个啊？”
　　“你回答就是了。”
　　林文熙被方问严肃的眼神给吓到了，只好如实以告。
　　“嗯....那天.....是夏野答应和我正式交往的日子，我们嗯...在外面约会到了很晚....我记得那天下很大的雪，她还夸我跟雪花一样漂亮来着，哈哈哈”说前任这种事情，林文熙还是感觉怪怪的，尴尬地傻笑，又不敢说太多，总怕伤了方问的心。
　　“呵。”方问如释重负一般，笑了。
　　这家伙吃错药了吧，不是应该吃醋的吗？
　　“你笑什么？”
　　“没有啊。”方问笑得跟中了彩票一样，“只是发现了很开心的事情而已。”
　　“什么嘛，光笑不说。”
　　“没事，过去的事了，不过这么算来，你跟那夏野也没交往多久吧，我记得你大四一开学就直接进入了公司。”
　　“嗯...是，这样想来，确实，好像从确定到分手也不过六七个月的样子。有那么高兴吗？”
　　“当然高兴，无疾而终，值得开心。”
　　“光让我说，那我问你，你被我拒绝之后就没谈过恋爱？”
　　“我倒是想谈来着，没时间啊，大二的时候，转学国外读经济学了，读完研究生回来就遇到你了呗。”
　　“经济学，研究生？你不是电影专业吗？”
　　“我本来就不是学这个的料，当时，我是去你们学校玩儿，被你那无形撩人的手法给迷倒了呗，求着让我妈读这个的，只是为了跟你呆久一点，但是我天生没有艺术天分，你名花有主，我心灰意冷了，就走了呗。”
　　“好吧。”林文熙心中暗暗不忿，没想到这家伙竟然是研究生毕业，还经济学。“得意什么，切”
　　“不高兴啦？”方问见林文熙面露难色，开心地跑到床边，一手撑着床头板，床上壁咚，得意得快飞了，“当然必须比你厉害，要不然，怎么压得住你。”
　　“走开，走开睡觉。”林文熙顿时面红耳赤，直接往下一缩，躲到了被窝离去。
　　“傻。”
　　林文熙躲在被子里，感觉外界安静了才露出脑袋，见方问已经睡到沙发，闭上眼睛，脸上还挂着笑意。
　　有那么开心嘛，你才是傻子。
　　第二天一早，林文熙醒来，发现沙发空无一人，朦朦胧胧爬起床，走到阳台，竟然发现奶奶和方问靠在栏杆上有说有笑。
　　而林文熙不知道什么时候床上了一件红色的格子衫，套着牛仔裤和白球鞋，借着清晨的朝霞，宛如童话里走出来的王子，那是自己高中时候买大的格子衫，套在方问身上却显得恰到好处，而且这身影，为什么这么熟悉，搅得林文熙心中小鹿乱撞一般。
　　“你醒啦？”
　　可能是林文熙一直盯着方问，方问觉察回过头，宠溺看向自己。
　　林文熙连忙转移了目光。
　　“你怎么穿我的衣服啊。”
　　“你反正也没穿，小问穿着刚好。”奶奶回头打着掩护。
　　这家伙，一早上就把奶奶给搞定了，感觉奶娘看方问就像看自己女婿一样。
　　“我又没说什么。”林文熙嘀咕。
　　“走吧。”方问过来牵住了林文熙的手，“奶奶让我们上集市买点东西。”
　　方问拉着林文熙走时候还不忘回头跟打招呼，“走了奶奶。”
　　林文熙就这样看着奶奶满意的目送，这家伙。
　　“你给我奶奶灌了迷魂药啦，怎么我现在觉得她更喜欢你了？”林文熙回到卧室，一边瞅着方问，一边翻找着衣服。
　　“你不懂，我跟你奶奶可是相见恨晚啊。”
　　“嘴滑，你站在这里干嘛，我换衣服，出去啊。”
　　“你现在是我媳妇，还见不得人啊。”
　　“谁你媳妇啦，我还没答应和好呢。”
　　“不答应也是我媳妇。”
　　“你怎么睡一觉就这么赖皮啊，你是猪吗？皮这么厚。”
　　“媳妇说是猪，那我就是猪。”
　　“你....”林文熙被方问这忽如其来的自信给震慑住了，准备用手强推，却脚下一滑，往后摔了下去。方问眼疾手快，就在林文熙脑袋要碰到墙的时候，用手扶着了脑袋。
　　“你没事吧。”方问脸色一变。
　　林文熙却惊呆了，为什么，这声音，这语气，这身影，像极了与夏野初次见面的场景。那个时候，自己是晕乎乎的，看到的也是穿着红色格子衫的少年，问着自己，太像了。
　　“你不是傻了吧，喂喂。”方问见林文熙半天不说话，拍了拍林文熙的脸蛋。
　　林文熙连忙爬起身来。拍了怕衣服。
　　“没事，没事，脚滑了。”林文熙拍打着衣服之间，无意看到了方问的手背，一大块的擦伤，血丝已经浸了出来，这才回过神来。
　　“我天啊。”林文熙赶紧捧起了方问的手。“怎么搞的。”
　　“叫你平时少吃点，你都不知道你头有多重。”方问夺过手，甩了甩。“还好，还好，小伤。”
　　“快点我去拿酒精，消毒。”
　　“不不不不...不用，我们还要赶集呢，走走走.....”方问像被点了复读机开关一样，惊恐地摆手。
　　“什么不用啊，不消毒会有脓的，后面好得慢。”林文熙也不顾方问惊恐的眼神，自顾去拿了医药箱，回到卧室，看着沙发上坐着瑟瑟发抖的林文熙，又好气又好笑。
　　林文熙用棉签沾了酒精，就准备往方问手上涂，可方问的手像是同级的磁铁一样往怀里缩。
　　“这么大个人了，还怕这个。”林文熙有些嫌弃，“小姑娘一个。”
　　“你说谁小姑娘，谁小姑娘。”方问一听小姑娘就生气了，鼓足了腮帮子，抢过林文熙的棉签，咬牙切齿，“我...我自己来。”
　　只见方问视死如归地把沾满酒精的棉签往伤口上涂抹，顿时脸都皱成了一团，嘴唇都白了。
　　“天啊，你这么怕疼啊。”林文熙赶紧拿起方问的后一个劲的吹。
　　突然，林文熙感觉后脑勺被一股力量给捧起，接着是唇间一热，方问的吻堵住了林文熙正在吹拂的嘴。
　　林文熙感觉到方问的呼吸有些急促，直到慢慢平息。虽然林文熙已经见识过方问强吻的功力，但还是红了耳根，沉沦其中。
　　方问慢慢放开手，看着紧闭双眼的林文熙，邪魅一笑，“怎么，喜欢啊？”
　　林文熙窦地睁开一样，躲闪，“鬼才喜欢。”
　　“太痛了，吻着你就没那么痛了。”
　　“神经。”
　　林文熙一边收拾酒精，一边慌忙地逃离现场，这心脏，跳得也太快了吧。


第16章 灯怎么关了
　　在外婆呆了几日，方问各种殷勤，各种勤劳，搞的方问跟奶奶两个和睦相处出双入对，自己倒像了个外人，只能跟漆漆两个相依为命，为了不让奶奶对方问再深入发展，林文熙索性提前回来了。
　　临走时候奶奶竟然还支开了自己，单独找方问说话，简直过分。
　　“我奶奶跟你说什么了？”路上林文熙实在忍不住，旁敲侧击。
　　“让我这个孙女婿看着你咯，说你现在已经是有夫之妇，以前的藕断丝连要断干净。”开着车的方问得意洋洋。
　　“骗子，我跟你说啊，我奶奶喜欢你，不代表我喜欢你，真是有了鸡毛就当令箭了。”林文熙双手横抱，不置可否。
　　“老婆说得对，低调，低调。”
　　“谁你老婆呢。”
　　“那你脸红什么？”
　　“我血压高，你管我。”
　　“奶奶说得对，这招真管用。”
　　“我就知道，奶奶还跟你说什么啦？”-
　　“我不告诉你...”
　　“你....要不是你在开车，我弄你...”
　　方问准备还击，手机铃声响起。
　　“老婆，帮我带一下耳机。”方问很自然地说道。
　　“滚。”
　　“正事，正事。”
　　林文熙虽然生气，但还是乖乖地给方问戴上。
　　方问接了电话嗯嗯啊啊几句之后，表情有些严肃。
　　“小熙，等一下，你先回去，老徐会过来送你，我要赶到公司一趟。”
　　“怎么了？”
　　“公司项目问题，漆漆跟我回去，过两天我把你接过来，照顾漆漆，我一个都照顾不过来，还有回去记得想我。”
　　“鬼想你。”林文熙努了努嘴。
　　与方问辞别，被徐叔叔送到小区门口，林文熙心中竟然有些担心，刚刚方问公司是不是出什么事了？
　　正思索着走到门口，看见一个黑色身影杵在那里。那身影见到林文熙便风一样地跑过来。
　　是夏野，穿着黑色毛衣松垮的外套，面容憔悴担忧。
　　“小熙，你去哪儿了，我一直联系不上你。”
　　“哦，我回老家了。”林文熙答道，不过令林文熙惊讶的是，自己内心竟然异常平静。
　　“那就好，我还担心上次吓到你了。”夏野摩擦着手掌，眼神无处安放。
　　林文熙看着夏野的黑眼圈，“要不一起吃个饭吧。”
　　林文熙知道上次自己太过激动，没有让夏野说完，正好，说干净也好。
　　本来林文熙想随便吃点什么就好了，可夏野坚持要带自己去了一家西餐店的套房，林文熙拗不过，只好跟着走了。
　　餐桌坐下，夏野竟然对坐直接上前来拉住自己的手，林文熙竟然本能反应地缩了回来。
　　“我们说正事吧。”
　　“呵，”夏野收回手，尴尬地一边给林文熙倒着茶水，一边红了眼睛。“小熙，你知道这些年来，我有多想你嘛。”
　　“我恋爱了。”林文熙微笑地打断了对话。
　　“我知道你是说的气话，故意气我的。”
　　“真的，我回家想了很多，我想这几年来我一直放不下的是你对我的解释，并不是那段恋情。”
　　“小熙....”夏野被林文熙的淡定惊讶到。
　　“我承认，当年你跟丁灵灵好，双宿双飞，确实五雷轰顶，感觉天都要塌下来，可是在.....”
　　“什么丁灵灵”夏野有些惊讶，焦急地解释“我承认，当年我去国外，是丁灵灵帮忙，可是她跟她爸去的T国。我们已经很久没联系了。”
　　“你们....”林文熙看夏野的样子不像撒谎，心中已经猜到有□□分，丁灵灵以前都是默默地跟在自己身后，清静可人，但是林文熙后来仔细想想，可能以前自己根本没有花心思去注意丁灵灵的一举一动，若骗自己也是有可能的。
　　“那可能是丁灵灵骗我的吧。”林文熙蹙眉思索一下，但又平静过来，“不过又有什么关系呢，都是往事，现在你事业丰收，我恋爱幸福，我们已经各自安好，何必又揪着过去不放。道不同，我们各自不为谋。”
　　“小熙，你别这样，什么揪着过去不放，你从来就没有离开过我的生活，这么多年，我一直靠着你会等我的信念撑到如今，你答应过我的，你一会一直陪着我，我会功成名就让你衣食无忧。”
　　“都是年少不经事的话，又何必挂嘴边呢。”林文熙喝了一口饮料，看着眼中已经饱含泪水的夏野，释怀一笑，“我现在过得很好，得到了自己想要的。”
　　“我不会放弃你的。”夏野突然眼神坚毅，“我说过的，我都会做到。”
　　“五年前，你说这话，我信了，现在你说这话，我也信。可是我也相信我自己真的找了属于自己的幸福，该说的我都说了，这顿饭，你买单吧，我先走了，你自己好好的。”
　　林文熙拿起包，转身准备出门，却听到身后传来的哭泣。
　　“小熙，我知道当年是我对不起你，可能，那是因为我知道，我还没有能力保护你，我自卑到了骨髓，我是真的爱你，这五年来，我不断地强大自己，就是为了这一天，能保护你的时候。”
　　“我从来要的都不是这些，我还要回公司报道，再见。”
　　林文熙说完，一身轻松地走了出来，原来说出来，真的什么都好了。
　　外面天已经黑了，林文熙伸出手，一丝雪花飞到手心，多美的景色，多幸福的自己，林文熙似乎找到了五年前的自己，对啊，曾经勇敢自己又回来了。
　　现在，立刻，马上，一定要见到方问，告诉她，自己喜欢她。
　　林文熙奔跑进了雪里，跑到路边打了车，一路直冲到方问公司楼下，想起当年自己就是这么冲进大楼被方问各种刁难，而现在，自己又一次冲进大楼，见到的却是自己的爱人。
　　林文熙拍了拍肩膀上的雪花，按了电梯，眼睛直盯着电梯一直到大方问公司的楼层。
　　林文熙走进熟悉的场景，公司前台已经关了灯，门还开着，林文熙小心翼翼朝着办公室的光亮往里面走。
　　林文熙轻轻推开门缝，方问正对着电脑，微蹙着眉头，一边查阅着资料。方问黑色大衣在一旁挂着，身上穿着白色的高领毛衣，电脑光映射到方问的脸上，像个加班的小白鼠一样，特别可爱。
　　林文熙忍不住笑了出来。
　　方问被吓了一跳，身子后倾，定眼看清是林文熙后，无奈一笑，站了起来。
　　“老徐给我打了电话，说你到家了，你跑到这儿来干嘛？”方问宠溺无奈地一笑，自然地停下手中的工作，一边说着一边拉着林文熙进了房间，看见林文熙披散着头发，米色大衣肩膀已经湿了，里面黑色的毛衣长裙显得单薄，头发也有些湿了，不免皱了皱眉头，“怎么搞的，外面下雨了吗？”
　　“是初雪。”林文熙开心地笑着。
　　方问反而有些生气，赶紧关了门，又将温度调高，脱下林文熙的外套，又自己把毛衣脱了摁着林文熙的头发擦，“这么大个人了，怎么一点感冒意识都没有，这都入冬了，下雪天就不要往外跑，你...”
　　林文熙垫上脚尖，蜻蜓点水着方问的嘴唇，堵住了方问的嘴。
　　方问擦头发的动作瞬间僵住，瞪大着眼睛。
　　“我想你了啊，你让我想你，我越想就越想见到你，所以我就来了。”
　　“小熙....”
　　又是一次蜻蜓点水，林文熙堵住了方问的唇。
　　“我喜欢你。”
　　方问看着林文熙坚毅的眼神，竟然像得了糖果的孩子一样，如火如炽地反复盯着林文熙。
　　“怎么啦，你准你亲我，不准我亲你啊。”林文熙含羞带露，得意地抬高了头。
　　方问看着林文熙，脸竟然慢慢被浸红，莞尔一笑，似乎预谋着什么，“你要负责的。”
　　说完，方问转头关了灯和电脑，又将大衣塞到林文熙怀里。
　　“干嘛？”林文熙一脸懵。还未继续问话，就觉得身子一倒，被方问横抱腾空，吓得林文熙拉紧了方问贴身的黑色羊毛衣衫。
　　“你干嘛呀，喂，有人怎么办。”林文熙担忧地看着周围，紧张地把头埋进方问怀里。
　　方问却一声不坑，硬是将林文熙从办公室一直抱到车库，直接丢到了副驾驶位置上，又利落地给林文熙系上安全带。也不顾林文熙诧异的眼光，上了车就加速开上了马路。
　　“喂，方问，我就亲了你一下，你要干嘛。”
　　“不要说话。”方问满脸通红，像是强制压制着什么。
　　“你怎么了？”林文熙有些担心，忙用手探了探方问的额头，竟然烧得跟煲汤瓦罐似的。“你发烧了，今天下雪降温，你感冒了，好好，开快点，我们去医院。”
　　“回家。”方问仍是一脸强忍的表情。
　　“好好，回家吃药，我帮你降温。”林文熙知道方问不喜欢去医院，想着上次去过方问家一次，林文熙晃眼看到过方问家有医疗箱，先退烧再说，而且方问的别墅区外就有医院。”
　　方问一路飞奔，终于到家，林文熙一进门就匆匆跑向客厅的茶几，没错，药箱还在那里，林文熙连忙打开了药箱，屋里却突然一片黑暗。
　　灯关了！
　　“怎么了，停电了吗？”林文熙扶着药箱的手一下失去了方向，眼前一片漆黑。
　　突然，还未反应过来，自己腾空被抱起，又被温柔地落到了沙发上。
　　方问住的是二楼别墅，但装修直接打通装修成了要层格式，落地玻璃窗，要层是卧室，底楼是开放厨房和客厅，要层下是屏障隔成的书房和其他房间，落地窗外是超大的花园小山丘，周围是加高的围墙，外面路灯散射的光线透进来，林文熙才慢慢恢复了视觉。
　　暗黄的灯光下，是方问急促的脸，正一手撑在自己头边沙发边上，一手靠在沙发的靠背上。红彤彤的脸，急促的呼吸。
　　“方问，你....”
　　“我说过，你要负责的。”
　　炽热的吻霸道地占有着林文熙的呼吸，瞬间扰乱了林文熙的思绪，接着，火热的温度迅速燃烧着林文熙的肌肤，交织缠绵，林文熙脑袋一片空白，迅速加快的心跳与难耐的刺痛，低吟夹杂志喘气萦绕在客厅中.....
　　........
　　林文熙醒来的时候已经在床上，床边方问已经不再，应该是起床了，林文熙看了看自己，已经换上了方问宽松的白衬衫，林文熙摸了摸凌乱的头发和脸，有些不敢相信，回想了一下自己怎么从沙发到楼上的的情景，林文熙捧着脸，倒在床上竟害羞地用被子蒙住了自己的脸。
　　挣扎一番，林文熙还是鼓起勇气垫着脚尖，悄悄地走到卧室旁边的护栏上，从这里望下去就是客厅的厨房。
　　方问已经换上米色的开衫毛衣，宽松的黑色家居裤，认真地煎着鸡蛋，林文熙不禁看出了神。
　　方问似乎感觉到了，抬头，目光正好与林文熙对视。
　　温柔的眼神和昨天那如财狼的眼神形成鲜明对比，林文熙不禁倒退一步，躲开了视线。
　　“下来吃饭啦，不听话的话，我就上来咯，我上来，那你就只能等到中午再吃饭咯。”
　　“知...知道啦。”
　　“你的衣服洗了，先穿我的，帮你放到床边了。”
　　这方问，说话越来越...
　　林文熙回头才看到枕边折叠好的衣服，是跟方问一样颜色的开衫毛衣，只是款式是蝴蝶袖，裤子是一样的黑色家居裤，情侣的？
　　林文熙换好衣服走下来楼梯，方问已经摆好早餐，热牛奶，鸡蛋三明治还有简单的橙子水果。
　　“你家里怎么有情侣家居服啊？我可就来过两次....”林文熙傲娇地坐到方问对面。
　　方问低头一笑，“我家的小熙是在检查老公的生活吗？”
　　“谁谁.....检查啦，”一听到老公两个字，林文熙心跳有些差落，忙岔开，“我就问问，你可以不用回答。”
　　“老婆这么爱吃醋，我喜欢，上次送你回来我就让老徐帮我订了，可是你跑掉了，我就留着啦，你看吧，注定的，总是跑不掉。”
　　“嘴滑。”
　　“嘴滑不滑，你还不知道啊？晚上我再跟你确认一遍。”
　　“哎呀，吃饭不要说话。”林文熙微红了脸，埋头啃起了三明治。
　　方问轻轻伸手摸了摸林文熙的头。“记住，你是我的了，永远都是。”
　　说完，方问站起身来，抬起林文熙的下吧，林文熙鼓着腮帮子，嘴里还嚼着早餐，却被方问温柔地轻吻，方问又温柔地盯着林文熙，“标记一下，让老公知道，小熙是我的。”
　　林文熙巴眨了眼睛，忙低下头，不敢看那双快融化了自己的眼睛，埋着头不停的咀嚼，耳根还不争气地红了起来。


第17章 诡计
　　与方问温存一番后，林文熙回到家准备收拾东西搬过去，毕竟漆漆要人照顾。想到这个理由林文熙埋头一笑。
　　走到家门口，刚好碰见了来拿东西的安杰，正在往越野后备箱里装东西，还有一个可爱的额短发女生穿着洁白的羽绒服。
　　那不是沙莎吗？以前有过一面之缘，围着方问闹来着。
　　“安杰？”
　　林文熙走进，确定叫了一声，安杰停住了搬箱子的动作，有些尴尬地笑了一声。
　　“文熙，你回来啦？我正准备搬东西呢。”
　　“你不介绍一下？”林文熙瞅着一旁含羞微红着脸的沙莎。
　　“这是沙莎，我...我女朋友。”
　　“文熙姐姐好，以前是我不懂事，误会，都是误会。”
　　“真的是你，沙莎，可以啊，安杰，你这金屋藏娇可藏得深啊。什么时候的事啊。”
　　“文熙。”安杰咳嗽一下，眨眨眼，“还是不是哥们了，等我这里搬完，后面慢慢跟你说，我请你俩吃饭。”
　　“必须啊。”林文熙身子一侧，靠到沙莎身边，“沙莎，这愣头青假如欺负你，跟我说，我一定打得他满地找牙，痛不欲生。”
　　“没有，没有，安杰哥哥对我很好的。”沙莎玩弄着短发，柳叶摆尾一般晃着身子，娇滴滴的模样与那日形成了鲜明的对比。
　　这撒娇的模样让林文熙不禁起了一身鸡皮疙瘩。
　　与沙莎有一句没一句地聊到安杰装完东西就上车一路往附近的烧烤店走去。
　　烤肉餐桌前，安杰问道，“不是让你叫上方问吗？”
　　“刚我打了电话，说忙着呢。不知道她最近在忙什么，好像是什么大单子。”
　　“文熙姐姐不知道？上次文熙姐姐的项目惹官司了。”
　　“官司？”林文熙一头雾水。
　　“嗯，好像是一个制片人说有抄袭，要收加倍的版权费，好像一百多万。阿问没跟你说嘛？”
　　“我怎么不知道。”林文熙木头了。
　　安杰：“多半那方问怕你操心直接帮你揽了呗。”
　　沙莎：“应该是，我听我爸爸说，方伯父都生气了，本来这个是....是文熙姐姐的官司，阿问硬是要说关于商场的声誉，而且阿问的公司刚站稳脚跟，打官司会影响股东，方伯父都要赶阿问出门了。”
　　“这么严重？”
　　“我也不是太懂，听我爸爸说，挺严重的。”
　　林文熙回想起方问接完电话一人独自跑回办公室的场景，这家伙，竟然瞒着自己准备自己担责任。
　　“你们先吃，我要确认一下。”林文熙放下筷子，夺门而出。
　　出了门，已经天黑，林文熙快着步子，给文豪财打电话。
　　“文总，抄袭是怎么回事？”
　　“文熙？哦，没事了，是一家国外刚回来的公司，我们给方总拍摄的宣传片不是“幸福活力”的主题吗？刚好跟国外一个商场的主题一样，但是方总已经在处理了，不用担心了，所以我也没跟你联系。”
　　“主题一样？你马上发我邮件，顺便把官司资料一下发我。”
　　“哎哟，没必要了吧，都甩出去的锅，你干嘛捡回来，人家甲方都没有说什么。”
　　“发完跟我说一下。”
　　“行行行。”电话那边的文豪财没有再说什么，知道林文熙是个倔脾气。
　　回家收到文件后的林文熙仔细看了所有的资料之后，明白了。
　　R公司的负责人，不偏不倚竟然是丁灵灵？关键那国外的片子的发行日期跟自己发行几乎不相上下，为什么会这么巧。丁灵灵，这冤家路也太窄了吧，怎么前任闺蜜都凑一堆回来翻旧账了。
　　林文熙又一次打通了文豪财的电话。
　　“文总，这老板我认识。”
　　“你认识？”
　　“对，化成灰我都认识，我们公司跟R公司有过合作吗？”
　　“想想，哦，对了，你休假的时候，方总公司宣传片发行，效果很不错，赖总公司要拍的商业电影竞标，把你也给排进去了，就是那个排行榜第二富豪黄金商行的老板，我一直知道你喜欢电影，我当然摇着屁股就去了啊，但是不是你一直导商业片来着，我为了更有把握，就去联系了最近最火的导演夏野嘛，就《春望》那个，嘿，真是运气来了挡都挡不住，那夏野想都没想就答应了，成了，直接竞标把R公司给弄下去了。估计那R公司怀恨在心，所以弄了这么一出，赖总那边的竞标也往后延了，本来还挺高兴一件事的，瞧这给造的。”
　　“我知道了，谢谢文总，你早点休息吧，我已经休假好心态，明天处理完事情就到公司上班。”
　　“好好好。”
　　挂完电话的林文熙已经猜到，是丁灵灵搞的鬼，这丫头，怎么跟夏野一道回来就整一出，可我林文熙也不是吃醋的。
　　第二天一早，林文穿好外套，整理好头发，拿着打印好的文件装进公文包就导航直接到了R公司。
　　这公司在繁华的商业街区大楼中心，42楼，还挺气派，装修得大气豪华，跟文豪财的公司一比，确实凤凰和麻雀的区别。
　　“我找一下你们丁总。”
　　“有预约吗？”
　　“你直接说老朋友林文熙就好了。”
　　那前台漂亮妹纸老老实实打了电话，果然，挂了电话就领着自己到了丁灵灵办公室。
　　“丁总，林小姐带进来了。”
　　“知道了，你先出去吧。”
　　前台出去之后，林文熙扫-视一圈，大气的办公室，办公桌前椅子背对着自己，椅子慢慢转过来。
　　还是那张恬静的脸，黑色飘逸的直发扩及胸前，浅浅的空气流汗，纤弱的身子穿着白绒绒的毛衣长裙。只是眼神从清澈的白莲变成了锋利的刀刃。
　　“好久不见，闺蜜。”
　　林文熙心痛了一下，自己曾经想过无数次再遇到丁灵灵会是怎样的反应，原谅她，重归于好，可是现在，林文熙已经发现了丁灵灵的一些秘密，也知道了自己当年误信了这个长相清纯的女人。
　　“好久不见，你还是这么漂亮。”林文熙坐到沙发上，莞尔一笑。
　　“是啊，我还以为你要过阵子才来找我呢，我心情迫切，所以就让你早点过来了。”丁灵灵一边从位置上走出来，坐到林文熙对坐的沙发上，一边将茶水往林文熙面前推了推，露出了一个发冷的微笑。
　　“呵，我这次来，只是想知道，为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“为什么要骗我。你跟夏野根本就没在一起。”
　　“因为我知道这样你会痛苦啊。”丁灵灵还是冷笑着敲上了二郎腿，身子往后靠。
　　“痛苦？”林文熙有些不可思议，“我得罪你什么了，我没记错的话，我们以前是最好的闺蜜吧。”
　　“闺蜜？呵。”丁灵灵冷笑变成冷静，直盯着林文熙，“你是贵人多忘事吧，五年前，你得到了所有人的追捧，包括我喜欢的学长，还笑得像个傻子一样要跟我做朋友，你都不记得了？”
　　“学长，我从来都不知道。”
　　“你当然不知道。”丁灵灵眼神凶狠起来，“你眼里就一个夏天，忽视所有对你好的人，即是那个人是我最珍爱的人。”
　　“这件事我从头至尾都不知道。”
　　“不知道就不用负责了？，凭什么，凭什么你什么都不做就可以得到别人做梦都想得到的东西，你要跟我做朋友，我就做啊，顺便也教会你知道，什么是痛心的感觉。”
　　“我想你你是误会了。”
　　林文熙已经捋清了原由，原来大学自己拒绝过丁灵灵的梦中情人，可是自己拒绝的人那么多，自己怎么可能知道，还不偏不倚遇到了这个报复心极强的丁灵灵，还跟她多了大半年的闺蜜。
　　“呵，还是这幅模样，单纯天真不知道，你肯定也会说，这次竞标你也毫不知情，五年前，给你个教训，我就当自己历劫了，没想到五年之后我回来，又是你，抢了我的第一个单子，还跟那夏野一起，我就跟你说了吧，那夏野，就是我让我爸资助的她，我算准了她会为了学业离开，你父亲去世那天我陪着你，是我挂断了夏野的电话，我知道夏野在登机，我就是要让你在最痛的时候更痛苦，才能弥补当年你抢我学长的痛心。”
　　丁灵灵声音颤抖，两眼翻红喊着泪花，恨不得吃了林文熙。
　　林文熙心如刀绞，原来一切都是丁灵灵的安排啊。当年父亲去世，夏天出国，骗自己被闺蜜和爱人叛变，都是丁灵灵一手策划。
　　“够了。”林文熙已经眼含泪水，“我用了五年来偿还你，已经够了吧。”
　　“本来是够的，大学你什么都是第一，我怎么努力都超不过你，可现在我是最优秀的制片人，开着最大的公司，可是你，区区一个商业导演，竟然来挖我的标，还跟夏野，凭什么，凭什么你要像扫把星一样阴魂不散，挡我路。”
　　丁灵灵已经激动得站了起来。
　　“这件事我真的不知情，版权赔偿金一百万，我会如数赔偿，请你撤回你的官司。过去的，我不想再提了。”
　　“哟，还是这么为爱不顾一切的样子。”丁灵灵冷笑，“我知道你跟那方总勾搭上了，还真是冤家路窄，我也知道你名下有一套房子，我也不是那么绝情的人，用一套房子给你个教训，我已经够温柔了。”
　　这丁灵灵，简直天使的面孔，毒妇的心，自己以前怎么就瞎了眼还摇着尾巴跟她做闺蜜。
　　“我已经打印好了文件，房产证我已经带来了，希望你尽快。”林文熙一刻也不想见到这个女人了。
　　“呵，”丁灵灵冷笑，“我就喜欢你这么落魄的样子。我大人有大量，你给我鞠个躬，我就勉强答应你撤回官司。”
　　什么！
　　林文熙握紧了拳头，这女人是蝎子变的吗？
　　冷静，不能让方问为难，如果不撤回官司，方问公司就可能被撤股，方问父女还会反目，一套房子。
　　90度，林文熙一咬牙，弯了下去，微笑着抬起头，看着恶狠狠的丁灵灵，淡淡一笑。
　　现在自己有跟重要的东西要保护。
　　林文熙恍恍惚惚地走出办公室，长舒一口气。
　　这下终于能名正言顺地住进方问家了。


第18章 坦白
　　林文熙刚好要搬到方问家，直接把家具全部变卖收拾东西搬了过去，这么主动，方问一开始有些惊讶，但是林文熙几句话就糊弄过去了，方问就当是林文熙突然脑袋开窍了。
　　林文熙看方问已经开始没有加班，就知道官司肯定已经撤了，自己也安心回公司上班。
　　可是奇怪的是自己坐了整整一周都没有任何项目到自己手上，而其他的同事都忙得不亦乐乎。助理小北也有意无意地避开自己。
　　林文熙发现端倪，直接吃饭的时候在公司楼下的花园里拦住了吃饭回来的小北。
　　“你们有事瞒着我。”
　　“没...没有啊。”小北低垂着头，抚着耳边的头发。
　　“好吧，哎哟，最近都没有项目做，我就跟你说一声，我直接跳槽吧，到时候你跟你新领导好好学习吧。”林文熙假装很悲伤。
　　“啊？不会不会，马上就有项目的，文总正在处理，处理完了就有了。”小北着急了。
　　“哈。”林文熙奸计得逞，得意地盯着小北，“处理，处理什么。”
　　小北见被拆穿，索性说了出来，“上次那个官司虽然撤回去了，但是那个丁总到处宣扬你抄袭的事情，而且大肆揽生意，那丁总财大气粗，好多客户都被拉过去了，还明里暗里地威胁文总不让你接项目。”
　　“什么？”林文熙咬牙切齿，这丁灵灵过分了哈，本来想用房子堵住她的嘴，不让方问为难，没想到这样给你穿小鞋。
　　林文熙也不顾小北的劝阻，一下班就直接冲到了丁灵灵的办公室，不顾前台的阻挠，直接走进丁灵灵的办公室，门是虚掩着的。
　　林文熙说出了事自己负责赶走了那前台，晃眼看到办公室里的背影怎么那么熟悉。是方问。
　　方问：“丁总，砍材不推山，做人要给自己留后路，你这样玩火自焚，到时候不要怪我跟一个女人动手。”
　　丁灵灵：“哟，还是这么情深义重的样子，那林文熙不过就是个头脑简单的一打工的，你放着好好的总裁不做，偏要往自己身上惹骚。”
　　方问：“她是我女朋友。”
　　“呵呵”丁灵灵站在方问对面，甩了甩自己恶心的黑长直，一脸贱笑,“我忘了，你守得云开见月明终于舔到了林文熙的屁股，成了她的舔狗。”
　　“请你放尊重点。”
　　“我说错了吗？也是，你当年大学给林文熙写了一年的情书，又在圣诞节等了她一通宵，是我也会感动得痛哭流涕，想毕林文熙已经知道，你一年的情书都是我回的，圣诞节也是让我设计让你赴约，在雪地里等了一个通宵，最后高烧不退进了医院，还差点送了命，还真是感人呢，苦命备胎转正，可喜可贺啊，我还真是佩服你，还真能守到现在，让我的计划公诸于众。”
　　林文熙脑袋瞬间风驰电掣，方问给我写了一年的情书，还在雪地里等了我一夜，高烧差点送命？？？
　　林文熙脑袋嗡嗡的，如炸雷一般，直接一个开门冲了进去，还没等丁灵灵反应过来。
　　“啪！”一个响亮的耳光。
　　丁灵灵哪里能忍得了这个气，反手回击，却被方问抓住了手。
　　“好哇，奸夫□□”丁灵灵生气得如同炸了毛的乌鸡，尖叫喊着，“保安，保安。”
　　方问立刻拉着林文熙的手往外冲，那保安看是方总也没敢拦，任由两人走出了办公室。
　　“你来干什么？”方问把车开到不远公园处安静的停车场，接下安全带，有些心疼又生气。
　　“你等了我一夜？”林文熙眼泪早已经含着 。
　　“都过去了。”
　　“你早就知道了？”
　　“开始不知道，但是后来我发现你是真的不知道，也就猜到了□□分是帮我送信的丁灵灵搞的鬼。”
　　“那发烧要死掉了都是真的？”
　　“嗯，我从小就有眼中的晕针，那次高烧不退，加上眼中晕针，直接休克了，去了外地住院，我一回学校就准备来找你问个明白，却发现你已经跟安杰在一起，我当时以为你戏弄我，跟我书信了一年，在圣诞夜见面确定情侣关系，却爽约跟别的男人在一起，我就听了父亲的安排去国外进修金融学，也可以照顾好自己的身子。”
　　“那你还跟我在一起.....”林文熙哭得梨花带雨，心中刺痛，“你是木头吗？我都这么对你了，你还来找我。”
　　“傻瓜，又不是你做的。”方问轻柔一笑，一边替林文熙擦拭泪水，一边握住林文熙的手，“我本来以为我会忘了你，可是一回国就忍不住找你，见你孤寡一人没嫁人，我心里竟然忍不住高兴，本来准备报复你一下，谁知道，见你了就心软，闻见你就情不自己，以前的什么都忘了，这可能就是他们说的，情不知何起，一往情深。”
　　“啊，你是傻瓜吗？”林文熙哭得更大声了，“你就是白痴，笨蛋。”
　　“好了，好了。”方问将林文熙狠狠地抱在怀里，“当我猜到你完全不知情的时候，你知道我有多开心吗？我喜欢你，没有喜欢错，你就是我心中那个一定要得到的女人。”
　　林文熙越听越想哭，鼻子眼泪蹭了方问一声。
　　方问好劝歹劝才停住了哭声。
　　“其实，我瞒了你。”林文熙本来今天是来找丁灵灵算账的，结果弄了这么一出，现在心里觉得还是要跟方问坦诚相待。
　　“只要不瞒我移情别恋，都没关系。”方问温柔地刮了刮林文熙的鼻子，一脸宠溺。
　　“其实...我知道丁灵灵说我抄袭要打官司，你帮我揽了，我为了不麻烦，所以....所以把房子卖了赔了她版权费，可是没想到...”
　　方问眼神慢慢严肃。
　　“你...你不要生气，我只是不想让你担心。”
　　方问没有说话，一把搂过林文熙，将林文熙塞到怀里，“怎么办，我老婆都这个时候还想着我，为了我把房子都买了，只能养着你了。”
　　“要不然呢。”林文熙抽噎着鼻子，撒娇也抱住了方问。


第19章 傻瓜
　　林文熙以前一直觉得丁灵灵可怜，还是闺蜜的时候，丁灵灵跟自己讲过很多别人不喜欢自己，喜欢的人不接受自己等等的诉苦事件，所以自己一直照顾着她，好的给她吃，好事想着她，现在想来，确实是可怜人必有可恨之处，自己一直傻瓜地被她玩弄。
　　林文熙重新捡起了官司，找到了反击的证据。其实很简单，那个片子是国外跟自己差不多同步发售的片子，而在那段时间，自己从来没有翻墙看过任何视频。
　　方问给自己联系了互联网高端的技术人员，拿到了包括摄像头，自己所经过地方所有电脑的上网纪录，自己没有任何途径接触那个片子，而那个片子，是自己作品完成之后才进入国内的，这足以证明自己清白。
　　在法庭上，林文熙淡定着看着丁灵灵用快吃了的眼神盯着自己，打赢了官司，拿回了属于自己房子，至于赔偿金，林文熙还是没有狠下心，拒绝了赔偿，这惹得丁灵灵更加咬牙切齿。
　　“我还有几句话想跟丁灵灵说，你去车上等我吧。”林文熙走出法院，还是想自己跟丁灵灵说两句，毕竟闺蜜异常，自己不想弄得太难看。
　　“我跟你一起吧，那丁灵灵现在脾气有些暴躁，我担心她乱来。”
　　“这周围都是摄像头，怎么可能，她是最顾及自己形象的一个人了，不会的，放心。”
　　“那行，我让老徐跟着你，刚好我要到一个地方办点事，你谈话后，老徐直接接你来找我。”
　　“好。”
　　方问临走两步，又倒回来，将自己深蓝色的羊绒围巾围在自己的脖子上，温柔地将头发撩出来，“别聊太久，我等着心烦。”
　　“知道啦。”林文熙看着一脸认真的方问，轻轻推了她一下，方问才半推半就地转身离开。
　　林文熙来的时候看到丁灵灵的车了，就在东边停车场的地方，林文熙从法院外的走廊绕了过去，应该能碰到她，可是林文熙没走几步，到了法院和停车场直接过渡的绿化小公园，却隐约听到夏野的声音。
　　“我是不会放过那个贱女人的。”丁灵灵尖锐的声音。
　　“当初我的事，我都还没找你算账，犯贱是有个限度的。”夏野低沉的声音。
　　林文熙下意识地往柱子后躲，微微探出头，夏野怎么在这里？透过绿色的铁树植物带，林文熙看到丁灵灵正插着腰对着夏野说话。
　　丁灵灵：“你有什么资格说我，说犯贱，我们都是一丘之貉，吃人的狼，毛一样多，你别夹着尾巴当好狗。”
　　夏野：“请你说话注意点。”
　　丁灵灵：“注意点，你别忘了，林文熙怎么喜欢上你的？这事谁都知道吧，大学的时候，外出拍摄，你英雄救美，救了在悬崖边摔倒的林文熙，林文熙对你一见钟情，摇着尾巴追你，全校皆知，你很享受校花追你的感觉吧，可是只有我知道，当时救林文熙的根本就不是你，就是那傻不拉几的四眼狗，也是现在的现任，方问。”
　　夏野：“我叫你住口。”
　　丁灵灵：“怎么，伤心了？当初你不要脸地趁人家四眼狗去治疗伤口的时候，让林文熙误以为你是救命恩人的时候，你怎么不告诉她，还要顺手推舟地接受他？现在好了，人家原主人归位了，就算人家林文熙误会，人家俩缘分雄厚，还是在一起，所以你急了是吧，因为那根本不属于你的东西，你巴望着也没用。”
　　夏野闪躲着眼神，怒视着眼睛，举起了手。
　　丁灵灵：“还想打人是吧，可以啊，当初你明知道我为了气林文熙，给你机会出国，你还不是为了利益抛弃人家，现在又回来装什么高尚，我们都是一条绳子上的蚂蚱，别给我装什么清纯仙鹤....”
　　救人...方问....夏野.....？
　　什么情况，林文熙不停地回忆着。
　　那天被救时候，是在悬崖边上，模糊看到的是一个穿着格子衫的身影，被扶起来后就没有记忆，再次稍微清醒的时候已经到了马路边，在自己身边的是穿着格子衫的夏野，背着自己走的.....难道悬崖边的不是夏野？
　　夏野：“就算当初悬崖边救她的不是我，但是路边发现她的就是我！”
　　夏野放下手，怒发冲冠似地盯着丁灵灵。
　　丁灵灵：“人家四眼狗把人背到马路边，去喊人，刚好被你捡了便宜，谁知道刚好被我一个人看见了，你说，这是不是老天让我抓你把柄。不是为了让林文熙爱上一个渣人，我早就捅破了大家一起臭名昭著。”
　　什么？林文熙又想起方问在奶奶家的时候穿格子衫的样子，不是夏野，是方问！只是那天夏野也刚好穿了格子衫。
　　怪不得以前林文熙总觉得夏野跟自己看到的第一感觉不一样，原来，自己一直喜欢的人，是方问.....
　　林文熙没有出去理论，而是回头走向停车场，遇到了正跟在自己身后的徐叔叔。
　　“徐叔叔，快点，我要去找方问。”必须，林文熙心中只有一个念头，必须马上见到方问。
　　一路焦急坐着车，林文熙来到的不是方问的家，而是郊区外的一个山坡上，很熟悉的地方。
　　“徐叔叔，我是想去找方问。”林文熙礼貌地看着驾驶位上的徐叔叔。
　　“林小姐，方问就在那边房子里等你呢，是方问叫我直接送你过来的。”
　　“哦，谢谢徐叔叔。”
　　林文熙半信半疑地下了车，这停车场，不是自己当初想买的那房子的停车场吗？
　　林文熙慢慢走向正面，这就是当初因为方问折腾自己，错过了签约的那套木制作坊，是一个两层楼的阁楼复古琉璃瓦样式的房子，底楼是堂屋、厨房、库房，楼上是半边的卧室书房，外面是阳台花园，从阳台上外出去就是青山绿水。
　　而门口，是方问，穿着白色长版羽绒服，里面是米色的毛衣和黑色休闲裤，深灰色马丁靴，双手背着，像迎接自己新娘般的王子一样，正紧张地看着自己。
　　“你怎么....”
　　“老婆，”方问吞了吞口水，有些害羞地看着自己，“我一直在想，我们的交往纪念日要送你什么礼物，我去问了安杰，他说因为我你没买到这个房子，我想，这个房子你应该会很喜欢。”
　　“你...干嘛呀。”林文熙感觉眼眶中一股热流涌出，心口绞痛。
　　“怎么啦？”面对突然哭出声来的林文熙，方问连忙跑过来，把钥匙放进兜里，捧着林文熙的脸蛋，一边擦拭泪水，一边像犯了错的小孩一样，“对不起，对不起，我以为你会喜欢，我这房子虽然旧了点，但是我已经把里面的家具家电都换了，住着应该会舒服的，你不喜欢，卖了是。”
　　林文熙看着还在担心自己的方问，一把搂腰抱住，将头埋在方问怀里。
　　“你是傻瓜吗？你为什么不跟我说大学那年，是你在悬崖边救了我。”
　　“为什么突然提大学啊，那是很久以前的事了。”
　　“你知道不知道，为以为是夏野救的我....”
　　“你是因为这件事才喜欢夏野的？”方问不可置信地低头看着怀里已经哭成泪人的林文熙。
　　“因为那个时候我以为我要死了，还有人冒着危险救我...可是你为什么不说，你为什么不来找我说....”
　　“傻瓜。”方问恢复了神情，一手抱着林文熙，一手摸着林文熙的头，自己轻轻靠着林文熙的头发，“原来是这样，幸好我现在找到了你。”

　　（全书完）



