《与悦》作者：若弦月音
简介：一个丞相府千金，一个将军府独女
出生时的身份调换。

她替她出征，她待她名满京城。
初相识与八岁，再相逢是18岁。





第1章 第 1 章




风吹过边塞，伴到京城之中。



少女坐于骏马之上，京城之中有很多百姓围着她了。



他们都在共同庆贺着，庆贺这场战争的胜利。



少女名唤沈疏静，是当朝将军的女儿，将军已年老，再无力带兵打仗，虽有儿女相伴，可他之子，偏偏是在他的女儿出征的时候，才生下来的孩子，沈疏静便代父出征。



她的阿爹阿娘已从将军府来到了城门内，他们都在等着他们的女儿回来，他们都希望着他们的女儿没有事。



他们当时都是不情愿她去的，可是沈疏静很坚定的要替父出征，皇上也知道他是个女子，无人阻拦她出征，只因此人，从小便在大漠上长大，她从小，便习武。



小小年纪，武力便已超群。



她非常坚决的要出征，所以她去了。



出征的时候她15，战争历经三年，终得一方安定。

她八岁的时候回过一趟京城，结识了丞相府的那位大小姐，她们俩相谈甚欢，也就在那些日子，她跟着那位大小姐学了些礼仪。



可15岁的时候，她并没有前去丞相府看那位大小姐。

她来到丞相府的门外，本打算前去跟那位丞相府的大小姐道个别的，可最终她还是没有迈出那一步。



她走了，如今战胜归来，她或许就能见到那位大小姐了。



可是她并没有在人群中，看到那位大小姐。



她会先随着爹娘回到将军府，而是先进宫面圣了。



皇上坐在龙椅上，还和沈疏静几年前见到的一样。

沈疏静向皇上行了个礼。



跟皇上回报了近些日边塞的事，皇上开口说：“小静啊，你也辛苦了，出征三年，终究战胜了他们，现在，你可以回家了，多陪陪你爹娘吧。”



沈疏静点了点头，朝陛下又行了个礼，说：“是，臣遵命。”



皇上说：“爱卿，你可要些什么赏赐？”

“末将不要。”

“那就等你想好了再来跟朕说。”

“是。”



陛下示意沈疏静出去，等沈疏静走出了陛下居住的宫殿之后，他长舒了一口气，如今，战事已安稳，也没什么仗可以打了，他倒也可以放松下来了。



沈疏静的面前出现了几个人，一个身着华服，身边的那些都是奴才，婢女。



沈疏静看着那个人，行了个礼，开口说：“末将见过三皇子殿下。”



沈疏静虽说三年未曾回宫，可是这个三皇子和几年前他所见的那的几乎一模一样，三皇子没有任何改变，这张脸。



“快起来，快起来。你都回来啦。”

沈疏静点了点头。



“我昨天从丞相府回来，曲姐姐还念叨着你呢，你不去看看她吗？”



“淡………。”沈疏静愣了愣，又开口说道：“曲小姐，可还一切安好。”



“曲姐姐都挺好的，身体状态也有所好转，经过这三年的调养，她身上那些大大小小的毛病，几乎都好多了。”



“是吗？”沈疏静说这话时有点激动，她还极力压制着。



她清楚，曲淡微的身子不是很好，之前和曲淡认识的时候，她连曲淡微的身体状况都不清楚，上次发病的时候，可吓死她了。



三皇子倒也听出来了她的激动，点了点头说：“沈姐姐，你别不信，不信的话，你自己去看看不就知道了吗。”



“好。”沈疏静点了点头，连连又应了几声，“好，好，好。”

沈疏静才刚刚迈出去了几步，就转过身子来，对三皇子行了个礼，说：“告辞。”



三皇子点了点头，朝他寝宫的路上走了过去。



沈疏静激动的走出了皇宫，她翻身上马，骑着马向丞相府而去。



明明只是八岁的时候呆了不多不少的八天，却让她们二人的友谊很深很浓。



她自小便在边塞，京城里的很多事物都是她未曾见的。



曲淡微却偏偏喜欢跟她玩，那时候，曲淡微身子骨很差很差，是风一吹都要倒下的程度。



沈疏静看她身子骨差，便时常护着她。



那八天，很开心，很快乐。



而如今，她们将要重逢了，不知还会发生些什么，可她的内心始终是愉悦的。



骏马停在丞相府前，沈疏静翻身下马，她的马被侍卫给牵走了，她也走进了丞相府的大门，没有侍卫拦她，因为之前他们的大小姐下过一道命令。

沈疏静可以随意进出丞相府，曲淡微喜欢趴在窗前，看看花赏赏月，每次，沈疏静要么是白天从正门进来带他玩，要么是晚上偷偷爬墙进来，还陪他一起闹腾。



那八天，是明月高挂空中，少女嬉戏闹闹；是花开正盛时，你我共于花下，赏满树花开。



那八天恰逢临淮之节，她们去临河江，看明月初升时，太阳落下之。



暖阳照耀，明月相坠。



星星永远相伴于岁月间。



沈疏静知道曲淡微的闺房在何处，她轻车熟路的来到了曲淡微的闺房，窗户开着，风是微风，微微的划过。



她来到窗前，曲淡微坐在板凳上，趴在窗边，睡着觉。



阳光透过半开半合的窗户，照耀在里面。



沈疏静就这么静静的盯着曲淡微，她的眉目带笑，少女是本就明媚的存在。



她不想吵醒了睡着的曲淡微。

只是静静的盯着曲淡微。



来的路上，她打探了些关于曲淡微的事。



现在的曲淡微是京城第一美人，琴棋书画样样精通，知书达理。



是不少男人日思夜想的般的存在。

就连太子都曾选择过上门提亲，可奈何那时候曲淡微你身体原因，闭门不见客，太子便未曾见到她。



世人皆知，太子有个放在心尖上的女人，这个女人便是丞相府的嫡女，曲淡微。



可是曲淡微好像不怎么在意太子，他见到太子基本能躲就躲，不能躲就见。



太子本想请皇上赐婚，结果，还没说出去，曲淡微就一哭二闹三上吊了。



太子不想让心爱的女人就这么走了，才只能把这个打算给做罢了。



等太子做罢了之后，曲淡微明显高兴了不少，偶尔呢，也见见太子了。



所以太子便把这件事抛在脑后了。



其实，当年沈疏静选择前去前线的时候，还是有一个自己的私心的。



就是。



她不想让这么好的曲淡微走了，她只想让曲淡微活着。

本来只有这一个想法，后来，她被万民歌颂，现在想想这个选择是对的。



她护住了曲淡微，更保护了国家。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅



她笑着笑着，没忍住笑出了声。

又赶忙伸手将嘴给捂住了，偷偷的回头看着曲淡微，确认了曲淡微没有任何的动作之后，才缓缓的将捂住嘴的手给放下了。



本来是打算轻手轻脚的，坐上窗台的。

结果变成了蹑手蹑脚。



后来干脆不藏着掖着了。



双手一撑窗台，双腿一跳，屁股一坐，就这么稳稳当当的坐了上去。



她还刻意放轻了。



她觉得这样不至于吵醒曲淡微。



等她再回头看的时候，曲淡微坐直了身体，双手长伸腰杆挺直，缓缓的睁开了眼，那个眸子，还和几年前的一样，是亮晶晶的。



曲淡微似乎才刚刚注意到了，有人盯着她。



才看到了坐在窗台上的曲淡微，她望着她，微微一笑。

--------------------




第2章 第 2 章




曲淡微就那么笑着，沈疏静愣住了，她静静的看着她的笑容，也笑了。

曲淡微先开口说道：“你回来啦？”



“嗯。”



“你还是和以前一样，喜欢在窗台上坐着。”

“你不也和以前一样啊，喜欢趴在窗台上。”



确实。



相遇之时，是花开始，如今再遇，还是花开。



花开花落，终有时。



花逢花别，本无期。



巧逢花开时，别离花落时。



如今正当好。



“战事都结束啦？”



“都结束了。”



“这就好呀，不过，15岁你回京那年，为何不来丞相府看看我。”

曲淡微就这么盯着沈疏静，沈疏静愣了愣，回答道：“本来是打算进来的，但是听他们说，你身体不怎么样，那几天都闭门拒客，就不打算来了，让你好好休息。等我仗打赢了，就来看你。”



曲淡微点了点头，话语中带了几分笑意，说：“你就不怕你打不赢吗，你要是打不赢，你就不来看我啦。”



“不会的，我相信我一定能赢。”



“我信你。”



曲淡微从椅子上站了起来，本来打算走门的，结果沈疏静先开口问道：“要出门吗？”

“嗯，怎么？”

“你站着别动。”



“好。”曲淡微听沈疏静这么说，直接回应了一声，便就在那站着不动了。



沈疏静伸出手来，一把就抱住了曲淡微的腰，带着曲淡微从窗子上翻了过去，稳稳的落在地面之上。



曲淡微对着沈疏静笑着，曲淡微和以前一样，依旧那么爱笑。



曲淡微被沈疏静放下来的时候，她站的直直的。



曲淡微，走在前面，沈疏静，跟在后面。



曲淡微突然回过身来询问：“快到正午了，你吃饭了吗？”



沈疏静，摇了摇头，回答：“不曾。”



“留在我家里吃吗？”



“不了，择日吧。我得先回家陪陪我爹娘。”



“嗯，好啊，我和你一起去叭。只要告知我阿爹阿娘一声就好了。”



“好。”



“沈疏静，你和我一起吧，你也10多年没看我爹娘了。”



“确实，都十多年未曾见过了。”



“那咱们一起吧。”曲淡微伸出手来，将她那白皙的手，递到了沈疏静面前，沈疏静本来也是想伸手的，可她看了看她的手，又望了望曲淡微那双白皙的手。



沈疏静迟疑了。



曲淡微又递了一次手，说：“你怎么了？牵上呀。”



沈疏静愣了好一会儿，才伸出手，牵上了曲淡微的手。



明明在八岁那年的那几天，她们二人的关系是那么的好，分别了十年，她们二人真的变了很多很多，一个身体状况有所好转，一个从原来的闹腾变成了现在的安静。



她们的区别，如今越来越大。



一个习武之人，一个行文之人。



一个琴棋书画样样精通，一个只会舞刀弄枪。



或许她对她而言，她们还是曾经那样的好友，但对她而言，她们中的区别已经在那几年中越来越多了。



她在闺阁中长大，她在边塞中历经风雪。



单单变化，就以甚多，不胜广远，余情所待。

--------------------




第3章 第 3 章




曲淡微和沈疏静一起来到丞相府前厅，十年不曾见到丞相的沈疏静场那二位行了个礼。



丞相夫人先开口了：“小静，回来了，快起来，快起来。”

沈疏静听丞相夫人这么说，她站了起来。



她看着渐渐年老的丞相夫人，和身旁的丞相。



曲淡微开口道：“阿爹，阿娘，今天我就不在家里吃了，我和疏疏一起，我们回将军府吃。”



“随你，去吧去吧。”

“去吧。”



曲淡微点了点头，拉着沈疏静朝外面跑去。



曲淡微边跑边开口说：“阿爹，阿娘，我们走啦。”



丞相和丞相夫人并肩而立，他们静静的看着那奔跑的两个人影，人影越来越小，渐渐从他们眼里消失。



少女已然长大，再也不是曾经的小孩了。



十年前的八天，好像依旧那么清楚，那么明晰。



只是看着两个小孩的背影，丞相夫人的眼里似乎有了点点泪水。



终究给她硬生生咽了下去。



那十年，她真的很少看到她的女儿笑的这么明媚了。



或许，她的女儿始终不舍得的，只是那一个沈疏静罢了。

哪怕相处的时间短。



可是对于他们而言，却铭记于心。



那两抹身影，渐渐已经彻底从他们的眼中消失。



孩子会长大。

他们是留不住的。



虽然他们也没有这么考虑过。

只是，他们的这个女儿体弱多病。

他们想让女儿的身体能够好起来。

她们的女儿虽身体好了大半。

可始终不见曲淡微笑，而今天，她笑了。

丞相和丞相夫人觉得，这便是最好的。



曲淡微牵着沈疏静走着。

沈疏静停了下来，曲淡微回过头来询问：“怎么了吗？”

“骑马回将军府吗？”

“好呀，好呀。”



沈疏静到了马旁，一个翻身上马，再伸出手来，曲淡微伸手握住了他的手，借着沈疏静的力气，也上了马。



曲淡微伸手紧紧的抱住沈疏静的腰，沈疏静和曲淡微就这样骑着马，到了将军府。



沈疏静先一步下马，然后将曲淡微的腰搂住，抱了下来。



沈疏静走进了将军府。



和三年前一样，将军府没有发生任何变化。



沈疏静朝将军府的中堂走了过去。曲淡微就在她身旁跟着。



到了中堂。



沈疏静走了进去。



她的父亲和母亲就静静的在桌子上坐着。



曲淡微也走了进来。

不知是哪跑来一个小姑娘，一把就抱住了曲淡微，用稚嫩的嗓音说道：“曲姐姐，你又来了鸭。”

曲淡微蹲下身子来，抱起了那个小姑娘，开口说：“对呀，曲姐姐又来了。”



“曲姐姐。”小姑娘又叫了曲淡微一声，伸出小手指着沈疏静说道：“这个大姐姐是谁呀？我为什么从来没有见过呀？”



“她也是你的姐姐。”



曲淡微说着，抱着小姑娘朝向沈父沈母坐的桌子走了过去，她坐在了椅子上，对小姑娘说。



“她是何人？”沈疏静问道。



“她是你妹妹。”沈母开口了，“你姑姑家的孩子，从刚出生便一直住在我们家。”



“是吗？”



“对啊。”说着，曲淡微便将小姑娘放了下来，小姑娘朝沈疏静站着的位置跑了过去，一把就抱住了沈疏静的大腿，开口说：“姐姐好鸭。”



沈疏静将小姑娘抱了起来，看着这个小娃娃，开口说：“她叫什么？”

“沈幽。”



沈疏静问道：“这名字谁给她取的？”

曲淡微说：“我取的。”



沈疏静又问：“你为何给她取这个名？”



曲淡微笑了笑。



“幽静。”

--------------------




第4章 第 4 章




沈疏静就这么抱着沈幽，突然，一个男生叫了起来：“你是什么人？”

长的极好的小男孩，手里拿着一把剑，这把剑刚好指着沈疏静。



曲淡微开口说：“落归，你干什么呢，快把剑放下来。”



“你是谁？你为什么要抱着我妹妹。”



“我是谁，你觉得呢？”



“你个大坏蛋，赶紧放了我妹妹，不然我跟你拼命。”



曲淡微嗤笑一声，说：“你才多大呀，就想着跟人家拼命。”



“她要是动我妹妹，我就跟她拼命。”



“我知道你俩兄妹情深，但你也不能这么指着你姐姐吧。”



“姐姐，这人怎么可能会是我姐姐呢。我阿娘也没有生过姐姐。我是老大。”



“难道你不记得你有个表姐吗？”

“表姐不是出征了吗？”



“对啊，可是她回来了呀，你拿剑指着的这位就是你表姐，沈疏静。”



沈落归听了，吓得往后退了几步，手上的那把剑直接被他甩飞了十米远。



这倒也不怪他认不出来，他本来就没有见过这位表姐，只是从他人口中听到过而已。

他很敬爱这位表姐，可没想到，他居然拿剑指着这位表姐。



现在他在他表姐的心里的形象，估计已经一落千丈了。



唉。



沈落归现在单纯就是欲哭无泪的样子。



沈幽嘻嘻哈哈的笑了两声，说：“哥哥，你又这样一天到晚毛毛躁躁的。”

“我错了。”说着沈落归便身手一把抱住了沈疏静的大腿，说出来的话语都带了几分哭腔，说，“表姐，你不要生我的气，人家错了嘛，不要生人家的气。”



沈疏静愣了愣，开口说：“你先松手，赶紧起来，我不生你的气。认不出我，倒也正常，你出来的时候我也没认得出你。这是咱们第一次见面，所以没事的，你赶紧起来。”

“真都吗？”



“真的。我说话算话，淡微，你说对不对？”



“对对对，落归，你赶紧起来，你要是再不起来，你表姐真的就要生你的气了。”



“表姐你不要生我的气，我现在就起来。”说着沈落归松开了沈疏静的大腿，他着急忙慌的站了起来。



他生怕他很敬重的这位表姐，真的生他的气了。



沈疏静笑了笑，伸手摸了摸沈落归的头，说道：“起来了就好。”



沈母笑着说：“大家都来齐了呀，来齐了就好，马上就开饭了，赶紧吃饭，先吃饭。边吃边聊。”



沈父开口道：“沈落归，你别愣着了，赶紧上桌，坐在椅子上。”

沈父一语说完，顿了顿，笑了笑，又变回原来的那副样子，开口说：“沈幽，你也是的，别坐姐姐腿上了，赶紧坐板凳上。”



沈幽点了点脑袋，乖乖的从姐姐的腿上下来，就坐在板凳上了。

沈落归也万分听他这个叔叔的话，主要是他的表姐还在，刚见面的印象虽然毁掉了，可他现在得一点一点的弥补自己那毁了差不多的形象。



他们都坐在饭桌上了，曲淡微看着这一家人笑了笑。



沈父和沈母两个人都不停的给饭桌上的这群小辈们夹菜，还开口说：“多吃点，多吃点。”



沈父和沈母看着这一桌子上的人，他们的表情是那么的慈祥，一家人的团聚，莫过于是最好的，唯独少了沈落归和沈幽的父亲母亲。



他们现在相离甚远，可是大家都平平安安便是最好的。



他们的脸上挂着淡淡的笑容，看着一家子的和睦。

--------------------




第5章 第 5 章




天色渐晚，日落月升。



沈疏静和曲淡微坐在青纶花树下。



看青纶花。



她们静静的坐着，桌上有着一壶酒。



她们谁也不曾开口。



她们或许也不知晓谁能够先开这个口。



就在这安静的，不能再安静的时候。



“两位姐姐们，今天就是临河灯会了，能不能带我们去啊？”

他们二人回头望，沈幽着急忙慌的跑了过来，后面跟着个沈落归。



“什么灯会？”

“静姐姐，就是那个临河灯会呀，今天晚上就是啦。姑姑和姑父说让你们俩带我们去。”



曲淡微伸手将沈幽给抱了起来，沈幽就这么坐在了曲淡微腿上。



“这么想去吗？”



“嗯嗯嗯。”



“那个。”沈落归才刚刚开口，又细细想了很多，然后又闭上了嘴。



沈疏静问道：“怎么了？”



“就是，那个。”



“快说，怎么了？”



“两位姐姐，我也想去，你们能不能也带上我呀？”

“可以。不过临河灯会到底是什么？”



曲淡微笑了笑，说：“你不记得了吗？你也去过的。”



沈疏静愣了愣，有些不可置信的问：“我也去过吗？”



“你怕也是忘了，还是十年前去的。”



“是吗？”



“对啊，如果不记得了，咱们再去一次，好不好？”

沈疏静愣了愣，她不清楚自己去还是不去。



沈幽从曲淡微这腿上跳了下来，一把就抱住了沈疏静的大腿，站在不远处的沈落归也跑了过来，一把抱住了沈疏静的另一条腿。



他俩都开口说：“姐姐就去呗，我们也想去，姑姑和姑父说，他俩不带我们去，我们要去只能让两位姐姐带我们去了。”



“啊……，这个。”

“好姐姐，你最好了嘛，你就带我们去嘛，好姐姐。”



“我……”



“你怎么还是这般犹豫？想去就去呗。”



“但是……”



“但是什么但是呀？赶紧的。”

说着，曲淡微就抓住了沈疏静的手。

拉着她朝将军府外头跑去。

跑了一半才回头说：“你俩愣着干嘛呢？快点跟上啊。”



被两位姐姐落在身后的沈落归和沈幽，这时候才反应过来，着急忙慌的跟上了那两位在前面跑着的姐姐。

晚风拂过，吹起少女的发梢，她在笑，她在她的身后。



后面带着两个小孩，青纶花正盛时。



临河灯会，必是热闹的场景，感受着人世间的热热闹闹，本就是最好的。



她们在跑，没有骑马，没有坐马车。



只是牵着彼此的手，向前奔着。



跑着跑着，跑不动了，她们停了下来。



渐渐的改为了步走。



街市上永远是热闹的，只不过现在正值临河灯会，定时热闹了许许多多。



临河灯会，玲珑花庭街。



上有专门给各位小姐少爷们准备的相亲现场。



不少媒婆都会在这里，专门来给他们凑合凑合。



曲淡微和沈疏静他们必定是不会去的，毕竟后面还带了两个小孩，不过本来是她们俩在跑，两个小孩在追。



现在她们一只手牵着一个小孩，向前走着，看着这热闹的街市。

--------------------




第6章 第 6 章




少女与少女并肩而行，两个小孩跟在身侧，正是灯火阑珊时。



她在前面笑着跑。



她牵着两个小孩，在后面跟着。

热热闹闹的街市，到处都是生活的气息。



纵使她，有三年未曾归。



18年几乎都活在边塞，可八岁短短的几天，这让他大抵感受到了这人间城中的热闹。



或许呆在时间过短，所以他会认为这么的美好。



“你怎么又愣住了？快点走啦。”曲淡微伸起手来牵住了沈疏静，沈疏静牵着沈落归，沈落归则牵着沈幽。



沈疏静微微一用力，曲淡微一下子没站稳朝后面扑了过去。



沈疏静抱住了曲淡微。



她将曲淡微放稳之后，笑着说：“你消停点吧，身体才好了那么点，就开始这样子了。”



“哎呀，你就别废话了，怎么还和之前一样，絮絮叨叨的？”



“我废话多吗？”



“和之前一样多，听得我耳朵都起茧子了。”



“那就不说了。”

“哎呀，别嘛，我错了嘛。”

“两位姐姐，幽幽想吃糖葫芦。”



“好～～”



“我去给你们买糖葫芦。”



沈疏静一把拉住了曲淡微。



曲淡微回过头来问道：“怎么了吗？”



“一起去买吧。”



“嗯嗯，姐姐们就一起去吧。”



“好的呀，所以赶紧走吧。”



他们四个人走在一起，去给沈幽买糖葫芦。



糖葫芦到手之后，沈幽别提有多开心了。



他们逛了逛，买了些小玩意儿，然后便回去了。



回将军府的路上，他们还时不时的聊上几句。



天色全黑。



仅有明月高挂，星星相坠。



她们也该睡了，曲淡微没有打算回丞相府，她只是静静的在这里呆着。

像十年前一样，他们睡在一张床上，偷偷的聊着天，吃着偷偷从厨房里摸来的糕点。



一切没有任何变化吗，有的。

最大的变化就是她们长大了。



虽然还挤在同一张床上，可她们都不知道自己能够和对方聊些什么。



曲淡微看着沈疏静熟睡的脸庞，眼中满是柔情，她只是静静的看着她，看着十年未曾相见的故人。



她感受到了一阵风，一柄箭射了过来，她伸手抓住了箭，剑上有一张纸条，她看了看纸条上的内容，她不知道该怎么说，只是静静的看了看已经熟睡的沈疏静，或许，她们又将别离了。



她来到蜡烛旁，将那张纸烧成了灰烬，可能，真的快要分别了。



如果还有能再相见的时候，必然是好的。



可最终的结局，也许不一定真的完美。



纸上写的内容，是有人偷偷给她传来的信。



有人要暗杀沈疏静了。



曲淡微不想让沈疏静死。



她不知能有什么方法，可突然之间，她又想到了些什么。



她想到了青芷山的天魂换脸术。



或许一旦用了换脸术，那么死的就是她，而不是她了。



她不想让她去死，所以她宁愿拿她的命来赌她的生。

她知道，她特别清楚，她的少女不会让她去死，可她不想让她的少女去死。

如今还未到她们打算行刺暗杀的时间。



她还有着大量的时间可以陪着她。

她要好好的守护她的少女。

--------------------




第7章 第 7 章




翌日天明，阳光透过窗户洒进屋内，照着她们。



沈疏静缓缓的睁开了眼睛，她本想坐起身来，却发现有只手抱住了自己的腰。



她本能的想要去杀那个人，可当她还没把手碰到那个人的时候，她才突然反应过来，搂住她腰的不是别人。



是熟睡着的曲淡微。

她静静的看着曲淡微，似是眼神太过专注，怀里的小人动了动。



曲淡微睁开了眼，就这么盯着沈疏静。



眉目传情，过于热烈。

匆匆几秒而过，她们猛地将眼神收回。



只是静静的望着彼此，那一刻，她们好像心里藏着无数说不出的情感。

她们或许彼此都不知道这份情感究竟是什么。



她们不曾想将此份情感表达出来。

或许她们自己都不曾知晓，这到底是个什么样的情感。



沈疏静匆匆下床，曲淡微还未曾反应过来，她静静的坐在床上，看着那跑远了的身影。

她噗嗤一笑，缓缓的起身。



阳光正高挂于空中，她站着。



将衣服换好之后，他便出了将军府。

在快要到达将军府门口的时候，他遇见了将军和将军夫人。



将军和将军夫人本打算让他留下来吃顿早饭的。



可是曲淡微摇了摇头，说：“不用了，我回丞相府吃便好。”



“马车在外面，坐上马车回去吧。”



曲淡微本来想婉拒的，可细细想了想她点了点头，说道：“好。”



他走出了将军府，回过头来，并没有看到沈疏静的影子，只有风吹过的声音。



很安静，很安静。



她本打算就上马车走了。

但这时沈幽跑了过来，沈幽抱住了曲淡微，歪着脑袋说：“淡微姐姐，你怎么走了呀？不留下来吃早饭吗？”

“不了，姐姐要回丞相府了。”



“是吗？我不想让姐姐走。”



“怎么了？不想让我走。”



“我马上就要回家了，不呆在这里了，我怕见不到姐姐了。”



“不会的。”曲淡微顿了顿，伸手摸了摸沈幽的头，说，“你不会见不到姐姐的，你一定能见到姐姐的。”



“可是。”



“你们还有多久就走呀？”

“明天。”跑过来的沈落归回答道。



“明天呀，那还有时间呀，我下午再来好不好？”



沈幽从曲淡微的怀抱中出来了，她的小手攥了攥自己的衣角，说：“可是我现在不想让曲姐姐你走呀。”

“小幽，你要听姐姐的话，姐姐说能见到就一定会见到的。”



“更何况你们明天才走呢，咱们还有时间在一起，哪怕时间很短，也有这时间呀。”



沈落归说道：“姐姐，那你能带我们去丞相府吗？我们想去姐姐家。”



“这个嘛，还是算了吧，我得先走了，你们俩要是想来的话，可以让沈疏静姐姐带你们去哦。”



“那如果姐姐不干呢？”



“那就让伯父伯母带你们去。咱不可能见不到的。”



“好吧，好吧。”沈落归说道。



说完之后他便牵起了沈幽的小手，摸了摸沈幽的头，说：“那姐姐慢走哟。”



说完之后，他又回头对沈幽说：“让姐姐回家吧，我们回头再去找姐姐。”



“好吧。”



可是沈幽完全不知道姐姐为什么不愿意带他们去丞相府。



但是姐姐说的也对，他们肯定还能再见到的。



曲淡微上了马车，沈落归和沈幽静静的看着马车远去。

他们转过身来，打算去中堂吃饭了。



一个朝丞相府而去，一个归向中堂。



沈疏静也来了，衣服穿着整齐，却大口大口的喘着粗气，额上有些细小的汗珠，看此景，便知她是跑来的。



可是她来的还是晚了些，曲淡微已经走远了。



马车的身影渐渐从他们眼中淡去。



他们根本就看不到马车了。



沈疏静愣愣的在那里站着，沈幽牵住了沈疏静的手问道：“姐姐怎么愣住不动了？不先去吃饭吗？”



“啊，对。”沈疏静的身体移动，回答着，“咱们先去吃饭。”

--------------------




第8章 第 8 章




沈疏静本打算吃完早饭便去丞相府找曲淡微。



两个小孩也打算跟上来。



可是沈疏静想了想，她还是没有带着两个小孩。



进了丞相府。



她几乎把整个丞相府都给逛了一遍，都未曾看到曲淡微。



在她还在瞎逛的时候，见到了丞相和丞相夫人。



她恭恭敬敬的向丞相和丞相夫人行了个礼。



丞相示意让她直起身来。



丞相夫人开口道：“疏静，你来了呀，你应该是来找淡微的对吧？”



“是。”



“淡微出门了呢。”



“夫人可知晓，曲小姐去了何处？”



“她呀，她大抵又去了那里。”



“敢问夫人那里是哪里？”



“城南湖山泉。”



“湖山泉吗？”



“对啊，她时常去那里。现在估计又去那里了。”



沈疏静点了点头，她是未曾去过湖山泉，可她听过。



她只知湖山泉景美。

很美很美。



湖山泉与泉水并无关系，她听说有个大瀑布。

瀑布中有一座亭子。



沈疏静连忙向丞相和丞相夫人行了个礼，便打算前往城南的湖山泉去了。



丞相和丞相夫人笑笑，点了点头，看着沈疏静远去的背影。



二老转过身来，回了中堂。



沈疏静只觉得自己有些激动，可她不知自己为何有些激动的感觉。



这种感觉很浅很淡。

可以说几乎都感觉不出来。



可是他却觉得这份感情很浓，很浓很浓，非常的浓。

或许是她自己都感觉不出来她的心怦怦的跳着。



她伸手捂住了她的胸口，可胸口里的那颗心却跳的极快，快的仿佛要从她的胸口里跳了出来。



曲淡微本来打算去城南湖山泉的，可她半路上看到一个寺庙，愣了神，便去了那个寺庙。



曲淡微还迟疑自己明明来了那么多次湖山泉，可这个寺庙，她却是第一次见到，又或者说是她第一次注意到这座寺庙。

寺庙与普通的寺庙没有任何区别，唯有的区别是寺庙外面的那棵树，树上挂了很多牌子，牌子上有着很多黑黑的点，大抵是行人写过的字。



曲淡微好奇树上挂的那么多牌子，是做什么的，所以她便来了这座寺庙外。



走过一阶一阶的楼梯，到寺庙外围，她走到那棵树旁，大抵看了看，树上全是人写的字。



貌似都是些人名，还有一些话语写在上面。



她还在看着那些牌子的时候。



寺庙的和尚走了过来。



和尚说：“阿弥陀佛，这位施主要做些何事？”



曲淡微望了望树，又望了望这位和尚，说：“这树上这么多牌子，是做什么的？”



那个和尚回答道：“这棵树上所有的牌子，写的都是欣悅之人的名字，但凡是来这里写牌子的人，要么是两人一起来，要么是自己一个人来，牌子上可以写人名，也可以写祝福。但我们的要求是必须得有人的名字。”

“那这究竟有何用呢？”



“施主，这只是让他们留下自己心悦之物的事罢了，但凡来这里的人，都会写。”



“这些牌子，这些情感，都固定在这棵树上了。”



“这树上有的牌子多，这树上的名字也多。”



曲淡微听着那个和尚说的话，看着这些牌子，看着这棵大树，她的目光定格在了树上。



她对和尚说：“我想写一个。”

“麻烦施主随我进来。”

曲淡微刚才那个和尚身后，走进了寺庙里面。



寺庙外有人，寺庙内也有人，可人不多。



三三两两几个罢了。



曲淡微买了个牌子，她思绪许久，才在牌子上写下了她心里那个人的名字。



写完后，她拿着那个牌子走出了寺庙。



难道那棵挂了很多牌子的大树旁边。



她说那个牌子挂在了树枝上。



等她挂好了之后，她愣了许久，又慢慢的回过神来。



暖风拂面，留下的是温柔。

树上挂牌，留下的是情感。



她向前走了几步，又回过身来看了看那棵树，她笑了笑。



转过身来，向前走去，她没有再回过头，没有再看那棵树。



那些情感，好像单独留在这树上也不错。



情感灌浓于心，本就极佳。

--------------------




第9章 第 9 章




沈疏静想了想，她还是转了方向，她没有去城南的湖山泉，反倒是去了城北的淮山。



她知道淮山上有一个专门打造饰品的屋子。

有且只有一家。



那家店，做的饰品个个都是最惊艳的。

沈疏静打算去买一个送给曲淡微。



她到了淮山山脚下，恕她直言的便是高耸入云的山。



她抬头向上望，看到了层层阶梯，或是山太高了，她并没有看到山上的那间打造饰品的屋子。



她还在山下张望着，她迈出了腿，本打算踏上台阶，可是一道声音却制止了他。



“等一下。”

沈疏静应声抬头望，是一个少女静静的站在台阶上，离她的距离倒也没有很远。



“为何？”沈疏静不解的询问。



“这位小姐，您怕是不知，本店只接收有缘人的单。”

“何为有缘人？”



少女摇了摇头，答道：“我也不知。”

“那你们接过单子吗？”

“自是接过单。”



沈疏静沉默了好一会儿，她也不知何为这有缘之人。

她怕是无法给曲淡微定制这饰品了。



她满脸失望，刚要离开。



却听到了两声笑。



少女笑着说：“要不，你等我师傅回来再来看看呗。”



“你师傅？”

“我师傅便是山顶这家店。”说着，少女还伸手只给沈疏静看，“的老板，那些人所定制的饰品，都是出自我师傅之手的，回头你见到了我师傅，祝我师傅愿意，便可。”



“那你师傅在吗？”



少女摇了摇头。



“不在，师傅出了趟远门，都已经过了半月有余，我师傅兴许已经启程归来了，大抵明后日便可到。这位小姐不妨过上几日再来。”



“好。”沈疏静这样子回答道。



少女又开口道：“不过定制的钱财倒也不少。”



“多少钱都可以。”沈疏静想也没想，直接开口回答道。



少女点了点头，细细想了想，看着快要走的沈疏静又开口道：“你大抵有些事吧。”



沈疏静点了点头，开口说道：“那我过些日子再来。”



沈疏静彻底转过了身子，她向前走去，面上还有点慌急之色，可她的脚步却未曾提快，仍然平稳的慢慢的走着。



她向城南的湖山泉而去，她要去城南的湖山泉找她。



城南和城北相距有些远，可是她就决定了，先到这里再去那里，她们一定可以赶到那里去的。



清风拂过，吹起少女的衣摆，吹起那细发缕缕，面有荒急之色，脚步却并未提快，她只是平平静静的走着，向那里而去。



走着走着。



又回到了城中，她才慢慢提高了她的速度，缓缓的开始奔跑了起来，他开始向城南的湖山泉跑去。



湖山泉，位于天湖山之上，听闻景色优美，最为极佳。

她租了匹马，骑马朝天湖山而去。



她坐于马背之上，马跑起来的时候，有那风声拂面，他在笑，笑着笑着又停了下来，不曾带笑。



可她面上的喜悦却是抹不干净的。



她骑着马，感受着一切的欢愉。

他不知是什么欢愉，只知自己心情过分的好。



她到了天湖山下，她翻身下马，将马给绑在了一旁的树上，她顺着阶梯，一步一步的朝天湖山上而去。



倒也不知为何，天湖山上并未有一人行走，她没有看到任何人，她只是静静的上山上走着。



山上的景映入她的眼帘，如今早已是秋日，树上的叶子大多都变黄了，许许多多的叶子飞了下来，那一朵朵小蝴蝶落在地上。



她听闻天湖山上有一片枫树，她并不怎么相信，她他真的看到了那群人口中所说的枫树。



一大片的枫树，在如今的秋日中，不像别的树叶一般黄，反而是一大片一大片的红，这抹红色，是那么的艳丽，那么的美。

这是秋，是秋天，是她看到了那枫树，看到那一大片一大片的鲜艳的红。



大片大片的红，映入他的眼帘，景是美的。



她走下了阶梯，走到了枫树下。



她欣赏了很久，缓缓的才回过神来，想起了他本来是打算干些什么的。



她才急忙的转身，接着顺着阶梯朝山上去。



阶梯上落了不少蝴蝶，那大片大片的树叶，踩在上面时还作响。

她还踩到了一根树枝，被那大片大片的树叶挡住，很难发现里头有一根树枝，才上的时候发了一点声音，她有一愣，又接着回过神来，她接着向山上赶去。



看着那落下的叶，看着那盛开的秋花，秋日的花和春天的花并不同，春花是迎春，秋花是念秋。



秋日有重阳，如今这几日直逼重阳，那大片大片的菊花都已盛开，他都不记得自己何时来过了，他只记得在他的记忆之中，他来的时候，菊花还未曾盛开。

如今快要到重阳了，菊花大多都已盛开，红的红，粉的粉，黄的黄，白的白。

花是红的，粉的，黄的，白的，叶都是绿的。



一大片一大片的菊花堆在一块，那些颜色不同的交错着，有人一番独特的美景。



山上多半是景，但你单单从山下看，从山下抬头望山，看到的就是一大片一大片的绿了。



这么多的美感，你只得上了山才能体验到。



春天看去是一大片一大片的嫩绿，到了秋天，树叶渐渐变黄多半都落了下来，而到冬天大雪覆盖了一切，只留的一片白雪皑皑。



雪花一层一层的叠在树上，盖在花上。



冬天挺冷的，倒也不知冬天来的时候山顶上的那泉水会不会结冰。



她在向上走，边走边望着这些景色，景色入她眼的时候，她在认认真真的欣赏，边欣赏边去湖山泉。



山上景美，是真的美。



这是南山的景，她殊不知北山的景是何样，她虽去了北山，可并没有上了北山的山，看北山上的景。



渐渐的她听到了万分清晰的流水声，她抬眸望去，是瀑布的流声，她并没有看到人影。



她看到了台阶，看到了一个亭子，她向台阶而去，走向了亭子。



还没走多久，还没有到亭子，她隐隐的看到了人影。

她越向前走，那段人影越清晰。



停在最边缘，少女黑发如墨，散在肩头，两手撑着亭子的栏杆，静静的倚在那里。

有风划过，吹起少女的发梢，吹起少女的衣摆，白衣静静的立在那，空有独静之感。



沈疏静愣了愣，她又突然回过了神来，她看到了曲淡微，曲淡微就静静的在那看着，有人来，她也貌似未曾注意。



渐渐的，她回过了身来，坐在了石椅上，拿起她自带的杯子，喝了两口水，抚了抚她带来的古筝。



她是带过婢女来的，她让婢女先将这些东西放在这，等她来了，东西都放好了，她坐了一小会，便又直起身来，静静的观赏着瀑布。



缓缓的，她才注意到了人，她有些惊慌，可还是出于世家小姐的仪态，并没有显出多么惊慌来。



沈疏静开口道：“伯母说你在这儿，你果真在这。”

曲淡微听着那熟悉的嗓音，笑了笑，说：“确实。”



“你时常来这吗？”

“对啊，我时常来这里。”



沈疏静就这么站着，她也不知道，她要跟她说些什么，他不知道他们之间还能再说些什么。



曲淡微先开口打破了这片静寂，说：“你会舞剑吗？”

“什么？”沈疏静并没有听清楚曲淡微说了些什么。



曲淡微又重复了一遍：“你会舞剑吗？”



“舞剑呀。”

“对啊，你会吗？”



沈疏静回答道：“我会。”

一点。



最后这两字还未说出，曲淡微就开口了：“那就好，我刚好带了剑来，要不我弹古筝，你舞剑，好吗？”



沈疏静回答道：“好。”



她接过了曲淡微丢过来的剑，就那么稳。



她迟疑了几秒，曲淡微却已经开始弹古筝了。



古筝声响的时候，沈疏静还没反应过来，她的身体已经开始跳起来了，她将剑从剑鞘里拔出来，剑划过的地方有一段气流，不过很微小很微小。



她在弹，她在舞。



刚好就是这么的合适，瀑布旁有一棵树，树的叶子也黄了，只是落下的叶子并不多，有的那几个落叶飘下来的时候，刚好被沈疏静划过去的剑给劈成两半，叶子渐渐也落到了地上。



古筝的声音渐渐的开始没有了，他的舞剑也快要落到结束了。



恰就在快要结束之时，大雨却倾盆而下，那一颗颗豆大的雨点，疯狂的砸了下来，剑出亭子的那一刻，沈疏静刚好也出了亭子，身上染了不少雨点，可幸好衣衫未曾湿透。



曲淡微渐渐的弹的琴声开始消散，再无一些声音出，沈疏静也没有舞剑了，她静静的拿着剑在那立着。



拿起被她丢在一旁的剑鞘，将剑归鞘。



她便将剑放在亭子里靠着，她座到了曲淡微对面的那个石凳上。



石桌上没有茶了，只有一壶小酒。



曲淡微给沈疏静递了一个酒杯，给他倒了一杯小酒。



沈疏静端起酒杯，一口就喝了下去，酒入肚。



又拿起了桌上的糕点，静静的品味着。



她们听着雨水打落的声音，亭子在雨中静默。

雨打的是亭子，她们是静静聆听这场雨声的人。



她们二人似乎都没有料到会下这场雨，可她们二人谁也没想着在雨中跑走，她们想的是在亭子中呆着，等雨停了时再走。



二人都没有想走的意思，二人都静静的留着。



雨声渐渐变小，雨也静静不下了，她们便起身回府。

--------------------




第10章 第 10 章




曲淡微走进了一间屋子，屋子里有一个男人坐着，黑发如墨，一袭黑衣，静静的盯着走来的曲淡微。



“你来了。”那个男人对曲淡微说。



“嗯。”



“你说的那个方法行不通的。”

“为什么？”曲淡微反问道。

“没有传人了，没有任何人能够使用那个了。”

“不是真的吧？”

“我何时骗过你，行不通就是行不通。”

“可是。”

“我知道你想让他活，可是行不通啊，你打算怎么向他开口？”



“我也不知道我该如何开口。”曲淡微回到。



“虽然还有一种办法，可那种办法不一定能够实现。”

“你快说是什么办法？”

“灵换。”

“这是个什么东西？”



“这能让你们二位的灵魂相互换，也不必需要一些什么方式。”那个男人停了停，又开口说道，“可是这需要一样物品所承载。”

“什么。”

“最好是他的东西”

“好，就这种了。”

“如今时间也已经加快了，你打算什么时候去说？”

“她不应该知道这些事的，单单我知道就好了，我希望你不要去说。”

“我不会去说的。我没有理由告诉他这一切。”

“确实，确实。”



那个男人拿起了桌子上放着的杯子，抿了一口茶水，接着开口：“你今日怎来的这般安静？”

“怎么了？”

“你一般来我这的时候都得闹出点什么名堂来，今日这般安静，定是有事吧？”

“就那样而已啦，难道我不能装装安静吗？”



“随你。”

“好了，我走了。”



那个男人望着曲淡微远去的背影。



曲淡微走在小路上，小路上有很多小石子，她边踢着小石子，边向远方走去。



他比谁都懂沈疏静到底能不能活。

她想要她活，所以她得拿她的命去换她的命。



她不知最终应该以什么样的方法收尾，可她不想让她死。



这里的故事，这里的一切一切，她莫过于是最熟的。



她还在思索，脚步却未曾停止，她撞到了个人。



她向后退了好几步，他抬起头来，映入他眼帘的是沈疏静。



沈疏静本来还盯着自己手上的镯子，等她看到曲淡微的那张脸的时候，她猛地将镯子往身后一藏，可曲淡微却已经发现了。

曲淡微问道：“这是什么呀？”

沈疏静将镯子从背后拿了出来，递到曲淡微面前，开口说：“镯子，送你的。”



沈疏静本打算去碰碰运气，如果那家店的主人还不在，那就过些日子再来。

可恰好那家店的主人在了，把这张镯子做好之后给沈疏静了。

沈疏静很是满意这个镯子，但她不知道曲淡微会不会满意这个镯子。



赠个礼物，倒也没有什么问题。



曲淡微伸手接过了那个镯子。

镯子外面被金色的布包着，其实镯子本来是放在盒子里的，但是沈疏静把镯子取了出来，自己在那欣赏着。

她不曾料到会见到曲淡微。



不过既然已经见到了，那现在被送出去吧。



曲淡微拿到了镯子之后，和沈疏静到了别便向她来时的路跑了回去。



她又去见了那个男人。

她把那个镯子放到了男人面前，说：“这个可以吗？”

男人拿起了镯子，细细的看着镯子，说：“从哪弄来的？”

“她送给我的。”



“确实可以。”

“好。”

说完，曲淡微便走了。



她没有在那个男人那里呆那么久，只是单纯的把镯子给了那个男人而已。



她不想让她死，她想让她生。

--------------------




第11章 第 11 章




又过了几日，已经到了那张信上所说的时间了。



曲淡微努力的掩饰着她满脸的焦急，她不知道能不能成功，可她真的不想让他走。



渐渐地，曲淡微对身体感觉到一阵无力，他突然猛地将后面倒了过去。



动静非常的大，好在没有撞到什么桌子，只是躺在了地板上而已。



曲淡微的婢女慌乱的跑了过来，她知道自己不该离自家小姐走那么远的，可是是她家小姐想吃糕点了，可才走了几步便听到了倒地声。

她着急忙慌的跑了回来，扶起了她家小姐。



将她家小姐安放在床榻之上。



请了大夫过来，大夫给曲淡微把了脉，却也只是摇了摇头说：“曲小姐身体并没有什么大碍。”



老夫人和老爷子听到大夫这么说，忙开口道：“你再把把，淡微真的没有事吗？”

大夫只是摇了摇头，说：“请二位另请高明吧。”



大夫朝老夫人和老爷子说了个礼便转身离开了。

曲老爷非常的惊慌，他可不想让她这宝贝闺女出事。



她着急忙慌的乱转着，曲夫人额头不禁冒出了很多冷汗。



渐渐的，她们二老注意到曲淡微的手指动了动。

然后猛地直起身来，曲老爷和曲夫人朝着曲淡微走了过来，二老不停的问道曲淡微的身体怎么样。



曲淡微只是摇了摇头，然后开口道：“我没事的。我想休息一会。”

二老听自己的宝贝闺女这么说，点了点头，然后都走到了门口，说：“那你好好休息，我们就不打扰了。”



曲淡微见二老走远。

她才叹了一口气。



她不是曲淡微，她是沈疏静。



沈疏静不知道发生了些什么，他居然在曲淡微的身体里。



她还在思索的时候，曲淡微的婢女走了进来，说：“小姐，刚刚，沈将军府里来人说，想要请你去临河山，他们说沈将军在那等你。”

“就这些了吗？没有别的吗？”



婢女摇了摇头说：“没有了。”

“好。”

说着，沈疏静便起身打算去临河山。



那个小婢女却拦住了他，说道：“小姐，你的身体。”



“没事，不要紧的。”

说罢，沈疏静便向临河山而去。



到了临河山脚下。

她便见到了，等着她的沈疏静，哦，不，那个不是沈疏静，只是一个留在她身体里的人罢了。



可她不知道那个人是谁，而她现在在曲淡微的身体里面。

那个人朝她跑近，她就向后退了几步，那个人开口道：“疏静，你还好吗？”

“我挺好的，不过你为何在我的身体内，你又是谁？”

那个人笑了笑，说：“我是曲淡微呀。”



“你为何会在我的身体内？”



曲淡微笑了笑，并没有开口回答沈疏静的问题。

她猛的推开了沈疏静，沈疏静还没有反应过来，只见曲淡微挡在了她的身前。

一把箭刚好穿过曲淡微的胸膛。

曲淡微倒了下来，沈疏静跑了过去，接住了她。



曲淡微的嘴里淌了很多很多的血。



沈疏静一时不知道该说些什么，曲淡微撑着最后一口气说“………”



她的声音很小很小，在沈疏静的耳畔轻声的说。



沈疏静听清楚了，也听明白了。



可那些朝她们射来箭的人却已走了。

--------------------




第12章 第 12 章




沈疏静到现在还不知道发生了些什么，她是通过曲淡微和她说的话去了那间屋子。



见到了那个男人。



他不过才刚刚踏进去，那个男人便抬起了头，男人望着她，说：“沈姑娘，你来了。”

“你怎知我是？”

“你和淡微可不一样，她每每来我这时都得干些坏事儿，可你和她完全不像。”



“嗯，确实。你应该知晓我为何会在曲淡微的身体里吧。”

“自然是知晓的。”

那个男人用手势示意着，让沈疏静坐下来。



男人和沈疏静静聊了很多很多。



沈疏静也弄清楚了一切，这一切不过只是那位太子的手柄罢了。



可是他们现在所掌握的证据很少，难以扳倒这位太子。



“我知道了。”

那个男人又喝了一口茶，问道：“你做何打算？”

“报仇。”



“怎么报这仇？”

“我看你和曲淡微应该挺熟的吧。”



“我俩可不是一般的熟。你到底做何打算？”

“如今我在曲淡微的身体里，他们本来打算杀的就是我，如今死的却是我的身体，他们大抵不会怀疑这一切的，我用曲淡微的身份，在皇宫之中进行这些搜索。”



“也对。”

“可你和淡微真的太不像了，不怕暴露自己的身份吗？”



沈疏静点了点头，回答道：“那我该怎么办？”

“没事，很快很快，你估计真的会变成和淡微一样的人。”



沈疏静就这么听着那个男人讲话，她离开了这间屋子，男人终于站起了身来，望着他的背影，摇了摇头。



“你们两个，都不想让对方死，一个人的固执做的决定，对另一个人来说，不一定真的好。”

“明明都喜欢对方，却偏偏不愿透露出自己的情感，你们真的认为不会有人看出来吗？”



男人叹了一口气，静静的望着她远去的背影。



沈疏静慢慢的变得和曲淡微很像很像，不过区区几个月，他们的言行举止变得几乎不会被人认出来了。



曲家接了皇宫里下来的圣旨，曲淡微做了这太子妃。

没有人认为曲淡微不是原来的曲淡微了，除了那个男人。



她才做太子妃没有几天，皇帝便驾崩了，太子当了新皇她当了皇后。

她本来就对皇后没有感觉，皇宫中的一切和她相距甚远。



原先的她从来不考虑过入宫，毕竟在那外面是那么的好。

这四四方方的院子却偏偏困了他太多太多。



曲淡微的忌日，她没有缺过一年，她每一年都去过那里。



沈疏静收集证据，收集了整整八年。

这八年之间她所见了太多太多的事了，她将那些证据都给了那个男人。



这皇帝在皇位上呆着整整八年，沈疏静每一次见到她的时候，都忍着想杀了她的怒气。

她忍了八年。



终于，她搜集到了足够的证据。



那个皇帝静静的坐着。

沈疏静走了过去。



皇帝刚刚想伸手揽过沈疏静的腰，可沈疏静直接一躲而过。

整整八年，这皇帝都不曾碰过沈疏静，不是皇帝不想碰，而是沈疏静不让他碰。



每次皇帝都要来找她的时候，她会想方设法的拒绝，整整八年，都是如此，那皇帝还果真就不碰她了，她并不知道这是为什么。



她将那些证据全部摆在皇帝面前，皇帝随便拿起一本翻阅起来，皇帝愣住了，他睁大眼睛的站了起来，指着曲淡微说道：“你从哪来的这些？淡微。”

皇帝很激动，伸手抓住了沈疏静的双手，不停的重复着：“淡微，你告诉我，你从哪得到的？”



沈疏静反手就拍下了皇帝的手，说：“这八年你都没有料到我不是曲淡微吗？”



皇帝摇了摇头，往后退了几步，说：“你不是朕的淡微，你是何人？”

“什么时候淡微变成你的了。”



“还有，案台上的这些所有的东西，哪一桩哪一件与你没有关系？”

“难不成你以为你杀的是沈疏静吗？”

“难道朕杀的不是那个女人吗？”



“可我现在站在你的面前呢，你杀的是曲淡微。”

“不可能的。”



那些种种被列在皇帝的面前，他的神情是惊慌，是不肯相信。



沈疏静话还没有说完，这皇帝就开始不断的吐血，沈疏静还没有料到发生了什么，皇帝就已经倒了下去。



沈疏静抬起头来，朝那开着的窗户望去，那个男人静静的站在窗前，用扇子扇着风。



沈疏静说道：“这就死了，我话还没说完呢。”



“死了不好吗？你已经大仇得报了呢。”

“确实。”



招度元年七月，皇帝病逝。

可只有他们知晓，皇帝不是病逝的，而是被人杀的。



为了国，无人透露。



新皇帝乃前皇帝的弟弟，九皇子。

九皇子年幼，却被推上了皇帝这个位置。

九皇子前虽有几个哥哥，奈何哪个哥哥都不愿，所以这重任最后还是降到了他的肩膀上。



九皇子继位，沈疏静做太后辅佐着这位小皇帝，那个男人最后也没有了音序，沈疏静到现在还是不知道那个男人究竟是何人，不过她也无心挂念了。



辅佐九皇子两年后，她的身体病入了膏肓，那个男人又一次出现了，是以摄政王的身份出现的，从此，他她再辅佐小皇帝，那个男人辅佐着那位年轻的小皇帝。



她在躺椅之上，撑着自己那最后一口气抬起头来，用眼眸最后看了一次那树花，渐渐的，花飘落了下来，她的眼睛也再也没有力气睁开了，她合上了眼，再没睁开过。



—正文完—

--------------------

这把还是有点问题在上面的，本来是没有打算给她们开一本书的，主要是她俩在的那一本，我卡文卡的特别特别的严重，所以呢，就给她俩开了。
然后慢慢晕晕的我拖到了现在把这本更完了。
写的真的不怎么样，感情线也不怎么清晰，回头等到我正文有灵感的时候，肯定会给她们的感情线写的清晰一点的，这本就当个浅浅的小番外看吧。
就这样啦～


第13章 番外一




1.



沈疏静：我很喜欢你的长相so。我要问下你的性取向*^_^*



曲淡微：艾玛，我发现你的字真的很好看诶。



沈疏静：谢谢，但是，你能不能正面的回答一下我的问题呢？



曲淡微：是因为我的性格吗？还是爱好呢？我没怎么看明白⊙▽⊙。



沈疏静：哈哈哈，没被我吓到吧，就是想问一下，你喜欢男生还是女生，放心，我可不是女同。



曲淡微：emmmmmmmm，我都喜欢，哈哈哈。



沈疏静：尊都假都。



曲淡微：尊都。



沈疏静：哈哈，我上次考试就坐在你的位置上哟。



曲淡微：是吗？(?Д?)



沈疏静：嗯，我总觉得咱俩好像在某个考场见过。



曲淡微：没有吧，这好像是第一次诶，我和12号那个女生每次都在一个考场呢。



沈疏静：可能吧，不过咱俩做了同班同学，挺幸运的嘞。



2.

曲淡微：嗯呐，唉，晚自习小纸条聊天的咱俩。

哈哈，这他妈的小老头，睡得比咱都着急呢。



沈疏静：乐死我了。

我还在想着突然找你讲话会不会吓到你嘞？



曲淡微：没有呐。



沈疏静：咱俩要不要加个好友啊？



曲淡微：社交牛逼症，好呀好呀好呀，我加你吧。

这我号：#^%##*^



3.

曲淡微：艾玛，这历史好难，我一个历史都不会呢。



沈疏静：写完给你抄。

你选择题会吗？



曲淡微：我选择题全瞎蒙，一个都不会┐（─__─）┌。



沈疏静：不行了，我收回我上面说的那个写完给你抄的话，历史确实是有点难度的。



曲淡微：好烦，我不会写你快借我抄抄，要是傻逼历史老师突然检查我没写，我可不要。



沈疏静：好啦好啦，等会给你，我尽量满足你。

历史真都太难了。kill me—————————————————



曲淡微：OK OK OK。



沈疏静：不过话说，这小黑老头他咋不睡觉在玩手机呢？

而且他长的真的好像栓q大爷。



曲淡微：而且他长了一张对世界深恶痛疾的脸。



沈疏静：嗯嗯嗯，他长的那个脸呢，真的就是和当时网上很火的一个人，特别像，特别像，简直就像是失散多年的亲兄弟，那个网红摸鱼的时候玩手机，这小黑老头也在玩手机。



曲淡微：他俩肯定是失散多年的。亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲亲兄弟啊。



沈疏静：你这亲写的真的好多，是为了强调他俩肯定是亲兄弟吗？



曲淡微：差不多吧，差不多，反正他俩肯定是亲兄弟(?????)?

我相信他俩肯定是。



4.



沈疏静：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你注意到没有刚刚门外面有个女生，追着一个女生像风一般从咱们的门口跑了过去，然后对着前面那个女生娇喘似的喊了一声：“姐姐～～～～”我听到的那一刻，我的反应是，妈的，吓死了???



曲淡微：哈哈哈哈哈哈，我听到的那一刻忍不住的砰了一声，真都很好笑啊家人们。



沈疏静：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，刚刚门口就有两个人，在那讲。



曲淡微：讲啥了，我没注意听，我忙着抄历史答案呢。



沈疏静：就是一个男的跑向另一个男的，嘴里叫道：“你哪个班的？放学别走，你等着，你玩球了。”



曲淡微：就这吗？



沈疏静：不不不，然后老师听到了，走了出去，对了，这两个人在那怒骂道：“你俩干嘛呢？你俩，出来约架呀，你俩，现在人家班都在上自习，你们俩倒好，在这大叫，人家要好好学习，不要吵着人家了，几班的？”

然后那两个男的弱弱的答了一声####的。

然后老师又冲了几句，那俩男的灰溜溜的跑了。



曲淡微：噗，笑死啊，家人们。



沈疏静：几点了？



曲淡微：离放学还有十几分钟呢。



沈疏静：啊，我饿了，到底什么时候放学，我要回家吃饭。(?＞?＜)☆



曲淡微：这个表情包，看起来是真的挺想吃的吧你。



沈疏静：没错，我饿了。



曲淡微：快了快了，再忍忍就好。



沈疏静：唉，好。



曲淡微：你别忘了回家之后加我哦。

别因为吃饭把这事抛在脑后头了。



沈疏静：你放心，你放心，不可能的，我绝对记得加你这件事。



曲淡微：好，我信你哦。



拿着这张纸条的曲淡微笑了笑，说道：“你真的不是女同吗？”

沈疏静回答道：“怕你被我吓着了，没跟你说。”



她们抱在一起沈疏静在曲淡微额间落下一吻。



空中明月高挂，此时已是晚上，她们相拥而眠，彼此就在身旁。

--------------------




第14章 第 14 章




沈疏静在下班的时候看见了他之前加曲淡微的时候的聊天记录。



那真的是莫大的黑历史呀。



1.



醉今朝明月：笑死啊，家人们。

我就想知道那女的能不能追到那男的。



倾听林海声：谁知道呢。

那女的都追那男的几年了呀。



醉今朝明月：不知道呢，但是他到现在都没有追到。



倾听林海声：那肯定十有八九不成真了呀。



醉今朝明月：你管他俩呢，那女的自愿追那男的。



倾听林海声：我真心觉得那男的配不上那个女的，但我就想知道那个女的怎么看得上那个男的的。



醉今朝明月：不止你一个人这么认为那个男的配不上那个女的，咱班里头一堆人都这么认为呢。

但那女的就是很喜欢那个男的呀。



倾听林海声：我就想知道那个女的到底是怎么瞎了，他那只眼看上那个男的的。



醉今朝明月：鬼才知道。



2.



醉今朝明月：姐姐又不理妹妹了，是妹妹做了什么事儿，让姐姐嫌弃妹妹了吗？



倾听林海声：啥呀？

你咋变成绿茶了呢？



醉今朝明月：我今天特地找人学了恶心人的语句呢。



倾听林海声：真的假的呀。



醉今朝明月：肯定是真的呀。



倾听林海声：来来来，把你学到的那些给我发发。



醉今朝明月：你要干啥鸭。



倾听林海声：我才不告诉你呢，不过你从哪要来这么多的呀。



醉今朝明月：有个朋友，正经是真正经，不正经又是真不正经，我找他要的。



倾听林海声：哈哈哈(⊙?⊙)。



醉今朝明月：你等一下，我给你发点。



倾听林海声：好的呢，好的呢。



醉今朝明月：不过这些都是对付姑娘的，没有对付男孩子的。



倾听林海声：我要对付男的的干嘛呢，就给我发对付小姑娘们的。



醉今朝明月：OK k。

我把中文和英文两个版本的都发给你。



倾听林海声：好的呢。



醉今朝明月：倒是终究被姐姐嫌弃了不像其他妹妹生的俊俏.

The Taoist was eventually despised by his sister, unlike the handsome ones born to other sisters.



姐姐大抵是倦了，竟回我这般敷衍 。

Sister, what the hell is going on?Why should I be so perfunctory.



如此说来倒是我的不是了显得我斤斤计较越发不如别的妹妹了.

In that case, it's my fault. It seems that I'm being meticulous and not as good as my other sisters anymore.



横竖你有其他妹妹比我会聊天比我会撒娇还会哄姐姐开心你又和我说这些做什么.

can you cheat on me.  you always y'all can be what he said, y'all have a home, ok see you.



罢了罢了，姐姐大抵是觉得我不如别家妹妹，打今儿起，我便不再叨扰姐姐，省的落一个绿茶的骂名。

It's just thatSister, do you think I'm better off fighting than other sisters? Starting from today, I will no longer bother my sister and save the curse of green tea.



姐姐莫怪，就让妹妹看着你和其他妹妹嬉笑打骂，我呢也不过只是心堵罢了。

Sister, don't blame me. Just let my sister watch you play and play with other sisters. As for me, it's just a blockage in my heart.



虽然妹妹现在也有小情绪，但姐姐气坏了身子，人家可是会心疼的.

Although my younger sister is also in a minor mood now, if she gets angry and breaks down, she will feel heartbroken。



倾听林海声：哎呀妈呀，你真的要了好多呀。



醉今朝明月：姐姐是嫌妹妹要的太多了吗，妹妹可以不给姐姐发那么多的，只要姐姐说一声便好，妹妹可是很听姐姐话的呢。



倾听林海声：哎呀妈呀，你正经一点哦，沈疏静，正经一点，正经一点，不然我送你个拉黑。



醉今朝明月：我知道了(???_??)，姐姐可不要拉黑妹妹哦。



倾听林海声：行行行。



醉今朝明月：你还需要发吗？



倾听林海声：你还有吗？



醉今朝明月：我肯定是有的啦。



倾听林海声：那你问我干嘛鸭？→_→

直接发就行啦。



醉今朝明月：行行行，我接着给你发。



醉今朝明月：姐姐怎么可以让我滚，是滚到你怀里去吗？

Sister, how can you let me go,Is it rolling into your arms?



唉呦 还有小姐姐在，看来是我这个妹妹来的不巧了.

OuchAnd the little sister is here，It seems that my sister came, unfortunately.



姐姐对我这么好，离开你我可怎么办呀.

Sister is so kind to me，What can I do if I leave you.



姐姐说的可当真，姐姐说的这些，自己可莫要忘了，若是今日寻妹妹开心，它日便忘了去，可真真的使妹妹平白伤心了...

What my sister said is quite serious，What my sister said，Don't forget yourself，If I have fun finding my sister today, I will forget to go tomorrow，But it's really my younger sister who was heartbroken for nothing…



姐姐说什么便是什么吧，妹妹我笨嘴拙舌也辩不明白，倒是让姐姐厌弃了.

What does my sister say，Sister, I was clumsy with my tongue and didn't understand. It made my sister dislike me at that time.



不知道是哪位哥哥压着姐姐的手了，姐姐连消息都回的这么简单.

I don't know which brother is holding onto my sister's hand. She even responds so slowly to the news。



姐姐的关心，是独我一份的，还是他人都有的，若不是独我一分的，那这份关心不要也罢.

Is my sister's concern unique to me or is it shared by everyone else? This is not my own concern, so it's okay not to have this concern。



姐姐现在连解释都没有了吗，瞧瞧，我不过是多说了几句，姐姐就这般模样对我.

Sister, haven't you even explained it now? Look, I just said a few more words, and my sister treated me like this。



平日里我和姐姐说的竟全当耳旁风了怎么别的妹妹说了姐姐就依，比圣旨还快些.

On weekdays, everything my sister and I say goes unheard of. Why did other sisters say that my sister's medical treatment is faster than the edict?



姐姐这倒是显得妹妹的不是了可不要在心上给我画上一笔 不然我这心窝子可要难受了.

Sister, this seems like my younger sister's fault. Don't draw a stroke on my heart, otherwise my heart will feel uncomfortable。



倾听林海声：就这么多吗？



醉今朝明月：就这么多啦，还有几句骂人的，你要吗？



倾听林海声：我要我要。



醉今朝明月：EQ is not enough, IG comes together.But do you have IQ?



You know why I never eat you're around? because I'm afraid of vomiting。



倾听林海声：你这咋都是英文呢？



醉今朝明月：自己翻译，别人看不懂的才是最牛逼的，你懂吗？



倾听林海声：我不懂。@_@

给我发中文的。



醉今朝明月：智商是不够的，IG在一起，但你有智商吗？

这个是翻译。



倾听林海声：关键问题是我连读都不会读，你给我整英文的，什么意思啊你？(┯_┯)



醉今朝明月：。。。。。。。。。。

那我还是给你整几个中文的吧。

下面照常是翻译，会就用高级的英文，不会就用咱们的中文。



倾听林海声：OK k。



醉今朝明月：你怎么长的跟二维码似的？不扫一下都不知道你是个什么东西呢.

Why do you look like a QR code?I don't even know what you are without scanning.



要是用你的脸去铺长城，那孟姜女能哭倒才怪呢.

If you were to use your face to pave the Great Wall, it would be strange if Meng Jiangnu could fall down.



给你十二指肠拽出来打个蝴蝶结.

Here are twelve finger intestines for you, pull them out and tie a bow。



给你那张48码大脸扇成64码的.

Here's the forty-eightsize Big Face Mountain City sixty-four size one for you.



给你眼珠里尿结石摘那么摘呢.

How about removing urinary stones from your eyeballs.



醉今朝明月：好了啦，就这么多啦。



倾听林海声：好的呢(●°u°●)  」。



倾听林海声：谢谢你了哦。



醉今朝明月：不用客气的啦o(*^▽^*)o。

--------------------

码不下去了，分两部分写啦～


第15章 第 15 章




醉今朝明月：在吗在吗在吗。



倾听林海声：干啥？



醉今朝明月：不干嘛



倾听林海声：唉，月考都要来了，这次考的非常不理想，啊，数学去死去死去死去死，给瓦去死



醉今朝明月：就好像我考的很好似的哟



倾听林海声：那你也考的比瓦高了，不是一点点呀



醉今朝明月：没事没事，乐观点，咱们班上那么多考一二十分的人，都特别的开心。心态乐观最重要，听我的。



倾听林海声：乐观不起来，反正我考的好差。

呜呜呜?



我哭死啊，家人们，傻逼数学给我死。



醉今朝明月：那语文的这次测试你也比我考的高呀



倾听林海声：你体育800米的分，你好歹拿到了，我愣是一分没拿到，你跟我比，真的是?



醉今朝明月：那能有点啥呢？反正这是月考前的测试，主要还是得看月考考的咋样啊



倾听林海声：不用想了，我肯定差的离谱了。



醉今朝明月：没事没事，不用担心，心态一定要乐观(??ω`?)o(*^▽^*)o



倾听林海声：不可能乐观的起来的，就我这分能乐观个屁。



醉今朝明月：哎呀，不用担心，乐观最重要o(*^▽^*)o



倾听林海声：乐观个屁，我完全乐观不起来

我要是考你那么高的分，我肯定能乐观的起来



醉今朝明月：唉，乐观乐观记得乐观啊



倾听林海声：我数学不过才堪堪考了个及格朝上，你就扣了那么十几分，唉，你就别在我这瞎晃悠了



醉今朝明月：那我滚了哈，你得乐观点哟



倾听林海声：快点滚吧，真的是（｀Δ?）！



醉今朝明月：没事没事，不用慌(?-ω-`)你好歹考了个及格



倾听林海声：你怎么又滚回来了



醉今朝明月：哎呀哎呀，不用在意啦，真的是



倾听林海声：你还要说些什么



醉今朝明月：就咱们这个班里面44个人，不过也就14个及格了，剩下那30个全部不及格呢，所以呀，乐观点乐观点



倾听林海声：你给我死，你考了个第一，你肯定乐观

满分150，你考了个第一，你肯定乐观啦

哪像我呀，满分150，我不过才考了个及格而已



醉今朝明月：及格也挺好的啦，真的是（｀Δ?）！



倾听林海声：好个屁，真的是（｀Δ?）！



醉今朝明月：你好歹及格了嘛



倾听林海声：你以为及格很好吗



醉今朝明月：我认为挺好的呀(●°u°●)  」毕竟咱们班里面一群不及格的人呢，所以挺好的



倾听林海声：滚



醉今朝明月：姐姐～～～（气泡音）



倾听林海声：滚



醉今朝明月：姐姐让妹妹滚到哪里去呢，是滚到姐姐的怀里吗？



倾听林海声：BT



醉今朝明月：妹妹可不是呢



倾听林海声：BT



倾听林海声：BT



倾听林海声：BT



醉今朝明月：姐姐～



醉今朝明月：姐姐～～～～～



醉今朝明月：姐姐～～～～～



醉今朝明月：姐姐别不理人家嘛～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～



姐姐～～～～～～～



姐姐～～～～～～～～～～～



姐姐～～～～～～～～～～～～～～



下一秒发出去的消息旁边多了个红色的感叹号显示着“你已被对方拉黑”

--------------------



