


　　《优秀前任》
　　作者：月光酿酒
　　简介：
　　赵熙始终相信，优秀的前任应当宛如人间蒸发再无音讯
　　但和苏樾影重逢后小赵律师的观念却一变再变
　　她不仅收留无家可归的前任，还差点成为了前任的离婚代理人
　　苏樾影并不后悔，在那个时间点做出那样的选择
　　她只后悔自己没有及时脱身
　　不过还好，上天让赵熙重新回到了她的身边，她就是她的另一个机会
　　如果再给她们一次机会，她们依旧会在冬天去排那一次签售
　　因为这样，她们才能重逢。

　　【一方已婚已育（但后期会离）背德预警】
　　【背德背德背德重要的事情说三遍】
　　*
　　标签：破镜重圆，HE，都市，攻受不明


第1章 
　　“今天怎么这么慢啊，还不开始。”
　　冬月，唐城。
　　已是晚上十点半，北方十一月的风锋利宛如刀锋，赵熙终于还是抵御不住寒风，放弃了保持发型的想法，认命般戴上帽子。大概是风吹得久了，手有些不听使唤，不小心碰到了耳机的暂停键，用音乐筑建的屏障突然消失，现实世界复现耳边。
　　“不是，我说了我今天回去晚一点，冰箱里有冻的奶你让软软先喝点。”
　　打电话的人努力压抑着自己激动的情绪：“不是，她百天都过了，为什么不能喝奶瓶了。”
　　可情绪哪有那么容易被压住，女人终究还是爆发：“都说了，我等一下就回去了。”
　　“野？什么叫野？我坐月子的时候是谁出门通宵喝酒？你自己听听你说的是不是人话。”女人称不上尖锐的声音被北方冬日沉寂的夜凸显的格外清晰：“滚，常荣嘉，你给老娘滚。”
　　那人挂了电话，和周遭明显被吓到了的小姑娘们说了抱歉，转身迎着冷风离开了队列。
　　走到赵熙身边时，女人脚下明显一滞，随即又加速离开，两人甚至没有眼神的交流，赵熙却像是被雷电击穿，愣在了原地。
　　刚刚过去的，是……苏樾影？
　　听到那个歇斯底里的声音时赵熙还不太确定，可刚刚人都从自己身边走过去了，要是赵熙再认不出来，实在愧对她们两年余载的感情。
　　自从喜欢上花朝乐队后，每一次看现场赵熙都避免不了地猜想会不会遇到苏樾影。在曾经被自己嫌弃的乐队现场碰到乐队一直以来的死忠粉前任，这种尴尬加倍的场景在她脑海里预演过千百遍，可是没有一遍是在这样的场景下。
　　赵熙觉得自己的世界有些错乱，虽然在一起的时候她就知道苏家催婚催的那叫一个五花八门，但那个时候苏樾影态度强硬，只差把不婚不育几个大字贴在脑门上。
　　可如今，听起来苏樾影不仅结婚了，甚至有了孩子。
　　讽刺啊，真讽刺。
　　终究还是拗不过家里吗？
　　“签售会要开始了，请大家排好队依次入场。”
　　赵熙跺了跺快冻麻的脚，可算入场了。
　　以前花朝的乐迷也这么多吗？赵熙本来想苏樾影的朋友圈里找答案，才想起来自己当年删的那叫一个干净，从微信到微博，从QQ到邮箱，甚至网盘好友都一并删除，删得仿佛苏樾影这个人在自己的世界里没有出现过。
　　“算了算了，不想了。”赵熙同自己说，天这么暗，帽子上的防风毛又长，再加上自己当年信誓旦旦说正常人怎么可能喜欢花朝，想必苏樾影就算看到自己了也会觉得是认错人了。
　　1米72的苏樾影不常见，1米64的赵熙可是满大街跑。
　　苏樾影才不会认错人，她只觉得丢人。
　　在花朝乐队的现场看到赵熙时她几乎以为自己眼睛花掉了，前些年她对花朝带着几分世界大融合的音乐风格极度着迷时，赵熙时常嫌弃她的欣赏水平，并且试图把自己耳朵里常听的那些歌剧音乐剧全部塞进她的脑子里，给她带来一轮灵魂的洗涤。
　　时隔五年再见，赵熙在花朝的现场蹦的比自己还要带劲。没办法，谁让自己刚生完孩子，别说蹦了，站久一些都隐隐觉得刀口疼。
　　秉持着热水治百病的思路，苏樾影拿起放在手边的保温杯，举起杯子时看到手腕上那条尚未来得及取下，颜色花哨宛如百花绽放的VIP手环，不由得叹了一口很长很长的气。
　　和法律上的丈夫，自己女儿血缘上的爹吵架吵的脑袋疼，疼得她已经无法分析自己此刻的情绪，究竟是被前女友看到歇斯底里的自己的尴尬多一些，还是错过花朝久违的签售及合影环节的遗憾多一些。
　　她终于还是用力拽开了手环放在一边，放下手刹，踩下油门，向“家”的方向驶去。
　　赵熙艰难地将手环从羽绒服袖口拽出来，向检票人员展示后走向签售台前：“可以签一张to签吗？”
　　“字不要太难啊。”鼓手将接过碟片，“TO”写在专辑外封。
　　“那就……”赵熙把已经在嘴边的苏樾影吞了回去：“写TO树荫好了，树荫的树，树荫的荫。”
　　鼓手一边写字一边说：“树荫花朝挺配啊，小姑娘叫树荫呀？”
　　“不是，我前任。”
　　“嚯，”碟已经递到了吉他手里：“两张碟给前任要to签不给自己要啊。”
　　“她很早就喜欢你们了，一零年你们第一次来唐城巡演她应该就在了。”
　　“那是够早的，”主唱接过碟继续流水线作业：“他自己咋没来呢？”
　　“她来了，但是有事没等到签售先走了。”
　　“就说让你们快点吧，磨磨叽叽的，这下好了少卖一张碟。”
　　贝斯接过碟片并不理胡说八道的主唱：“要写什么祝福语吗？”
　　“那就祝幸福美满吧。”
　　整个乐队显然只有贝斯是个务实的人，碟传到了键盘手里，又是一阵打趣：“祝前任幸福美满，您这还是位优秀前任啊。”
　　赵熙顺着话往下溜：“因为你们是优秀乐队嘛。”
　　“咱这VIP客户就是会说话，来来来合照，合完照我们得接下一位客人了，也祝你早日找到自己的幸福。”吉他招呼着赵熙走完合照流程，说了两句拜拜，扭头又招呼下一位乐迷去了。
　　赵熙在工作人员的引导下离开，等走出livehouse才反应过来，自己刚才一时上头帮苏樾影要的这份To签完全是个烫手山芋。
　　别说通讯地址了，她现在连人家的手机号都想不起来，怎么就突发奇想大晚上的给自己安排了个深情前任的戏码。
　　要是真深情，也就不至于分手四年零联络。
　　要命。
　　作者有话说：
　　就是说非常突然开了新文
　　因为恰逢妇女节，觉得这篇文的主旨很符合妇女劳动节，所以决定今天发出来……
　　先占个坑哈哈哈
　　最近还是很忙大概要四月份才能闲下来所以会四月份正式开始更新
　　祝大家三八国际妇女劳动节快乐！
　　祝大家都在或即将在自己的岗位上发光发亮，为话语权而劳作，为自由而歌！


第2章 
　　半年后。
　　“你这是个啥啊？”
　　“徐！泽！岚！，”赵熙挂了母亲大人打来查岗的电话，从后视镜看见徐泽岚稳坐后排翻看着她半年前随手扔在后排的碟片，几乎是咆哮：“我说了八百遍了，坐我车坐副驾，老娘不是你的司机。”
　　“哎，”被吼得灵魂一震的徐泽岚长叹一口气，原本准备赖皮不挪窝的她感受到赵熙借由后视镜传来的杀意，最终还是认命般一手握着碟片另一只手扶着副驾座椅靠背不情不愿从后排跨越手扶盒坐在了副驾上：“前排要系安全带，我不喜欢。”
　　赵熙摆出一副要打架的阵势：“你是猴吗？就不能下去再从前排上来？”
　　“下次一定，下次一定。”
　　徐泽岚的下次一定，重点在下次而不在一定。赵熙最知道这其中的玄机，于是干脆没理她，发动车，开了出去。
　　“但这个是啥啊？”徐泽岚依旧保持着对那张专辑的好奇心：“树荫是谁啊？好耳熟，你混哪个圈子的小号吗？”
　　“前任。”赵熙回答地果断，隐约中也有一丝心虚。
　　“哈？赵熙你不是吧赵熙，你不是分手比翻书还快吗？哪个前任值得你这么郑重了？还幸福美……”徐泽岚用余光感受到了赵熙想杀人的目光，老老实实将碟片放进了前排手扣，并顺手从中拿了瓶拧开：“不要看我，好好开车，重要的东西要收好……”
　　“扔到后面去，我前排手扣里面只放水，你不知道吗？”
　　“我都三千年没见你了，哪里还记得你这些臭毛病。”徐泽岚大胆吐槽，但还是老老实实反身将碟片放进了座椅背后的收纳袋里。
　　“你带露营的东西了吗？我刚看你后备箱空空如也。”
　　“谁说是露营？”
　　“春游不是露营？”
　　赵熙哭笑不得：“春游怎么就露营了？”
　　“当代年轻人的春游80%都是露营，咱俩总不能老太太逛公园吧？”
　　“老太太逛音乐节。”
　　“不是，”徐泽岚几乎炸了毛：“赵熙你是人吗赵熙，我加了三百年的班，好容易有个双休，你拉着我看音乐节。音乐节都是小年轻儿看的，我们这种老年人，挤上个半天就废了好吗？你是准备带着我音乐节出来直接马杀鸡走起吗？”
　　“26岁怎么就老年人了。”赵熙对于徐泽岚这夸张到不行的描述表示头疼：“26又不是62，我们青春正年少好不好。”
　　“得了吧，”徐泽岚毫不留情地拆台：“不知道是谁去年过25岁大寿的时候大手一挥在按摩店存了两千多，说自己老胳膊老腿的需要经常按一按。”
　　“一码归一码。”
　　“切，”徐泽岚熟门熟路用自己的手机连了赵熙的车载蓝牙，播放起某部音乐剧的原声碟：“不过我说，你啥时候开始跑音乐节了。”
　　“这两年。”
　　“怪不得不约我看剧了。”
　　赵熙对于徐泽岚颠倒黑白的控诉嗤之以鼻：“是我不约你吗？是你忙得没空理我好不好。你之前约我，我哪次没到？”
　　不说还好，这一说正说到徐泽岚的伤心之处：“我一直好奇你们律师这一行这么清闲吗？我现在转行来得及吗？”
　　一点都不清闲，只不过是她赵熙将醒着的每一分钟都用到了极致：“可以啊，考个法考，我们非诉非常欢迎你这种复合型人才。”
　　“算了，”徐泽岚挥挥手：“本职工作都搞得我头快秃，再搭个法考，你闺蜜我将彻底成为秃头师太。”
　　“不要怕，我给你买假发。”趁着红灯，赵熙把手机拿给徐泽岚：“没时间吃午饭了，前面有个M记穿梭餐厅，买个午餐路上吃吧。”
　　“不能到地方再吃吗？你这音乐节有多远啊？”
　　“频山脚下。”
　　“哦，那是得吃点，脸转过来我解个锁。”
　　“用密码，我生日加你生日。”
　　“赵熙，”徐泽岚将整个身体转过来，只用左半边屁股沾了点车座，要不是害怕影响赵熙开车，甚至想把头伸在赵熙面前：“你是不是暗恋我啊，我跟你说我铁直女啊，你别打我注意，你终将爱而不得。”
　　“绿灯了。”
　　赵熙并不搭理徐泽岚的胡言乱语，一脚油门踩的又快又急，用惯性将徐泽岚推回座位里。
　　“你谋杀亲友啊赵熙。”
　　“电车起步就是这样，习惯就好。”
　　“骗鬼，”话虽这么说，徐泽岚还是老老实实坐正身体：“坦白交代，为啥用我生日当锁屏密码。”
　　“支付密码也是。”
　　“哈？”
　　“所以你点好可以直接支付，用微信余额。”
　　“哦，”即将吃人嘴短的徐泽岚不再纠结密码的问题：“你吃啥。”
　　“穷鬼套餐吧，双吉菠萝派。”
　　“喝的要吗？”
　　“冰美式。”
　　“得嘞。”徐泽岚付完钱，没有立即将手机放回支架上，而是在订单页面划拉了两下：“你平常晚上就吃这些啊。”
　　“快餐嘛，比较方便。”
　　“就说了要不然来跟我住，或者我跟你住，咱俩房子可以租一套出去balance物业水电你不听。要是跟姐姐住哪里还用得着吃这些，”徐泽岚说着说着，唱了起来：“姐姐给你溜肥肠。”
　　徐泽岚只是起了个头，赵熙就已经被她这灌耳的魔音吵得头痛，急忙制止她：“被拉子叫姐姐可是很危险的事情。”
　　话说完赵熙觉得自己的确是被吵傻了，连重点都抓错。就徐泽岚这天天不是在工地就是在画图的工作性质，俩人住一起吃泡面还差不多。
　　“没关系，咱俩清白就行。”
　　爱而不得是玩笑话，徐泽岚最知道她跟赵熙的友情清得比三江源的雪山水还要清：“前面右转啊，那个路口比较小，别开过了。”
　　“知道。”
　　音乐节的选址远没有赵熙说的那么远，严格来说依旧在唐城管辖范围内，只不过已经到了城郊，在十来年前一处大型会展旧址改建成的公园里。
　　赵熙本就是奔着后排慢摇去的，一路上开得不徐不疾，徐泽岚被车窗外的春日暖阳晒出了几分困意，慢慢阖上了眼睛。
　　再醒来时，赵熙正好一把方向将车稳稳停在停车位上，看她得瑟的小表情就知道正在心里表扬自己。
　　“开了多少年车了，停个车看把你得意的。”
　　“人呢，要多夸夸自己，成就感多多，才能快乐生活。”赵熙伸了个懒腰：“走吧，赶紧进场找个厕所，冰美太利尿了。”
　　徐泽岚看着赵熙从后备箱拿出俩小马扎的时候瞪大了眼睛：“你这……”
　　“老年人蹦迪嘛，”她将马扎塞给徐泽岚，关上后备箱，又从车后排拿了包，并顺手从副驾后背抽出那张专辑塞进包里：“走了走了。”
　　“你这是……约了前任？”
　　“我这是头脑一热给前任要了张TO签，又没前任联系方式，刚好这个乐队今天也在，想着她万一来看现场，正好给她。”
　　“等等，”徐泽岚终于转过了弯：“你这是怕碰到前任尴尬所以拉我来垫背是不是。”
　　“我不是，我没有，你别胡说。我这是想和我的好闺蜜共享春日晚霞，并且怕我闺蜜站得累还准备了贴心小马扎。”
　　徐泽岚看着手中的马扎：“你最好是哦。”
　　“就是啦。”
　　徐泽岚才不理会赵熙的胡说八道，并趁她不注意从她的包里抽出那刚只注意到TO签的张专辑：“花朝乐队？是念zhao吧？”
　　“恩。”
　　“这名字怎么这么耳熟啊……”
　　“我之前应该跟你吐槽过。”赵熙话说得冷静，和她一把抢过碟片又塞进包里的动作形成鲜明对比。
　　“你让我想想，”徐泽岚努力翻阅自己的记忆，终于在三五年前大学阶段的记忆力找到了这个名字：“就是你说那个宛如跳大神一样的乐队？”
　　“昂。”
　　“不是吧不是吧，赵熙我以为你最近迷恋哪个鲜肉乐队，怎么跑去跳大神了。”
　　“年少不知花朝好，错把花朝当根草。”
　　“等等，花朝？”乐队的名字多念了两遍，“树荫”这个名字似乎也从记忆里浮现出来：“这个前任是那个超厉害的销售姐姐？”
　　“昂。”
　　“你这准备再续前缘了？”
　　“人家婚都结了，再续个屁啊。”
　　“哈？”
　　“嗯。”
　　“形婚啊。”
　　“不是，好像小孩都有了。”
　　徐泽岚痛心疾首：“啧啧啧，赵律，你可不能犯错误啊赵律。”
　　“嗯，我心里有数。”赵熙拍拍徐泽岚的肩膀：“放心吧，徐工。”
　　赵熙谈恋爱不吃回头草这件事，作为赵熙近四五年来最好的朋友徐泽岚了解得不能再了解。
　　这四五年间，赵熙一共有过两段半感情经历。时间短如那半段尚在暧昧期便断了联系的感情，长如三个月前才分手，谈了一年半的那段恋爱，赵熙始终秉持着谈恋爱时就全情投入，分手时删除拉黑一条龙。
　　当然，赵熙不是什么理性超过人性的机器人，她也会有很多个怀念前任的夜晚，每逢这种时刻她就提两瓶酒，在徐泽岚家楼下的烧烤店里打包一把烤肉，一份豆皮涮牛肚再根据她当日心情选择素菜若干，跑上来跟徐泽岚哭。
　　哭完洗个澡敷一张徐泽岚最贵的面膜，在徐泽岚家客房睡一宿，第二天换上提前带来的换洗衣物，赵熙依旧是那个条理清楚，思路清晰的小赵律师。
　　赵熙第二次在徐泽岚家喝完酒洗完澡井井有条地嚯嚯她的昂贵面膜时，她曾问过赵熙，为什么在恋爱这件事情上如此“杀伐决断”。
　　因为贴着面膜，赵熙回答时说话不算利索，但那个答案徐泽岚却记到了今天。
　　赵熙说：“活在当下，享受当下，不要后悔。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 
　　两人带着马扎检了票，徐泽岚跟着自己六七八年前的还在上大学那会儿的经验，直径往场地最后面走，却被赵熙一把拉住。
　　“VIP票，去前面。”
　　“音乐节都有VIP票了？”徐泽岚对于已经不知道迭代了多少个版本的音乐节显然有些不太适应。
　　“好几年前就有了，就是爱豆什么的没有舞台所以冲入音乐节的那几年。”
　　二人来得迟，当日的第一组乐队已经在台上开始了表演。重金属的威力不容小觑，主唱带着吉他和贝斯卖力地在台上甩着头发，台下的赵熙和徐泽岚大声说话企图盖过台上直击心灵的鼓点。
　　“所以你看上哪个小爱豆了？”
　　“没。”
　　徐泽岚以为赵熙要说她没有在追爱豆，谁知道她说：“这场没爱豆。”
　　“那还VIP？”徐泽岚只是不搞摇滚，但也不是对摇滚一无所知：“站人群里岂不是更HIGH？”
　　“成年人赚钱是为了改善生活的，”赵熙找了个舞台投影出阴凉的地儿放下马扎：“你饿吗？我去找点吃的？”
　　“你不是下车前才吃了个鸡腿？”
　　“找点喝的。”
　　“别喝了，免得等下找厕所。”
　　“出去转转。”
　　就赵熙这顾左右而言它的状态，徐泽岚就算瞎了双眼也明白这人是准备去干啥：“我就知道你醉翁之意不在酒，出去找人是吧。”
　　“看破不说破，还是好朋友。”
　　“你坐下，”徐泽岚不让人走，硬拉着赵熙的胳膊，大声喊道：“坐下。”
　　赵熙不情不愿小声嘟囔：“坐下就坐下。”
　　“不是，”徐泽岚用手按着赵熙的腿，生怕人起身逃跑：“你到底想干啥，你自己说的，销售姐姐结婚了啊。”
　　“我就是那天脑袋一热给她要了张to签，”赵熙坦白交代：“这不在手上放了半年了吗，想着总得给人家，不然放我手里算干啥，这场刚好有花朝，我想着她可能会来……”
　　“所以你就跑来音乐节碰运气？”徐泽岚觉得自己此刻脸上的表情应当有些抽象，但再抽象也抽象不过赵熙的行为。
　　要说为爱奔走徐泽岚尚能理解，偏偏眼前这位姐一口一个自己早已move on，今天的抽象行为不过是当时深夜脑抽的代价。
　　良好的教养让徐泽岚忍住了翻白眼的冲动，看着赵熙跃跃欲试似乎真的只是为了早点将碟脱手后好安心接受摇滚乐的熏陶，终于还是放开了手，任由她去找自己想找的人。
　　“回来看有没有什么吃的喝的给我带一点。"
　　“知道了知道了。”
　　自然是无功而返，诺大场地，熙熙攘攘的人群，赵熙不知道苏樾影究竟会不会来，更没信心她能在人山人海中找到苏樾影。毕竟分手三年，看起来缘分早已一分不剩。
　　于是带着可乐又买了两串大鱿鱼回到原地，徐泽岚一边嘟嘟囔囔说这么吃得胖死，一边接过去吃得津津有味。
　　如果再给赵熙一个机会，她发誓自己一定一定不会买鱿鱼，就算买，也不会吃，就算吃，也会吃得小心翼翼而不是宛如张着血盆大口，吃出一副三年没吃饭的模样。
　　你问为什么？还能为什么，当然是因为她正大口要掉一块鱿鱼时，抬头看到了匆匆检票进场的苏樾影。
　　那一刻赵熙不知道该庆幸自己赌对了，还是该后悔自己赌对了。
　　徐泽岚看着赵熙突然停滞的动作，很快猜出赵熙应当是等到了自己想等的人。
　　“这儿。”徐泽岚指着嘴角的位置对着赵熙大喊。
　　“啥？”
　　“辣子。”
　　“哦。”赵熙用手背三两下擦去嘴角的辣椒，将手上没吃完的鱿鱼塞给徐泽岚，像是生怕苏樾影消失不见一样倏然起身。
　　吓得徐泽岚差点没坐稳掀过去。
　　她没管徐泽岚，只想着早点将手上的烫手山芋交出去，晚上回家好睡一个安生觉。
　　苏樾影原本没看见赵熙，毕竟她们坐在人群里，只是她拿过保安检查好的票，再抬头发现不远处多了一个人影，想不注意都难。
　　虽然注意到了，但是当看见人笔直向她走来，有那么一个瞬间她以为自己眼花了，。
　　来人站在她的面前。
　　“嗨。”
　　二人太久没见，过去的称呼太过暧昧，放在如今早已不再适用，赵熙一时间找不到合适的叫法只好尴尴尬尬和她打招呼。
　　冬夜里匆匆一面，她看人并未看得太真切，今天再见才发觉赵熙比她记忆里瘦了一些，原本的婴儿肥消失了，鼻梁显得提拔了些，下颌线清晰可见，显得极为干练。她的化妆技术也比当年好了许多，眼影干净眼线利落，许是为了搭配音乐节这样的场合，在眼下用粉色眼线笔花了一颗十分精巧的心，周围点缀着亮片，精致中带着些许俏皮。
　　是两支乐队交替的间隙，上一支乐队刚刚依依不舍下场，下一支乐队带着乐器刚刚上台，音响调试地空档，让两人的交流不用那么废嗓子。
　　“嗨，”苏樾影原来就比赵熙善于交际，虽也没找出个合适的称呼来但到底没那么尴尬：“你也来看音乐节？”
　　“嗯。”她点点头，像是下定了什么决心一样，将手里的东西递给她：“上次看你没签到，就给你带了一张。”
　　苏樾影没想到赵熙真的认出了她，更没想到她居然签了张碟给自己，
　　“这怎么好意思。"她接过碟片，看到上面的称呼和祝福语有几分苦涩。
　　赵熙看她表情不大好，连忙补充道：”我那天听你打电话，好像结婚了，就顺手让花朝帮我签了一下……”
　　“很好的祝福，谢谢你。”
　　“好了，”赵熙如释重负：“碟送到了，我去找我的朋友咯。”
　　赵熙转身就要离去，苏樾影没有迟疑，叫住了她：“能……能加个微信吗？”
　　赵熙不是来再续前缘的，更何况对方的身份早已转变，下意识便要拒绝。
　　苏樾影像是猜到了她要拒绝，补充道：“给我个机会请你吃饭？就当谢谢这张碟？”
　　她晃晃手上的专辑，这个理由让赵熙很难拒绝。
　　苏樾影是这样的人，不愿意欠人人情，喜欢有来有往。一味的拒绝倒显得她不坦白。赵熙深知苏樾影的做事风格，拿出手机来，扫了对方早已调出的二维码。
　　台上乐队试音完毕，鼓手的鼓棒在空中敲响，不在给她们寒暄的机会。于是匆匆告别，赵熙又回到了徐泽岚身边。
　　“这么快啊。"徐泽岚像是已经习惯了周围嘈杂的声音，扯着嗓子生怕赵熙听不见。
　　”就给个碟，能用多久。”赵熙不以为然，她确实没存别的心思，不然就后摇乐队的动静怎么也不可能盖过她想要聊天的心。
　　“没叫人过来一起坐着？”
　　“叫过来干啥啊，尴尬死了。”
　　“不叫过来，你眼神别往人家那边瞟啊。”
　　“我不是，我没有。”赵熙本来面对着舞台，听到徐泽岚开始造谣果断转头，盯着徐泽岚：“你别胡说。”
　　“呦呦呦，”徐泽岚很满意自己的成果：“生气了啊？得不逗你了。”
　　赵熙开始后悔掏钱买票带这位祖宗进场了，花钱给自己找气受。
　　“这乐队不错，”徐泽岚看赵熙被逗得生气，慌忙换了话题。
　　“是不错，”赵熙借坡下驴：“这两年挺红火的。”
　　“后面还有几个乐队啊？”
　　赵熙拿手机翻了翻时间安排：“还有四个，但是下下个就是花朝，后面俩我没兴趣，你要有兴趣咱就多待会儿，没兴趣提前回免得散场堵车。”
　　“都成，”徐泽岚倒是不挑：“我全程陪君子，你要是没兴趣咱就回，好容易休息回去睡个美容觉也蛮好。”
　　二人的聊天就停在这里，转而各自享受春夜的晚风。
　　VIP区不大，苏樾影站在二人前方不远处，赵熙的目光很难避过她，不知不觉中对着前方的人发起呆来。
　　思绪回到赵熙人生中的第一场音乐节。
　　那是她大一的秋天，苏樾影为了表扬她高考考了个不错的成绩，说要带她感受她没体验过的东西。那时候苏樾影也刚刚工作，兜里没有几个钱，好在那时候音乐节门票还没有像现在这样贵上天，两个人带着大包小包的零食进场，也像现在这样，在后排慢摇。
　　只不过那时候的音乐节尚没有VIP票的概念，后排是真的后排，不似如今草长莺飞的季节，秋夜晚风渐凉，花朝还没出来赵熙先开始喊冷。
　　两人都穿得单薄，苏樾影也没有可以脱下来的外套披在赵熙身上，于是干脆拉着人往人群里挤。那时候两个人还没确定关系，赵熙觉得苏樾影是她在网上认识的很厉害的姐姐，可是就在那天，两人一起挤在人群里，台上明明灭灭的光照在台下人神采飞扬的脸上，那一刻似乎有蝴蝶飞出心脏。
　　徐泽岚发觉身边的人心不在焉，半天没点动静，又随着赵熙的目光看过去，顿时心里警铃大作：“看啥呢？”
　　赵熙猛地被从回忆里拉回来：“啊？”
　　“说好只是来送张碟的。”徐泽岚表情严肃，像是生怕好友踏入不该踏入的河流。
　　“当然啊，”赵熙笑得坦然：“只是觉得我们是不是最后都会变成被生活磨掉棱角的大人。”
　　徐泽岚没有回答，因为她也不知道答案。
　　台上换成了只唱流行摇滚的乐队，唱着他们今晚的第一首歌。
　　“明天依旧如常
　　我穿着大人的衣裳
　　在等待红灯的斑马线上
　　不知道前方是不是对的方向”
　　作者有话说：
　　阅读愉快!


第4章 
　　碟片是交出去了，赵熙却没有如愿以偿睡个好觉。
　　从现场回来，徐泽岚一路上跟疯了似的在唱花朝今天唱过的歌。徐小姐要是五音俱全也就算了，偏偏魔音贯耳，再加上花朝本来就是跳大神的风格，赵熙此刻脑海里只剩下了一句：“世界明天要毁灭，今天也要先开朵花儿。”
　　世界明天会不会毁灭赵熙不知道，她只知道当下的自己想毁灭世界。
　　她不算一个睡眠很好的人，但也很少像今天这样不知道几个小时过去依旧无法入睡。
　　在完成第四次起身，去卫生间，喝水，又躺下的循环后，赵熙决定不再挣扎，拿出已经充满电的手机，开始无意识地浏览各路社交软件。
　　划到她觉得整片互联网的浪都已经被她冲完，她也不知道自己怎么就点开了苏樾影的朋友圈。
　　苏樾影将工作和生活分得很开，不管是手机号还是微信号都有两个，一个用来工作一个用来生活。赵熙以前仗着女朋友特权，两个号都加着，主打一个找人时候狂轰滥炸，哪个先回复就在哪个上面聊。
　　现在则只加回了苏樾影的生活号。
　　对于现在的她们这就够了。
　　令赵熙意外，和大多数人不同，苏樾影并未设置三天可见，这倒方便她打发时间，顺便窥探苏樾影的这些年。
　　从朋友圈来看，苏樾影这两年的生活似乎乏善可陈，赵熙原本想着今天看了音乐节怎么也值得发一条圈，就算不发演员发一发落日也是不错的选项。可她的最新一次更新却是半个月前，四宫格全是小孩的照片。
　　“九个月啦，祝小逸健康久久，快乐久久。”
　　“小逸，”赵熙自言自语：“不知道大名叫什么呢？”
　　往前翻，几乎每个月苏樾影都会发一套小孩的写真。
　　赵熙不喜欢小孩，也不大看得出小孩的变化，但还是忍不住感叹真神奇。
　　小孩出生前几乎一年里苏樾影的朋友圈都是空白，从小孩出生那条再往前翻是套结婚照，配文简短只有两个字。
　　“礼成”。
　　赵熙不想评价苏樾影身边的男人，毕竟评价前任的现任无论是谁都很难做到客观，但那几张照片充分说明这怕是一段强扭的姻缘。
　　这几年赵熙身边的朋友们逐渐步入婚姻，虽然不少人都是靠相亲认识的彼此，但全部你情我愿，结婚照上写满了当下你侬我侬的爱意。
　　苏樾影这套照片却什么都看不到。
　　两个人并肩而立，像是在拍普通的合影，其中一两张照片有互动的画面，但说不上哪里奇怪，用当下流行的话说就是没有CP感。照片上的苏樾影跟她当年那张职业照似的，十分公式化。
　　不对，不太一样，笑容甚至不如当年那张职业照富有生机。
　　不仅苏樾影本人的表情，整套照片都透露着一种粗制滥造的气息，外景是没有的，全部棚拍，衣服倒是换了两身但是妆容似乎并没什么大的变化，甚至不知道是化妆师技术不好还是修图师手艺太差，照片里的哦苏樾影仿佛被徒加了5岁。
　　像是没什么准备，也没什么需求，随便走进一家婚纱店随便拍了几张权当完成任务。
　　她发现自己在这套照片上停留的时间似乎过久了些，回过神来才接着往下划。
　　28岁生日，她买了一个小蛋糕给自己。赵熙点开照片，放大，企图从手机里找出另一个人的痕迹。
　　赵熙也不知道自己怎么了，这一刻她很希望苏樾影的照片里出现另一个人的身影，男的也好女的也罢，和苏樾影什么关系也不重要，似乎只要有另一个人陪她过生日就可以说明她过得还不错。
　　可惜徒劳。
　　那个生日应当是苏樾影一个人过的，蛋糕是连锁蛋糕店里售卖的西点小蛋糕，蜡烛是孤孤单单的一只蜡烛。照片没什么构图，毕竟画面里除了蛋糕再没别的什么，没有美食也没有美酒，哦，还有塑料叉子一把，寂寞地摆在蛋糕边上。
　　记忆里苏樾影是特别喜欢过生日的一个人。两人确定关系后，苏樾影不止一次遗憾错过了她18岁的成人礼，并且在她20岁那天定了很贵的西餐，并且送给她，她人生中第一只奢侈品包。
　　苏樾影本人的生日就更热闹。
　　赵熙还记得苏樾影的24岁生日，她带着四人份的蛋糕心里发愁两个人吃不完，走进火锅店被人带进包间看到满满一桌人的惊讶。
　　不仅有人还有横幅，上面写着：“恭喜苏樾影女士抵达第二个本命年！”
　　那个时候多热闹啊，怎么才隔了几年就变得如此形只影单。
　　时间再往前一点。
　　27岁的苏樾影像是换了一个人，朋友圈的内容变得丰富起来。虽然照片多是风景，但为数不多的人像传递出满屏的活力。照片里也有些合照，里面的人赵熙大多认识，是苏樾影的朋友们。虽然那个时候她们才分手一年，但是赵熙不是什么觉得分手后前任不配过好日子的人，她反而为那时的苏樾影活得生命力旺盛而开心。
　　郁结在胸的那口气被照片里吹出的愉悦的风吹散，赵熙不经意间扬起嘴角，接着往下翻。
　　她的朋友圈里穿插着一些关于工作的牢骚，虽然那时的苏樾影已经当了三四年社畜，但面对脑子不好的客户她还是忍不住要在私人号的这一亩三分地里疯狂吐槽，再转而切到工作号，当一个情绪稳定的成年人。
　　朋友圈里的苏樾影逐渐和赵熙记忆里的苏樾影重合，明媚，鲜活，对世界很有多的不满意，但总得来说热爱生活。
　　哪怕是分手四五年后的今天，赵熙依然很喜欢那样的苏樾影，就像是自己平淡生活里的一道光，划破天际照亮她按部就班的无聊人生。
　　赵熙的手指停留在五年前的秋天，那是她和苏樾影分手的季节。在那之前苏樾影许多朋友圈甚至是她本人发的，赵熙没兴趣知道她们分手后苏樾影删了多少，于是换了方向，又往上翻。
　　刚散开的气又在胸口郁结起来，虽然形容并不恰当，可她似乎觉得有一丝魂逐渐从苏樾影身上抽离，将她变成了平平无奇的大人。
　　几小时前的那个背影又在赵熙眼前浮现，孤单，落寞，明明在热闹的人群里却格格不入，明明和人群一起随着音乐摇晃可比起享受更像是宣泄。
　　长大后的赵熙逐渐明白成年人世界的不容易，所以她尽可能善待自己，能用钱解决的事情绝不劳累自己，无聊的事情不放在心上，让自己努力变成预想中的模样。
　　虽然她们分手很多年，可是在她的预想里苏樾影应该也会这样。
　　因为苏樾影曾经就是这样。
　　一个人也要整租，保证下班后自己可以有完全放松的空间；家里的卫生请了保洁，一周两次，能花钱解决的绝不劳累自己；她衣服不多，但很讲究材质和版型，并且不止一次对着赵熙几十块淘回来的小破烂叹气；遇见想吃的东西就去吃，基本不考虑价格。
　　那时候两个人只有一个人赚钱，赵熙不止一次觉得苏樾影消费高了点，毕竟她一千五一个月的生活费按照苏樾影的消费水准约两次会就要见底，着实有些艰难。苏樾影却不以为然，觉得钱是为人服务的，她努力赚钱就是为了过更好的生活，而赵熙作为她生活的一部分，就算她多负担一些也无所谓。
　　所以赵熙无法对那套结婚照释怀，那完全就是苏樾影向下兼容的剪影。
　　赵熙内心升腾出一种遗憾。
　　哪怕她清楚知道自己对苏樾影早已没有任何感情，可仍难敌那丝遗憾。
　　从前她总是很诚挚地祝福每一位走进婚姻的朋友，尽管她不向往也没想法，可是她总觉得将自己的大半人生和另外一个人绑定是一件很有勇气，很酷的事情。
　　但苏樾影一点也不酷。
　　赵熙无从得知她28岁生日前后发生了什么，只能通过宛如偷窥一般对她朋友圈的翻阅，看到她火速步入婚姻，又火速生了小孩。
　　赵熙不是没见过女同结婚生子，只是事情发生在苏樾影身上她怎么想都觉得不得劲。
　　花朝的歌终于在脑中消散，在太阳升起之前，赵熙带着浓浓的遗憾迷迷糊糊间进入睡眠。
　　可能是因为熬了太久，赵熙累极了，连个梦都没有做，睡了很踏实的一觉。
　　醒来时太阳高照，赵熙拿过手机发现不知道什么时候电池耗尽关了机，想着这台手机怕是真的要寿终正寝，该换新的了。
　　起床，给手机充上电，去冰箱里拿了个贝果放进烤箱，拿了盒蓝莓出来用盐水泡上，酸奶也从冰箱里拿出来回温。
　　她站在烤箱面前等贝果复烤，想起昨晚自己熬夜翻阅苏樾影的朋友圈，一时间竟有些恍惚不知道是不是梦，于是不管贝果已经烤好，又回到卧室。
　　手机已经开机，她打开微信，点开苏樾影的头像，点开朋友圈。
　　“仅三天可见”
　　作者有话说：
　　依旧求评论求收藏求海星！
　　祝大家阅读愉快今夜不失眠


第5章 
　　苏樾影觉得最近巧过了头，如果说livehouse外边的偶遇和音乐节的遇见算得上情有可原，那么在商场里碰到未免太寸了点。
　　给孩子报早教班时她信誓旦旦一切都是为了孩子发展，但苏樾影心里明白，更多的是她想借着孩子的名义出来走走，毕竟一天到晚闷在家里就她的性格怕是要闷出病来。
　　早教班开在家附近的商场里，商场入驻的商家以早教机构、儿童艺术培训机构和餐饮店为主，附带几家卖儿童服饰的店面和理发店，受众稳定，目标群体清晰。
　　周内这个时间几乎都是家长在遛小孩，大家主打一个穿着随意，T恤睡衣休闲裤，穿什么的都有，舒服就行。
　　在这样的环境里，穿着灰白色职业套装脚踩六七公分高跟鞋的赵熙格外扎眼。
　　苏樾影记得赵熙当年读的是法律，和她分手前刚进入律所实习，如今看来似乎做的不错，看起来就是一副精英律师模样。
　　她没准备上前打招呼，推着婴儿车准备往商场外边走，谁知道赵熙先看见了她。
　　“嘿。”她叫她。
　　没有称呼。
　　“嘿。”她回应她，也没有称呼。
　　赵熙忽略掉尴尬的气氛问她：“住这附近吗？”
　　“嗯，就在旁边。”
　　“带宝宝出来玩啊？”
　　话虽这么说，赵熙却似乎对小孩并不感兴趣，只是简单指了指，连眼神都没有多给一个。
　　“嗯，带她出来上早教。”
　　“哦。”
　　“你呢？”苏樾影看她穿着正式：“来见客户？”
　　“嗯。”她点点头：“替师兄过来见个当事人。”
　　寒暄到这里本该告一段落，可是苏樾影却不知道为何脱口而出：“中午有约吗？一起吃个午饭？”
　　苏樾影说完就后悔了，两人当年分手分得并不好看，而后自己的人生也脱了轨。当下既然已经结婚，就不应该对以前的人和事还有什么留恋。
　　“拒绝我，拒绝我。”苏樾影在心里祈祷。
　　可赵熙落落大方：“好呀，想吃什么？”
　　对于苏樾影提议一起吃饭这件事赵熙十分满意。方才打招呼时赵熙就有了约着一起吃饭的打算，只是看见苏樾影带着小孩，不知道苏樾影会不会觉得不方便。
　　赵熙对天发誓，当下她对那段已经结束了的感情毫无留恋，她约饭全是因为在工作日早上看到苏樾影推着宝宝车走在商场里，算一下小孩应该已经快一岁，苏樾影看起来却没有上班。
　　从音乐节回来没多久赵熙便跳了槽，转做诉讼业务。现在跟着的这位合伙人手下很大一部分业务是离婚诉讼，就连刚才替高年级律师来见的这位客户也是要咨询离婚相关的业务。
　　她虽然志不在离婚诉讼板块，但跳槽后还是恶补了一些案例，也跟着做了几个业务，越发觉得全职太太不是个好“职务”。
　　虽然不清楚苏樾影为什么放弃了原来的工作，但是目前看来她的确是无业状态。
　　她就是奔着劝导苏樾影重回职场来的，她不清楚苏樾影这段婚姻到底如何，她也没有兴趣，但她希望苏樾影可以回到她喜欢的岗位上。
　　苏樾影说小孩估计半个小时后就要闹瞌睡，可能没办法吃得太讲究，于是两人随便找个店吃米线。
　　“两份番茄米线，多放青菜，一份不要葱，一份不要撒芝麻，再要一个笼笼肉夹馍切两半。”赵熙点单点得行云流水。
　　“你还记得？”苏樾影有点意外。
　　“我记得我每一任女友的喜好。”话说完赵熙就后悔了，这也不是什么值得炫耀的事情啊！
　　苏樾影确实没想到赵熙会这么接话，也没想到自己接下来会说：“那你现在？”
　　“单身。”赵熙回答地干脆：“太忙了，根本没时间约会，而且好像年龄到了，没什么兴趣认识新的人了。”
　　“你才多大。”
　　“下个月就27了，姐姐。”
　　“姐姐”二字脱口而出，赵熙愣了一下，苏樾影也愣了。
　　是从第一次见面到现在，两人刻意回避着的赵熙对苏樾影的称呼。
　　“那姐姐我都过了三十了，也没说我年龄到了啊。”到底是苏樾影成熟些，忽略掉了这两个字对于她们二人的特殊含义。
　　“也对。”赵熙点点头。
　　餐桌上放着的餐牌开始震动，赵熙准备起身，却被苏樾影按下：“你穿的高跟鞋，不方便，我去拿吧。”
　　就这样放心地将孩子交给了赵熙。
　　这是赵熙第一次认真地看着苏樾影的孩子。
　　小孩睁着圆溜溜的眼睛好奇地看着这位陌生的阿姨，手伸向空中。赵熙本来想握握小孩的手，看看是不是像其他人说得那样软乎乎的，又想到自己没洗手，将已经递出去的手收了回来。
　　苏樾影端着两碗米线回来，正好看见赵熙对着自己家小孩发呆，觉得有些可爱。当年信誓旦旦说讨厌小孩，如今看来或许只是不喜欢。
　　还没到讨厌那么极端。
　　苏樾影放下餐盘：“不知道有没有你们学校门口那家好吃。”
　　“那家后来换成老板的儿子经营了，”赵熙将没芝麻的那碗端到自己面前，碗有点烫，她将手放在耳垂上散热接着说：“然后就不好吃了。”
　　“那还挺遗憾的。”
　　“对呀，”赵熙灵光一闪：“你公司楼下那家米皮也关了。”
　　“是吗？”苏樾影有些意外：“什么时候的事？”
　　“去年吧，我有次路过想说过去吃个米皮，但是换成奶茶店了。”
　　“哦。”
　　赵熙见苏樾影似乎真的对于原单位楼下变化一无所知：“你换工作了？”
　　“两年前就离职了。”
　　“那你现在……”
　　苏樾影叹了口气：“如你所见咯，无业。”
　　猜想被证实那一刻，赵熙仍觉遗憾。在赵熙曾经的预想里，苏樾影或许不会叱咤职场，但至少不应被囿于婴儿车旁。
　　“宝宝叫什么名字呀？”赵熙假装没看到过苏樾影之前的朋友圈。
　　“常逸。”
　　“女孩？”
　　“女孩。”
　　“哦，”赵熙接着说：“小逸应该快一岁了吧？”
　　“嗯。”苏樾影点点头。
　　“你没想过重新回去工作吗？”
　　苏樾影笑得有一些苦涩：“咱俩分手后发生了挺多事的。”
　　这是在委婉拒绝了。
　　赵熙心里却莫名升出了一股无名火，她放下筷子，语气里带上了一丝显而易见的怒意：“那以后呢？当常太太？当小逸妈？你以前不是说让客户认可你售卖的东西是一件非常有成就感的事情，现在呢？成就感都在孩子身上吗？”
　　或许是赵熙激烈的情绪吓到了常逸，也有可能是到了小孩该睡觉的时候，常逸大哭起来。
　　苏樾影叹了口气，将小孩从车子里抱出来，耐心地哄着，等小孩哭声变成呢喃才回答赵熙的疑问：“这两三年我身上真的发生了挺多事，一句两句跟你也说不太清，小逸要睡觉了，不然有机会我们下次再聊？”
　　赵熙还想接着问，到底是什么样的事情让她变成了现在这副样子，曾经有棱有角的苏樾影如今被打磨得宛如一块圆润的鹅卵石，可是看着她对女儿耐心的样子赵熙又什么都问不出来。
　　或许在她决定结婚那刻曾经的苏樾影就已经不见了吧，只是今天赵熙才知道。
　　她终于还是平静下来：“你住附近吧，我帮你把车推回去？”
　　苏樾影本想拒绝，转念又想二人应当很难再见了，不如一起多走一段。
　　毕竟看到现在的赵熙，她总觉得像是看见了曾经的自己。
　　很早以前，在赵熙大二时，她也有过这样恨铁不成钢的时刻。
　　两人那个时候刚确认关系不久，正是爱意正浓的时刻，赵熙恨不得每分每秒都在她身边待着，连课都不想上。那个年代唐大查寝查得不严，夜不归宿只要不出事儿根本没人管，赵熙就泡在她的出租屋里。要是遇见她晚上加班，赵熙就在一边架个平板看综艺，早八能翘就翘，因为从出租屋过去根本来不及。
　　开始工作后苏樾影发觉大学里的成绩也很重要，绩点好看也是简历硬实力的构成部分，于是变成了劝学的大姐姐。
　　赵熙却不以为然。
　　为此她不止一次对赵熙发过火，甚至没收了钥匙才把赵熙赶回学校去上课。
　　所以对于赵熙刚才略微激烈的言辞她不仅不生气反而有一丝欣慰。看起来现在的赵熙很明白事业的重要性，她不敢说赵熙是她亲手养大的玫瑰，毕竟赵熙大学没毕业她们就分手了，但是目前看来，赵熙有好好长大。
　　这就足够了。
　　她们二人之间至少有一个人有着很好的成长轨迹，于她而言也不算太遗憾。
　　从商场到苏樾影家里很近，就算两人步伐缓慢十分钟也就到了小区门口。
　　赵熙没有将苏樾影送到家门口的意图，苏樾影也不会虚情假意邀人上去坐坐。
　　虽说分开的时间已经比在一起时还要久，但默契终究还是有所残存。
　　“下次再见咯。”苏樾影同赵熙道别。
　　“嗯。”
　　赵熙示意人快点进去，却在苏樾影转身那刻没忍住：“树荫，我还是希望你可以过你想要的人生。”
　　作者有话说：
　　今日更新送达阅读愉快~


第6章 
　　常逸只是在米线店小闹了一下，回家这一路上倒是乖巧，进家门时已经睡着。
　　苏樾影小心翼翼地将女儿放在宝宝床里，自己坐在床边发呆。
　　虽然在米线店否定苏樾影让她重回职场的提议否认得很决绝，但是她也知道像现在这样吃老本不是办法。当下她在家里尚且自由，不过是因为当年工作时存了点钱再加上结婚时的彩礼和嫁妆都在她手上让她有几分底气。
　　可只出不进钱总有花完的那刻。
　　这些年她比刚工作那些日子花销小了些，但当年留下的消费习惯还是影响着她，毕竟由奢入简难。
　　她划开手机，重新下载了求职软件，划了划却心如死灰。
　　在她脱产的这三四年里，职场发生了很大的变化。她原本的行业似乎缩水不少，一圈看下来，适合她的岗位少得可怜。
　　她叹口气，将手机放到了一边，换了套居家服，将换下来的这套连带着前两天的脏衣服一起扔进洗衣机。又将女儿的衣服放进属于她的小洗衣机。全部做完后，开始坐在沙发上发呆。
　　不知道过了多久，常逸醒了。
　　小孩的睡眠总是一段一段的，她喂过奶，将女儿放在客厅的爬爬垫好，围好围栏，又开始新一轮的发呆。
　　最初离职时她觉得世界都变得明亮与宽阔，她出去旅游去见很多朋友，但是时间久了也会觉得无聊。
　　有人说生孩子是乏味生活的调节剂，她却不这么觉得，或许是她对小孩并没有特别的喜好，哪怕是对自己的女儿她也更多觉得是一份责任而不是毫无保留的爱，所以生育于她而言变成了桎梏。
　　她觉得很烦躁，很想回到几年前。
　　可是时间是条顺流的河。
　　后来的几天，苏樾影一直心不在焉，她不得不承认那天赵熙在她心里埋下了一颗种子，让她跃跃欲试想要离开家庭的牢笼。
　　“你出去工作干啥。”常荣嘉对于苏樾影提出的自己想要重回职场的想法十分不解：“小逸还这么小，你去工作谁照顾她？”
　　“你妈不是说……”
　　“什么你妈我妈，”常荣嘉打断苏樾影：“咱妈反正带不了小孩她腰不好你也知道，不行就让你妈过来。"
　　苏樾影对于常荣嘉的表述早已习以为常，他妈是“咱妈”，到了苏母却变成“你妈”。每次牵扯到称呼问题两人免不了要吵一架，最初苏樾影还要就这件事争吵，可是久而久之她觉得腻了，听常荣嘉这么说他连眼皮都懒得抬。
　　“我妈没可能，”苏樾影拒绝：“她没这个耐心。”
　　“那不就得了，”常荣嘉总结性发言：“小逸还这么小，正是需要妈妈的时候，等她上小学了你再回去工作也不迟。”
　　等常逸上小学？苏樾影觉得常荣嘉说话简直不过脑子，那个时候她苏樾影已经36岁。那时候她是有空工作了，但是又有几个老板愿意雇用职业空白近10年的大龄员工。
　　她在心里冷笑，赵熙给苏樾影的心里埋下了一颗种子，只是这颗种子过于不合时宜。
　　如果两个人重逢的时间稍早一些，在常逸出生之前，那么她尚有可能挣脱现在的生活。
　　然而有了常逸。
　　强烈的责任感让她没办法不为常逸考虑。至少当下，不足一岁的常逸确实需要有人陪伴。
　　苏樾影宛如泄了气的皮球。
　　常荣嘉看到她放弃再就业的想法却很是欣慰，语气也软了下来：“我赚得也不少，你在家当好贤妻良母，就算以后都不工作，我也养得起你。”
　　苏樾影没有回答。
　　妥协这件事有第一次就有第二次，从最初向家里妥协和异性相亲开始，她便没有了回头路，到今天妥协已经成为了她最擅长做的事情。
　　“对了，”常荣嘉提醒她：“天也热起来了，你明天没事儿把薄衣服倒腾出来吧。”
　　苏樾影说好。
　　常荣嘉口中的倒腾衣柜似乎是一件小事，但苏樾影做起来却不是如此。
　　常逸醒着的时候，她是没办法安心整理衣服的，只能趁女儿睡觉时，将厚衣服叠好收起来，再将薄的拿出来。
　　厚衣服收到最后，她看到了那几个从搬进来之后再也没打开过的防尘袋。
　　过去两年，她说服自己刻意遗忘那个袋子，可今天它们却是如此的有存在感，让人移不开眼睛。
　　她叹一口气，将防尘袋拿出来，打开。里面是她上班时见客户穿的衣服。
　　她当年衣服不少，搬家时也扔了不少，留下的这几件是其中最昂贵的几件，也是她最喜欢的几件。
　　是她的战袍。
　　似乎穿上它们就可以叱咤职场大杀四方，谈下别人谈不下来的业务，搞定那些难缠的客户。
　　只可惜，这些衣服现在也变得黯淡，变成平平无奇的旧衣物。
　　衣服贵有贵的好处，哪怕过去好几年，除去那件白衬衣有些泛黄之外其他的衣物看起来依旧不算过时，她从前总舍不得，却在今天决定给这些衣服找个好人家。
　　在她拿出手机准备给衣服拍照时，常逸醒了。
　　她虽不喜欢却已经习惯了按照女儿的生物钟被动安排自己的生活，所以她只能将衣服放在床上，转身去照看小孩。
　　衣服最终还是卖了出去。
　　寄快递那天常荣嘉也在，见她处理掉那些衣柜里的钉子户很是意外：“怎么想起来处理掉了？”
　　“总要和过去说再见啊。”
　　常荣嘉很是满意。
　　虽然苏樾影始终不愿意和他分享她的过去，但两个人以后的日子还长，他不在意过去，他更注重未来。
　　买家确认收货那天，她看着订单愣神很久，想着既然和过去的物告别了，就应当也和过去的人告别。
　　她打开微信，在通讯录里找到赵熙。
　　小两个月前加了赵熙的微信，两人的对话框至今都只有加好友时的验证信息。她本已经要点删除按钮，却想起来当时微信是她要加的，理由是请赵熙吃饭。
　　两人半个月前确实一起吃了顿饭，只是吃得便宜不说，当时还是赵熙付的钱。
　　于是原本准备删人的动作变成了：“有空吗？请你吃饭？”
　　赵熙看到消息已是两个小时后，彼时她刚下飞机，落地帝都。
　　虽然她不知道为什么一个注册在蓉城的公司会约一个唐城的律所在帝都谈业务，但由于合伙人说这位是他们的重量级客户，赵熙便只能欣然前往。
　　“出差了。”赵熙如实回答。
　　“什么时候回来？”
　　“不一定，可能过几天吧。”
　　微信上说过几天，但两人见到面已经是半个月后的周末。
　　唐城这两年气候好了许多，夏天不再是一味的炎热，哪怕已经是六月中旬，也不至于热得人连门都不想出。
　　赵熙很是体贴，将地点约在了苏樾影家附近的移出粤菜馆。
　　来的路上赵熙纠结了很久，这顿饭到底要怎么吃。
　　那天和苏樾影偶遇后，她同徐泽岚吐槽过，说当年一风风火火的职场女强人如今甘愿洗手做羹汤是道德的败坏，是人性的沦丧。
　　徐泽岚笑她，说男的喜欢拉良家女子下海劝风尘女子从良，换到她赵熙身上就变成了劝家庭妇女重返职场。
　　赵熙驳斥徐泽岚，嫌她一个工科女语文没学好乱用比喻，转念一想徐泽岚似乎又说对了一半，她到底也存了些救风尘的心思在里面。
　　大概是因为那次音乐现场外边偶遇那次苏樾影打电话的语气实在激烈，让赵熙觉得她遇见的并非良人，这才有了赵熙后续这么多自以为是行为。
　　走进餐厅门时，赵熙还在叮嘱自己，一定不要再干什么劝苏樾影重回职场的蠢事，苏樾影大她四岁，她有她的想法，这是她的人生，只有她能为自己的人生负责。
　　赵熙现在作为一个局外人，没有立场也没有资格指手画脚。
　　苏樾影比她先到，看到苏樾影一个人赵熙有点惊讶：“宝宝呢？”
　　“周末，她爸在家。”
　　“哦，那还好。”苏樾影的处境看看起来应当比她预想中好一些。
　　仔细想想也是，两人近期四次见面，苏樾影只有一次带着小孩，看起来倒也不算丧父式育儿。
　　赵熙抵达之前苏樾影已经将菜点好，和旧情人吃饭的方便之处在于足够了解对方的喜好。但同时，苏樾影也惊奇于自己的笃定，笃定于赵熙这么多年口味就没有变过。
　　就像赵熙上次点米线时问也没问，默认她依旧不吃葱。
　　烧鹅是赵熙的最爱，她喜欢酸甜口，这家的梅子酱是主厨自己熬的，酸而不涩，甜而不腻，刚刚好。叉烧赵熙也喜欢，用上好的梅花肉，瘦肉多肥肉少，肉质细嫩，一口下去似乎要爆出汁水来。一笼金钱肚，一笼虾饺皇，蒸凤爪两人都喜欢吃，苏樾影怕一笼不够干脆点了两笼，肠粉要了鲜虾的，星洲炒米粉自然也是要要一份的。
　　赵熙看着最后端上来的半打蛋挞，直呼苏樾影在喂猪。
　　“你就当我好不容易出来吃饭，陪我多吃点？”
　　作者有话说：
　　啊还是很忐忑这种题材会不会受喜欢
　　下午和朋友说如果到这个月底数据依旧不好就让我砍掉这个项目（。
　　希望大家可以多多跟我互动不然真的心里没底呢哈哈哈哈
　　求评论求收藏求海星
　　祝你阅读愉快！


第7章 
　　赵熙看着苏樾影略带请求的目光，一时竟有些心酸。
　　她夹了一只虾饺皇到自己碗里：“你们平常不会出来吃饭吗？”
　　“他不太吃的习惯这些。”
　　无需刻意解释，赵熙也知道那个“他”指的是谁。
　　赵熙觉得心酸更甚，别说结婚了，就算是交友，口味一致在她这里也是很重要的指标。
　　她和苏樾影相识也有点这方面的原因。
　　她那会儿还在上高中，准确说是在上高三。
　　第二天要第一次模拟，考场布置完提前放了学，因为第二天要考试大部分老师也就没留作业。学习压力并不小的赵熙秉着时间紧任务重的想法抓紧时间网上冲浪。
　　咸甜豆花之争老生常谈，却又常看常新，赵熙一边觉得无聊，一边随手扔了句回复便去挤地铁。
　　“甜有甜的吃法，咸有咸的吃法，”如果说前两句那么她的回复很快便会石沉大海，偏偏她后面还跟着第三句：“大家口味不要这么狭隘嘛。”
　　一句话将咸党和甜党得罪了个遍，虽然大部队依旧醉心于争论咸甜，但仍有一部分人被赵熙这句话所吸引。
　　等她坐上地铁，终于有空间可以拿出手机时，她那条评论下面已经有了数十条回复。
　　-也不知道清高个什么
　　-对对对，就你宽广，我们都狭隘
　　当然，也不是所有人都这么极端，有人企图争取这样的中立派：“那是你没吃到好吃的豆腐脑/甜豆花，你来XX吃过一次就不这么觉得了。”
　　也有些人表达得比较直接：“你懂屁。”
　　作为高三学生，赵熙原本将上网视作对无聊学习生活的调剂，企图通过网络上新鲜的大小事来抚平被物理折磨到皱巴的心灵。
　　结果现在不仅没得到安慰，甚至得到了一些人身攻击。
　　就在赵熙坐上回家的地铁准备大杀四方时，一条新的评论跳了出来。
　　赵熙至今仍记得那一天，地铁上的暖风裹着不知道谁带上车的梅干菜烧饼味道钻进她的鼻孔，又香又臭。为了腾考场，半个高三的重量在她肩上，还有人蹭着她的书包让本来就不轻的书包雪上加霜。她艰难地举着手机，却在看到那条回复时，觉得自己找到了同盟。
　　树荫：“是的，各有各的味。”
　　对于高三学生而言，只要不聊学习，整个世界都是五彩缤纷的，于是拉着苏樾影在不知道哪位大V的评论区就这么聊了起来。
　　两人从咸豆花和甜豆花聊到咸粽子和甜粽子，苏樾影说什么都不包的白棕子也很好吃，蘸白糖尤甚，当然唐城有种叫蜂蜜凉粽的食物也不错，赵熙如果有机会来旅游可以试一试。
　　从地铁上聊到赵熙进家门，从微博评论区聊到私信再后来加了微信，赵熙原本用来看小说和网上冲浪的时间大半转移给了苏樾影。
　　一来二去之间，两人甚至约好了暑假见面。
　　打工人苏樾影不好请假，但是高中毕业生赵熙却是有着悠长假期。
　　可惜还没等她开口说出自己心仪的旅游目的地，赵爸赵妈便以她以后很难再有这么长的假期为由，直接将人扔进了去欧洲的夏令营。
　　美其名曰沉浸式练习口语。
　　两人计划做得火热，却被赵爸赵妈一盆冷水泼了个透顶。
　　本想着面基怕是就此遥遥无期，谁想到宛如缘分天注定，赵熙原本胜券在握的前两个高考志愿悉数滑掉，第三志愿提档上岸，进入原本只是为了凑个数才填上的唐大法律系读书。
　　两人也终于见到面。
　　赵熙意识到自己思绪跑远，夹了个凤爪掩盖自己的短暂失神。
　　“你之前那些朋友呢？阮阮和老邓她们？”
　　阮阮和老邓是苏樾影的大学同学，三人毕业之后关系依旧很好。因为苏樾影的关系，赵熙也经常和这二人一起吃饭，那二位虽然没什么特别喜欢吃的但也没什么特别不喜欢吃的，每次饭局几乎都是紧着苏、赵二人的口味来。
　　“闹崩了。”苏樾影如实回答。
　　“啊？”赵熙有些惊讶。
　　那俩可是她和苏樾影刚面基没几天苏樾影就带她见的朋友，按苏樾影当年的说法是能穿一条裤子的亲姐妹。
　　她低着头，神色晦暗不明：“可能是不太认同我的一些决定吧。”
　　赵熙自知不应火上浇油，斟酌再三后还是问道：“结……结婚吗？”
　　“嗯。”苏樾影点头，说着给赵熙餐盘里夹了一块烧鹅。
　　赵熙知道，苏樾影这是不想接着往下说了，替她夹菜是就这个话题此打住的信号。
　　于是她也没有再接着往下问。
　　一时间只剩下筷子接触碗盘的声音。
　　苏樾影从未觉得这声音如此刺耳。
　　她开始质疑自己的决定，就应当当时直接拉黑微信而不是非要打着专辑的名义一起坐在这里不尴不尬地吃这顿饭。
　　和赵熙地每一次见面，都会让她想起过去，想起那些她几年前就告诉自己都已经过去了，应该放下，不再怀念的日子。
　　但这不怪赵熙，因为她们之间只有过去。
　　可是苏樾影认为自己不应该沉溺在过去里面，既然决定走上一条别人觉得正确的道路，就不应该再回头。
　　毕竟后悔药不存在，回头无用。
　　“其实，”她鼓起勇气：“约你出来吃饭，主要是想谢谢你帮我签那张碟。”
　　“不用这么客气。”提起那张碟赵熙依旧觉得自己荒唐：“我也怪不好意思的，当初说你听花朝是脑子有病，结果自己后来也跑去听现场，还排了签售。”
　　还被苏樾影碰到了。
　　“你那个时候还没到听花朝的年龄。”
　　“那也不该攻击你的喜好，”26岁的赵熙代替19岁的赵熙向31岁的苏樾影真挚道歉：“明明我一直觉得攻击别人喜好是一件很没品的事情，但在你这里我好像做了挺多没品的事情。”
　　“没事啦，”不仅是当下过了而立之年的苏樾影，时间往前推几年，当时的苏樾影也不会觉得当时赵熙有什么问题：“我很开心当时你可以在我这里最直白的表达自己的心情，虽然都过去了，但那个时候我们是很亲密的关系。”
　　她看着一时不知如何接话的赵熙，也明白自己再提从前有些暧昧：“而且……花朝这个风格却是是有点大病，你说得也没错。”
　　赵熙豁然：“确实，那哥几个就跟神经病似的。”
　　“我也不知道是不是该开心你也开始喜欢神经病了，”上半句话还带着笑意，下半句话却被她说得有些庄重：“你的祝福语我也很喜欢。”
　　这是赵熙今天第三次不知道怎么接住苏樾影的话，她自诩巧舌如簧却在今天几次语塞。
　　苏樾影像是压根没打算让赵熙有所回应，自顾自接着说：”当年选择了听家里的，我就会为我的选择负责。上次见面你说的事情我有考虑过，但是小逸还小，现在可能还不是时候。”
　　她像是害怕再次被赵熙动摇一样：“我现在过得挺好的。”
　　赵熙脸上浮现出她熟悉的表情。
　　咬着牙不说话，上眼皮用力，眼睛瞪得很大，直直盯着她。
　　这是赵熙每次受了委屈之后惯有的表情。
　　“你单身我已婚，我们两个……。”
　　赵熙打断她的话：“谁说我单身。”
　　话说出口赵熙自己都觉得离谱，然而话既然出口就没有收回的道理，她微微仰起下巴，像是在炫耀：“上次去看音乐节我就是跟我现在的女朋友去的。”
　　可她原本坚定的眼神却微微向下瞟，苏樾影知道这是赵熙在说谎的标志。
　　赵熙像是怕她不相信，随即又补充道：“上次见面我说我单身是因为那个时候她还没答应我的追求，前几天她答应了，所以现在的我不是单身了。”
　　苏樾影最终还是决定不要戳穿赵熙的谎言：“那……祝你们幸福。”
　　赵熙接着说：“下次花朝再来咱们一起去看吧，我女朋友不是很喜欢摇滚，我看你也总是一个人单刷，怪没意思的。”
　　赵熙的目光直直盯着苏樾影，苏樾影觉得她的眼神里充满了祈求。
　　苏樾影觉得自己一定是疯了，不知道打了多久腹稿的那一句“我们不要再见面了”终于还是没有说出口。
　　她宛如被下了蛊：“好。”
　　两人再次一同陷入沉默。
　　苏樾影觉得自己话说早了，按照她的计划，她要认认真真和赵熙吃完这一餐，感谢和告别都应放在最后再说。可她不知道怎么，偏偏菜没吃几口，她先说了这么一大堆有的没的。
　　如果话留在最后说，那么她大可以甩下一句“我们不要再联系了”转头就走，不给二人留任何多说一句话的可能。而现在不仅变成了以后一起看花朝，还搞得两个人都没了胃口。
　　人啊，不能冲动。
　　成年人都知道冲动是魔鬼的道理，可是临别时赵熙还是没有忍住，在苏樾影准备离开时同她说：“如果你喜欢现在的生活，那我会送上最真挚的祝福，但我希望你是真心的。”
　　作者有话说：
　　求收藏求互动求海星！


第8章 
　　那天苏樾影没有并未对自己是否真心作出回答，只留下一句“谢谢关心”便转身离开。、
　　赵熙当然明白苏樾影话里的拒绝，同时又觉得自己确实越界了。
　　后来的几天里，她有想过要不要发消息向苏樾影道歉，只是工作铺天盖地而来，等她忙完手上的一个又一个案子，已经是几个月后。
　　从法院出来时间还早，她难得有空开着车悠悠闲闲回家。到了秋天，暑气退了一半，她没开空调打开车窗，扑面而来是桂花香。
　　她想起刚来唐城那一年，第一次嗅到唐城的桂花香。
　　她从小长大的姑苏城也种桂花，到了这个时节，桂花香气浓郁霸占着鼻腔，不似唐城这般，花香卷在风里，浅浅轻轻，若有似无。
　　她那时候不习惯，总觉得这香味太淡了，想循着味道去找香气的来源。苏樾影笑她傻，说桂花树就在她面前，还要找什么来源。
　　“我只知道橘生淮北为枳，怎么桂花到了北方也没那么香了。”
　　“密度没有你们那那么高？品种也可能不一样吧。”
　　赵熙当然懂得这个道理，只是那个时候她刚离开家，过了觉得一切都新鲜的阶段，想家的情绪被因为秋天干燥而有些痒的皮肤放大，变成了对着一棵树的思考。
　　苏樾影哪里察觉得到赵熙的这些小心思，只笑她读书读呆了，需要一些业余生活丰富日常。
　　又一阵风吹进来，赵熙突然意识到，曾经的苏樾影不是什么心思敏感的人，经常摸不清她的小情绪。做事也是，不拘小节，大开大合，从不会像如今这样瞻前顾后。
　　是长达一分多钟的红灯，信号灯读数一直停留在99。赵熙的手指无意识敲打着方向盘，灯信号灯的变化。信号灯终于开始读秒，旁边的手机也适时“叮”一声响。
　　她侧头看屏幕，是购票软件的推送。
　　【演出上新……】
　　赵熙自诩不是什么开车技术特别好的人，技术不够就专心来补，等红灯时没有得空就看手机得习惯，今天也是如此，在确认手机上不是需要立即回复的消息后便回过头，等红灯变绿，接着往家的方向开去。
　　直到车在地下车库里停稳，赵熙才又拿出手机，重新查看那条推送。
　　【演出上新
　　苏打音乐节唐城站，大牌光临，邵淼、邢楚姚、花朝乐队、银河九号等强势加盟……】
　　“花朝？”赵熙一边往电梯走一边点了进去：“十月二十五日……”
　　她切出购票软件，去看自己的日程。
　　转诉讼之后最大的改变便是周末自由了一些，日程几乎都安排在周内，只有少数的周末会被占用。目前看来那个周末她应该是没什么事的。
　　VIP区单人票588，双人999，怎么想都是买两张比较划算，她果断下单付款生怕买得晚了VIP区售罄。
　　将订单页面截图，发给徐泽岚：“下下周去看音乐节？”
　　直到两个小时后，赵熙才收到回复：“下下周要去项目上。”
　　她忍无可忍发了语音：“徐泽岚你去跟工作过吧。”
　　徐泽岚平静回复：“反正不跟你过。”
　　划出和徐泽岚的聊天框，赵熙想也没想，点开了苏樾影的名字。
　　“25号音乐节有花朝，我多买了一张票，一起去？”
　　苏樾影显然是第一时间便看到了消息，赵熙在聊天界面里待着，看到对话框上面从“苏樾影”变成“对方正在输入……”又变成“苏樾影”，再变成“对方正在输入……”，往往复复不知道多少遍，终于，对话框里多了一个字。
　　“好”。
　　音乐节很快就到。
　　套票需要两人一起入场，赵熙便刻意到得早了一点。、
　　赵熙原本以为自己需要在停车场等很久，没想到苏樾影到得比她还早。
　　两人目标明确，奔着花朝乐队而来，不强求所有乐队都要看到，只求花朝一首歌都不要错过。
　　二人这内卷式早到倒是让不仅让二人计划没有落空，甚至额外收获早花朝出场两个顺位的银河九号。
　　“今天内场比上次挤哈。”两人站在VIP区的最后面，看着台上乐队卖力表演。
　　“对啊，”赵熙来之前仔细研究了阵容：“压轴和大轴都是爱豆，粉丝多。”
　　两人手上各端着一杯可乐，苏樾影买的，说是为了谢谢赵熙的门票。她本来还说要买鱿鱼，被赵熙制止。
　　当然，赵熙只说自己在减肥吃不了这些高胆固醇食物，却没告诉她是因为看到鱿鱼想起了上次音乐节。
　　天边挂上了橙粉色晚霞，秋风吹来二人没忍住一起打了个寒颤。
　　“需要外套吗？”
　　“我带了披肩。”
　　异口同声。
　　“你……居然会自己带外套了？”苏樾影很是惊奇。
　　在她的记忆里，赵熙的专业书永远都是拆散的，上哪课带哪页，能只带一支笔就不会带一个笔带，出门多带一串钥匙都会嫌累赘，更遑论带一件外套。
　　“人是会成长的嘛。”
　　苏樾影看着赵熙从包里拿出的那件薄外套，想着人成长了一些，但是不够。花朝要八点之后才出来，到时太阳已经彻底落了，赵熙手上那件薄外套似乎并没有太大的作用。
　　“需要吗?”赵熙将外套递到苏樾影面前。
　　“没事，”她拍拍自己的包：“我有披肩。”
　　台上的乐队又换了一组，叫橙子汽水还是什么的，苏樾影听得也不是很清楚，也没记住。大屏上乐队的成员都是些年轻的面孔，主唱在台上活力四射，根本不管动作幅度太大会导致收音断断续续，从舞台这头跳到那头，像是要将舞台跳穿。
　　“真好。”
　　“什么？”
　　“年轻真好。”
　　苏樾影将头发用抓夹随意抓起，风扬起被遗漏的碎发，挡住了她的眼睛。
　　她将可乐举向一整个橙红色的天空：“出来吹风真好。”
　　赵熙也和她一起举起纸杯：“那就敬夕阳。”
　　“嗯，敬夕阳。”
　　“气都快跑没了。”赵熙喝了口可乐后抱怨。
　　“那再买一杯？”
　　“别别别，花朝快出来了。”赵熙转头对上苏樾影一双温柔的眼睛。
　　二人对视的时间不算多，身高差放在那，如果平视赵熙会正好看见苏樾影的一双薄唇。
　　但苏樾影正低着头看她，她又微微仰头，两双眼睛正好对视。
　　微风徒增暧昧，苏樾影一时有些尴尬，先一步回过头来：“他们几点出来来着？”
　　“时间表上写的八点零五。”赵熙也将视线重新投向前方。
　　“那快了。”
　　花朝比原定时间出来的早了点。老乐队有老乐队的默契，调音的时间比前面两组快了不少，主唱声音响起，现场也high了起来。
　　“花开花又落人来人无踪
　　有缘自相聚无缘再难会
　　纵使天意少不管旧情人
　　花舞花瓣飞今朝谁人醉”
　　台上花朝乐队唱着他们的第一首歌，也是他们难得正常的一首歌，歌词甚至带着几丝韵味。但内核却和他们大多作品一样，都是豁达和放下。
　　没什么事情是必须达成的，没有什么人是不能失去的。
　　今朝有酒今朝醉，哪怕明日不相逢。
　　那时候赵熙确实听不懂花朝，觉得《花朝》这首歌矫情，其他的歌又都神经。后来工作了一段时间，面对了太多的无能为力，才明白花朝唱的不过是人生常态，而适度发疯有利于身心健康。
　　“确实啊，年轻真好。”
　　常逸还小，虽说不一定非要苏樾影哄睡，但半夜醒来时还是要找妈妈。苏樾影不敢回去太晚，这边花朝下场，两人便准备离开。
　　“你才多大。”
　　这对话似曾相识，赵熙却给出不一样的回答：“你说得对，工作之后人就会变老。”
　　“我说得不对。”
　　音乐节正直酣畅时刻，出了观众区外边便没有了什么人。两人走在空荡荡的草坪上，没有了挡在前后的人墙，风比方才凉。
　　苏樾影收回自己许多年前的话：“工作只会让人长大，结婚生子才会让人变老。”
　　“所以后悔吗？”和上次分别时几近质问的语气不同，赵熙这一次话语间多是关切。
　　苏樾影不再逞强：“我说后悔，有用吗？”
　　赵熙一时语塞。
　　她虽经手过几件离婚案，却没有主动劝离的毛病。
　　“你看，既然后悔没有用，还不如就这样把日子过下去。”
　　“可是……”内心有一个声音告诉赵熙，不，不是这样的，于是她说：“可是如果从现在改变，至少以后的日子会不一样，不是吗？”
　　“我现在的生活里有太多变量了，”她自嘲道：“结婚前什么都好说，但是结婚之后我就不是我了。”
　　赵熙挺住脚步：“你知道我是真的希望你幸福快乐，对吧？”
　　苏樾影回头，借着路灯看到她有些红了的鼻头，觉得自己的喉咙有些酸涩：“我当然明白，我们熙熙最善良了。”
　　“这无关善良。”
　　赵熙见苏樾影依旧在逃避，却不忍再逼她往前走一步：“如果你以后有什么不开心的事情需要倾诉，可以找我。”
　　“好。”
　　“如果你有什么事情需要咨询，也可以找我。”
　　“好。”
　　赵熙觉得自己需要整理一下情绪：”我去个卫生间，你先走吧。“
　　苏樾影原本想要郑重和她说一声再见的，可是她又害怕说了再见就再难见面，于是改口：”回去开车小心。“
　　”嗯，拜。”
　　作者有话说：
　　阅读愉快!
　　求评论求收藏求海星!看看孩子吧!


第9章 
　　又到了冬天。
　　前一天夜里降了温，早上起来天阴沉沉的，加上唐城的冬天本就霾气重，是以下午两三点天色却像是到了傍晚，车开出地库那刻赵熙差点以为自己看错了时间。
　　她心里是一万个不愿意在这种恶劣天气出外勤的，只想在律所里窝着吹空调，可是和委托人的见面早就约好，没有毁约的道理。
　　见面地点约在上次碰到苏樾影的那个商场里。倒不是因为她有什么私心，地点是客户约的，两次都约在同一个地方不过是因为离那位客户家近。
　　车在商场的地库停稳，熄火关车门一气呵成。下车看到才洗的车这一路开来似乎都落了薄薄一层灰，她一边往约定的咖啡店走一边给甩活给她的师兄发消息：“李淮谷这次回来必须请我吃饭，以及没有下次了，你要不要看看今天唐都才几度。”
　　李淮谷消息回得倒快，直接甩了她一张帝都气温的截图。
　　赵熙安慰自己不要生气，气出乳腺结节不知谁得意。帝都是李淮谷自己的项目，唐城这个也是，她一个中年级律师活得跟个实习生似的，跑来给李淮谷打工。
　　她那位“师兄”说得义正言辞，什么委托人是女性，有些事情由她来沟通会方便很多。
　　去他的狗屁。
　　在心里骂了一遍李淮谷，赵熙觉得心里舒服许多，将表情调整至适合会见客户的模样，她这才推开了咖啡店的门。
　　委托人家里财产体量并不算大，委托人本人的诉求也不算复杂，照理来说不管是协议离婚或者诉讼进度都不应当像现在这样，大半年过去了几乎没有进展。
　　来之前李淮谷说这个案子拖拖拉拉这么久是因为委托人中间反复了几次，今天说要离婚，明天又说不想离。原本解除委托的协议都要签了，却又换了口风，说觉得这个婚还是得离。
　　赵熙不乐意接触这样的委托人。她怕麻烦，这种委托人偏偏最会添麻烦。
　　这次见面主要是一个月前委托人终于下定决心离婚后，特别要求要对另一方的财产情况进性摸底。
　　赵熙今天便是来送结果的。
　　李淮谷提前给她看过，不太好。
　　当初给她安排这活儿的时候，她骂骂咧咧说这种棘手的事情李淮谷就会往外甩，就这资产转移的程度，光是解释起来就需要大把精力和时间。再加上对方是个反反复复多少次的主，估计不知道要浪费多少口舌
　　李淮谷则只是嗯嗯啊啊，辛苦你了，让赵熙气更不打一处来。
　　最后还是合伙人强par出来调停，说李淮谷只会跟人讲道理，不会梳理情绪，就这个案子的情况来说，哪怕李淮谷不用出差亲自去见委托人，她也会建议李淮谷找个能说会道且同理心强的人跟着。
　　在强par那里，赵熙是不二人选。
　　当然，活也不会让她白干，该给的提成一分都不会少。
　　赵熙安慰自己，见个客户就能多分几百块钱，不亏，不亏。
　　“刘女士，这个……”
　　赵熙原本准备了一大堆安慰的话，想着先让委托人冷静下来再说解决方案
　　“让你们去调查时我就已经有心里准备了，”刘女士神色平静：“比我猜到的状况好一点。”
　　她接着问：“我们争取回这部分财产的可能性有多少？”
　　赵熙仔仔细细告知刘女士可能发生的情况和最坏的打算，最后以：“类似的情况我们之前也遇见过，而且有过胜诉的先例，李律对于这种类型的诉讼还是比较擅长的”为结尾。
　　她原以为委托人会像以前一样心软，问如果庭外调解会如何，谁知道她却说：“那我们什么时候可以开始走诉讼流程。”
　　“刘女士，有些冒昧，但是我想问一下，具体是什么原因让您这次下定决心呢？”
　　刘女士眼神是半年前不曾有的坚定：“他连我从娘家带来的嫁妆都算计进去，我要是接着心软谁知道下一步他会干什么。”
　　赵熙想着一直推不动的进度突然起飞，等李淮谷回来高低得敲他一顿竹杠。
　　后又替李淮谷约了下次见面的时间，目送委托人离开。
　　过了几分钟她想着刘女士应当已经走远，这才起身，推开门向刘女士离开的方向走去。
　　方才开车过来时看到商场外边有家荠菜馄饨犯了馋，馄饨店就在这个方向。她没什么和委托人一起散步的习惯，所以刻意晚了一点。
　　她原本是想慢慢走的，可她穿得薄，只想着见委托人要穿得干练，一整天又只在办公楼、商场、停车场和家之间穿梭，没什么在户外得机会，干脆穿了件羊绒大衣。
　　饶是羊绒足够保暖，碰上零度的天气还是得穿羽绒。
　　她裹紧衣服，一路向着馄饨店跑，一边跑一边思考自己是不是真的有必要吃这一口馄饨。
　　拐进馄饨店时她直庆幸自己时间控制得好，稍微再快一点就要和刘女士碰上。
　　但也是拐进馄饨店那刻，她听见刘女士说：“小苏啊，如果想离婚，真的要趁早。”
　　她想着应该不会那么巧，天底下姓苏的那么多，隔壁部门就有一个，总不能刘女士口中的小苏就是苏樾影本人。
　　她在前台点了餐，付过钱拿着收银条坐在餐桌前，想着如果是苏樾影要离婚，那么她来做代理律师怕是再合适不过。
　　嗯，不对，苏樾影的情况搞不好比她想象中还要复杂，而且看起来她几年钱就没收入了，如果要争抚养权整个事情会变得更加棘手。
　　不过这都是她一厢情愿的猜想，她们已经很久没有联络。
　　两人聊天框最后几条消息是一个来月前，苏樾影过生日，她发了条生日快乐，苏樾影回了句谢谢。
　　除此之外两个人就像是之前那些年一样，又做回了彼此朋友圈里的隐形人。
　　但上次道别时她也说过，如果需要帮助可以来找她，既然苏樾影没有找她，那就说明她应该仍然倾向于维持现状。
　　“辣子醋在旁边，需要自己加。”老板将馄饨端到她面前。
　　“谢谢老板。”
　　热气升腾，终于让她刚才冻得发僵的鼻尖缓过劲来。
　　她喝一口热汤，心想如果存了日子凑合也能过的心，那么至少不会在年前提什么离婚之类的事。
　　对哦，又要过年了。
　　虽说今年过年要到二月中旬，但家里已经开始商量过年的事情。
　　从她大学毕业起每年回家过年，家里七叔八姨劝催婚催到她父母都觉得耳朵疼，今年在商量不如赵熙别折腾了，换他们俩来唐城，正好感受一下有暖气的冬天。
　　她倒觉得没什么区别。七叔八姨劝她结婚，父母嘴上虽说着不急，但话里话外又都是，虽然不着急结婚但是她离家这么远有个人照应总是比一个人孤孤单单要好。
　　这一趟说是躲清闲，但多少有些想要来检查她会不会瞒着家里人谈恋爱的意图，或者来考察一下她身边有没有适合发展的对象。
　　但在唐城买房的首付家里当时给了一半，赵熙没有不让父母进门的立场，所以只能看破不说破，对于二老前来过节不主动也不拒绝。
　　馄饨店说不上暖和，她囫囵吃完馄饨，连汤都喝掉，像是给自己打气一般深吸了一口气，裹紧衣服向商场跑去。
　　她跑得并不专心，一边跑一边还在祈祷，祈祷千万别这个样子被苏樾影碰见，怪丢人的。
　　或许是因为吃饱了，她觉得回商场这段路没来时那么冷，跑了几步便放缓了步伐，换成散步。
　　冬日里昼短夜长，吃个饭的功夫天已经完全黑了。到了下班的时间，路上行人也多了起来。
　　刚才跑得太快没注意，这会儿才发现路边有家花，花店门口的黑板上写着“圣诞花束火热预定中”，店里传出欢快的圣诞歌谣。
　　她没有驻足，像是怕冻着自己，匆匆离去。
　　这两年圣诞节她看着街上成双成对，把圣诞节当情人节过，越发觉得无趣。
　　赵熙来唐城这么多年，几乎没有过过圣诞节。
　　上大学时，前三年每逢圣诞学校必在平安夜早上就出一篇非常长的公告，总结一下就是不许学生们往人多的地方去，平安夜和圣诞节两个晚上查寝也是全年最严的时刻，若是被发现夜不归宿直接记大过。
　　第四年赵熙办了实习手续，倒是不用一定住在学校了，但那时她和苏樾影刚分手，再加上实习几乎天天都在做单调无聊的dirtywork，圣诞节那天她只想在当时的出租屋里挺尸。
　　毕业之后更不必提，且不说她和后来几任女友在一起的时间前前后后都正好避开圣诞，就她本人做低年级律师有低年级律师的忙法，做中年级律师有中年级律师的忙法。加上当年做非诉，律所老板最喜欢在这一天搞点什么小聚会来宴请客户，圣诞节比上大学时更不自由。
　　直到今年。
　　赵熙也不知道今年怎么过。
　　推开商场门上挂着的厚门帘，暖风迎面扑来，赵熙看着门口面包店已经挂上的圣诞彩球皱了皱眉头。
　　“算了，”她暗暗叹气：“单身过什么节。”
　　作者有话说：
　　落单的恋人最怕过节~
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第10章 
　　十二月底的冷空气维持了好几日，眼见着酝酿成一场要下在元旦期间的大雪。
　　赵熙作为南方人，哪怕已经在唐城生活了十年，依旧躲不过基因里对雪的向往，同徐泽岚约了元旦假期去南山看雪怕泡温泉。
　　二人原本是准备元旦当天出发，但是31号临下班手机推送橙色大雪预警，赵熙怕一觉睡醒雪大雾大高速封路，令她们期待多日的行程泡汤，干脆拉着徐泽岚提前出发。
　　两人出差出惯了，像这种两三天的行程，行李只需要从平日里收拾好的各种一次性用品和化妆护肤品小样里随便抓一点就走，唯一比平常出差需要多带的不过就是一件泳衣。
　　所以就算行程提前了大半天，两人下班回家收拾完行李，等徐泽岚被赵熙从后排抓到副驾，时间也不过刚刚八点过几分。
　　一路上车不算少，似乎都在趁着大雪来临之前出城，红色的汽车尾灯拍了好长一串。
　　分不清是下雪前冷空气凝结成的雾，还是入冬之后几乎未散过的霾，能见度不算太好，怕是再差一点高速就会关闭。
　　赵熙打开了交通广播，密切关注着路况变化。
　　等车安稳开上高速，二人都放下心来，徐泽岚拿出手机订今夜的酒店。
　　她关掉听了一路的交通广播，问赵熙：“一个好消息一个坏消息听哪个？”
　　赵熙双手稳稳扶着方向盘：“先说坏消息吧。”
　　“那我先说好消息。”徐泽岚显然有自己的先后顺序：“好消息是酒店还剩一间房。”
　　“嗯，那还能有什么坏消息？”
　　“坏消息是只剩一间大床房了。”
　　赵熙不明所以，不清楚为什么大床房会是坏消息：“怎么，你最近睡觉打呼噜还是磨牙？”
　　“不打呼噜也不磨牙，咱俩又不是第一次住一屋，”徐泽岚习惯了赵熙得着机会就想损她两句：“我这不是怕你不方便。”
　　“我有啥不方便的。”
　　“你最近没有女朋友吧。”
　　“啊？”赵熙转头看徐泽岚。
　　“看前面看前面，安全驾驶，赵律。”
　　“没有。”她对于徐泽岚这种谨慎有点烦：“要是有女朋友谁来跟你跨年。”
　　“赵熙你见色忘友！”
　　赵熙并不否认徐泽岚阐述的事实：“所以定了吗？”
　　“定了定了，”赵熙晃晃手机：“确认短信也发过来了。”
　　“那就行。”
　　高速路上的车辆趋近饱和，只需要一个事故，大家就会一起堵在路上。
　　徐泽岚看着赵熙双手规规矩矩握着方向盘，几乎匀速行驶，偶有超车，决定果断车速平稳，很快又恢复到之前的行驶状态。
　　“以前没发现。”
　　“嗯？”
　　“我怎么觉得你晚上开车比白天稳？”
　　“可能因为晚上开得多吧。”
　　徐泽岚怎么算都觉得不对劲：“白天开出来，晚上开回去，我记得你没有半夜开车出门的习惯呀？”
　　赵熙回答地不带一丝情绪：“哦，认识你之前的事儿。”
　　“嗯？”徐泽岚眼睛都亮了，竖起耳朵：“有八卦？”
　　“没啥八卦。”赵熙像是不想往下说。
　　徐泽岚正觉得一路无聊，怎么会允许八卦从耳边溜走：“你说不说，你不说晚上睡地板吧。”
　　赵熙叹了口气，她知道让她睡地板这种事徐泽岚做得出来：“其实也没什么，销售姐姐以前应酬喝多了我去接过几次。”
　　徐泽岚觉得不可置信：“你才多啊那个时候，她不会叫代驾吗？”
　　“那不是害怕不安全。”
　　“有啥不安全的。”
　　“那都快十年前的事儿了，当时的代驾市场哪有现在这么规范。”
　　那是2018年，网约车和代驾市场虽然如火如荼，但是各方监管尚有不足。连续几起网约车司机性侵案正闹得满城风雨，连带着网约车平台市值都往下跌。说不上人心惶惶，但是半夜女生打车回家都要多留个心眼给亲友发个车牌号，哪怕是冬天，上车也不敢将车窗关得太严。更别提喝个半醉烂醉的，让陌生男性开自己的车送自己回家。
　　苏樾影觉得没什么，但是赵熙总觉得不安心，拿着自己刚过了实习期的驾照，再三要求去接醉鬼回家。
　　虽然驾照拿了一年，但平日里开车的机会并不多，两人出门一般都是苏樾影开车，只有寒暑假回家时才会给父母当两天司机。
　　苏樾影看着年少的恋人一副不可拒绝的模样，将赵熙开车怕是连带着行人都不安全的话吞进了肚子里，任由人每次在酒局快结束时来接自己。同时也有了家人来接，太晚回去不合适的托词可以早点离开酒桌，不至于一定有要喝到最后一刻，喝个烂醉。
　　那是苏樾影毕业的第二年，工作逐渐走上正轨，与此同时饭局也多了起来。
　　她惯不喜欢在酒桌上谈生意，但是一行有一行的规则，她深知自己还没有坐到顶端，未能成为规则的制定者，就只能顺着规则来。
　　当时的赵熙还活在象牙塔里，对苏樾影的行为多有不解，觉得有什么钱非得拿命赚，少一笔提成就少一笔提成，这家生意做不成总还有下一家，左右饿不死。
　　苏樾影却只说她还小，说她不懂。
　　她将苏樾影扶到沙发上，说她有什么不懂的，不过都是人心不足蛇吞象。
　　“嗯。”苏樾影却没有反驳她，而是点点头，双手环在她的腰上：“对呀，我人心不足想吞你。”
　　“你才是象，”她一脸嫌弃：“一身酒味臭死了，晚上睡沙发。”
　　苏樾影委屈：“我自己家我还要睡沙发。”
　　“醉鬼不许上床。”
　　“赵熙。”徐泽岚的声音将她从回忆拽回现实。
　　“怎么了？”她表现得像是不曾失神。
　　“就是觉得销售姐姐在你的历任前任里好像是不一样的存在。”
　　“有吗?”
　　徐泽岚却只是反问：“没有吗？”
　　“可能吧，”赵熙贵在客观：“毕竟在一起最久的一任，肯定不一样。”
　　“你们在一起多久啊，两年？三年？”
　　“两三年吧。”赵熙以前数得很清楚，可是过去太多年了，她已经忘得差不多。
　　“那你后面几任为什么都谈不过一年啊？”
　　对啊，后面几任怎么都谈不过一年呢。
　　赵熙也不知道。
　　后来几任女朋友，赵熙自诩每一次都真心对待，轰轰烈烈开始，轰轰烈烈结束。
　　她从来没有考虑过这个问题，只觉得享受当下就好了，如果当下不再是享受那么就要分手。
　　分手有的时候是她提，有的时候是对方提。
　　分手理由也五花八门，有时是赵熙言简意赅说自己腻了，有时候是对方觉得可以到此为止了，哦，还有一次，对方嫌赵熙不懂事太黏人。
　　赵熙想不明白，她上大学那会儿苏樾影都没有说过她不懂事，怎么工作两三年反而被人说不懂事了呢。
　　赵熙给不出答案，徐泽岚也没有继续追问，车里只剩下时不时响起的导航声。
　　直到前方看到南山度假区的路牌，导航也适时提醒：“五百米后向右行驶，出高速。”
　　“快到了？”
　　“嗯，快到了。”
　　高速几乎和度假区无缝衔接，过了收费站没多远便看到度假区的门楼。
　　车开到酒店大厅门口，二人卸了行李，又将钥匙给了泊车员便去办理入住。
　　前台客服热情提示：“今天晚上有跨年活动，二人如果有兴趣可以去酒店顶层参加。”
　　“去吗？”赵熙问徐泽岚。
　　徐泽岚却是问前台：“晚上池子开到几点？”
　　“室外池凌晨一点关闭，室内池凌晨三点关闭的顾客。”
　　看看时间，还够去泡一下。
　　跨年活动哪里有泡温泉重要。
　　赵熙原是想直接睡了的，却被徐泽岚说没有仪式感。
　　“谁家仪式感是在澡堂子里泡着过零点啊。”
　　徐泽岚却替赵熙做了决定：“走啦走啦。”
　　因为要泡澡，两人将手机都留在了房间，穿着泳衣罩了浴袍只带着房卡去了浴池。
　　南山温泉够大，仅是室外大大小小的池子就有三四十个。两人本想找个私密性好点的池子泡着聊天，谁知道当代人连新年都当情人节过，一个一个小池里泡着一对又一对腻腻歪歪的情侣，二人觉得碍眼，干脆去了最大的那个泳池里待着。
　　最大的池子视线也最好，趴在池边正好可以看到不远处巨型幕布上正在放映的跨年晚会。
　　“今年压轴换人了啊？”
　　投影右上角显示时间时间接近零点，已经是最后一组表演嘉宾。
　　“没啊，这两年申城卫视不都是朗月？”
　　“嗯？不是井星阔？”
　　“井星阔是星台啦。”
　　“哦，”赵熙恍然大悟：“我还以为是吃饱了徒弟饿死师傅。”
　　“怎么可能，”一阵风吹过有些冷，徐泽岚将身体整个缩进水里，只留头浮在外边：“那可是井星阔欸。”
　　赵熙将人从水里揪出来：“心脏尽量不要低于水面。”
　　“你好啰嗦。”
　　“你第一天认识我哦。”
　　”我刚认识你那会儿你还没有这么啰嗦。”徐泽岚控诉。
　　“那……”她看着徐泽岚想起当年自己好像也对苏樾影说过同样的话：“可能人变老就是会变啰嗦吧。”
　　天台上响起倒数的声音。
　　“十”
　　“九”
　　“八”
　　“七”
　　“六”
　　“五”
　　“四”
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　不远处有烟花炸开昭示着新的一年来临。
　　“新年快乐，赵熙！”
　　“新年快乐！”
　　作者有话说：
　　友情出演：朗月
　　求评论求收藏求海星
　　感谢阅读祝你有个愉快的周六夜晚


第11章 
　　新年的烟花放了半个钟头，待烟花散尽两人才意犹未尽地从池子里出来。
　　从温泉区到客房部有新修的暖廊连接，两人又在温泉里泡了个暖和，一路走回房间除了觉得有些疲惫倒不觉得冷。
　　徐泽岚进入房间便扑在了床上：“好困啊，希望明天的房间不会离得这么远。”
　　赵熙满是嫌弃：“床都被你搞湿了，晚上没法睡了，快去冲澡换睡衣。”
　　“没事，我睡湿了的这边。”徐泽岚还在耍赖。
　　耍赖显然对赵熙没用，她将人从床上硬扯起来，赶去洗漱间冲澡换衣服，自己却是没管身上湿哒哒的浴衣和泳衣，先打开了手机。
　　从唐城出发前她已抽着空发了一轮信息祝贺新年，只是难免会有遗漏，这会儿开始检查有没有单方面发给她的，需要她回复的消息。虽说换了律所，以后也准备以诉讼业务为主，但是这么多年积攒下来的客户却还是要维系的。
　　授薪律师不能做一辈子，她迟早需要自己给自己找活儿。
　　所以人情世故不能偷懒，哪怕只是一条可能无人在意的贺岁消息，但是发了总比没发好，回了总比不回合适。
　　短信微信回了一堆，放下工作手机，拿起生活手机准备上会儿网等徐泽岚洗完澡出来，才发现有个未接电话。
　　来电号码是一串没有名字，但是她却熟能成诵的数字。
　　是苏樾影的号码。
　　呼入时间是十一点左右，那会儿她还和徐泽岚在找没有小情侣的浴池。
　　赵熙用的水果机，看不出来手机响了多少秒，但也不是什么连环夺命CALL，只有一个呼入，赵熙觉得大概不是什么紧急的事情。
　　原本准备就这么忽略掉，手机都已经放下，却又觉得心里隐隐不安，复又打开微信发了消息给她：“刚才在忙，没听到电话，有事吗？”
　　她原本想着都这个点了，苏樾影大概已经休息，没准备守着聊天框等回复。却又怕再错过电话，关掉了睡眠模式，这才放下手机去行李里拿睡衣和洗漱袋。
　　谁知道睡衣还没从行李袋里拿出来，手机“叮”一声想了，果然是苏樾影的回信。
　　树荫：没事，按错了
　　熙：还没休息？
　　树荫：准备睡了
　　熙：那……晚安？
　　树荫：嗯，晚安。
　　赵熙想了想，又补了一句：“树荫，新年快乐。”
　　树荫：“新年快乐，小熙。”
　　徐泽岚从浴室里出来时，正看到赵熙发完最后一条消息，将手机放下。
　　同为打工仔，她下意识认为赵熙这会儿回的消息都是没法耽搁到第二天的工作信息，只是再一抬头，发现她的工作手机放在一边，刚刚放下的那台明明是她平常同家人朋友联络以及打游戏用的生活机。
　　“谁啊，这么晚。”
　　“没谁。”
　　“不对，有情况。”
　　徐泽岚太了解赵熙，她不是个喜欢遮掩的性格。如果是和朋友发消息，会直接告诉她具体是哪位朋友，如果是垃圾消息则会直接告诉她是垃圾消息。
　　赵熙的语焉不详分明指向刚刚和她发消息这个人有问题。
　　她和这个人的关系有问题。
　　赵熙看着徐泽岚一副不搞清楚誓不罢休的表情扑哧一声笑出来：“你知不知道你现在很像正宫娘娘逼宫啊。”
　　徐泽岚双臂抱在胸前，一副理所当然模样：“都睡一张床了，我肯定是正宫娘娘。“
　　赵熙却开始耍坏，故意贴近徐泽岚：“那正宫娘娘今天晚上准备怎么取悦朕？”
　　徐泽岚面对赵熙的挑衅丝毫不退缩，身体向前倾，再一次拉近了两人的距离：“你别以为我不知道，你是下面那个。”
　　赵熙顿时觉得没趣，气势已经矮了半头，却还在嘴硬：“我也可以是上面那个。”
　　“得了，”徐泽岚看赵熙已经没了脾气，心情大好，向后退了一步扔下致命一击：“带着你的小短手去洗澡吧。”
　　赵熙甩了徐泽岚一个白眼，要不是杀人犯法她今晚高低要刀了这个知道太多的女人。
　　手短怎么了！谁说手短就不能在上面了！技术改变人生，科技改变生活，直女果然不懂。
　　因为是高级度假村，虽然没有挂星，但哪怕是普通大床房浴室面积也不算小。赵熙一边给头发打上泡沫一边想现在的酒店果然合理许多，不像前几年，几乎所有酒店的大床房浴室都是透明的，哪怕浴室雾气升腾，外边的人也能隐约看到里面人暧昧的轮廓。
　　时间往前推几年，这家温泉酒店的大床房也不例外。
　　要说泡温泉这个事，苏樾影算是她的启蒙老师。她那时候刚来北方，对于这种澡堂里一堆人坦诚相见，一个池子里下饺子的活动丝毫不感兴趣，却耐不住苏樾影软磨硬泡，在她的再三邀请下赵熙终是答应了和她一起来南山泡温泉。
　　那时候度假村还没重修过，室外的池子没有这么多，从温泉区到客房部更没修起暖廊。比起吹一路风回客房冲洗换衣，冬日里大部分顾客会更倾向于在汤池区的淋浴区冲洗完，换好衣服后再回到客房。
　　赵熙觉得去浴池里泡着当饺子尚可以接受，穿着泳衣就当游泳，但是在公众淋浴室洗澡她实在做不到，赵熙也顾不上北风吹得人一身鸡皮疙瘩，出了汤池拉着苏樾影就往客房跑。
　　泳衣和浴衣都沾了水，又湿又重。高中阶段缺乏锻炼，大学又宁愿躺着绝不站着，夸张点说赵熙的运动能力几乎丧失，负重跑回房间直，赵熙一头扎在床上再也不动，直呼快要累死，
　　苏樾影怕人着凉，连哄带劝，好说歹说才将人拽起来，送进浴室。
　　那时候大床房用的就是透明玻璃。
　　有些暧昧，哪怕雾气升腾，也没办法藏住赵熙身影的透明玻璃。
　　苏樾影先是克制自己不要去看赵熙，可是很明显，克制无用，于是从不看，到偷看，再到看得明目张胆，最后苏樾影色从胆边生，让浴室里从一个人变成了两个人。
　　两个人一起洗的结局当然是冲凉却冲出了两人一身汗。
　　赵熙晃晃脑袋，冲掉了头上的泡沫，诚然和苏樾影在一起时各方面体验都很好，但是当下很明显不是回忆这个的时候。
　　徐泽岚还在外边，她没有这些特殊癖好。
　　或许是前段时间工作太累，也可能是刚才泡澡泡到整个人松软，赵熙洗完澡出来徐泽岚已经睡着了。吹头发的声音也没能将她唤醒。
　　两人之前就约定了新年第一天要睡到自然醒，赵熙特地确认两个手机的闹钟全部关掉，并打开静音模式。
　　或许是受刚才回忆的影响，临睡前她又看了一眼和苏樾影的聊天框。可是看两眼又能怎么样呢，赵熙觉得自己的行为有够无聊，于是锁了屏翻身入睡。
　　第二天赵熙是被徐泽岚的手机铃声吵醒的。
　　说要睡到自然醒的是她，忘记关手机铃声的还是她。令赵熙最生气的是那甚至不是个什么重要电话，而是快递放到驿站的机械通知。
　　赵熙忍者起床气看一脸无辜的徐泽岚，跟自己说了八百遍不生气，以及安慰自己，这会儿起床至少不会浪费早餐券。
　　“也没太早啦，”徐泽岚狡辩：“九点半，怎么都比上班起得晚对吧。”
　　虽说没有睡到自然醒，但却是也不算太早，二人紧赶慢赶才在早餐收餐之前赶到餐厅。
　　徐泽岚早餐吃得简单，烤两片面包要个煎蛋，夹一根香肠再搭配点蔬菜和水果便能对付。
　　赵熙则要讲究一些。作为姑苏人，早上吃面是赵熙从小到大的习惯，平日里上班早上时间紧，没空给自己煮，每逢出差住酒店，早晨在酒店吃一碗面却是赵熙一天中幸福感最高的时刻。
　　今天虽不是出差，但赵熙依旧选择去排一碗面。
　　面档很热闹，前面还排了几碗。
　　赵熙站在队尾，百无聊赖拿去手机点进微信清推送的小红点，顺便看看行业的公众号有没有发什么值得仔细研究的推文。却又看到了和苏樾的对话框。
　　想起昨夜那通未接来电她，再加上之前刘女士那一句“小苏，离婚要趁早”，让她仍觉不安。
　　于是点开通话记录，按下那串红色的数字，电话拨了出去。
　　连线的声音响了很久，久到赵熙以为要迎来机械女声告诉她暂时无法接通，听筒里终于传来苏樾影的声音。
　　“喂？”
　　电话那端闹哄哄的，有电视声也有小孩咿呀说话的声音。
　　赵熙这才觉得自己这通电话打得离奇：“没事，就是确定一下你昨晚打电话确实没事。”
　　“哦。”电话那端有走路的声音，没多久，轻微的关门声将先前的噪音隔绝开来：“没事，就是按错了。”
　　赵熙其实想问，她们已经这么久不联系了，苏樾影也没理由再存着她的电话，怎么会久按错了。
　　可是她没问出口。
　　成年人之间不应当步步逼问，这是基本的社交礼仪。
　　“没事就行了，你要是有事，一定要联系我。”
　　“嗯。”
　　在电话挂断那刹，她似乎听到了电话那边传出了点什么动静，可她听得不真切。
　　再打过去，却是被苏樾影直接挂断了。
　　作者有话说：
　　日更计划10/31!!!
　　让我给自己呱唧呱唧！
　　求评论求收藏求海星呜呜呜看看孩子!


第12章 
　　徐泽岚看着远处赵熙对着电话焦急回拨的样子，看到面档阿姨递了一碗面给她，她原本已经准备接过，但是多看一眼却又让给了排在她后面的姑娘，重新向煮面阿姨嘱托了些什么，等待着下一碗面出锅。
　　估计是放香油了，徐泽岚猜想。
　　赵熙终于端着面回来，徐泽岚看着她双眼发直一碗汤面端得歪歪斜斜颇为心神不宁的样子问她：“家里给你打电话了？”
　　赵熙将碗放在桌上全凭着运气才没撒出来：“没啊。”
　　“那你这样……”
　　“哦，没事。"赵熙夹了一筷子面塞进嘴里，企图用行动告诉徐泽岚我没嘴跟你聊天。
　　认识这么多年，徐泽岚早就明白这是赵熙拒绝交流的标志，如果有什么事情是赵熙不想告诉她的那么自己就算拿根棍来也撬不开赵熙的嘴。
　　“叮”。
　　消息声打破二人之间的沉默，赵熙眼疾手快去拿手机，却因为面吃了半口终究还是慢徐泽岚一步。
　　餐桌不大，徐泽岚一把抄过放在赵熙手边的手机，在趁着赵熙要跟她抢手机在她面前轻轻一晃解了锁，防止人越过餐桌又将手机拿回去，坐在椅子上转了半圈，和桌子拉开距离，没点进微信只是对着消息框念道：“树荫，刚才小逸摔倒了，不好意思又让你担心了。"
　　赵熙离开了椅子，走过来要拿手机，徐泽岚却也站起来将手机举在半空：“树荫？你跟销售姐姐怎么还有联系？”
　　“没怎么联系了。”
　　嘴硬，明显是在嘴硬，徐泽岚干脆戳破：“刚才等面那会儿是给她打电话是不是？”
　　“啊，是是是。”
　　从嘴硬到破罐破摔只有一瞬间。
　　徐泽岚却是灵光一闪，想起昨天晚上的事来：“昨晚也是她吧。”
　　赵熙底气尽失：“嗯……”
　　徐泽岚终于将手机还给赵熙，十分严肃盯着她的眼睛：“赵熙赵大状。”
　　赵熙企图抖个机灵混不去：“到不了大状，我这才要升高年级。”
　　“你别贫，”徐泽岚知道这会儿千万不能让赵熙带跑了方向：“你知不知道你在干啥啊。”
　　赵熙却依旧想将整件事情都掩盖过去：“徐工，人和人之间需要一些距离感的，打破砂锅问到底不太合适哦。”
　　“人和人之间需要一些距离，”徐泽岚强忍着火气：“行，我不管了。”
　　不管了，但是一时半会儿也不准备搭理赵熙了。
　　赵熙和苏樾影分手在前，她和赵熙认识在后。虽然和她认识后赵熙有过几段恋情，但作为旁观人她却明白对赵熙来说和苏樾影那段怕是至今为止对她影响最大的一段。
　　虽然赵熙从未和她明说，但她知道，那是赵熙的初恋，也是赵熙持续时间最久的一段恋情。
　　虽说四年对于成年人来说不是什么大不了的年龄差，但是这四年差在了初入大学校园的学生和社会人士之间，于是四年也有了不一样的意义。她没见过和苏樾影恋爱前的赵熙，无从知晓和苏樾影在一起的两三年到底改变了她什么，却知道苏樾影一定改变了赵熙什么。
　　她觉得吃不吃回头草和马是不是好马没什么关系，但是苏樾影这棵回头草不仅结婚了，还有了小孩。
　　要是赵熙坦荡一点也就罢了，半年前送专辑那会儿明显还是一副问心无愧的样子，她完全相信赵熙只是脑袋一抽帮人签了张专辑拿在手上有点尴尬想要送出去，只是现在遮遮掩掩，分明已经出了问题。
　　赵熙或许还没有意识到，徐泽岚却看得明明白白。
　　但赵熙说得对，人和人之间需要一些距离，徐泽岚也知道自己如果再接着逼问下去，今天二人之中怕是会有一人会负气先回唐城，于是干脆收了声。
　　徐泽岚笃定，赵熙憋不住事，过不了多久就会来找她。
　　两人就这么保持着沉默吃完早餐，又保持着沉默一前一后出了餐厅。
　　“欸。”
　　果然，没走两步赵熙就沉不住气了。
　　“徐泽岚你真不准备理我了啊。”
　　徐泽岚叉腰：“那我也是有脾气的。”
　　“好啦，我错了。”
　　“你没错。”徐泽岚发誓自己没有想要阴阳怪气的意思：“你说得对啊，人跟人之间要有距离感，所以你不想说我就不问了。”
　　“就……”赵熙有一丝犹豫，却还是说出口：“我就是觉得，有点奇怪。”
　　她从一年前和苏樾影第一次偶遇说起，说苏樾影和另一半的争吵，说之前的女强人现在却变成了全职太太，说她明明看起来也没那么喜欢小孩却有了小孩。
　　有些话徐泽岚不是第一次听，上一次她还有心思嘲笑赵熙是存着救风尘的心，这一次却说得徐泽岚内心警铃大作：“所以你现在是个什么情况？”
　　赵熙像个犯了错的鹌鹑：“我也不知道。”
　　她要是知道就不会不够坦荡。
　　徐泽岚坐在床边看着坐在沙发上的赵熙，长叹一口气：“你别是真的准备旧情复燃吧。”
　　“目前还没有。”语气十分笃定。
　　“你倒是严谨。”徐泽岚虽了解了赵熙当下的纠结，却也给不出个解决方案来。
　　“所以说，给你说也没用对吧。”赵熙像是早就知道了会是这么个结果：“两个人愁不到不如我一个人愁。”
　　徐泽岚发誓要帮好友分忧解难：“你之前不是劝过她？”
　　“劝过，但她说小孩太小了，所以就……”
　　“所以你没准备劝她离婚对吧？”
　　赵熙想着既然话都说到这里了，再遮着掩着也没什么用：“也不是没有这个想法……”
　　哪怕徐泽岚再三告诉自己要帮赵熙解决问题而不是当一个批评家，却还是没忍住：“谁当年在网上和网友battle，battle到最后信誓旦旦说要尊重他人命运，嘲笑他人人生来着，你现在这是在干啥？”
　　“就因为我知道她是真的不快乐。”
　　徐泽岚皱着眉头看赵熙：“你又知道了？”
　　“她不会喜欢男的啊。”赵熙说出了关键所在：“她工作不工作都无所谓，她有没有小孩也无所谓，可是一个对男的没有任何感觉的人却走入了婚姻，她怎么会快乐。”
　　徐泽岚很是严肃：“但那是她的选择。”
　　“也可能是她迫不得已的选择。”
　　“或许她后来喜欢男人了呢？”
　　“她不会的。”
　　以赵熙对苏樾影的了解，她不会喜欢男人，不仅不喜欢男人，更不相信婚姻。
　　和苏樾影谈恋爱那几年也是赵熙少女心最浓的几年，一天到晚小说看多了开玩笑和苏樾影说要去国外扯证，要和她举办婚礼，要两个人都穿婚纱，并且一定要都是白色的，但可以不同款。
　　那会儿两人关系趋于稳定，稳定出一副她们会在一起直到天荒地老的假象。
　　赵熙前两次这么说，苏樾影只是嗯嗯啊啊地附和，不做任何回应，可是等某天赵熙兴致勃勃来和她说，自己经查好了攻略，等她大学毕业前毕业旅行时，就去荷兰领证，苏樾影却放下手上拿着的书，不苟言笑看向赵熙。
　　“我不会结婚的。”
　　赵熙以为自己幻听了。
　　于是苏樾影又重复一遍：“我不会结婚的。”
　　“可是我们……”
　　她像是怕赵熙生气，所以抱着人坐在腿上，一双凤眼微压认认真真看着赵熙，像是在给她承诺，可是却又不像承诺：“我们会在一起很久很久，但是不需要婚姻的束缚。”
　　那会儿在赵熙浅薄的认知里，天长地久之前一定会步入婚姻，国内结不了就去国外结，如果国外也领不了证那至少也要举行婚礼，要昭告天下才能保证这段感情的有效性。
　　所以自然不觉得苏樾影给她的是承诺，倒像是不知道什么时候就会离开的预告。
　　于是她笃定：“你就是不够爱我。”
　　赵熙不等苏樾影解释便从她腿上起身，回房间收拾东西决定回学校住一些日子。
　　这么说来，二人之间的裂缝好像是从那个时候开始出现了。
　　直到今天赵熙也难以辨别，到底是不够爱，还是仅仅因为对待婚姻的观念不同而已。
　　“可你想没想过人都会变呢？”徐泽岚的声音将她拉回现实。
　　她张嘴想说什么，却又想到自己现在也算半个离婚律师，劝离不劝合的离婚律师，于是撇撇嘴将到嘴边的话咽了下去。
　　是的，人都会变的。
　　如果苏樾影现在喜欢男人了呢？如果她觉得婚姻是必须的了呢？或者她真的很喜欢现在这个男人，喜欢到为了他改变了自己的观念呢。
　　在去念偶遇之前，她们有多久没见了呢？她觉得苏樾影不应该结婚，不应当成为全职太太，可那不过是基于许多年前多苏樾影的认知，中间空白的那几年苏樾影身上到底发生了什么？万一苏家真的找到了能治好同性恋的汤药呢？
　　万一……万一苏樾影发现自己只是不想和同性结婚，她最终还是喜欢异性呢？
　　赵熙觉得很难受，比许多年前和苏樾影说分手时还要难受，像是有细细密密的针扎在她的心上，多年前的一场滂沱大雨终于落下。
　　她终于妥协，她救不了这一场风尘，因为那原本就不是风尘。
　　“所以你现在想通了吗？”
　　徐泽岚看着赵熙放弃挣扎的表情，想着她应当是终于找到了逻辑的闭合点。
　　果不其然，她点点头：“算是想通了吧。”
　　作者有话说：
　　求评论求收藏求海星！！！
　　祝阅读愉快！


第13章 
　　赵熙的生活又回到了正轨。
　　大概是中国人刻在骨子里的“有事过完年再说”的习惯，过了元旦赵熙就再没有接到新的案子，之前接的也在有序推进，没出什么麻烦。
　　临近年关，她也就坦然地闲了下来。
　　赵父赵母来的早，才腊月二十就带着一箱子冬笋、咸肉之类的特产敲开了赵熙的门。
　　一转眼老两口在唐城就待了一周。
　　房间里是二老仍未习惯的干燥空气，赵熙的两台加湿器24小时加班，赵母吴棠莉却还是说：“囡囡啊，你看北方这么干燥，不如回家啦，家里气候好很多的呀。”
　　赵熙却说自己在北方生活惯了，回去怕是要起湿疹。
　　吴棠莉见劝不动赵熙，又换了口风，说既然决定要留下来，那就快点成家，有人照顾赵熙，她才好放心让女儿一个人在这个陌生的城市里扎根。
　　赵熙本想反驳，不只是嫁人才能扎根，却闻到咸肉的油香气混着米香飘进客厅，赵熙扭过头透过玻璃看着父亲在厨房里忙得热火朝天的背影，想着是不是就是这样瞬间，让苏樾影改变了心意，回到了世俗认可的生活中去。
　　可这样的画面却没法动摇她的心绪，她不是苏樾影，她比苏樾影执拗得多。
　　“我呢，现在事业上升，收入稳定，您要觉得我在唐城站不稳，那过两年我再买套房，或者把现在这套卖了，换套大的，把您和爸爸都接过来住，我们一家人都在这里呢，我的根也就扎住了。”
　　吴棠莉却是眼皮一翻，双手抱在胸前：“我才不要来，你是不知道哦，你是不知道哦，妈妈我每天起来鼻腔里都是血痂，看起来有暖气也不一定是好事情。”
　　赵熙其实也不习惯，但是这种时刻就是嘴硬时刻，但凡她向后退一步，都可能失了上风。
　　吴棠莉见女儿不松跟他们回去的口，便又将话题引导了结婚上面：“不说别的哦，妈妈年轻那会儿情人节还是要出去约会的，你可别跟妈妈说你明天没有人约哦。”
　　“没啊，”赵熙理直气壮：“当代职场女性单身也很正常吧。”
　　“妈妈看你现在这个工作不大好，做离婚律师，认识的也都是些要离婚的人，不如以前那些工作，不说认识大老板吧，但至少可以认识一些年轻人，不如你换回去呀，或者至少不要做离婚律师了呀。”
　　赵熙觉得她妈这是魔怔了，但她有没做好出柜的准备，当下还没打算告诉母亲不管认识的是年轻男性还是离异男性，和她都没什么关系。
　　因为她压根不喜欢男的。
　　于是她只能说：“我之前那个工作你又不是不知道，忙得要死，哪里有时间谈恋爱。”
　　“那我就更要说说你了，”吴棠莉翻起了陈年旧账：“你那个时候有点时间就跟那个叫徐泽岚的小姑娘在一起，两个光棍在一起玩有什么意思，她现在结婚了哇？”
　　倒不是她有点时间就跟徐泽岚在一起，而是觉得换一任女朋友她的好友就会换一个名字，来来回回多换几次怕父母看出端倪，于是每一次和女友约会时接到家里电话统一当作和徐泽岚在一起。
　　换句话说，这么多年来徐泽岚一直是她的挡箭牌。
　　“没有，单身。”
　　“你们俩哦，总是待在一起会影响彼此气运的，你要多和有男朋友的，最好呢是成了家的朋友多在一起聚聚，吸吸她们的桃花运，晓得伐？”
　　常言道心诚则灵，或许是吴女士心足够诚，不知道哪路很快便显了灵。
　　第二天晚上十点多，吴棠莉夫妻二人本已经准备睡了，却听见家门开开又关上。二人还以为是家里遭了贼，匆忙下床查看发觉没人，打开门看到正焦急躲着脚等电梯的赵熙才确定是自家女儿半夜出门。
　　吴女士对于女儿这么晚出去颇为不满：“这么晚去哪？”
　　“去接个朋友。”
　　赵熙将吴棠莉更多的疑问全都隔绝在电梯门外，出了电梯几乎是一路小跑到了车前，跳上车也不管冬天车是凉的，一脚油门便往苏樾影家那个小区开去。
　　已经过了晚上十点，或许是因为情人节且临近年关，二环上依旧拥挤不堪。赵熙看着前方看不到头的汽车尾灯，右手食不自觉指焦急地敲着方向盘，原本是为了听路况打开的交通广播声此刻在她听来都像是噪音。
　　如果不堵车，从赵熙家到苏樾影家也就是二十分钟的车程，这天晚上用时却足足翻了一倍。
　　中间苏樾影给她打过一通电话，让她不要过来了，说她出去找个酒店住也是可以的，赵熙听着苏樾影依旧在颤抖的声音，始终放心不下，说是哪怕她出去找酒店住，也得见一面自己才能放心。
　　苏樾影拗不过赵熙，指挥着她开过自家小区，将车停在一个24小时营业的便利店门口。
　　她吹着腊月里的寒风提前等在店门口，赵熙车刚停稳，她便打开了车门，手上拿着一个纸杯。
　　“豆浆，红枣的。”
　　赵熙以前熬了夜就喜欢喝豆浆，她还记得。
　　豆浆是热的，递给她豆浆的手却是冰冷，赵熙看着苏樾影冻得有些发紫的嘴唇，默默将车内温度调得高了些。
　　许是方才收到了惊吓，这会儿紧绷的情绪散了，又被车里的暖气烘着，上二环没多久苏樾影便陷入了睡眠。
　　赵熙关掉广播，回归不疾不徐的驾驶习惯。
　　或许是回程路上太顺，老天觉得不公平，下了二环就让赵熙碰到一个一分多钟的红灯。全怨老天也不合适，其实几十米开完赵熙便看到了计数器上的倒数，她原本可以一脚油门开过去的，但她没有。车徐徐停在停止线前，她按了变速杆上的p裆，借着昏黄的路灯，侧头去看旧日恋人的脸。
　　不知道是不是因为年龄增长，她的下颌线比以前更明显一些，脸颊的肉少了些，颧骨下方微微陷进去。可能因为之前哭过，眼框还有些红，许是出门出的急，头发有些凌乱。
　　还好，至少脸上没有伤。
　　她这才意识到关心则乱，苏樾影方才上车时她甚至忘了确认对方有没有受伤，需不需要先去派出所报案，是否需要去医院验伤。
　　苏樾影本就睡得不踏实，车挺久了又被人盯着看，也就醒了。
　　她迷迷糊糊问赵熙：“到l了吗？”
　　赵熙却像是做贼心虚，猛地回头看向正前方：“没，还有两个红绿灯。”
　　“哦，不好意思睡着了。”
　　“他打你了吗？”
　　“什么？”苏樾影依旧有有些迷糊，没有反应过来。
　　“那个谁。”赵熙觉得不管怎么称呼苏樾影的丈夫都别扭，干脆将其称为“那个谁”。
　　“就那个谁，打你了吗？”
　　苏樾影这才反应过来：“没有。”
　　“那就好，那你们？”
　　苏樾影第一个电话打来的时候只是尖叫，尖叫着喊救命，尽管电话那头并没有叫赵熙的名字，可她还是想也没想抓着车钥匙就冲出了门。
　　半吊子离婚律师做了大半年，赵熙从原来的对男人不感兴趣变成了看着有些厌烦，她不知道那些男人为什么会将拳头挥向最亲近的人，无论是物理上的，还是经济上的，又或者是潜移默化在心理层面的。
　　所以接到电话时，她当然是将事情往最坏的地方想，毫不犹豫要将人带离那个她想象中的魔窟。
　　苏樾影却有些吞吞吐吐说不出个原因来。
　　她是真的说不出，眼前是她曾经最亲密的人，她们曾经对彼此知无不言她不知道要怎么开口才能告诉赵熙，常荣嘉不过是想和她行夫妻之事。
　　可是她接受不了，所以她尖叫，又在不经意间打通了赵熙的电话，随后坐上了赵熙的车。
　　她之前信誓旦旦说既然自己选择了现在的生活就会一直走下去，可是当常荣嘉要逼迫她做自己接受不了的事情是，她还是选择了逃跑。
　　红灯进入倒数，3，2，1，变成了绿灯，在苏樾影的沉默中赵熙缓缓将变速杆又退回D裆，稳稳开了出去。
　　现在的她很有耐心，有耐心地等苏樾影开口。
　　既然她今天选择了跑出来，那这只会是一个开始，而不会是结束。
　　虽然徐泽岚说人都会是变的，并且在一个月前成功说服了她，让她放弃自己一厢情愿单方面对苏樾影的“救赎”，可是今天晚上是苏樾影主动给她打了求助电话，这说明苏樾影可能变了，但不是面目全非。
　　她仍可随着她们过去的轨迹去推导今天的苏樾影。
　　终于是回了赵熙家。
　　一来一回，赵熙再进家门已经过了十二点。她原以为父母已经睡了，谁知道二老整整齐齐坐在沙发上，等她回家。
　　赵熙原本想着带人回来轻手轻脚进了房间，剩下的事情等明天起来都好说，看见父母一副准备两堂会审的样子，脚下一滞，不止如何是好。
　　赵父赵母看到赵熙身后的人，略有迟疑，最后还是吴棠莉先出了声：“小苏？”
　　不止赵熙，连苏樾影本人都没想到赵熙父母还记得自己，急忙乖巧问好：“叔叔好，阿姨好。”
　　“熙熙说你出国了，这是……回来了？”
　　作者有话说：
　　吴女士：没人告诉我心诚则灵是这个意思啊！


第14章 
　　二人进门前虽然没有对过口供，但苏樾影想也知道自己出国必然是赵熙同吴棠莉扯过的谎：“对，之前出去进修了一段时间，已经回来了。”
　　吴棠莉有些疑惑：“可是熙熙说你出国定居了呀？”
　　苏樾影显然是见过大世面的人，对于吴女士的疑问面不红心正常跳：“之前想定居来着，这不是最后没成功嘛。”
　　“那……”
　　赵熙见母亲大有打破砂锅问到底的意图，想着这砂锅可不敢打，慌忙叫停：“爸妈，你们先去睡，我也带苏苏去休息了。”
　　说完拉着苏樾影闪进主卧，丝毫不给父母反应的时间。
　　还好主卧门关得及时，快了吴女士没两步，她见打不开门，只好在门口对着里面说：“你们两个不要聊太晚哦，早点睡晓得伐。"
　　“晓得啦。”
　　等打发走了母亲，赵熙这才发现自己还抓着苏樾影的手腕，慌忙撒了手。
　　她像是为了掩盖自己的尴尬，一刻不停转向衣柜，拿了干净的睡衣浴巾还有未拆封的一次性内裤给苏樾影：“晚上凑合一下吧，剩下的明天再说。”
　　她将人带进浴室，指着台面：“这些你应该都认识，有些应该和你用的是同一款，你看想用哪个用哪个。”
　　又在洗手池下面的柜子里翻了半天，最后似乎并没翻出她想要的东西，于是叹了口气拿出个牙刷头：“家里没有一次性牙刷了，你等下用电动牙刷吧，这个牙刷头是新的。”
　　赵熙安排完苏樾影洗漱，又叮嘱她：“快点洗哦，我等会儿也得冲一下。”
　　苏樾影站在她身后，乖巧点头。
　　苏樾影洗澡时，赵熙也没闲着，她翻腾了半天衣柜终于确认房间里多余的被子在上次大扫除时全都被她放去了次卧，也就是父母现在住的那间。
　　她在去拿床被子和凑合睡之间纠结了半天，想着二人也不是没在一个被窝里睡过，凑活睡一宿总好过大半夜被父母盘问。
　　原本盘问也不怕的，赵熙这个人胡说八道却又讲逻辑，只要不需要和第二个人对口供，再扯的鬼话她都能自圆其说。
　　但现在当事人就在一门之隔的浴室里，她总觉苏樾影现在这个情况，不管发生了什么都应该由她本人决定要不要说，要怎么说。
　　所以赵熙放弃了鬼扯，决定有什么事都等明天睡醒再说。
　　苏樾影洗得很快，原本在家她已经洗漱过，只是从家跑出来跑得身上有些黏糊。再加上等赵熙时喝了杯豆浆，所以有就只能从头来过。
　　她身量比赵熙高一些，尽管赵熙看起来已经拿了最大的睡衣给她，穿在她身上却仍旧有些短，睡衣裙摆比膝盖高许多，有些局促。她本想将浴巾裹在腰上出去，却又觉得颇像此地无银三百两，于是将已经裹好的浴巾卸下来拿在手上，打开浴室门问赵熙：“晾哪？”
　　赵熙指了指已经拉上的窗帘：“阳台。”
　　赵熙进浴室前指着靠衣柜的那边床：“你睡这边吧，我还是习惯睡外边。”
　　苏樾影点点头说好。
　　赵熙走进浴室，她终于敢打开手机。
　　未接电话前半段写着常荣嘉的名字，后半段则来自于她的父亲。也不奇怪，这两个男人在她结婚后结成了最牢不可破的联盟，仿佛女婿不是女婿而是失散多年的亲儿子，女儿也不是女儿，而是从小给流落在外的儿子养大的童养媳。
　　所以不管是谁的电话，她此刻都不想理。
　　因为她不知道要怎么理。
　　女儿还小，如果现在离婚就不得不面临两难选项，要么没工作，要么顾不上女儿。和常荣嘉搭伙过日子，至少有一个人在赚钱，而她可以照顾女儿。
　　说起女儿，她有一瞬间的犹豫，不知道常逸这会儿睡了没。
　　她打开手机，点进监控软件，看到常荣嘉躺在她平常躺着的位置，旁边是已经熟睡的女儿，这才安了心。
　　还好常逸已经一岁半了，断了奶，过了离开她没法睡觉的年纪。
　　浴室里的水声停了，没过多久赵熙从浴室走出来，身后还跟着湿润的空气。
　　赵熙看苏樾影规矩地坐在床边，才想起来方才忘了交代被子的事情：“家里别的被子都在我爸妈那边，我懒得过去拿，你晚上凑合跟我盖一床吧。”
　　“哦，行。”
　　赵熙也把浴巾刮去阳台，看着另一条浴巾微微有些失神。
　　这好像是搬进来这么久，这个阳台第一次挂两条潮湿的浴巾。
　　她晃晃脑袋，将有些暧昧的想法赶出去，抽出藏在床头柜里的充电线插上手机，再关掉第二天的闹铃。
　　苏樾影看着她鼓捣手机的背影，反以为她在定闹钟，问她：“你明天几点上班？”
　　赵熙放下手机：”我明天不去了。“
　　苏樾影以为赵熙是为了照顾自己：“你不用管我的，我明天自己回家就行了。”
　　赵熙眉头微皱，她没想到苏樾影今天已经跑出来了，但还想着天亮了就回家。却还是耐着性子和苏樾影解释，说律所本就要从明天下午放假，上午的班则秉持自愿到岗的原则，活没做完的就接着去做，做完的就提前休息。
　　她没说后半句，她原本想着父母在家待着她不自在，白天有事没事都要去律所转一圈，但是晚上这么一折腾，突然就失去了去上班的动力。
　　苏樾影心里的愧疚感这才退了一些。
　　因为是在自己家，赵熙怎么都比苏樾影放松，自顾自钻进了被窝里，背对着苏樾影打了个绵长的哈欠：“我妈明天肯定要问你咋了，我咋说呀？”
　　苏樾影被赵熙的哈欠感染，也跟着打了一个：“就说我们夫妻之间闹矛盾吧。”
　　赵熙发笑：“情人节晚上闹矛盾啊。”
　　“情人节晚上才容易闹矛盾吧。”
　　赵熙背对着苏樾影，但听声音也知道她还坐在床边，头也没回用手随便拍了拍床：“睡啦，跟我不用不好意思。”
　　苏樾影想着也是，她俩在一个被窝里不知道睡了多少觉，今天这副局促的表现实在没有必要。
　　于是应邀钻进了被窝。
　　但和之前不一样，她们俩一人守着一个床边，一米八的床愣是被俩人守得再睡两个人都绰绰有余。
　　或许是车上眯了一觉，也可能是别的原因，听着赵熙逐渐平稳放缓的呼吸声，苏樾影却愈加清醒。
　　她完全没想到赵熙父母在家，更没想到二老还记得她。
　　那是哪年来着，好像是赵熙大一的暑假。
　　大学生放假回家天经地义，可是苦了一对热恋期的小情侣。正是八月夏天最热的时候，赵熙发了一长串微信说想她，甚至发了条儿童不宜的视频勾引，苏樾影理所当然被小女孩勾了魂，于是请了年假，美其名曰去姑苏旅游。
　　南方的夏天不似北方，刚下飞机潮湿的空气迎面扑来，没走多久便觉得身上的衣服都被水汽黏在了身上，更增几分湿热。她初是不习惯，后来又觉得姑苏的天气就像自家小女友，黏糊糊的总喜欢贴着自己胳膊，于是那股潮湿感似乎都带上了香甜的气息。
　　赵熙就在机场等她，和赵熙一起迎接她的还有赵熙父母。
　　二人听说女儿要陪同学在外边住几日操碎了心，生怕是北方来的个混小子就这么拐跑了自己含辛茹苦养大的宝贝女儿。哪怕赵熙再三保证说来的是个女孩子，也要亲自跟着来机场见到了人才放心。
　　赵熙当时是怎么跟父母介绍她的来着，对了，说她是自己大学同社团很要好的学姐，趁着大三暑假来旅游。为了编造这个谎言不惜将苏樾影的年龄改小了两岁。
　　又因为苏樾影莫名其妙年轻了两岁，赵母不放心两个涉世未深的小女孩自己在外边玩，差点指挥着赵父又当司机又当地陪全程陪同，最后还是赵熙再三拒绝说她爸一个陌生男人跟着苏樾影会觉得不自在，这才作了罢，只将二人送到之前提前定好的酒店，又嘱咐了一堆有的没的，才将女儿交给大她两岁的“学姐”，依依不舍嘱托女儿等学姐回了唐城就赶进回家。
　　赵熙说她好容易来趟姑苏，不仅带她去游客常去的景点，还带她从她的小学走到初中再走到高中。二人走不了多久只要对上眼神就忍不住接吻，可三个学校离得不算太远，都在赵熙家附近，两人提心吊胆怕遇见赵熙父母，莫名其妙居然有些像被父母抓包的小情侣。
　　白天花式出游，晚上更不可能闲着。分开的那一个月苏樾影认真学习了一些教学资料，全趁着那一周全数实践在了赵熙身上。
　　最初赵熙还觉得父母帮忙订了个标间很不合理，最后才发现干湿分离的重要性。
　　苏樾影越想越清醒，看到当初的女孩又回到自己的枕边，竟觉得像在做梦。
　　而在梦里的女孩终于不再守着床边，一个翻身将胳膊搭载了苏樾影的腰间。
　　赵熙睡相不好苏樾影早几年就知道，所以当赵熙又将腿搭在她腿上时，她竟感到石头落地般的安心。
　　终于困意席卷而来，她和着赵熙的鼻息一同沉沉睡去。
　　作者有话说：
　　求评论求收藏求海星!!!


第15章 
　　前一天宿晚了那么两个来小时睡觉，却没耽误吴棠莉和赵鸿儒第二天准时起床。
　　虽然嘴上说着想带女儿回南方，但在唐城住了几日，早上起床时满屋都是温暖的空气还是让他们觉得北方也有北方的好。至少冬日里起床，困难少了一半。
　　两人都不是什么早睡早起的人，如果只有两人在家，肯定是要睡到自然醒的，只是这趟来主要还是为了给女儿改善生活，赵鸿儒生怕自家女儿在外地吃不好，到了唐城之后恨不得变身伙夫，一天到晚泡在厨房里倒腾吃的。
　　所以闹钟响起还是按时起了床。
　　前几天早餐都是面，赵鸿儒怕女儿吃腻了，今天早上换成了汤圆。
　　原本是准备只煮一锅肉汤圆的，想起来昨天半夜跟着回来的小苏，怕北方人吃不习惯咸的，于是又煮了些甜的进去。
　　等汤圆全都浮在了水面，眼看着就能端上桌，赵鸿儒这才让吴棠莉去喊女儿起床。
　　吴棠莉敲门时，赵熙正在梦里纠缠一棵大树，听见吴棠莉迷迷糊糊睁开眼，才发现自己纠缠的不是一棵树，而是一个人。
　　苏樾影显然也被一起叫醒了，她像是浑不在意赵熙宛如八爪鱼一样趴在她身上，只是用清晨有些干涩的嗓音问：“几点了？”
　　赵熙火速松开苏樾影，她翻身去找手机，吴棠莉隔着门听不清里面的动静，以为女儿还没醒又接着敲：“熙熙啊，八点了，上班要迟到了呀。”
　　“八点？”赵熙从床上弹起，等脚都落了地才想起来自己昨晚已经决定今天不要去所里了。
　　“我今儿不上班了妈。”赵熙又躺回了床上，对着门外喊。
　　“你昨天不是说……”
　　赵熙打断赵母的话：“昨天晚上发的通知，今天不上班了。”
　　“那也要起来吃饭的呀，你不上班，小苏也要上班的吧。”
　　赵熙觉得这么喊下去也不是个事儿，只好又下床，打开了房间门：“她也不上班。”
　　“都放假了哦。”
　　“不重要，我俩再睡会儿。”说着又准备将门关上。
　　吴女士眼疾手快：“吃了再睡，你爸爸煮了汤圆，等一下不好吃了。”
　　其实一来二去之间赵熙的瞌睡早就散了，回头看苏樾影也已经下床，只好说：“我们俩洗漱好就来。”
　　“那个……”看房间门又关上，苏樾影才有些不好意思地说道：“要不然我直接回去算了。”
　　赵熙原本没没想通苏樾影为什么要急着走，看到她身上的衣服和放在床头柜上的衣服后恍然大悟。
　　苏樾影昨天走得匆忙，羽绒服里面只穿了睡衣，这会儿赵父在家多少有些不方便。
　　穿她自己的睡衣不方便，穿赵熙的更不方便。
　　赵熙叹了口气，让苏樾影先去洗漱，反身又开始在衣柜里扒拉。
　　她住的这个小区，供暖很好，在家穿春秋的薄居家服就够。平常她一个人在家，没什么穿带胸垫的居家服的习惯，身上这件都是因为赵父要来临时买的，再没有多一件给苏樾影。
　　于是她只能拿了件自己穿起来有些大的T恤还有运动裤，内心一番挣扎后又找了件没怎么穿过的内衣放在床上。
　　虽然说都是女孩子，但是给自己穿自己内衣这件事多少还是暧昧了些。
　　但是没办法，总不能让苏樾影不吃早饭裹着羽绒服直接走人。
　　苏樾影出来看着床上的衣服，心里了然，赵熙却还要解释：“内衣是均码的，你应该能穿，我双十一才买的没穿过几次，洗干净了的，你不许嫌弃。”
　　“恩，你快去洗。”
　　苏樾影表面淡定，拿起赵熙内衣的那一刻，却觉得自己脸在发烧。
　　她看着眼前的背心式内衣，觉得赵熙这几年确实有了些改变。这是她原来喜欢的款式，不显胸大，不用系扣，方便。
　　她心里百转千回，又想起当初，却又怕赵熙突然洗漱完出来看她拿着文胸发呆，会觉得她是变态，所以暂停回忆曾经，快速穿戴整齐。
　　T恤穿了赵熙的，但睡裤还是穿了自己的。倒不是她嫌弃赵熙腿短，纯属是她那条珊瑚绒的裤子穿着除了有些热别的都还好。
　　赵熙出来看苏樾影没穿自己拿的运动裤也没说什么，她让裤子继续待在床上：“等下我爸妈问啥你要是不想回答就不回答，或者随便编一点也行。”
　　苏樾影点点头，跟着赵熙去客厅。
　　汤圆已经端上了桌，吴棠莉指挥二人坐下：“红色那碗是小苏的，你赵叔叔怕你吃不惯肉汤圆，给你煮了黑芝麻和豆沙的。”
　　苏樾影很是乖巧：“谢谢叔叔，谢谢阿姨。”
　　“哎呀，不要那么拘谨啦。”
　　赵熙和苏樾影这天早上默契十足，主打一个“敌不开口，我不说话”，毕竟多说多错，她俩口供都还没怎么对过。
　　吴女士显然不喜欢这么安静的早餐时间，主动打听起来：“小苏呀，昨天晚上怎么了？我看赵熙慌慌张张跑出去，又接你回来，你是家里出什么事了吗？”
　　“恩。”苏樾影点点头，继续吃面前的汤圆。
　　“那……发生什么了呀？”
　　赵熙有意阻止自己母亲的提问，苏樾影却回答：“和家里人吵架了。”
　　“这么大了还和爸爸妈妈吵架呀，没必要啦，爸爸妈妈虽然有时候会有点啰嗦，但其实都是为你们好啦。”
　　“不是父母。”
　　吴棠莉脑内灵光一闪：“你结婚了呀？”
　　“妈。”赵熙觉得自家母亲实在有太多问题了，就算她和苏樾影曾经亲密无间，但这些问题现在问起来多少有些侵犯别人的隐私。
　　“哎呦，”吴棠莉看着赵熙板着一张脸有些不高兴：“好啦好啦不问了，小两口吵架呢，床头吵床尾和，没什么的，等下让熙熙陪你一起回去，好好你老公，日子呢，还是要过的。”
　　“妈。”
　　赵熙这一声是真的生气了，吴棠莉看得出来，于是耸耸肩端起面前的碗：”吃饭吃饭。”
　　一顿早餐吃得有点尴尬，赵熙觉得不能和苏樾影在家待着，怕吴棠莉等会儿好奇心又浮上来，跑来问东问西，于是随便扯了个借口，拉着苏樾影又出了门。
　　天冷，尽管两人穿得都不算单薄，但赵熙依旧没打算带着人走太远。她看上这个小区的重要原因是当时周围商业已初具雏形，三年过去，附近的商业设施趋近完善，附近有两家大的商场，去商场的路上都是些精致的小店。
　　她拉着拐进一家门头并不大的咖啡厅。
　　苏樾影喝咖啡的，她知道。
　　进了店，她轻车熟路待着苏樾影坐在靠窗的位置，扫了桌上的二维码准备点单。
　　却被苏樾影拦下来：“我来。”
　　她将手机从苏樾影的手里抽出来，嘴上说这话手上却是没停：“一杯咖啡而已。”
　　“昨天已经很麻烦你了，这杯咖啡再让你请客我会过意不去。”
　　赵熙却说：“你以前请我喝过很多，现在换我请你正好啊。”
　　苏樾影连忙解释：“我当时请你没有想过要你还。”
　　“我也是啊，”赵熙按下付款键：“当年你赚得多我不赚钱，所以你买单，现在我赚得多，你不赚钱，所以我买单。”
　　逻辑满分，赵熙在心里为自己鼓掌。
　　两杯手冲，豆子一杯选了洪都拉斯荔枝兰，另一杯则选了耶加雪菲。
　　咖啡师将冲好的咖啡端上来，先是和和两人解释了产地、风味、处理方式和烘焙程度之后准备离开。
　　赵熙却将人叫住：“今天没有烤司康吗？”
　　咖啡师愣了一下，这才认出赵熙：“是你呀，你今天没带电脑，我差点没认出来。”
　　“要过年了嘛，你们还不休息？”
　　“今天下午就打烊了，”说着还跟赵熙开玩笑：“你等会儿早点走啊，别耽误我们过年。”
　　“好，我喝完就走。”
　　咖啡师临走又补了句：“今天没烤司康，想吃初十以后来吧，我们休到初十。”
　　“好呢。”
　　苏樾影在一边看着两人互动觉得莫名亲切，赵熙还是没变，和当年一样，同谁都能聊两句。
　　“我是偶尔发现这家咖啡师的手冲技术很好，”赵熙指了指刚刚离开的女生：“Stern好像是哪一年冲煮赛的冠军，手法是真的好。”
　　“很厉害。”
　　“而且她女朋友的面包也烤得很好。”
　　苏樾影没想到这居然是家拉拉情侣店：“是吗？”
　　“对啊，”赵熙闻了闻给自己点的那杯耶加：“好浓的茶感。”
　　“你以前不是喜欢焦玛？”
　　焦糖玛奇朵，厚重的奶泡和甜腻的糖浆，那是六年前赵熙的口味。
　　“年龄大了，吃多了工作的苦，就会在咖啡里找甜味了。”赵熙将自己那杯推到苏樾影面前：“你要不要试试看，这个喝到最后蜂回甘超级甜的。”
　　赵熙一双明亮的眼眸闪耀着让苏樾影无法拒绝的光，于是她拿起被子轻轻抿了一口：“恩，好喝。”
　　咖啡杯又被推回赵熙面前，她却没急着接，而是问苏樾影：“所以，你还喜欢荔枝兰吗？”
　　“我其实挺久不怎么喝咖啡了。”苏樾影笑得有些苦涩，怀孕那会儿家里不让喝说对小孩不好，后来小逸出生，我亲喂就更不能喝。
　　作者有话说：
　　一个过度章
　　祝阅读愉快


第16章 
　　过了27周岁，周围的朋友逐渐结婚、生子，加之职业原因，赵熙对于生养小孩这件事不熟悉但也不算是浑然不知。客户同她说这些，她得想办法附和，闲聊听人说这些，她会闭上耳朵假装听不见，可是当在她面前说这些的人变成苏樾影，她却觉得有些怪异。
　　苏樾影像是察觉到赵熙的情绪，想要转换话题：“这个很好喝，是威士忌桶发酵的对吧？”
　　谁知赵熙却没接茬，握着咖啡杯的那只手微微用力，骨节有些发白。
　　她终是没忍住，盯着苏樾影的眼睛问道：“结婚生子，真的是你想要的生活吗？”
　　苏樾影在和赵熙的眼神对峙中败下阵来：“我有在考虑回去工作了，天气暖和一点可以把小逸送去托班，到时候找工作会方便一点。
　　赵熙却不满足于此：“所以你昨天是因为要不要送小逸去托班跟他吵架，吵到跑出来？”
　　苏樾影本想借坡下驴，说是啊，没错，就是因为这个，但是对上赵熙那双微眯着的狭长双眼，她却是止不住的心虚：“不是。”
　　“那是因为什么。”
　　“赵熙。”
　　苏樾影突然叫她的大名，声音不大尾音下沉，赵熙觉得自己的心脏跟着一同沉了下去。
　　她听到苏樾影的声音，字字清晰，像是在和她划清界限。
　　“我们很多年前就结束了，谢谢你的关心，但现在我的事情，只是我的事情。”
　　“那你为什么打电话给我？”
　　她生怕苏樾影再用按错了的借口糊弄过去，补充道：“昨天不是第一次。”
　　“紧急联系人是你，你设置的，我忘了改。”
　　赵熙那时热爱捣鼓这些，虽然那个时候二人已经不太用QQ，但在赵熙的强烈要求下开了情侣空间，微信、微博连带着QQ全部是同一套情头，当时她觉得还不够，所以将自己的紧急联系人改成了苏樾影，同时将苏樾影的紧急联系人改成了自己。
　　苏樾影之前也不小心按到过手机，按到出现呼叫紧急联系人的界面，但是手机上还要滑动才会拨出，苏樾影每次发现都会火速退出来，生怕误触打了报警电话。她前段时间开始产后康复，为了记录运动买了块运动手表，因为只想着记录运动就没注意别的设置，于是手表同步了手机的紧急联系人，在和常荣嘉的两次激烈冲突中手表感知到了危险，自动打给了赵熙。
　　赵熙仍不放弃：“所以，是什么导致的冲突呢？”
　　“这是我的隐私。”
　　话说到这里，如果苏樾影真的觉得这是她的隐私，那么此刻她应该起身离开，或者至少有点什么更激烈的表达。她们二人不是什么需要刻意维护的关系，一刀两断之前已断过一次，不再联系这件事二人轻车熟路。
　　可是她没有，这让赵熙觉得苏樾影不是不想说，而是不知道怎么说。
　　昨天接苏樾影过来时，她问过苏樾影常荣嘉有没有动手打她，需不需要验伤，苏樾影说没有。她当时并没立刻相信，所以专门拿了一件有些裸露的睡衣给苏樾影，她昨晚看过，今天也看过，至少明面上四肢没有明显伤痕。
　　那么只剩一种情况了。
　　她向着柜台里看了一眼，见Stren正在专心打游戏，于是她尽可能前倾身体，隔着餐桌压低声音问苏樾影：“他强迫你，是吗？”
　　苏樾影以逃避代替回答，赵熙知道自己猜对了。
　　“如果我没算错，小逸应该一岁半了，他想要个男孩，对吗？”
　　赵熙语速不紧不慢，声音不大不小刚刚好够苏樾影听清楚，她眼神诚恳尽是笃定。
　　明白自己的困境时一回事，由别人说出自己的困境则是另外一回事。因此赵熙诚恳而笃定的表情在苏樾影看来更像是胜券在握，仿佛拿捏住了自己的弱点，耀武扬威诉说着胜利。
　　于是她承认，却不退让：“赵熙，你越界了。”
　　“对，”赵熙同样承认，并且坐直身体又往前走了一步：“但我是为你好。”
　　在赵熙此前的推理中，到了这里苏樾影那身铠甲此刻应该出现裂痕，她应当逐渐拖鞋，向自己露出柔软的尾巴。
　　可是她没有。
　　苏樾影并不接受这样的好意：“如果你真的为我好，至少会给我一点尊严。”
　　赵熙只想着要占上风，不由得声音大了一些：“如果你为自己好，就会知道这种尊严最没用。”
　　吧台那边Stren听到了动静，向窗边投来目光，但她但开店开得久了，八卦也听得多，苏、赵二人争执在她看来并不算什么大瓜，不值得驻耳。确认二人并无肢体上的争执，她的咖啡杯们依旧安全后，便又将注意力投入到手上的游戏。
　　这大半年赵熙见了一些当事人，特别是女性当事人，出轨的倒是罢了，如果是因为对方出轨，那么当事人大多会咬牙切齿告诉她，不仅会说得直白，还会添油加醋。但会有一部分，说起原因来吞吞吐吐，再三说自己想要离婚的原因有些难以启齿，那些原因容起来五花八门，但总结之后无外乎家暴和性暴力。
　　虽然两个原因几乎相辅相成，但是论吞吐程度，还是后者更胜一筹。
　　这确实是涉及隐私的部分，只是对待客户赵熙有着十足的信心，循循善诱，赵熙有得是耐心，等着对方开口。这次不说就下次再说，反正每次找她都要支付相应的咨询费用，赵熙只管按照着客户表述的情况给出相应意见，赚良心钱但绝不多管闲事。
　　对待苏樾影她却不准备有这样的耐心，她很急，虽然连她都不清楚自己在急什么。
　　她不仅着急，她还委屈，她不知道为什么她这些年已经学会情绪稳定地去处理一些事情。
　　可是到了苏樾影面前，好像一切都回到了从前。
　　情绪稳定的那个人永远都是苏樾影，哪怕她说赵熙不给她尊严，声音也不急不慢，透露着从容不迫。
　　情绪稳定这件事面对别人赵熙做得到，唯独面对苏樾影她不行。
　　以前不行，现在也不行。
　　苏樾影看着坐在对面的女孩，明明是她步步紧逼，想让自己说出那些羞于提及的事情，此刻倒是先一步红了眼角。
　　她叹了口气像是认输，宛如摇白旗一样递了张餐巾纸给赵熙：“我告诉你又有什么用呢？我搜过了，我现在的情况几乎没可能拿到小逸的抚养权，但我舍不得小逸。”
　　赵熙结果纸放在一边，硬压着眼角的水汽：“我可以帮你呀。”
　　“你要怎么帮我呢？”
　　赵熙终于松一口气，声音软下来：“你忘了，我是律师啊。”
　　苏樾影却像是早就知道这样的答案：“可你也是我的前女友。”
　　“前女友又怎样呢？”
　　“我觉得这不合适。”
　　“有什么不合适的？”
　　“你不觉得，有些奇怪吗？”
　　“因为我们在一起过吗？”
　　“对啊，找前女友帮忙打离婚官司，不奇怪吗？”
　　赵熙想说还不一定要走到上法庭那一步，又因为怕苏樾影转了心意忙说道：“我们律所有比我更擅长离婚案的律师，我全程回避，她们替你打。”
　　“好。”
　　赵熙原以为还要几个回合，却没想到苏樾影答应得如此果断。
　　“你说什么？”
　　苏樾影看着赵熙诧异的表情，突然心软，语气里带上了自己未能察觉的笑意：“我说，好。”
　　“那……”她很是欣喜，连忙拿起手机准备开始盘由谁来接这个案子比较合适：“我现在帮你联系？”
　　“过完年吧。”
　　对哦，要过年了。
　　开始工作之后赵熙对时间的感知变差了一些，哪怕窗外街道上许多店面门口已经贴上春联，行道树上也挂上了喜庆的红灯笼，她今天也是因为过年提前放了假。
　　可她还是在某一瞬间忘记了快过年这件事。
　　“你过年什么安排？”
　　“正常过吧。”
　　“但是你……”
　　苏樾影知道赵熙在问什么，但那关系到她隐藏更深的伤疤，她暂时没有准备好和赵熙说这些，只能又搬出糊弄大法：“他不会介意昨晚的。”
　　赵熙一时间逻辑有些混乱，她猜想自己一定遗失了重要的一环。
　　关于苏樾影变成现在的苏樾影，关于她的婚姻，关于她和常荣嘉的关系。
　　遗失重要证据，导致推论有了不确定性，她可以往下问，但她知道苏樾影一定不会说。
　　苏樾影不说，她又猜不出来，就不会有答案。
　　于是这个话题就只能搁置到这里。
　　前一周还因为新春将至乐得清闲的赵熙却在这一刻开始发愁春节怎么还没过完。
　　苏樾影将面前的咖啡一饮而尽，放下杯子同赵熙说：“我该回去了。”
　　赵熙跟着苏樾影一起牛饮掉剩余的咖啡，站起身：“我送你。”
　　“没事，”苏樾影按着赵熙的肩膀让她坐下：“我自己回去。”
　　“可是……”
　　“我也需要自己的空间，有些事情我需要自己考虑。”
　　赵熙听见苏樾影说：“你在旁边，会影响我思考。”
　　作者有话说：
　　阅读愉快~


第17章 
　　苏樾影捞起外套，转身向门外走去。
　　她的背影很是决绝，将咖啡店里温暖的风一起卷进门外的冬天。
　　苏樾影不愿意让赵熙送，她就乖乖在店里待着，看她潇洒披上外衣，在街边拿出手机冬季轿车焦急叫车，又抬头看到有空出租车驶过，于是拦了车，一边上车一边点手机，应当是在取消先前的订单。
　　直到汽车尾灯消失在视线里，赵熙终于将视线从远处收回来，落在眼前的两个咖啡杯。
　　咖啡已经喝空了，杯子也凉透。她这才想起来，到最后苏樾影也没告诉她，她是不是还像以前那样喜欢喜欢荔枝兰。
　　她那个时候就想不通，喜欢威士忌味就去喝酒，喝威士忌桶发酵的咖啡又算什么奇怪的替身文学。
　　离开咖啡店后，赵熙没有立即回家，而是先去附近的超市转了一圈。
　　赵熙推着空的购物车在货架之间穿梭，也不知道是不是这两年印刷业又有新进展，隔几个货架就会看到差不多一人高的立牌，因着穿红色毛衣的明星抱拳作揖。因为时间不早不晚，来买菜的大爷大妈已经回家，尚未购入年货的小年轻还没放假也可能还没睡醒，超市里的贺岁金曲格外清晰，赵熙这是第一次发现原来超市大喇叭也能放出不同歌手的不同音色。
　　那天她在超市逛了很久，直到母亲给她打电话，她才回家。
　　隔天便是除夕。
　　赵鸿儒本来张罗着要在家里做年夜饭，赵熙却说三个人吃饭做得多吃得少，食材处理起来也麻烦，倒不如去外边定一桌菜，清清爽爽吃了，回来好守年。
　　父亲总是拗不过女儿。
　　餐厅订得晚，六点多开餐的那一波早就被订完，一家人三点多出发，四点到达，五点半吃完饭，六点溜达着就又到家。
　　席间赵鸿儒和吴棠莉几度想要提及要是赵熙有了婆家，两家六个人好赖能吃顿热络饭，却被赵熙想办法躲过去。
　　大过年的，总得说点喜庆的。
　　然而过年的饭桌似乎主打一个哪壶不开提哪壶。
　　赵熙电话打进来时，苏樾影家的年夜饭却是刚开场。和赵家清清减减三人一桌不同，苏樾影那边则是两家人连带着七大姑八大姨坐了三桌。
　　小侄子不知道被哪个大人教着，说祝小婶婶新年给他添个小弟弟，将自己的新年愿望送给大人，十分大方。
　　苏樾影笑得尴尬，旁边的常荣嘉和苏父却连连夸小孩会说话，一人给塞了一个大红包。
　　赵熙的电话打到第二遍，苏樾影终于能借着来电走出包间松一口气。
　　“刚在忙吗？”
　　赵熙那边是有鞭炮声，让苏樾影以为她带着父母去了唐城周边的哪个乡下。
　　“啊不是，”电话那头有脚步声响起，赵熙应当是换了个房间，鞭炮声渐弱：“隔壁小孩在楼道里放电子烟花。”
　　“电子烟花？”
　　“对，电子烟花，不仅有音效还有光效，除了没有硝烟味，剩下的你别说还挺逼真的。”
　　赵熙接着说：“等小逸大一点，我买一套更好的给她玩。”
　　苏樾影笑容柔软：“那我先替小逸谢谢姨姨。”
　　“你那边还好吗？那天我也没问，你回去他没难为你吧？”
　　“没有。”
　　不是苏樾影嘴硬，而是常荣嘉第二天只当她出去买了个菜又或者干了点什么无关紧要的事，完全没有提及前一夜两人的冲突。
　　当然，也没关心她夜里去了哪里。
　　“他挺有趣的。”这是赵熙心里话。
　　她对苏樾影丈夫的了解全部来源于苏樾影不经意间给出的侧写。
　　第一次她们在花朝乐队的专场外偶然擦肩，苏樾影在电话这边咆哮，说冰箱里有奶，他们可以给常逸热了喝。那个时候她以为苏樾影的丈夫应当是个惯会当甩手掌柜的人。
　　可是后来，不管是春天的音乐节还是秋天的音乐节，他再也没有打扰过出来玩的苏樾影，让赵熙觉得，那个男的似乎也不算太坏。
　　所以最初她一直不过只是想让苏樾影重回职场。
　　想让她至少在工作这方面可以变回那个她熟悉的苏樾影。
　　再后来，那通没接到的电话和前些天接到的苏樾影，让赵熙觉得，那个男的应该是个强人所难的混蛋。
　　然而混蛋却不会在苏樾影一夜未归后纠结妻子去了哪里，看起来也没有接着做混蛋做的事情。
　　尽管赵熙知道人性是复杂的，却仍不清楚，那位到底是个怎样的人。
　　苏樾影没有说过，一切都是靠她的猜测。
　　苏樾影听了赵熙的评价，回头看了眼虚掩着的包厢门，没有回应。
　　“也没别的，”赵熙听着话筒那边沉默，将之前的话题揭过：“就是听到鞭炮声了，想给你打个电话。”
　　同样的话，苏樾影曾经听过，在她们还在一起时。
　　赵熙放暑假她可以找了借口去找她玩，赵熙也可以找借口留在唐城，但是寒假就没那么方便，毕竟要过年，两人就只能分开。
　　赵熙的奶奶还在世时，赵家的年要回乡下的老宅里过，乡下爆竹声响彻天际，赵熙喜欢就着爆竹声给苏樾影打电话，和她分享同样的声音就好像她们在一起过年。
　　分手后每次看着鞭炮在不远处炸开，赵熙听着声响摸着放在兜里的手机，总觉得有些落寞。
　　后来祖母去世了，爆竹声就再也听不到。
　　今天听到隔壁小孩放的电子炮仗，赵熙不知怎么鬼迷心窍就又打通了电话。
　　第一遍没人接，她原本准备放弃，谁知道新换的手机膜似乎令屏幕接触出了点问题，莫名其妙的误触又打了一通出去。
　　鞭炮声彻底落了，可能是家长听够了叫停，也可能是小朋友自己玩久了觉得无趣，或者被别的什么吸引走了注意力，电话这边的苏樾影不知道具体原因，也没必要猜测，于是说道：“新年快乐，我要回去吃年夜饭了。”
　　“嗯，多吃点，你现在太瘦了。”
　　苏樾影失笑：“我比生孩子前胖了好多。”
　　“不管，”赵熙不讲道理：“我就是觉得你瘦了，快去吃饭吧。”
　　“嗯，新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　挂了苏樾影电话，赵熙莫名觉得有些心虚，于是最近联系人往下翻了几页，翻到徐泽岚的名字打过去。
　　徐泽岚那边很是吵闹，电视声、小孩尖叫声，混着酒杯碰撞声糊成一团。
　　“干什么！”徐泽岚大声说道。
　　“祝你新年快乐。”
　　“你声音大点！！！！”
　　“我说！”赵熙拉高音量：“祝！你！新！年！快！乐！”
　　“我收到了！我正剥虾呢！没手挂电话！你先挂！”
　　赵熙嘟囔着什么虾需要这么剥，收了线。
　　赵熙转身，看到吴棠莉就站在房间门口，一脸八卦看着她。
　　“和谁打电话呀？”
　　赵熙以为是和徐泽岚打电话的动静太大引来了母亲，想也没想就报上万年挡箭牌的大名：“徐泽岚。”
　　“谁关心那个光棍啦，”吴女士眼睛里尽是八卦：“第一个电话呀，你听到爆竹声给谁打电话啦？”
　　赵熙有些心虚，她不清楚吴棠莉是从哪里开始听她和苏樾影打电话的：“苏樾影啊。”
　　“嗯？”吴女士却像是不相信：“你以前过年也有这个习惯啦，那个时候我们就猜是你男朋友，囡囡呀，你是不是有个交往很多年的男朋友，但是他有什么隐疾所以不想让我们知道。”
　　吴棠莉自以为很是兼并包容：“跟爸爸妈妈说啦，我们很nice的，不会歧视别人的。”
　　赵熙心虚连带着被父母不止一次偷听电话所以生气：“是，我是有个男朋友，又聋又瞎又哑，腿断了胳膊也折了，所以没办法出来见人，你满意了吗？”
　　“老赵呀，你快来听你女儿说什么呀，她谈了个霍金呀。”
　　赵父没有听清，也可能是没反应过来霍金为什么会出现在这里，声音里充满疑惑：“什么？”
　　赵熙却是被自家老妈的联想能力逗笑：“对，就是霍金，作古好多年，可以了吗？”
　　吴棠莉还想说什么，却被赵熙微微推开。
　　赵熙不管她妈还在那里喋喋不休，从冰箱里拿了点车厘子，跑去厨房躲清闲。
　　而几十公里外，正在吃饭的苏樾影却莫名打了个喷嚏。
　　“怎么了？”常荣嘉颇为关切。
　　“没事，”她吸吸鼻子：“可能空调吹得太干了。”
　　那边不知道是常荣嘉的叔叔还是伯伯端着酒杯过来，明明开席没多久人却已经醉了，对着苏樾影说：“我们荣嘉呀，是这一辈里最有出息的了，小苏你运气好，嫁给了荣嘉，你要珍惜呀。小逸一岁多了，我看你们可以抓紧时间再要一个了，这可是我们常家全家人的新年愿望。”
　　苏樾影脸上已经有些挂不住，心里在想你们常家的新年愿望关我什么事，却又碍于成年人的体面只能保持沉默。
　　常荣嘉只好出来打圆场，先是叫了人，又接着说：“小苏脸皮薄，这些事交给我就行。”


第18章 
　　一顿饭吃得苏樾影像是在锅上被油煎的鱼，不仅常家人催生的话不离口，连苏家人都期待着苏樾影给常家生个大胖小子。
　　她从未如此后悔过，后悔自己当年选择走入了一条名为普通生活的河流。
　　终于，在时钟直向十点前，她结束了这一场名为除夕煎熬。
　　常荣嘉说要去父母家守岁，苏樾影却觉得自己可能不会有耐心熬过下一场催生大会，直说自己难受，想要回家。
　　常荣嘉多少有些不悦，愠色明晃晃挂在脸上，苏樾影却只当作看不见。
　　苏父出来打圆场，说哪有过年不回父母家的理由。
　　苏樾影却是一口应下来：“走吧爸，回家。”
　　苏父正准备解释自己不是这个意思，常母到底是看不下去了：“小苏要是不舒服，就先回家吧，年夜饭也吃过了了，就是给小逸的红包不能零点给了。”
　　好像是帮苏樾影说话，又好像不是。
　　“没关系的，”苏樾影只当听不出画外音：“小逸直到奶奶爱她，红包给不给都是一样的。”
　　苏樾影油盐不进，常荣嘉也只得作罢，只好说第二天早点过去包饺子。
　　直到上了车，常荣嘉还在抱怨，说苏樾影不懂事。
　　“对，我就是不懂事。”苏樾影只觉得头疼，将常逸放在儿童座椅上，顺势坐在后排划手机。
　　唐城到底是个旅游城市，虽说是过年，酒店的生意依旧火爆，她想找个差不多的酒店先住几天，看着溢价近一倍的酒店始终有点难以下手。
　　常荣嘉一路压着气，油门踩到底飞回家。
　　苏樾影也憋着气，车停稳不等熄火，她抱了女儿就往家走。
　　回到家，她哄着女儿洗漱，又冲了个澡，回到主卧，将门落锁。
　　她和常荣嘉平常不睡一间房，最初是常荣嘉睡她旁边她睡不踏实，后来有了小孩常荣嘉嫌女儿半夜哭闹影响她休息，于是家里两个卧室夫妻二人各栖一间。
　　常荣嘉也能猜到，今夜过于频繁的催生让苏樾影厌倦，但他依旧觉得苏樾影不够顾全大局。想生或者不想生，到底是他们俩说得算，大过年的，面子上过得去比什么都要更重要。
　　所以他恼，恼苏樾影不知道给他面子。
　　他可以拒绝和他行夫妻之事，也可以夜不归宿，只有他俩知道，她怎么闹都行，毕竟两个人各有各的不足为外人道之事，搭伙过几十年日子一辈子也就过去，但是在家人面前落他的面子就是天大的事。
　　他恨自己今天为了开车滴酒未沾，不然借着酒劲还能闹一闹。
　　所以他原本准备砸门的手停在半空，思索半天还是收了手，认命一般自行去洗漱。
　　苏樾影这边的除夕过得剑拔弩张，赵熙那边便平和很多。
　　赵家本就没那么喜欢看春晚，三个人过春节和平常过日子也没什么区别。吴棠莉和赵鸿儒两人到唐城已经一周，早过了看女儿倍感欣喜的阶段，三个人齐齐坐在客厅里戳手机。
　　“我看初二回姑苏的票蛮便宜的。”赵鸿儒推了推鼻梁上的老花镜：“不然咱提前回去吧。”
　　赵熙有些惊讶：“不是说准备住过元宵节？”
　　“这不你王伯伯叫我回去聊天嘛，陪你在这待着我俩怪无聊的。”
　　“恩。”吴棠莉承认。
　　这趟来唐城之前她还存着不然陪女儿一起搬过来得心思，但是这才住了一周就有些想念自己那些隔三岔五聚在一起玩的老姐妹，觉得搬到唐城这个想法怕是还得往后推几年。
　　“那明天陪你们去景点逛逛？”赵熙这才想起来，父母来这么久了，除了附近的商场竟没带二老出去过。
　　“我和你爸爸趁着你上班去过了。”吴棠莉去打女儿的手背：“你哦，小白眼狼，现在才想起来带爸爸妈妈出去玩。”
　　赵熙讨好一般抱着吴棠莉的胳膊：“那不是想着你们要住二十来天，等初六初七再去也来得及嘛。”
　　吴棠莉嘴上嫌弃却是轻轻拍着女儿的手：“那爸爸妈妈懂事呀，知道不给女儿添麻烦，自己出去逛了。”
　　赵熙嘴上说着舍不得爸爸妈妈，但初三下午，还是准时送两人去了机场。
　　当初信誓旦旦要离父母远一点的是她，此刻在机场红了眼睛的也是她。
　　她甚至开始动摇，当年决定留在北方是不是正确的决定，可是她也有她的盘算。
　　她见过苏樾影被家里催婚的样子，见过苏樾影据理力争的样子，也见过苏樾影红着眼框和她说为了自由毕业以后一定要远离家乡的样子。
　　所以她留在了北方。
　　看着父母过了安检，她吸了吸鼻子走向停车场。
　　所以她不后悔，至少在摸清楚父母对自己性向的接受程度之前，她都不后悔。
　　她原本想着干脆趁父母这趟来唐城摊牌，可是后来又觉得，自己当下又没有女友，与其让父母徒增烦恼倒不如到了必须要说的时候再说。
　　拖延，有时也是解决问题的一种方式。
　　从机场到赵熙家，几乎是个对角线，在绕城上经过距离苏樾影家最近的出口时，她几乎是没有犹豫就下了告诉。她试图说服自己，是为了看看那条传说中的快速干道修好没有，但心里却明白，她想去见见苏樾影。
　　她知道这样是不对的，哪怕苏樾影已经生了要离婚的心，但是在苏樾影离婚前，她们最好保持距离。
　　免得苏樾影落人话柄。
　　和前任频繁联系的同时要离婚，尽管两者之间并无关系，但是其他人听到怕不是会这么想。
　　苏樾影家这个地段说起来比赵熙自己住那个更好一些，应当是考虑到小孩上学的问题，房子买在了唐城数一数二好的学区里面，所以就连这会儿走在路上的小孩都要比赵熙那边多很多。
　　她将车缓慢开过苏樾影家门口，期盼可以正好看见出来遛弯的苏樾影。
　　像这种毫无依据的期盼当然落空，她将车停在那家商场，本来想去买杯咖啡，却不知道怎么拐去了那天苏樾影等她的那家便利店。
　　“欢迎光临。”
　　“欢迎光临，请随意挑选。”
　　门口感应器的声音和店员毫无感情的声音一前一后响起。
　　店面不大，连个坐的地方都没有，赵熙在想，那天苏樾影在这里等了她多久，站得久会不会觉得累，店员会不会觉得她碍眼，所以她才买了豆浆提前出来等她。
　　两排货架很快就逛遍，没什么商品能激起赵熙的购物欲，于是她走到前台要了杯豆浆，红枣的。
　　“您好您的豆浆，小心烫。”
　　赵熙接过豆浆，又向便利店里看了一眼才出门。
　　“欢迎光临。”
　　“一点都不智能。”赵熙心想：“你应该说，欢迎下次光临。”
　　也不知道和一个没感情的电子喇叭怄什么气。
　　三块钱一杯的豆浆几口就能喝完，赵熙莫名对这片土地恋恋不舍，于是还是走进连锁咖啡店，决定点杯咖啡喝。
　　看来这片不止街上小孩多，连咖啡店里小孩都多，赵熙走了一圈才找到一个两边桌子都只有成年人的角落。
　　按照赵熙这些年的习惯，她进咖啡店几乎只有两个选项，手冲或者美式，总之都是黑咖啡，今天却莫名搞起了怀旧，点了杯焦糖玛奇朵。
　　但是减糖版。
　　等咖啡到手，她格外庆幸自己减了两泵糖，不知道是不是前面有一杯豆浆打底，她觉得减过糖的玛奇朵依旧甜腻。
　　“老了啊。”她忍不住感叹：“但也没那么老。”
　　因为小孩和老人最爱吃糖。
　　她想着坐着也是坐着，干脆在群里开始骚扰同事们，问有没有谁想接个离婚的案子。
　　自除夕夜抢完红包就消停的群又热闹起来。
　　杨阳：“资产体量多少？有钱赚吗？”
　　李淮谷：“男方的代理人还是女方的代理人？”
　　强par：“什么原因？双方谈得怎么样了？你自己怎么不接？”
　　赵熙：“我前任，没法接。”
　　王舟舟：“所以女方怎么了？男方要离婚。”
　　赵熙这才想起来同事们好像并不知道自己的性向，但又觉得大年初三在工作群里出柜实在有些刺激开始想办法找补。
　　赵熙：“我前任的姐姐，刚才少打了两个字。”
　　王舟舟：“懂了，不想和前任牵扯太多，所以便宜我们是吧？”
　　赵熙：“差不多，反正就资产体量不会很大，有兴趣的话我们开工后细说。”
　　李淮谷：“那男方有没有不良嗜好，或者情绪缺陷？”
　　赵熙：“目前看来没有，等我仔细问问。”
　　张乐一：“所以你这是街上碰到前任顺便发了个名片？”
　　赵熙沉默。
　　确实，她这通消息发得有些心急了，苏樾影那边具体的情况她还没有了解，就在这兴冲冲帮别人找律师。
　　赵熙：“那倒没有，我回来把具体情况列一下，我们回所里说。”
　　为了让话题结束的不要太过生硬，她又补了一句：“大家新春快乐！”
　　顺便补了个红包。
　　看着红包很快被抢完，群里除了强par和李淮谷之外发了一堆谢谢老板。
　　她退出群聊，点开和苏樾影的聊天框。
　　作者有话说：
　　因为不知道起什么名字所以这章没有名字kkk
　　开始后悔我为什么一定要写章节名呢？写章节号不好吗
　　求评论收藏海星！
　　祝你阅读愉快！


第19章 
　　点开对话框时，赵熙本只是想问问苏樾影年过得怎么样，可是输入之后却变成了：“我在L商场，要不要出来见一面。”
　　消息发出去她只恨自己沉不住气，正想要撤回，苏樾影的回复却已跃入眼帘：“在咖啡店等我，二十分钟后见。”
　　苏樾影的速度比她消息里说得更快一些，赵熙正看着手机上的自助饮品单，想着已经过了下午四点，给苏樾影点咖啡会不会让人晚上睡不着觉。
　　随着一阵冷风，有个黑影在她面前坐下。
　　她只觉得那阵气味熟悉，不用抬头也知道是苏樾影。
　　她将手机递到苏樾影面前：“喝什么？”
　　“这个点了，喝个不带咖啡因的吧。”
　　“那……”赵熙将菜单划到最下方：“蒸汽奶？”
　　“那也没有这么养生，”苏樾影拿出手机，打开APP：“我自己点啦。”
　　赵熙没有坚持，瘪着嘴收起了手机。
　　“没想到你出来的这么快。”
　　苏樾影也点完了饮品，将手机随意放在桌面上：“正好想出来走走。”
　　“小逸呢？”
　　“他爸在。”
　　“哦，”赵熙点点头，第一次夸奖那个男的：“小逸他爸还蛮负责的。”
　　“因为我提了离婚。”
　　赵熙表情有些诧异，她原以为苏樾影至少会拖过初七再提这件事，没想到苏樾影动作这么快，。
　　“所以他怎么说？”
　　“当然是不同意。”
　　“那……你什么想法？”
　　苏樾影看着对面女孩关切的表情，笑道：“之前不是说帮我联系律师，怎么？想反悔吗？”
　　“我这不是刚帮你问完，”赵熙微微皱起的眉头舒展开来，她打开工作群，毫不避讳地拿给苏樾影看：“他们有些细节想要了解。”
　　苏樾影大概撇了一眼：“我也不好白嫖你们，我听说你们所收费并不低哦。”
　　“是不低，”赵熙点点头：“但是可以给你亲友价。”
　　苏樾影第一次听说打官司还能有友情价：“你们还有这个优惠呢？”
　　赵熙心想无非就是她下个项目少拿两个点：“是呀。”
　　赵熙过于灿烂的表情和雀跃的语气，让苏樾影忍不住打趣道：“你跑我这不会就是怕我回心转意不离婚了吧？”
　　这话听着有些奇怪，倒像是赵熙在挖墙角，于是信口编起了瞎话：“没啦，我送我爸妈去机场，回来想着顺路吃个馄饨。”
　　苏樾影微微一想便知道赵熙说得是前面那家小馄饨，她刚路过还看了一眼：“那家不是要过了十五才开门？”
　　“对呀，”赵熙顺着苏樾影的话头说：“所以坐这喝咖啡了嘛。”
　　吧台那边终于叫到了苏樾影的号，她起身去拿饮料。赵熙看着她的背影，感觉前几个月还稍显颓败的身影此刻好像又带起了风。
　　是一阵熟悉的，很多年前属于她的风。
　　真好，这才是她认识的那个苏樾影。
　　苏樾影回头，正对上赵熙的目光，她不加任何掩饰地看着她，嘴上的笑容有一丝……欣慰？
　　她无奈摇头，回到赵熙面前，问她：“你好像很期待我离婚哦。”
　　赵熙点头承认：“我觉得前段时间的那个你不像你。”
　　“有点太畏手畏脚了是吗？”
　　赵熙接着点头。
　　“可是你有没有想过，那也是我。”
　　苏樾影从来都不会拒绝承认自己的懦弱，因为她知道正是那份懦弱让她之前的三四年变成了那个样子。
　　赵熙却是坦诚：“我没有，毕竟以前的你总是雷厉风行，而且很……”
　　她一时间找不到合适的形容词，只好说道：“很大姐姐。”
　　她觉得这个表述并不确切，于是补充道：“就像现在这样。”
　　苏樾影觉得赵熙的形容十分有趣。
　　她是大赵熙几年，并且因为恰好在赵熙刚步入大学时已经毕业，开始接触社会，所以当时的行为方式一定会比还是学生的赵熙成熟一些。在赵熙眼中她的雷厉风行不过都是工作时因为时间紧迫所以必须快速做出的决定。
　　“我……我可能没有你想象中那么好。”
　　赵熙却摇头：“谢谢你，当初教会我了好多事情。”
　　苏樾影一时间不知道该怎么进行这个话题。
　　她当年确实有刻意想要告诉赵熙一些道理，可现在作为前任听这些话却有几分酸楚爬上心头。正当她准备干脆换个话题时，赵熙的电话响了。
　　赵熙看到来电名称，表情一僵，将手机扣了过去，假装无事发生。
　　苏樾影不明就里，赵熙只说是闺蜜。
　　闺蜜？
　　两人分手许久，赵熙有了新的朋友并不稀奇，可是她不解电话这个行为实在让人有些不解。
　　手机又响了第二遍。
　　“如果不方便，我回避一下？”
　　“没事，我出去接。”
　　赵熙将原本放在一边的大衣披在身上，走进了商场里。
　　隔着玻璃门，苏樾影看到赵熙略带讨好的表情，她这才想起来，她请客吃粤菜那回，赵熙和她说，自己有了新的女友。
　　那时她觉得赵熙是为了让她放心而撒谎，可是她这个状态怎么想都不像是在接闺蜜的电话，倒像是女朋友在查岗。
　　所以……电话那边的人会是女朋友吗？
　　是因为女友来电才不方便在她面前接电话吗？
　　赵熙回来的很快，回来时脸上还带着讪笑，有些不好意思：“代理的事情回来我们律所聊，我到时候把我们律所的具体位置发给你，我得先走一步，之前和我闺蜜约了今天晚饭，我差点忘了。”
　　“哦，”苏樾影起身：“我们这么频繁见面你女朋友不会介意吧？”
　　赵熙一头雾水，想着自己哪里来的女朋友：“没，真闺蜜。”
　　苏樾影正想说没关系的，赵熙有了新的女友她要祝福才是。
　　赵熙却没给她说话的气口：“你的居家服还在我家，给我个你的具体地址吧，过完年给你寄回去。”
　　如果说是那通电话打来之前苏樾影会说，等下次见面再给也不迟，但现在想想两个人最好还是不要频繁见面了，于是说好。
　　“那你地址也给我一个？你的衣服我也给你寄过去？”
　　赵熙本来想说苏樾影去律所时拿给她就好，但想起来里面有件内衣，于是伸手比了个“ok”。
　　而这在苏樾影眼里却变成了要划分界限的标志。
　　回家路上，苏樾影觉得心里有些失落。
　　她不清楚自己在失落什么，只知道自己在发觉赵熙可能有了新女友那刻情绪突然就跌向谷底。
　　分手六年有余，赵熙长得漂亮，性格也好，有女朋友几乎时理所当然的事情，而且赵熙之前就和她提过，只是她没当真。
　　而且就算赵熙有了新女友，她又有什么立场失落？赵熙帮她不过是因为赵熙为人仗义而已。
　　开车奔向城市另一个角落的赵熙全然不知徐泽岚一通电话给她造成了多大的误解，反而因为知道苏樾影已经提了离婚的消息，整个人欢呼雀跃，跟着广播在车里唱起了歌，连路上有不做人的男司机看她是个女生别她车她都没有平常那么生气。
　　徐泽岚自然也感受到了她的雀跃。
　　“你中彩票了？”
　　“啊？没有啊。”因为心情大好，尾音都不住往上飘。
　　“你知不知道你现在整个人容光焕发，如果是因为叔叔阿姨回南方你就这么开心，那我可是要去告状了。”
　　“哎呀，不是。”赵熙得意忘形：“苏樾影要离婚啦。”
　　“等等等等……等一下。”徐泽岚差点化身为结巴：“感情你今天差点放我鸽子是去撬墙角去了？”
　　赵熙这才反应过来，她刚诓骗徐泽岚说是因为和父母在机场多聊了一会儿才差点误了和徐泽岚的约会，慌忙否认三连：“我不是，我没有，你别胡说。”
　　“赵熙，”徐泽岚语重心长：“这是原则问题。”
　　“我真没有，她要离婚是她自己的选择，”她将三根手指放在太阳穴旁：“我以我自己的名义发誓，我只劝过她重回职场的，从未想过要她离婚。”
　　徐泽岚直直盯着赵熙的眼睛：“真的？”
　　赵熙目光坚定，没有一丝漂移：“真的。”
　　她收回手指，宛如讨好一般将菜单推到徐泽岚面前：“今天你点单，我掏钱。”
　　徐泽岚觉得不对劲，赵熙如果一点不觉得心虚是不会主动说要买单的，于是她没接菜单，而是问道：“你对她也没有别的心思吗？”
　　“没有。”
　　赵熙回答地颇为迅速，眼神却微微向下瞟。
　　心虚，这个人绝对在心虚。
　　赵熙确实心虚，但她有些摸不透自己到底该不该心虚。
　　和苏樾影的几次见面总让她想起从前，虽然两人分手分得惨烈，但是在一起时又确有过很长一段开心的时光。
　　在分手后的几年里，赵熙本来已经逐渐将那些日子遗忘，团成一团仍在脑海中不知道哪个角落里。可是最近，和苏樾影频繁的见面将那些皱巴巴的旧时光一点一点熨烫平整，重新展开。
　　这让她有些拿不定，她看着现在的苏樾影，究竟是在怀念过去那些随着岁月在脑海里升华的旧时光，还是有着什么别的情绪。
　　作者有话说：
　　此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下……收藏留言海星！都给我交出来!


第20章 
　　对于徐泽岚的询问赵熙只好顾左右而言它，努力混了过去。
　　徐泽岚对于自家闺蜜的习惯很是了解，赵熙没明说就是有问题。不过是因为她自己还在某些事情上彷徨，所以没法细说罢了。
　　她叹了口气：“作为你最好的朋友我还是要劝你，在对方离婚之前注意保持距离。”
　　赵熙嗯嗯啊啊地答应：“我就是帮她找律师，而且这个案子我自己不接，让我的同事接。”
　　她这才放下半颗心来。
　　虽说如果赵熙真要挖墙角，她八成会在旁边递锄头，但挖墙脚这种违背公序良俗的事情到底和赵熙的职业道德相悖，万一传出去就是赵熙职业生涯的污点。
　　有些事，能不做，就别做。
　　赵熙自然也懂得这样的道理。
　　所以吃完饭又拉着徐泽岚逛乐高店。
　　徐泽岚倒是不知道赵熙什么时候多了这个爱好。
　　“这不是假期还有几天，一个人在家无聊找事做。”
　　“好羡慕啊，”徐泽岚感叹道：“我妈明天让我去相亲。”
　　“你要去哦。”赵熙十分中意哈利波特那个系列，却又觉得自己三天时间不够自己拼出一个霍格沃茨城堡。
　　“这个其实也挺好看的。”徐泽岚指了海德薇给她，接着说：“我不去有什么办法，小老太太在家一哭二闹的，我去转悠一圈就当抚慰她的情绪。”
　　赵熙觉得徐泽岚的推荐不错，找售货员从高处拿了盒新的给她，抱着去结账。
　　徐泽岚别提多羡慕：”我现在后悔了，当初就应该走远点读书，然后留在那边，像你这样天高皇帝远，多舒服。”
　　或许是因为过年，店里人特别多，赵熙和徐泽岚穿过由小孩和大人交织的人群，艰难地走到收银台前。
　　“你不是说你不婚主义。”赵熙将盒子交给店员，又将付款码调出来。
　　徐泽岚一只胳膊虚搭在收银台上：“我也不知道，我觉得我现在只有两条路，要么远走高飞，要么原地结婚。”
　　“你平常又不和他们住一起，过年念叨两天就念叨两天吧。”
　　“就算我不回家我妈也会连环夺命CALL我。”
　　店员结好账，将装着积木的纸袋递给赵熙。
　　赵熙道了谢接过纸袋，这才接着对徐泽岚说：“所以你这两年拼命加班是为了躲相亲？”
　　徐泽岚声音淡然：“一半一半吧，也有想多赚点钱跑路的想法。”
　　“挺好。”
　　“什么就挺好。”
　　“你要跑路就挺好的，做自己想做的事情也挺好。”
　　“要是我闺蜜能送我回家就更好了。”
　　“你能不能自己买车啊，”赵熙实在受不了这个日常把自己当司机的女人：“你那个驾照考来用过吗？”
　　“我这不是要跑路了，买车累赘。”
　　赵熙嘴上说着让徐泽岚自己坐地铁回家，实际上还是让人坐上了副驾。
　　从商场到徐泽岚家并不远，却堵得够呛，赵熙看着因为车开开停停而昏昏欲睡的徐泽岚直叹自己交友不慎。
　　正想着要不要恶作剧将徐泽岚叫醒，手机突然震动，来电显示是苏樾影。
　　她在接和不接之间犹豫了一秒，最后还是接起，又像是怕惊动了徐泽岚，轻声道：“怎么了？”
　　电话那边却无人说话。
　　“喂，苏樾影？”
　　徐泽岚几乎是被赵熙的声音惊醒，只见她一边焦急地叫着苏樾影的名字，一边打了转向灯，专心看着后视镜，似乎是在看着机会准备变道。
　　可是赵熙很快又平静下来，假装无事发生一样，拨回转向灯，等着前方的车移动。
　　“怎么了？”
　　赵熙原本紧握着方向盘的手松开来，她这才发现手心似乎微微发了汗：“哦，没事。”
　　“你刚那个样子可不像没事。”
　　“没事，怕她出危险罢了。”
　　“她会有什么危险。”
　　“嗐，”赵熙叹口气：“毕竟你也不知道失了智的男人会做出什么来对吧。”
　　徐泽岚很是赞同赵熙的说服，关切到：“现在警报解除了？”
　　“恩，我听到她哄小孩去洗漱了，可能是她女儿刚在玩手机吧。”
　　“那就好，所以他们是因为这个离婚的？”
　　“人要离婚的原因有很多，这涉及客户隐私我也不太好说，总之就是最近出现了导火索吧。”
　　“切，”徐泽岚不满：“签合同了吗，就客户隐私。”
　　“律师的事，你少管。”
　　终于开出了最堵得路段，再往前一个红绿灯右拐就到徐泽岚住的小区，赵熙懒得拐跟徐泽岚商量：“给你放路边？你走两步？”
　　徐泽岚本来想说前任一通电话赵熙就要掉头，她人在车上赵熙只停路边。但是想想好像紧急程度确实不同，于是在路边下了车。
　　徐泽岚下车后，赵熙依旧觉得心里不踏实，将车停在路边没有立即开走，而是回拨了苏樾影的电话。
　　第一通打过去，没有人接，第二通打过去很快被挂断，直到第三通电话才接通，可是对面传来的却不是苏樾影的声音。
　　那边是一个男声，他说：“我老婆带着小孩睡了，请问什么事。”
　　赵熙紧皱着眉头：“她刚给我打了个电话，我问问什么情况。”
　　“哦，”那边的男声很是坦然：“可能小孩乱按吧，不好意思打扰你了。”
　　一句话说得赵熙心中警铃大作，她嘴上说着没关系并挂了电话，却是叫住了刚走出不远的徐泽岚。
　　徐泽岚下车后走了两步，却没听到车子离开的声音，转身看到赵熙的车打着双闪停在路边，正准备回去问赵熙怎么还不走，却看到车窗降下来，赵熙冲她喊：“陪我去接个人。”
　　“哈？”
　　“先上车，上车说。”
　　徐泽岚虽不知道赵熙葫芦里卖的什么药，却还是上了车。
　　赵熙不等她开口便解释道：“我刚不放心，又给苏樾影打了个电话，她男的接的。”
　　“恩？”
　　“我现在猜刚才那通电话可能不是小逸打的，可能是那个男的在试我是谁。”
　　依据是他直接将那通没头没尾的电话直接甩锅给了常逸。
　　“你会不会太敏感了。”
　　“你帮我打个电话。”
　　“刚才那个吗？”
　　“不是。”赵熙报了串数字，那是苏樾影以前的工作手机号，虽然她不知道苏樾影现在还有没有用这个号码，但到了这个时刻只能死马当成活马医。
　　电话响了很多遍，都没有人接。
　　赵熙本已放弃，开着车要开二环，同时还在跟徐泽岚讨论今晚这趟到底应该生闯还是报警时，赵熙的手机响了。
　　徐泽岚开了公放，苏樾影的声音从扬声器里传出来：“我刚去洗澡了，怎么了？”
　　赵熙觉得整个人都轻松了，连徐泽岚也不再绷着。
　　“哦，没事。”
　　赵熙和苏樾影简单说了刚才的情况。
　　“他不想离对吧？”
　　“恩。”
　　“他这是怕你出轨？”
　　苏樾影苦笑：“可能吧。”
　　“哦，”赵熙想了想：“需要我过去接你吗？”
　　“没事，”苏樾影说：“你早点休息吧。”
　　挂了电话没几秒，赵熙收到了苏樾影发来的短信：“过完年我就搬出去。”
　　“需要我帮你找房子吗?”
　　“不用了，谢谢。”
　　徐泽岚将短信念给赵熙听，念完不忘评价：“你这个姐姐看起来边界感挺强的嘛。”
　　“是挺强的。”
　　徐泽岚关上屏幕：“所以现在可以送我回家了吗？”
　　“恩，我前面调个头。”
　　和刚才不同，徐泽岚此时理直气壮：“走地库把我送到我单元楼下。”
　　赵熙自知理亏：“只要你们门卫让我进去就行。”
　　一来一回的折腾，赵熙回到家已经快要十点。
　　她想着今天过得未免有些太过饱和，决定要泡个澡好好放松一下。
　　趁着放水的时间，赵熙看起了附近的租房信息。
　　苏樾影和家里关系一般，这个赵熙早就知道，所以她的父母不会帮苏樾影照看常逸，并且就算闹离婚苏樾影也不会选择回娘家住。
　　虽然她不清楚苏樾影会不会想要常逸的抚养权，但是目前看来常逸基本上是苏樾影在带。赵熙想着，如果苏樾影住在她附近，常逸万一有个头疼脑热她也能搭把手，不至于苏樾影一个人忙得焦头烂额。
　　附近房源不少，价格却不低。
　　赵熙不知道苏樾影账上还剩多少钱，只是想着她以后毕竟要当单身母亲，所以能省一点是一点。
　　水放好了，她也没看到合适的房源，于是泡进浴缸后接着找。
　　她多年未曾租房，不知道唐城的房价居然已经涨到了现在这个地步，稍微好一点的小区一室一厅整租价格都在三千以上，物业水电另算。
　　“我这月供也就四千。”她囔囔自语。
　　赵熙泡澡时喜欢喝红酒，今天也不例外。尽管徐泽岚说这样很危险，却挡不住她喜欢。
　　酒精在热水的加持下发挥最大功效，赵熙没多久便上了头。
　　所以她借着那丝酒意问苏樾影：“你要不要搬来跟我住，刚好我次卧空着。”
　　可是接下来的消息却让她瞬间清醒。
　　苏樾影回她：“你女朋友会介意的吧？”
　　作者有话说：
　　单击写书的苦谁写谁知道TT


第21章 
　　赵熙这才想起来当初为了打消苏樾影的疑虑，胡编乱造说自己有了新女朋友，并且为了听起来可信，干脆指明了新女友就是去年春天和她一起看音乐节的徐泽岚。
　　现在可好，一记回旋镖冲着她脑门就打了过来。
　　如果没有指明，她大可说已经分手，可是徐泽岚不是什么以后不会再出现在她生活里的人，万一以后俩人打了照面，多尴尬。
　　于是她只能实话实说：“骗你的，那个是我闺蜜。”
　　虽说是苏樾影预料到的答案，可是当这条消息躺在对话框里，她才真正放下心来。
　　可她仍想逗她：“你现在不是在骗我吧？”
　　“骗你我单身一辈子。”
　　二人的对话停在了这里。
　　苏樾影删掉先前和赵熙的短信，若无其事拍着已经睡着的女儿。
　　拍着拍着突然意识到，自己避嫌，不想成为别人感情里的第三者，可是她却将赵熙卷进她和常荣嘉的事情中来。
　　赵熙需不需要避这个嫌呢？？
　　常荣嘉显然是起了疑心，不然也不会背着她给赵熙打电话，只不过他没有想到，自己一直喜欢女生，所以想抓“野男人”抓了个空。
　　诚然她和赵熙现在清清白白，并且除了曾经关系最好的那波朋友，几乎无人知道她们的过往，
　　可如果，有人拿这个来做文章呢？
　　从过去到现在，她从不低估对手，自然也不会低估常荣嘉。
　　常逸已经睡熟了，她打开房门，假装并不知晓常荣嘉方才给赵熙打的那通电话，表情平静，语气寻常对着常荣嘉说：“你看到我手机了吗？”
　　苏樾影搬出来那天是个周三，正月初九。
　　赵熙得知这个日期时便猜到，常荣嘉那边应当是仍不松口，苏樾影搬出来怕也不是二人协商之后的结果。
　　她原本想请半天假去接苏樾影，却被拒绝，说她东西不多，一个人开车过去就好。
　　刚过完年，律所里的事情就多起来，仿佛年前积攒的事都开始爆发，大家等得了初七，却等不到十五。
　　白天接待了一天客户，赵熙原本准备晚上加会儿班看实习律师交上来的文书，却迟迟没有等到家里智能锁开锁的消息，于是趁着大家叫晚饭的间隙给苏樾影打了电话。
　　“哦，我想着你不在家我登堂入室不太合适。”
　　赵熙被苏樾影时不常出现的边界感逗得哭笑不得：“那是不是以后我去上班你都要出门待着，我要是出差你就带着小逸去酒店？”
　　苏樾影却是有理有据：“今天第一天，我有点边界感也是正常的吧。”
　　“你又不是第一次去我那睡。”话这么说，赵熙却回了工位，收拾起东西来：“那你现在在哪？”
　　“上次那家咖啡店。”
　　“那你在那等我吧，我半小时回去。”
　　挂了电话，赵熙顶着同事们八卦的眼神下了班。
　　车停在咖啡店门口，苏樾影就坐在她们两个上次坐的那个靠窗的位置，她半张脸掩在黑色的高领毛衣里，只留下一双凤眼呆呆望着窗外。
　　看到赵熙车的那刻，她眼里突然有了光，只看眼角也知道人带上了笑容。
　　赵熙先是和她隔着玻璃窗打了招呼，三步并两步走进了咖啡店。
　　店里的面包师，同时也是咖啡师的女朋友，鸭鸭看到赵熙进门笑弯了一双眼，悄悄等你说：“等你好久了哦。”
　　赵熙点点头算是打了招呼，直径朝着苏樾影走去。
　　她看到在儿童车上熟睡的常逸，放低了声音：“我们先去吃饭吧。”
　　苏樾影点头，将常逸抱在怀里，小声对赵熙说：“帮我推一下。”
　　赵熙点头。
　　鸭鸭看人要走，很是有服务精神，先一步帮两人打开了门。
　　赵熙说谢谢。
　　“那就常来。”鸭鸭和她们说再见。
　　带着小孩，再加上苏樾影的行李还在车上，两人走不远，于是就在赵熙家旁边的商场找了个有宝宝餐的餐厅随便吃了。
　　常逸一如既往地听话，不吵不闹，哪怕嘴里咀嚼着苏樾影给她喂的饭，却依旧瞪着好奇的眼睛看着赵熙。
　　赵熙不喜欢小孩，可是常逸一直看着她，她又不好不做回应，于是逗她：“姨姨。”
　　常逸牙牙学语，姨姨两个字发得含含糊糊，却很是可爱。
　　“真不好意思，最近我们俩要来打扰你了。”
　　赵熙拿了根干净筷子和常逸拔河：“没事，反正客卧空着也是空着，以后你交水电物业，我还能省点钱。”
　　赵熙放水，小逸小朋友获胜，开心地拍手。
　　苏樾影看着一大一小两个小朋友，竟感到前所未有的安心。
　　苏樾影的车停不进赵熙家的地下车库，只能停在地面。
　　两人在地面停车场换了车，她让苏樾影将车开进去，又将自己的车停在了地面。
　　“不用这么麻烦，”苏樾影想着赵熙应该是怕她行李多，从地面不好搬：“我就俩箱子，等会儿出来拿就行。”
　　“不是这个原因，”赵熙解释道：“我怕他找你车牌找到这里，停下去要稳妥点。”
　　苏樾影想着常荣嘉应该还没有聪明到这个地步，赵熙却说她们离婚官司打多了，对方的手段千奇百怪，防着点总归没坏处。
　　苏樾影拗不过赵熙，只能同意。
　　赵熙想过苏樾影行李不会太多，可是看到苏樾影只带了一大一小两个行李箱时还是有些意外：“你这简直是在浪费我直对着单元门的车位。”
　　苏樾影笑笑：“主要是小逸的东西多，我嘛，带两件衣服，带上手机证件和人，就够了。”
　　是这个道理，只要带了钱，剩下的都可以再买，或者干脆用赵熙的她也没有意见。
　　在电梯上，念叨着明天去上班前得先去一趟物业，将苏樾影的车牌录进系统，这样她以后出门会方便点，不用每次都要给物业打电话。
　　苏樾影再三道谢，赵熙却说：”你要是再这么客气，我就要生气了。”
　　她们目前的关系也说不上亲密无间，但是苏樾影一副不论她做什么都要先说感谢的作风让她实在有点难受。
　　不说别的，接下来她们要在一个屋檐下住一段日子，天天谢来谢去的，怪别扭。
　　电梯到了7楼，两人出了电梯，走到家门口。
　　苏樾影等着赵熙按指纹，赵熙却侧了身：“你有密码，你开门。”
　　苏樾影觉得这一瞬间似乎有些熟悉，好像很多年前她也是这样，站在门前，对赵熙说：“你也有钥匙，你来开门。”
　　赵熙那时觉得不好意思，苏樾影当下却不想扭捏。
　　她知道赵熙的用心，就像当年的她一样。
　　打开门，苏樾影发现客厅的格局和先前不太一样了，茶几被推到了一边，客厅留出了一大块空地。
　　赵熙解释，说是看别人家都会给小孩专门开辟出一片区域让小孩趴趴走走，她也不知道常逸这个年龄是否还需要，但是先挪出来，免得等苏樾影到了再挪搞得大家手忙脚乱。
　　“我本来还想买围挡，”赵熙说道：“但是你也看到了，刚才那个商场里没有卖这个的，快递也还没恢复，就只能把地方腾出来，剩下的你来了再买。”
　　苏樾影又想说感谢，可是想起电梯里赵熙明令禁止她一句三谢，只好将感谢的话收了回去。
　　却又一时间不知道说什么。
　　常逸看着崭新的环境有些兴奋，苏樾影耐心跟她说她们接下来要在这里住一段时间。
　　小朋友不知道听懂了没有，却很是开心。
　　“你女儿好乖啊。”连赵熙逗忍不住感叹。
　　“是呀，”苏樾影看着女儿笑得和蔼：“是上天派来的小天使呢。”
　　“你的行李要现在拆吗？还是等一下。”
　　“你能帮我看一下小逸吗？我很快弄好。”
　　“没关系，”赵熙将常逸放在沙发上，拿了个玩偶逗她：“你慢慢弄，我跟小逸培养一下感情。”
　　“我以为你会一秒都不想和小孩待在一起。”
　　“那我还以为你一辈子不会结婚呢。”
　　话说出口，赵熙简直想打自己一巴掌。她自持谨言慎行，但是在苏樾影面前却永远都是嘴比脑子快。
　　苏樾影也有些尴尬，是啊，她曾经信誓旦旦说不会结婚，结果不仅结了婚还是和男的结的婚，并且还生了小孩。
　　现在又带着小孩闹离婚，住进了前任家里。
　　“我很快。”她只好借整理行李逃跑。
　　客卧应当也是特意收拾过，靠外侧的衣柜门大开，里面什么都没放，应当是赵熙专门腾出来给她放东西的。
　　赵熙似乎做好了让她在这里住很久的准备，也可能是想让她不管住多久，都尽可能住得安心一些。她感激于赵熙的体贴，却不知道怎样表达。
　　只是说感谢，都会觉得太单薄。
　　她将行李一件一件摆好，摆完之后拿着放在行李最底层的T恤和内衣回到客厅。
　　“呐，”苏樾影将衣服递给赵熙：“你的衣服，谢……”
　　谢谢说到一半，被赵熙的眼神逼了回去。
　　赵熙接过衣服，随手放在沙发上：“你用客卫吧，离你房间近一点。”
　　“好。”
　　“不知道你带没带牙刷浴巾什么的，我都放了一套在里面，小孩的东西我没准备，你也知道我不擅长这些。”
　　苏樾影点头。
　　“好了，”赵熙伸了个懒腰：“我要去加班了，你陪小逸玩吧。”
　　作者有话说：
　　看看这对20章已经住一起了，我隔壁的女儿们快150章了还没谈上恋爱
　　哎……真不是我这个妈偏心啊
　　毕竟大家都是先住一起再谈恋爱
　　祝阅读愉快~


第22章 
　　赵熙并不是同苏樾影客气，而是她确有不得不在今天完成的工作。
　　临关上书房门之前，复探出半个身子来，问苏樾影越：“你明天要不要一起跟我去所里，见见律师？”
　　苏樾影像是没料到赵熙会杀个回马枪，先是一顿，才说：“好啊。”
　　先前拖沓是因为狠不下心来离婚，如今既然决定了要离，那么便不会再犹豫。
　　要么不做，要做就快刀斩乱麻，这是苏樾影一直以来的信条。
　　得了肯定答案，赵熙也就放心去加班。
　　苏樾影住进来的第一个晚上过于安静了些，不仅二人相安无事，就连平常到了点要闹觉的常逸都乖得像是不存在。
　　等赵熙处理完手上的工作，透过虚掩着的客房门看到苏樾影母女已经睡了，她便蹑手蹑脚回了房间，没有打扰。
　　第二天赵熙是被饭香味叫醒的。听着厨房隐隐传来锅灶的声响，她迷迷糊糊间还以为自己回到了过年前，父母还在唐城的那几天。
　　打着哈欠问：“妈，今天吃什么？”
　　等脚挨着了地大脑也慢慢清醒，她才想起来年已经过完，这会儿在厨房的应该是苏樾影。
　　庆幸自己刚才声音不大，苏樾影应该听不到，不然得闹笑话。
　　苏樾影看着穿戴整齐的赵熙，带着一丝歉意：“没经过你同意用了你的厨房，我看冰箱里有馄饨自作主张下了一些。”
　　赵熙打着哈欠直径坐下，恬适的表情和身上的西装马甲并不相称：“起来就能吃到热的，很幸福的好吗。”
　　“你不觉得我自作主张就行。”
　　她拿着筷子，正准备对碗里的第一只馄饨下手：“请你多多自作主张，每天不用考虑吃什么是让社畜幸福感最高的事情。”
　　“那以后我每天做饭让你带着去上班？”
　　“打住。”赵熙却是拒绝：“你在家好好带小逸，要是觉得带小逸无聊，就找个班上，虽然我不清楚你现在有多钱，但坐吃山空总不是办法。”
　　苏樾影看着赵熙又将筷子放下，忙解释道：“等拿到小逸的抚养权我就送她去托班，但现在还不是时候。”
　　赵熙点头：“也是，你现在送她去，万一被常荣嘉接走就麻烦了。”
　　她了口气，像是还想说什么，却又停住：“算了，先吃饭，剩下的等到了所里说也不迟。”
　　“等下开我车？”苏樾影怕赵熙拒绝：“小逸得坐安全座椅。”
　　赵熙嚼完了一颗馄饨才说：“把儿童座椅拆下来按我车上吧。”
　　苏樾影自然知道赵熙是怕常荣嘉在路上看到苏樾影的车，跟到赵熙这来。
　　“那我抱着她算了，不折腾了。”
　　赵熙摇头：“我等会儿把车钥匙给你，你带着小逸出入有车方便点，我上下班坐地铁就好。”
　　“不行，”苏樾影拒绝：“我平常也不太出远门，你天天上班，还是开车比较方便。”
　　赵熙也不坚持：“那也行，你要是用车提前说。”
　　苏樾影不再拒绝：“行。”
　　吃了饭，苏樾影说碗她回来再洗，两人带着常逸就出了门。
　　路上赵熙有一搭没一搭问苏樾影还住的习不习惯。
　　“比我住自己家还要习惯点。”
　　并非苏樾影讨好，而是她惊奇的发现赵熙许多物品的摆放习惯几乎和她一模一样。这让她早上能毫不费力的在冰箱第二层找到冷冻馄饨，在冷藏室的柜门上找到虾皮，在灶台左侧的壁柜里找到紫菜，在灶台正下方轻易找到合适的碗碟。
　　一切都透漏着陈旧的熟悉感。
　　而她和常荣嘉住的那一套，则是因为买了精装房，大部分习惯得按着开发商的来。
　　“习惯就行。”赵熙没意识到自己的厨房居然这么顺苏樾影的手：“破壁机在餐边柜里，小逸现在是不是要吃辅食了，你可以用那个给她打点糊糊吃。”
　　“好。”
　　律所没有打卡的要求，强枫芷做到了合伙人，自然有也有晚到半小时好错过早高峰的自由。
　　只是今天约了客户，不得已只能按时到达。
　　停好车，余光看到斜对面赵熙怀里抱了个小孩，温温柔柔低着头，却不是在看怀里的小孩，而是看着正从车后排下来的那个人。
　　强枫芷想起来赵熙之前说，她前任的姐姐要离婚，这怕就是那位姐姐。
　　只是……她和自己前任的姐姐关系也有点太好了吧？居然还亲自去接人吗？
　　赵熙将孩子交还给“姐姐”，抬头正好与强枫芷对视。
　　她大方打招呼：“强律。”
　　强枫芷点点头：“今天有个要打版权官司的客户过来，你等下和我一起去见见，这块是你的强项。”
　　“好，”赵熙点头顺便介绍苏樾影：“这位是我之前提过的我前任的姐姐，今天带她过来看她的情况给谁做比较合适。”
　　“可以。”
　　赵熙当时在群里提及时，强枫芷心里便已经有了合适的人选，只是那时候赵熙一问三不知，强枫芷也不清楚到底能不能接到这单生意，才没急于派活。
　　三人并着肩走到了电梯口，强枫芷总觉得身边二人的气场有些奇怪，她们似乎很熟悉，但好像又刻意保持着距离。
　　电梯门开了，赵熙让强枫芷先上，强枫芷却是将准客户让了上去。
　　赵熙拉着苏樾影站在电梯角落，苏樾影不明所以，她却已经用背将苏樾影和外界隔开来。
　　电梯停在一楼，乌泱泱的人群挤进来，赵熙用双手撑着电梯璧，生怕苏樾影母女被挤着。
　　苏樾影再次感到陈旧的熟悉。
　　以前出去玩她怕赵熙被挤到，所以会尽可能将赵熙护在怀里。
　　如今却是换了赵熙护她。
　　她想着当初的小女孩好像长大了，莫名有些欣慰，却又顾着赵熙的领导在，只好梗着脖子扮演一个合格的前任的姐姐。
　　可这一切看在强枫芷眼里就变成了一个人拼命护着另一个人，被护着的那个因为害羞，悄悄红了耳朵。
　　她想着终归是自己年龄大了，看不透现在小女孩们的事情，便就假装没看到。
　　赵熙她们这栋楼八楼是家代账公司，劳动密集员工众多，等八楼的人下完，电梯里空了一半，赵熙终于松了口气，挪到苏樾影旁边。
　　律所在顶层，电梯门打开”恒正衡律师事务所“几个大字映入眼帘。苏樾影跟着强枫芷和赵熙进了门，赵熙将她交给前台，自己则走向了工位。
　　仿佛两人并不熟一样。
　　王舟舟看到赵熙带着人进来，没等赵熙在工位上坐定，脚下一用力便坐着办公椅滑到了赵熙旁边，八卦地问她：“前任姐？”
　　赵熙眉头一皱，十分认真地纠正道：“前任的姐。”
　　“嗨，”王舟舟却觉得没必要：“差不多了，是那个意思就行。”
　　“王律，谨言慎行。”
　　王舟舟还想接着贫，却被赵熙警告：“你今年能不能升中年级我的意见也很重要哦。”
　　事关升职加薪，王舟舟这才收了声。
　　内线电话响起，强枫芷让赵熙去她办公室，同时安排了人去见苏樾影。
　　赵熙这边结束的比苏樾影晚一些，等她从合伙人办公室出来，苏樾影已经带着常荣嘉离开。负责苏樾影的张乐一就坐在赵熙对面，歪头探过隔断问赵熙：“你怎么不关心一下姐姐什么情况？”
　　赵熙将左边的资料挪到右边：“交给你了就是你的活，我关心什么。”
　　“再怎么说……”
　　“再怎么说都是前任的姐姐，”赵熙挪了笔记本，挡住张乐一的视线：“干活啦，我可不想又加班。”
　　赵熙不想和张乐一交流，张乐一可是很有和赵熙倾诉的欲望。
　　于是赵熙的微信图标闪了闪。
　　乐一：“你这个姐要离婚的原因好奇怪。”
　　xi：“没兴趣。”
　　乐一：“不是，我觉得她有事情没跟我讲。”
　　xi：“那是你的工作。”
　　乐一：“你介绍来的人啊，我想问问你知不知道其中隐情。”
　　xi：“不清楚。”
　　乐一：“我认真的，不是和你聊八卦，她情况不跟我说明白，万一到时候对方打我个措手不及，我没法搞啊。”
　　xi：“……”
　　乐一：“你帮我问问。”
　　xi：“行吧。”
　　赵熙原本想着只要进了律所就公事公办，绝不过问苏樾影离婚的事情，但是苏樾影明显和张乐一话只说了一半，对于律师而言，委托人不全盘托出，对于事件进展会是重大阻碍。
　　张乐一看赵熙微信上说好，手却停下来，也没有要出去打电话的势头，小声提醒她：“赵律？”
　　“急吗？不急我回去找她私下说。”
　　“急啊，我报告都没法写啊。”
　　“晚点吧，”赵熙却说：“你刚都问不出来我一时半会儿也不可能让她告诉你，对吧？”
　　赵熙只是觉得这会儿不管是发消息还是打电话过去未免都有些咄咄逼人，她不想避苏樾影逼得太紧，免得事得其反。
　　毕竟苏樾影人都已经搬进了她家，她却依旧不清楚到底发生了什么，让苏樾影先是辞职，后是结婚，甚至生下了常逸。
　　张乐一觉得赵熙说得也有道理，也就不再催促，而是开了文档，就当下已知信息梳理开来。
　　作者有话说：
　　换了新键盘重燃码字激情！


第23章 
　　徐泽岚这两天总觉得心里不安稳，平常有事没事喜欢发点互联网乐子给她的赵熙已经少说一周没有出现了，更别说她相亲结束后赵熙居然没有发消息来打听情况。
　　以及，已经是周五晚上却不问她周末有没有安排，周六周日要不要一起吃饭。
　　反常，十分反常。
　　赵熙不来约她，就只好她去约赵熙。正好她们公司难得做人，发了城墙花灯节的门票，她想着赵熙来了这么多年估计还没上过城墙看花灯，发消息问赵熙有没有时间周末一起逛城墙，顺便和赵熙吐槽奇葩男。
　　“这周末吗？”
　　赵熙消息回得很快。
　　“下周末灯都拆了。”
　　“这周末不行。”
　　徐泽岚干脆一个电话打了过去：“不是吧，年才过完就要加班？”
　　苏樾影依旧捂着她的旧事不肯张嘴，赵熙打算周末没事在家好好跟苏樾影待上两天，看能不能问出点什么来。
　　有同事的叮嘱在前，说是加班，倒也不为过：“恩。”
　　徐泽岚想着既然赵熙周末没空，那择日不如撞日，趁着这通电话好好吐槽一番相亲时的遭遇。
　　可赵熙很是敷衍，迫不及待要挂断电话。
　　徐泽岚看看时间，晚上九点多：“你不会还在加班吧。”
　　“恩。”
　　徐泽岚想怪不得回消息回得那么快，原来是微信在电脑上挂着，吐槽事小工作事大：“那你忙。”
　　赵熙迅速挂了电话。
　　徐泽岚却觉得不对劲，她挂电话之前是不是有小孩在叫来着？
　　但凡和赵熙有点交情的人都知道，赵熙有多讨厌小孩。
　　这会儿，晚上九点多，为什么会有小孩的声音？
　　律师们忙到要带小孩去公司加班了吗？
　　徐泽岚就算再了解赵熙，她也猜不到，此刻赵熙正在自家沙发上和一个一岁半的小孩大眼瞪小眼。
　　赵熙直庆幸自己电话挂得够快，常荣嘉打电话和苏樾影吵架，苏樾影怕吓着常逸，让赵熙帮忙看一会儿。
　　小孩一直乖巧，偏偏在自己快要挂电话时开始觉得困了，有要闹觉的迹象。
　　她不太确定徐泽岚有没有听到常逸的声音，最好没听到。
　　常逸的哭闹声很快传到了在卧室打电话的苏樾影耳中，她急急忙忙挂了电话，打开房门正好看到赵熙想要抱常逸却又无从下手，对着哭闹的小孩手足无措地发愁。
　　苏樾影随手将手机丢在床上，轻车熟路抄起女儿，一边拍着小孩的背哄睡觉，一边还不忘和赵熙说：“我先带她去睡哦。”
　　赵熙点点头，看苏樾影抱着常逸进了卧室才接着打刚才打到一半的游戏。
　　卧室里常逸的哭闹声渐渐变小，又过了大概半个小时，房门又开了。
　　屋内不像之前那样灯火通明，客厅的主灯关了，只留了一盏落地灯，橘黄色的灯光让整个房间显得安宁又温馨。
　　赵熙穿着灰色居家服窝在盘腿坐在沙发上，玩游戏玩得入神，像是没发觉苏樾影出来。苏樾影也不上前打扰，站在一边抱着双臂看赵熙全神贯注操控游戏手柄。
　　她不记得赵熙有玩主机游戏的习惯，那时候她跟风买过一台，两人玩了几天分手厨房，兴致过去便连游戏带机器一起放在一边落灰。
　　那台游戏机现在在哪放着来着？
　　到底是放在父母家还是一气之下送人了，她已经记不清。
　　“Y……”应当是过了关，赵熙想要庆贺，又像是想到家里有小孩在睡觉，音节发到一半硬是止住。、
　　沙发上的人将原本举过头顶的拳头收回胸前，换了气声：“耶！”
　　苏樾影心生愧疚，因为自己打扰，让赵熙在自己家里过得如此拘束。
　　拳头已经放下，赵熙活动着肩颈像是准备再来一把，转身却看到了隐在黑暗里的苏樾影。
　　她小声问道：“小逸睡着了？”
　　苏樾影点点头。
　　她挥挥手柄，问：“要不要一起来一把？”
　　苏樾影下意识拒绝：“我不太行。”
　　“来嘛，”赵熙却是盛情邀约：“熟能生巧，我也很菜的。”
　　赵熙兴致勃勃，苏樾影也就不再推脱，和赵熙隔着一个位置坐下。
　　“我想玩这个的双人模式很久了，”赵熙一边调游戏一边说道：“徐泽岚每次说陪我玩最后都放我鸽子。”
　　“徐泽岚？”
　　“我闺蜜，”赵熙调好了游戏从沙发扶手里拿出另一个游戏手柄塞给苏樾影：“就跟我一起去音乐节的那个。”
　　苏樾影接过手柄，赵熙赵熙往她身边凑了凑开始教学：“遥杆控制前进后退你应该知道，A键是普攻，B键大招，X跳跃，Y是查看。”
　　苏樾影点头。
　　“不要有心理负担，大不了就是从头再来。”赵熙点了开始：“开始了开始了。”
　　苏樾影坐在赵熙旁边，想着这竟是她们俩第一次坐在一起正儿八经玩游戏，之前也不知道是因为游戏没选好，还是正值二人热恋期，游戏玩着玩着，就成了背景音。
　　和赵熙在一起，回忆起从前像是无可避免的事情。这些年过去，赵熙似乎变了，却又好像没变。
　　苏樾影看着电视柜和曾经那个游戏机同品牌的主机隐约觉得她看见现在的赵熙，也会看到曾经的自己。
　　“往前往前往前。”
　　赵熙没想到苏樾影已经神游天际，只以为她是不熟悉操作，于是指挥她：“跳跳跳跳，摇杆往前播着跳。”
　　苏樾影回过神来，跟着照做。
　　赵熙很是满意：“对咯。”
　　一局有惊无险地结束，赵熙十分满足：“看来我之前看上的双人游戏可以下手了！”
　　她不见苏樾影应答，于是带着一双笑眼转头看苏樾影。
　　却对上苏樾影一双倒映着她笑眼的双眸。
　　两人方才因为打游戏，不自觉靠近，这会儿距离近到可以感受到彼此的鼻息。
　　如果是以前，赵熙会毫不犹豫亲上去，她喜欢苏樾影的一切当也包括苏樾影的一双薄唇。
　　她不仅要亲，偶尔还要恶作剧般去咬她的嘴巴，美其名曰帮苏樾影“丰唇”。
　　然后被苏樾影指控为小狗。
　　太近了，这不是正常社交距离，于是苏樾影先行往一边挪了挪：“想要什么？不如我买来当你的元宵节礼物？”
　　赵熙心中莫名有股酸楚的情绪升腾，瘪着嘴巴说：“你的钱还是留着付律师费吧。”
　　苏樾影像是全然没有发现赵熙情绪上的变化：“律师费我还是有的，你放心，不会拖你们钱的。”
　　赵熙原本准备明天开瓶红酒再跟苏樾影说这些，却为了抑制心里的情绪将原本留给周六的腹稿提前揭晓：“我同事和我说，她觉得你还是有事情没和她讲。”
　　她将手柄放在一边，认真看着苏樾影：“你现在的情况要是想争取小逸的抚养权其实很困难的，你之前说想要离婚是因为他们家在避你生二胎，而你不想生，这种我们最多往感情破裂上面靠，一审肯定败诉，要等二审。”
　　苏樾影点头。
　　“比起走诉讼流程，我们想办法庭前解决是最高效的方式。但，我们需要知道更多关于你和那个谁之间的细节。”
　　说起工作赵熙一本正色，苏樾影却还是被赵熙“那个谁”这种说法逗乐，当然她没有笑出来。
　　只是在心里再一次感慨赵熙真可爱。
　　赵熙接着道：“有些事情你可能不方便和我说，到时候直接告诉我同事就行，保护客户隐私，我不会去问她的，她也不会告诉我。”
　　苏樾影低着头，灯光微弱，赵熙看不清她的神色。
　　可赵熙却能感知到，苏樾影此刻像是在做什么决定，于是她耐心地等着，等她开口。
　　时间一分一秒地过，电视上询问赵熙要不要开始下一局的画面也因为长时间没有得到回应而暗下去。
　　苏樾影终于开口：“我得整理一下，给我点时间好吗？”
　　赵熙内心几乎在咆哮，她又想说这不像苏樾影，不像那个只要做了决定就会快刀斩乱麻的苏樾影。
　　可是她又想起来苏樾影已经三天可见的朋友圈，想起她那晚透过朋友圈看到苏樾影一点一点消沉。
　　现在这个苏樾影已经很好了，至少她走出了第一步，坐在了自己面前，那么剩下的给她一些时间，或许的确是更好的选择。
　　“他……刚给你打电话是为了让你送小逸回去吗？”
　　苏樾影摇头：“不全是，他还是不想离。”
　　“为什么？”赵熙想不通，而能解释这些的似乎只有一个答案：“他……很爱你？”
　　苏樾影接着摇头：“可能因为我是最合适的人。”
　　话说到这里，苏樾影却不愿意往下说了。
　　赵熙猜想剩下的应该会和苏樾影一直未曾提及的事情一起揭晓。
　　她觉得气氛过于沉重，她不喜欢这样沉重的气氛，于是又拿起手柄：“要不要再来一把。”
　　“不了，”苏樾影将手柄还给她：“小逸等下发现我不在又该哭了。”
　　赵熙也不强求：“明天早上多睡会儿吧，周六。”
　　苏樾影苦笑：“我的生物钟现在基本跟着小逸走。”
　　作者有话说：
　　无奖竞猜，熙熙和树荫冬至会吃饺子还是会吃汤圆呢！
　　祝大家冬至快乐！


第24章 
　　有小孩在家，不仅苏樾影没办法睡懒觉，连带着赵熙也早早醒来。
　　苏樾影看到早起的赵熙，面带歉意：“不好意思，吵醒你了。”
　　赵熙不喜欢看苏樾影这样的表情，打着哈欠挥手：“没事，早睡早起身体好。”
　　又拿着手机戳戳点点：“喝咖啡吗？”
　　苏樾影表示自己不用了，问赵熙：“吃早饭吗？我去给你煮碗面？”
　　赵熙放下手机，看着常逸碗里的蛋羹流口水：“我想吃那个。”
　　“蛋羹啊，”苏樾影笑：“好呀想吃嫩一点的还是老一点的。”
　　赵熙还没来得及长嘴，常逸却替她回答：“嫩，嫩。”
　　“听小逸的，”赵熙坐到常逸旁边：“给姨姨吃一口好不好。”
　　常逸倒是大方，将自己的碗推到了她面前：“吃。”
　　“逗你的，”赵熙将碗推回去：“你妈妈给我蒸新的。”
　　常逸也不知道听懂没有，只是手舞足蹈地重复：“新的，新的。”
　　苏樾影放心地将女儿交给赵熙，自己进厨房给赵熙蒸蛋羹。
　　赵熙觉得自家厨房今年似乎格外热闹，之前是有变着花样给她做饭的父亲，现在是照顾常逸和她的苏樾影。
　　虽然苏樾影才住进来没几天，但赵熙已经习惯了她在家，习惯了早上起来有早餐，晚上按时下班的话进门就能吃到晚餐。放在洗衣机上的衣服会“自动”消失，早上因为仓促而乱放的护肤品和化妆品会“自动”归位。
　　赵熙当然知道这都是苏樾影的功劳，她又享受，又觉得煎熬。
　　她不喜欢苏樾影当家庭主妇，不管是在常荣嘉那里，还是在她这。
　　她认知里的苏樾影应当去创造更多的价值，而不是被囿于这一百多平米的小房间里，每天关心她要吃什么。
　　打好的蛋液放在一边静置，苏樾影怕赵熙吃不饱，又从冰箱里拿了个花卷，和蛋液一起放在蒸笼里。
　　赵熙不知道家里什么时候多出的花卷，但可以肯定不是冰箱里自己长出来的。
　　她猜是苏樾影买的。
　　花卷不大，比她之前买的花卷口感要扎实一些，还带着奶香味，赵熙觉得好吃随口问道：“你在哪买的？我怎么不知道这附近有这么好吃的花卷。”
　　谁知道苏樾影却说：“我自己做的。”
　　赵熙瞪大了眼睛：“你以前不是说自己不会做面食？”
　　“恩……可能年龄大了天赋觉醒？”
　　“会吗？”
　　“唐城人，不会做面食有点说不过去对吧？”
　　苏樾影其实想说自己闲着也是闲着，就在家鼓捣这些，但她知道赵熙最不爱听她说自己闲着，于是将所有原因都归结于血脉觉醒。
　　赵熙点头，就当认可了苏樾影的说法：“那你说我会不会到了年龄也会烧咸肉啊。”
　　常逸乖乖将碗底最后一点蛋羹吃掉，得到了苏樾影的赞赏。
　　常逸感知到了苏樾影的情绪，开心地拍手，为自己鼓掌。
　　苏樾影收了碗碟，继续刚才的话题：“等你不那么忙的时候就会了。”
　　社畜哪有那么多时间郑重其事地做一顿费时费工的饭菜给自己，大多时候都是外卖了事，偶尔开火也是速食居多。电饭锅也没法用，一锅饭一个人可以吃一周，多烧两个菜就吃不完。
　　“那怕是难哦，”赵熙叹气：“我就算每年涨薪30%，没有重大疾病，没有太过奢侈的开销，也得45岁才能财顾自由。”
　　“45岁也不晚啊。”
　　苏樾影上前收赵熙的碗碟，却被她拦下。
　　“我洗碗啦，又不是请你来做阿姨，还能什么家务都给你做。”
　　“那我这不是以工代偿，支付房租。”
　　赵熙叹气看着苏樾影，一副“你知道我要说什么”的表情。
　　苏樾影心领神会：“你洗你洗，我带小逸看会儿绘本。”
　　赵熙洗着碗，却又觉得自己是不是将人逼得太紧，人不止工作才能创造价值，并且以她现在的收入养活苏樾影母女二人也不成问题。
　　等等，她养活苏樾影母女？以什么身份呢？
　　前女友？
　　怎么想都很离谱。
　　常逸是很聪明的小孩，苏樾影连着两天给她讲了同一个绘本，到今天她已经可以咿咿呀呀复述出几个关键字来。
　　赵熙走出厨房看到正努力复述故事的小女孩突然萌生了一个很疯狂的想法，如果让吴女士无痛当姥姥，不知道她老人家会不会很开心。
　　或者自己会被她老人家打死？
　　赵熙觉得自己不应当被眼前的画面所迷惑，她应当认清她和苏樾影已经分手好多年，此刻她们共处一室全是无奈之举的事实。
　　小孩醒得早也困得快，不觉间到了常逸要睡早觉的时间。赵熙也就不再打扰，拿了本书去阳台上看。
　　苏樾影原本是想来问赵熙中午吃什么，透过虚掩着的房门就看到赵熙将书盖在脸上躺在摇椅里，仰着头睡得很香。
　　冬日的阳光很长，顺着窗户铺在温暖的白色长绒地毯上，又蔓延到她身上。
　　睡着的赵熙就像是只虚增了岁数，让时间在她身上驻足。
　　苏樾影一时间恍惚，忘了今夕何夕，仿佛眼前还是那个还在上大学，说要早早起来背单词，结果因为起得太早知识进不了脑袋，干脆把单词书放盖在脸上呼呼大睡的少女。
　　她感受到了内心久违的悸动，仿佛自己也回到了几年前，又变回了当时那个苏樾影。
　　只有和赵熙在一起时，她才能想起那个刻意被抛弃的自己。
　　她原以为自己当时的愿望都是不切实际的，可是当她看到赵熙却觉得，如果自己当时坚强一点，坚持一些，或许所有事情都会不一样了。
　　因为惦记着摇椅不稳，赵熙睡得并不深，隐约感觉似乎有人一直在看自己，慢慢睁开眼。
　　拿掉盖在脸上的书，赵熙顺着光看到靠在门框上看着她的苏樾影。
　　“怎么了？”她的声音很轻，有一些独属于刚睡醒的黏糊。
　　“问你中午想吃什么。”
　　“吃什么……”赵熙眨眨眼睛：“我们出去吃吧。”
　　“有什么想吃的吗？”
　　少女打着哈欠：“想吃泰国菜了，附近有家泰国菜有儿童餐。”
　　“好呀，但是我们得早点出门哦，十二点半小逸就要睡午觉了。”
　　“哇，”赵熙感叹：“小孩子居然这么能睡吗？”
　　她从摇椅上跳下来，松了松肩颈：“那现在就走吧，不能耽误小朋友长身体。”
　　她走过去，自然地牵起苏樾影的手。
　　只是刚牵上却又立刻松开。
　　她解释道：“不好意思，睡迷糊了。”
　　苏樾影悄悄红了耳尖：“我去给小逸换身衣服。”
　　已经是2月下旬，回升的气让两人都脱掉了穿了一冬的羽绒服，换上大衣。
　　赵熙看着穿高领羊毛衫套着深灰色大衣的苏樾影，又看看自己身上几乎同款穿搭，觉得像看到了大一号的自己，于是开玩笑说道：“咱俩以后买衣服只买一件就够了，你穿着是短款，我当长款穿。”
　　语气就好像笃定她们会一直生活在一起。
　　苏樾影自然也听出了赵熙言语里的那份笃定，却笑得无奈：“我又不会一直住你家。”
　　“觉得不方便吗？”
　　苏樾影觉得方便极了，只是她有其它的顾虑：“你要谈恋爱的嘛，我一直住这不方便。”
　　“也是，”赵熙原本昂扬的兴致被浇冷了大半：“你以后也要谈恋爱的，不好总住我这。”
　　就连这一刻，苏樾影都觉得熟悉。
　　她们分手前常有这样的争吵，她说什么，赵熙就会原封不动地还回去。
　　她那时候觉得是赵熙在同她赌气，可是多年后她早已明白，赵熙是因为伤心。
　　她好像很讨厌，自己没有将她放在未来的规划里。
　　以前是，现在也是。
　　于是苏樾影放软了语气：“我胡说的，我以后不说了。”
　　赵熙惊异于苏樾影的改变，她以为苏樾影会像以前一样，对她说：“你不要曲解我的意思。”
　　是时间改变了她，还是二人关系的改变让她选择了不一样的应对方式，赵熙不知道。
　　但总归避免了一次争吵。
　　两人像是刚才的一切都没发生一样出了门。
　　十五还没有过完，商场里依旧播放着年宵歌，喜庆又热闹。
　　吃过饭赵熙说要去楼下逛精品超市。
　　“要买什么吗？”
　　“家里没泡澡球了。”
　　“我还以为你那个浴缸是摆设。”
　　“我那个浴缸很贵的好不好，”赵熙带着苏樾影母女去找直梯：“都怪你害我花钱。”
　　苏樾影不明所以：“怪我什么？”
　　“怪你当时总是念道以后自己买了房子要装个浴缸，害得我看到浴室够大毫不犹豫就塞了个浴缸进去。”
　　苏樾影都不记得了，她以前有这么想要过浴缸吗？
　　“对啊，”赵熙对于苏樾影的善忘很是不满：“你说泡澡有利于赶走上一周班的疲惫，不用出门泡澡是人生最幸福的事。”
　　时隔太久，苏樾影真的忘了，但她觉得赵熙说有，就一定有：“那泡澡球我买单咯，就当是一不小心让你花钱的补偿。”
　　赵熙并不拒绝，并说：“那我得挑贵的。”
　　作者有话说：
　　今天也是不想起章节名的一天
　　祝阅读愉快！


第25章 
　　常逸正处在对什么都好奇的年龄，到超市看到带着儿童”座驾“的手推车吵着要换车车坐。
　　苏樾影本还想和女儿讨价还价，赵熙却先一步上手将人抱进了车子里。
　　“小孩要什么就给什么可不是好习惯。”
　　苏樾影板着脸，像是在怕赵熙给女儿惯出了什么坏习惯。
　　赵熙却觉得没这么严重：“这种无伤大雅的小事没有必要吧。”
　　确实是无伤大雅的小时，但是很多无伤大雅的小事汇在一起就会变成大事。可是赵熙眨巴着一双圆眼看着她，让苏樾影没了说教的心情，只好任赵熙推着女儿在超市里“遨游”。
　　赵熙说是来买泡澡球的，但是常逸看到红彤彤的车厘子觉得兴奋，赵熙就顺着小朋友的视线提了一箱，小朋友看到草莓也要拍手，于是她也挑了一盒，走到猕猴桃面前赵熙觉得今天的猕猴桃似乎也很新鲜，于是打着天干物燥要多吃水果的幌子拿了两盒。
　　走过冷柜，牛奶酸奶各拿一瓶，还顺手拿了一袋小孩吃的奶酪扔进车筐里。
　　苏樾影看着渐渐被塞满的购物车有点发愁：“你准备怎么提回去？”
　　赵熙却像是早有打算：“小逸车子下面不是能放？”
　　苏樾影哭笑不得：“那你这也太多了，她车子下面那块衬布才多大。”
　　赵熙看看苏樾影手中的儿童车，又看看自己购物车里的东西，恋恋不舍将猕猴桃放回去了一盒。
　　“剩下都是刚需！”她信誓旦旦：“我提得动！”
　　看着赵熙推着推车和常逸一溜烟离开了生鲜区，苏樾影跟在她们身后对着儿童车盘算，两瓶乳制品或许可以和常逸挤一挤？
　　赵熙走得极快，也不知道是怕慢一步苏樾影会将她购物车里的商品放回去，还是害怕自己经不住货架的诱惑又往车子里添置东西，总之很快消失在苏樾影的视线里。
　　苏樾影却不慌，既然是来买沐浴球的，那么在卖沐浴用品的货架前就一定可以汇合。
　　果不其然，她在日用品区找到了赵熙，和手上多了袋巧克力的常逸。
　　猜也知道常逸手上的巧克力是路过糖果货架时赵熙塞给她的。
　　她想告诉赵熙，一岁半小孩最好不要吃巧克力，但看着常逸高兴地拿着巧克力挥舞又觉得不给常逸吃两个大人吃也可以。
　　大过年的，不要扫兴。
　　赵熙选了自己平常习惯用的球球，转身过来问苏樾影：“你要哪个？海盐？玫瑰？柑橘？这个牛奶的好闻又好看，你要不要试试。”
　　很多选择，苏樾影还没决定好要不要在赵熙的浴缸里泡澡，赵熙却认为她只是一时间选择困难症发作。不知道选什么，于是替她做了决定：“一样拿一个好了。”
　　“你是来进货的吗？”
　　赵熙愉快承认：“没错，你不觉得这样来逛超市很有幸福感吗？”
　　和在线购物不同，可以直接看到货架上的货品，嗅到商品的味道，看到水果的成色，感受到低温乳制品从冷柜里拿出时的冰冷手感。
　　是了，这是她们之间最大的区别。比起线下购物需要自己提回去，苏樾影更喜欢线上购物，反正她吃的用的这么多年过去也就那么几样，网上下单外卖到家更为便捷。
　　赵熙则不同，她总是喜欢尝试新的东西，比如此刻，她对着标有”新鲜上架“的粉胡椒味的泡澡球嗅了半天，略带思索后也扔进了购物车里。
　　形状各异的十多个泡澡球散落在购物车的各个角落，赵熙终于心满意足，推着车子去结账。
　　“等等，”苏樾影抓住车筐：“说好了我买单哦。”
　　“NONONO，”赵熙摇着十指：“太便宜了，我看网上说隔壁商场过段时间要开家贵的沐浴球专卖，你得给我买贵的。”
　　苏樾影还想争辩，可结账这件事比一个熟练和手快，比起熟门熟路的赵熙，她终于还是慢了半拍。
　　买了单的那个人晃着手机像是炫耀。
　　苏樾影笑得无奈又宠溺，她想知道这倒霉孩子到底和谁学的抢着付钱。
　　“满888送红酒一瓶。”二人出了超市，看到门口摆着的易拉宝，赵熙看看手上的账单笑开了了花。
　　要说两人买的东西说起来也不算多，但是因为赵熙一开始就打定主意自己买单所以东西都挑贵的拿，所以账单也奔着四位数去。
　　她先帮着苏樾影将常逸从购物车换到儿童车，又将买的买的东西尽量塞在常逸的座驾上，这才拿着小票开开心心去服务台拿赠品。
　　满888赠送的酒不会是什么太昂贵的红酒，赵熙拿着酒瓶略看一眼已经决定了这瓶酒的归属。
　　她走回苏樾影旁边，将酒瓶和牛奶一起放在常逸身后，问常逸她妈：“喝热红酒吗？”
　　“这么喜欢这瓶酒吗？”
　　“NO NO NO，”赵熙摇头：“波特酒，含糖，我不喜欢，再加上这款挺便宜的，所以煮热红酒刚好，而且家里还有之前买的香料包，正好。”
　　苏樾影有些意外：“怎么感觉你现在还挺懂酒的。”
　　赵熙以前说不上滴酒不沾，但也不像现在这样了解。
　　“以前做资本市场嘛，陪发行方喝酒是常态，多喝几次就有所了解了。”
　　说话间走到了商场门口，快要一点，刚才还拿着巧克力一脸兴奋的常逸这会有了困意，苏樾影无奈只能将女儿抱起来：“宝宝，我们回家再睡。”
　　赵熙则负责推着儿童车：“不好意思哦，我非要去超市，不然这会儿我们也该在家了。”
　　苏樾影示意赵熙帮常逸戴上帽子：“难得出来，让小逸坚持一下，我们很快就到家了。”
　　她转向怀里的小孩：“我们小逸最棒了，对不对？”
　　常逸却哼哼唧唧哭起来，像是委屈，赵熙推着车子在一边安慰小朋友：“都怪小姨，让我们小逸不能按时睡觉了，我们快快走，回去好好睡。”
　　“冬天就是这样的，”苏樾影解释道：“怕她吹着冷风睡会生病，要是夏天直接哄睡就好了。”
　　“养小孩真的是门学问哦。”
　　苏樾影点头：“你敢信吗，我之前居然专门买了育儿书来看。”
　　“有用吗？”
　　“那还是有用的。”
　　二人出门前就怕常逸到点要睡觉，所以选了离家更近的那间商场，走得快一点十来分钟也就进了家门。
　　苏樾影直径带女儿去睡觉，赵熙洗了手，开始将之前买的东西分门别类放好。
　　她很享受囤货的快感，喜欢将同样的东西一件一件摆放整齐，取用时像是在货架上挑选，和逛超市有着异曲同工的快乐。
　　只不过之前一个人住，东西消耗的慢，最初搬进来时囤的那些东西用了好久才用完。
　　那之后她逐渐学会了少量多次的购买。
　　苏樾影住进来后，她囤货的心又蠢蠢欲动，15颗沐浴球，是她一个人小半年的量，但苏樾影在，她觉得两个人应该两个月就能用完。
　　放好沐浴球她才不急不慢去整理生鲜。
　　车厘子拿了一部分和草莓一起用盐泡着，另一部分则放进冷藏室慢慢吃，又给牛奶和酸奶在冰箱璧上找好地方。
　　关上冰箱，从旁边的柜子里找出了去年冬天买的热红酒料包，放在超市送的那瓶红酒旁。
　　家里安安静静的，赵熙一时间经有点不知所措。
　　平常这个时间她要么在加班，要么在和徐泽岚在外边闲逛。
　　于是她又拿了早上没看完的那本书，并发誓这一次一定不要看到睡着。
　　小孩的午觉不能睡太久，闹钟响起苏樾影便慢慢唤醒女儿。陪常逸醒了会儿觉，又拿了套积木让她先拼着，苏樾影这才出了房间去看赵熙。
　　家里很安静，苏樾影以为赵熙也睡了，路过书房却看到人一板一眼坐在书桌前看书。
　　自觉地不像是赵熙。
　　不对，苏樾影想起来赵熙曾经说过，她在学校时学习认真，只有和苏樾影在一起时才会不学无术。
　　赵熙还说，她为了和苏樾影在一起夜夜笙歌，所以在学校有拼命学习。
　　苏樾影那时候总觉得赵熙糊弄她，所以才总想着得监督赵熙学习，如今看来确实是她多虑了。
　　赵熙知道自己要做什么，现在是，以前应该也是。
　　看书的人并未转头，却也知道门口站了个人：“你最好不是来问我晚上吃什么的。”
　　“不是，”苏樾影走进书房，坐在赵熙身后的沙发上：“就是来看看你有没有在睡觉。”
　　“早上那杯咖啡喝得我特别精神，”赵熙合上书：“你不要接着陪小逸玩积木吗？”
　　“你听到了？”
　　“听到了。”
　　“让她自己玩也是一种对于注意力的训练。”
　　“育儿书上说的？”
　　“恩。”
　　赵熙觉得现在这个气氛似乎很好，书房又是适合谈事情的地方，所以她说：“我们要现在聊聊吗？”
　　苏樾影当然知道赵熙说的是那些她们之间的空白时光：“你是不是要煮热红酒？我们可以不可以喝点酒再说。”
　　赵熙起身：“那我现在去煮？”
　　“晚一点嘛。”
　　苏樾影语气柔软，在赵熙听来像是在撒娇。
　　在她记忆里，苏樾影很少会用这样的语气和她说话，她很难拒绝这样的苏樾影，于是她说：“好。”
　　作者有话说：
　　平安夜和热红酒更配哦
　　祝大家平安夜快乐！


第26章 
　　晚餐由赵熙负责，她的理由是平常都是苏樾影做饭，难得周末，得让她一展身手。
　　“你不会准备给我们吃泡面吧。”
　　“那都多少年前的事情了，”赵熙将苏樾影推出厨房：“我现在厨艺可好了。”
　　那是八年前的春天了，苏樾影加班完饥肠辘辘回家，原本想说休息一下就去给自己弄点吃的，但是瘫在沙发上之后就再也爬不起来。
　　于是赵熙自告奋勇，说要帮苏樾影做宵夜。
　　虽然她并不会天真到认为尚且是一名大学生，且人生前十几年都跟爸妈住的赵熙会是什么厨神一般的人物，确也没想到赵熙说的“做宵夜”是给她泡了包方便面。
　　是的，泡面，不仅没有在锅里煮一遍，也没有给她放两根生菜，甚至因为水在热水壶里已经放了一会儿不够热，泡面能吃出一些酥脆的口感。
　　苏樾影看着眼前的鲜虾鱼板面哭笑不得，只能起身去厨房开了火，重新加工,放了一把青菜又窝了一颗鸡蛋.
　　那之后赵熙为了一雪前耻缠着她学做饭，但是对于七年前赵熙的厨艺苏樾影只能将其评价为有聊胜于无。
　　虽然被赵熙推出了厨房,但苏樾影仍是不放心，一会儿看看常逸，一会儿又隔着厨房的玻璃门看看赵熙。
　　她倒不害怕赵熙把厨房炸了，但是怕赵熙切到手或者油崩到皮肤上。
　　或许独立生活真的会让人成长，赵熙轻车熟路在自家厨房切备菜，有条不紊地将不同食材下锅。
　　直到菜端上桌，苏樾影菜真的放下心来，毕竟在菜出锅的前一秒她还在担心，怕万一烧糊了怎么办。
　　然而赵熙不仅没有将菜烧糊，并且像是为了炫技，在二人中午吃了不少并不很饿的情况下，赵熙依旧烧了四菜一汤——酸辣土豆丝、糖醋排骨、番茄炖豆腐，毛豆炒肉还有一盆素菜汤。
　　“试试看。”
　　“我们吃得完吗？”
　　“吃不完明天再吃嘛，”赵熙倒是很看得开：“谁家不吃剩饭啊。”
　　赵熙说得没错，俩人刚在一起那会儿苏樾影也这样，觉得好不容易可以一起在家里吃饭，怎么着都得四菜一汤。
　　结局当然是第二天接着吃剩饭，有时候是两人一起吃，有时候是苏樾影带去公司吃。
　　那盘土豆端上桌时苏樾影就觉得眼熟，吃到嘴里后便认证了她的猜想：“这个土豆丝？”
　　“哦，”赵熙夹了一筷子到自己碗里：“跟你学的。”
　　“你那时候不是不愿意学？”
　　赵熙那时候最喜欢吃她做的酸辣土豆丝，苏樾影有问过赵熙要不要学，却被赵熙一口否定。
　　她的理由是，翻版没有原版好吃，她不学苏樾影就要给她炒一辈子。
　　赵熙尝了一口今天的土豆丝，非常满意自己的手艺：“分手之后想吃就按照记忆里的味道做了，但是我一直炒不出来脆的土豆丝，后来还是有一次醋倒早了，才发现玄机原来是倒醋的时间。”
　　赵熙说得平常，苏樾影确在脑海里勾勒她一次又一次尝试的画面。
　　酸了，咸了，辣了，她吃了多少份“失败品”呢？
　　苏樾影不知道，她觉得自己不能继续往下想。
　　“尝尝，糖醋小排，”赵熙将排骨推到苏樾影面前：“这个是我的拿手好菜!”
　　赵熙以前就说自己喜欢吃糖醋小排，苏樾影试过几次，但是在炒糖色儿这件事上她实在没什么天赋，要么就是炒成了翻砂，要么就炒糊，试了几次过后两人果断放弃，决定专业的事情交给专业的人来做，以后想吃这道菜就去餐厅吃，不要再难为自己。
　　“以前怎么没有发现你有做饭的天赋？”
　　赵熙笑：“以前有你啊，我当然可以偷懒。”
　　苏樾影差一点就将：“以后你也可以偷懒”说出口。
　　只是她向来不会乱许承诺，这种未必会实现的事情最好不要说。
　　微波炉声响，苏樾影问赵熙：“还有什么？”
　　“害怕排骨太甜还不够软小逸吃不成，就给她蒸了点鱼糜。”
　　苏樾影没想到赵熙居然如此细心。
　　赵熙却说，做她这一行的，当然会想得多一些，也算是一种职业病。
　　吃饭，收碗，苏樾影说要洗碗却被赵熙安排全心全意陪伴女儿。
　　“她可以一个人玩的。”
　　“珍惜我在家的时光啦。”情景重现，赵熙又将苏樾影推出了厨房。
　　苏樾影以为赵熙体贴，可她只是怕自己一旦闲下来就想问苏樾影到底什么时候可以谈谈，有点事情做时间就可以过得快一点。
　　为了煮热红酒买的橙子到了，也到了常逸要睡觉的时间。
　　睡前故事正讲到少年战胜恶龙，苏樾影闻到了从门缝里飘来的果香。
　　或许是时间去讲另一个睡前故事了。
　　赵熙平常煮红酒总喜欢用大火，将大部分的酒精挥发掉，这样她就可以获得一份带一点点酒精的果饮料，但今天她可以将火调小了一些。
　　让锅内的液体保持在75度，既可以让水果和香料与红酒融合，又可以尽量保证酒精不要挥发。
　　波特酒度数要比一般的红酒高一些。
　　她以前不知道，在酒桌上按照自己平常的酒量喝，到最后才觉得有些晕乎乎。
　　从那之后她便长了心眼，对波特酒敬而远之。
　　煮热红酒时除外。
　　苏樾影出现的很是时候，赵熙刚关了火，用汤勺往高脚杯里舀红酒。
　　莫名像是魔女在舀什么神奇的汤药。
　　或许……是吐真剂吗？
　　“正好，”赵熙举起一被递给苏樾影：“我们看个电影吧。”
　　既然苏樾影觉得自己需要一个放松的环境才能将过去和盘托出，那么赵熙就尽可能营造一个更放松的环境给她。
　　“看什么呢？”她不等苏樾影回答，打开电视开始挑选合适的影片。
　　因为常逸在睡觉，声音不能开得太大，于是电影就成为了类似于白噪音。
　　有一点存在感，但不多。
　　客厅里的大灯又被关掉了，只留下一盏昏黄的落地灯，赵熙说那是她从朋友家打劫来的，苏樾影好奇那位朋友是不是就是赵熙口中的闺蜜徐泽岚。
　　“其实……”赵熙的话题换得生硬：“我也很好奇你为什么会结婚。”
　　如果是一段正常的婚姻，不会令她丢掉最好的两个朋友。
　　“我以前和你说过，如果想过自己想要的人生，就要离家远一点。”
　　赵熙点头。
　　“但是我没有。”
　　“我知道。”
　　“我爸催婚催到了公司，在写字楼前撒泼打滚说我不孝顺。”
　　苏樾影言简意赅，可是“撒泼打滚”这种事情由中老年人做出来是什么样的效果，赵熙想也知道。
　　“所以你辞职了？”
　　苏樾影苦笑：“是的。“
　　常荣嘉是苏樾影父亲看上的人，两人是在不知道什么据说可以治高血压的茶叶的展销会上认识的，常荣嘉是陪常父去的，先是两位老人一见如故，后来就有了所谓的“媒妁之言”。
　　“你……换个城市工作也是可以的吧？”
　　苏樾影何尝不想，辞职之后便开始看外地的工作，随便哪里，只要离开唐城，她都可以。
　　“可是被我爸发现我在找外地的工作，他收了我的身份证，收了我的手机，切断了我和外界几乎一切联系。”
　　那段日子苏樾影是怎么过的呢？被困在一个小房间里，像被关禁闭或者……
　　苏樾影不想多说，赵熙也不忍细想。
　　赵熙坐得离苏樾影近了一些，想将人搂在怀里，却又觉得奇怪，于是只是问：“那个谁也不反抗吗？”
　　“他觉得谁都行。”
　　苏樾影最初也觉得奇怪，常荣嘉为什么不反抗呢？总不能和她一样被家里人关了起来。
　　后来她才知道，常荣嘉觉得婚姻是人生必经之事，是谁根本不重要，重要的是他未来的妻子要有一个很好的“娘家”，让他可以做自己想做的事情，畅通无阻。
　　而常荣嘉定义里的“好娘家”并非未来的妻子家里要富可敌国，而是妻子的娘家人要支持他做一切事情。
　　哪怕他婚前出轨。
　　这也是阮阮和老邓与苏樾影绝交的直接原因。
　　她们可以理解苏樾影最终敌不过世俗，无奈走入婚姻，却没办法接受苏樾影明知对方出轨却依旧跳入火坑。
　　“不怪她们的。”苏樾影说道：“当时手机在我爸手上，我不知道他怎么知道的我手机解锁密码，替我回了消息，说让她们管好自己，我有我自己的选择。”
　　“那你是……”
　　“我是怎么知道的吗？”苏樾影吸了吸发红的鼻头：“我爸给我看的，像是炫耀一样。”
　　赵熙问苏樾影后来为什么不跟老邓还有阮阮解释。
　　苏樾影却说：“如果我不能选择，或者说如果我必须要选择另一条路，最好的办法是和过去切断连接。”
　　赵熙还是将酒杯放在了茶几上，借着昏暗的灯光钻进苏樾影怀里：“你都是怎么过来的啊。”
　　苏樾影像平常哄常逸一样一下、一下轻轻拍着赵熙的薄背，像是安慰赵熙，又像是安慰自己：“就……多骗一骗自己，骗得久了就当真了。”
　　作者有话说：
　　章节名本来是为了映衬一下圣诞节
　　但是昨天回到家太晚了，整个人意识不清根本写不了一点
　　所以，迟到的圣诞快乐
　　（以及发现0章有大BUG，但是懒得改了明天再说，我得先睡一步，晚安大家！）


第27章 
　　苏樾影虽然对赵熙说了从前，赵熙却不会直接原模原样告诉张乐一，可是再说一遍从前，无异于在苏樾影的伤口上再撒一把盐，她有些后悔让苏樾影将故事提前将给她听。
　　苏樾影却安慰赵熙：“没关系的，都过去了。”
　　赵熙从苏樾影的怀抱里钻出来，红着眼睛问苏樾影：“真的都过去了吗？”
　　苏樾影的眼神平静无波：“如果我没放下，就不会这么心平气和的讲给你听了，不是吗？”
　　“那你……”
　　“那我为什么当时没有告诉张律吗？”
　　赵熙点头。
　　“因为我以为不说也可以的。”
　　来做离婚咨询的当事人提及离婚原因时总会吞吞吐吐，觉得有些事情不说也是可以的。
　　在进行辩护之前，律师就像是侦探，要一点一点发掘真相，先是关于委托方的，后才是关于整个事件的。
　　然后抽丝剥茧，找到最有利于委托人的论据论点，一点点展开。
　　而此刻，赵熙终于得以知晓故事的原貌。
　　”如果，”她声音里带着一丝哽咽：“如果，我们没有再次遇见，你会不会就这样骗自己骗下去了呢？”
　　苏樾影却没有即刻回答，她闭着眼睛思考了很久很久，久到赵熙以为她睡着了。
　　终于，她开口说道：“不会，我或许不会这么早想要离婚，也不会这么顺利地搬出来，但总有一天想要离婚。”
　　结婚不是找一个室友那么简单，因为常逸是女孩子，所以两家人催着她再生一个男孩，可是如果下一个还是女孩呢？
　　她可以忍受和男人共处一室，可是有些事情痛苦就是痛苦，无法忍受就是无法忍受。怀上常逸尚算顺利，只是没人知道那些日子她吐了多少次，哪怕是现在想起来她也觉得恶心。
　　她一度陷入自我厌恶，每次做完都要洗澡洗很久。她恶心，她也怕，她不想回忆，更不想再经历一次。
　　听到她的回答，赵熙长舒一口气。
　　她并非害怕苏樾影的一切决定都是因为她，而是害怕万一自己没有去找花朝乐队签那张专辑，或者苏樾影缺席去年春天的音乐节，没有了她后来一次又一次希望她可以离开现在生活的劝说，苏樾影会在这样的生活里沉沦下去。
　　比起其他人，她似乎更难以接受那个苏樾影。
　　比起其他人，她也更希望苏樾影可以过自己喜欢的生活。
　　”笑什么？”
　　看到赵熙突然变脸，苏樾影有些不解。
　　“没什么，”她的声音轻快起来：“就是觉得你还是我认识的那个苏樾影，真好。”
　　“真好吗？”苏樾影没意识到，自己的心情也跟着放松。
　　“真的好，”赵熙点头：“我真的很喜欢，很喜欢当初那个苏樾影。”
　　“可是我们分手了呀。”
　　“是呀。”
　　今夜的热红酒终究是煮得轻了些，酒精几乎没有挥发，两杯红酒下肚赵熙觉得自己晕晕乎乎：“我们怎么就分手了呢？”
　　“宝宝，”是下意识的称呼，苏樾影却没有改口：“你喝多了，我们去睡觉了好不好。”
　　“对，”赵熙点头：“我确实好像喝多了。”
　　她发觉了自己的不理智，也明白不可以让酒精左右自己的情绪，于是她站起来：“我先去睡咯，你也早点休息。”
　　苏樾影是个很理智的人，她从来不会在晚上或者其他不清醒的时间里做决定，所以赵熙也不会。
　　因为那也是苏樾影曾经教给她的道理。
　　徐泽岚在睡梦中听见有人开门进来时，一度以为家里进贼了，等拿着手机看了门口的监控发现是自家闺蜜垂头丧气的进屋，她才翻了个身，接着睡回笼觉。
　　等一觉睡醒，赵熙正在厨房里忙活。
　　不对劲，十分不对劲。
　　赵熙来她这向来只有连吃带拿的份，这带着食材上门还亲自下厨，已经不是太阳从西边升起可以形容的诡异了。
　　见徐泽岚起床，赵熙十分狗腿递了杯温水给她：“早上喝杯温水，身体好。”
　　徐泽岚咕嘟咕嘟一杯水见底，将杯子放在桌上：“说吧，你是杀了人了还是放了火了。”
　　赵熙只微笑看着她，却不说话。
　　”我可不会包庇你啊，该自首自首去，到时候顶多给你送送衣服什么的。”
　　“哪有这么严重。”赵熙拿了水杯，又准备去给她冲咖啡。
　　徐泽岚叫住她：“大周末的喝什么咖啡，而且刚才喝了杯水，你准备撑死我啊。”
　　“哎，”赵熙却是又帮徐泽岚倒了杯水：“我没杀人也没放火。”
　　徐泽岚心里其实早就有了盘算：“没杀人也没放火，就是想吃回头草了，是吧？”
　　“瞧你这话说的。”赵熙觉得自家闺蜜说话实在不好听：“什么叫回头草啊，也太难听了，一点都不信达雅。”
　　这就是承认了：“你之前不是还信誓旦旦说对销售姐姐只是想让人家重返职场，没有别的心思吗？”
　　“她准备离婚了。”
　　徐泽岚冷着一张脸：“和你有什么关系呢？”
　　“她现在在我家。”
　　“我还是不够了解你，”徐泽岚倒吸一口冷气：“所以你俩现在啥情况，睡了？”
　　“没有。”
　　“赵熙，我看不起你。”
　　“还不是你当时说的，和你一起住可以省一份物业钱。”
　　“感情还怨上我了？”徐泽岚气不打一处来：“我是说咱俩住一起可以省一份物业钱。”
　　她的语气逐渐咬牙切齿：“不是让你把已婚前任接到你家省一份物业钱。”
　　”反正就事情就是这么个事情，但我现在觉得她住我家挺好的。"
　　“怎么好？方便你吃回头草？”
　　赵熙皱着眉头：“你这个话真的太难听了，换个说法。”
　　“好的，”徐泽岚皮笑肉不笑：“方便你们重修旧好？”
　　“其实我也不知道。”赵熙是真的不知道。
　　半瓶12度的红酒还挥发掉了一些酒精，不至于让她喝醉，甚至离微醺都要差很多。
　　但是她昨天没忍住去抱苏樾影时，却发觉到自己心里深深的留恋。
　　留恋苏樾影身上的气息，留恋她的温度。
　　她不知道自己到底是在怀念当初那个自己，还是在怀念当初那段无忧无虑的时光。
　　可是当苏樾影告诉她，就算没有她，苏樾影也会离婚。
　　或早或晚，但迟早有一天。
　　那一刻，赵熙明白，她又心动了。
　　她好像又看到了当初那个飒爽果断的苏樾影。
　　那个她很喜欢的苏樾影。
　　“哎，”徐泽岚觉得自己一大早叹这么多气实在不是什么好兆头，却又忍不住：“所以你来我这干啥？把我这当忏悔室？”
　　“不是，”她如实回答：“就是需要一个地方整理一下自己。”
　　整理自己现在的感情。
　　复合也好，假装忽略内心的悸动也罢，她需要一个地方冷静一下。
　　而徐泽岚家似乎是她的不二选择之处。
　　是亲生的闺蜜，总不能这会儿把人扔出去，徐泽岚虽然不理解赵熙的行为却还是让赵熙躲进自己家这一方避风港：“我有张图要改，你做好午饭叫我。”
　　苏樾影起床时赵熙就已经没有了踪影，打电话没人接，发消息过去很久才有了回复。
　　“我闺蜜叫我吃饭，晚点回来。”
　　苏樾影一时间觉得心里空落落的，她原本想着中午炖一锅鸡汤三个人一起喝，可是赵熙不在家她突然就失去了收拾鸡的动力。
　　常逸不是个挑食的小孩，苏樾影蒸点蛋羹煮碗挂面，也就将常逸糊弄过去。
　　中午常荣嘉又打了电话，她原本不想接的，却又觉得逃避并没有用，并且按照之前张乐一的说法，她和常荣嘉的婚最好离在常逸2周岁之前，这样大概率会判常逸跟她，但是两岁之后，就会有更多的考量。
　　可是她和常荣嘉的情况一审几乎不可能判离，等到二审，常逸必然已经过了两周岁。最好的办法是两人协商离婚，毕竟苏樾影已经搬出来，看来离婚的心一定，总是拖着对谁都不好。
　　所以她还是接了电话。
　　常荣嘉劈头盖脸第一句：“别闹了。”
　　第二句是：“谁家媳妇像你这样。”
　　“所以我们离婚吧。”
　　“离婚？”常荣嘉语气里带着几分嘲笑：“你没问你爸同意吗？”
　　苏樾影确实冷静：“我不需要他同意。”
　　“离婚？离婚你住哪？”
　　他们现在住的房子是常荣嘉婚前买的，虽然不是全款，但真到了离婚那一步房子必然不会归苏樾影。
　　“我住哪你别管。”
　　“你老实跟我说，你是不是外边有别的人了。”
　　苏樾影心里一沉，却说：“我只是想要和你离婚。”
　　常荣嘉像是找到了什么漏洞：“那就是有咯？”
　　她又重复一遍：“我只是想和你离婚，没有别的人也想和你离婚。”
　　“我想不通，”常荣嘉像是憋着气：“既然没有别人，你为什么一定要离婚呢？这几年不是过得挺好？”
　　“现在的日子本来就不是我想要的，”她语气格外平静：“我想要离开我不想过的日子有错吗？”


第28章 
　　苏樾影想过想过自己想要的生活，这在常荣嘉看来简直是天方夜谭。
　　人怎么会轻易就能过上自己想要的生活呢？或者说，他和苏樾影又怎么不算想要的生活呢？
　　常逸虽然是个女孩子，但是他和苏樾影都还年轻，再生一个就行了。家里最近介绍了个在私立医院做b超的医生给他，等苏樾影怀上下一个，他们早点去做B超，要是男孩就留下来，如果是女孩就打掉。
　　他觉得并非自己重男轻女，而是第一胎他已经听了苏樾影的，说男女都一样，二胎可是要慎重了。
　　毕竟儿女双全才能凑成一对“好”。
　　造人计划还是得抓紧，苏樾影这已经过了三十岁，不能再拖了，再拖下去怕是会影响他们家“户口本”的质量。
　　想到这里，他从储藏室找了两瓶当年结婚时没喝完的酒，准备趁着当下有空提着酒去趟老丈人家。苏樾影不告诉他她在哪，但是他能猜得出来。
　　自己留在苏樾影那边的那张副卡这段时间都没有消费，苏樾影为了省钱八成不会住酒店，所以回娘家几乎是她唯一的选择。
　　他轻笑，觉得胜券在握，苏樾影带着常逸又能去哪呢？她又没什么朋友。
　　挂掉电话，苏樾影只觉得心里堵得慌，耐着性子哄睡常逸之后，觉得需要给自己找点什么事情干好排解郁结在心里的情绪。
　　只是有了小孩后，时间就变得细碎，行研报告看了还没一半，常逸就醒了。
　　常逸是个很让人省心的小孩，在她看来这简直是不幸中的万幸。除了要睡觉时会哭闹，其它时候都能安安静静的，虽然才一岁半，但已经可以自己玩耍。
　　只是苏樾影到底有些不放心，害怕女儿磕了碰了，所以这边刚发现常逸醒了，她便放下平板，给女儿脱了纸尿裤，看着小孩坐在地上玩从家里带来的玩具。
　　自从生了常逸之后，她习惯将手机放在静音，免得吵着小孩。
　　所以等她看到手机上十来通未接来电时已经时晚餐十分。
　　十来通电话全是同一串数字打来的，没有存名字，但她知道，是她父亲的电话。
　　她起初先是疑惑，自她结婚后鲜少和她联系的苏振山怎么会连给她打了这么多通电话，又联想起中午那会儿和她隔着手机吵架的常荣嘉，这才反应过来，常荣嘉怕是跟苏振山告状去了。
　　于是就选择无视。
　　毕竟她想也知道电话那边苏振山会跟她说什么，无非就是些家和万事兴啊，以大局为重啊之类的话，等她进一步反抗就会拿些要尊重长辈，做人要孝顺之类的话来压她。
　　哦，偶尔还会加点什么社会责任云云的话术来对她进行更高层次的道德绑架。
　　这些话她前两年就听腻了，常年不变的流程没必要再听一遍。
　　她对着屏幕发呆片刻后，干脆关了机。
　　随着手机屏幕彻底熄灭，原本堵在心口的情绪好像也一起散了。
　　赵熙要是找她可以打另一个号码，至于这边就让她暂时消失。
　　她从床头拿出原本用来工作的手机，充上电，发了消息给赵熙。
　　“有事这里找我。”
　　“专心吃饭，小心烫到手。”
　　徐泽岚看着坐在火锅另一边的自家闺蜜，一手夹着毛肚一手回着消息吐槽道。
　　“哦哦哦。”赵熙关了屏幕，看看手上的毛肚表面已经微微起泡，心满意足放在了油碗里。
　　“她给你发的消息啊？”
　　“恩，说她另一个手机关机了，我要是有事找她打她这个号。”
　　“哈?”
　　毛肚果然烫得正好，苏樾影教她的方法十分实用，她不急不慢咽下毛肚才说：“恩，估计是被准前夫搞烦了吧。”
　　徐泽岚只当是苏樾影搬出来后新买的电话号。
　　“不是，”赵熙嘴巴和手都没闲着，她又夹了片肥牛在锅里烫着：“是她以前的工作电话。”
　　“所以……”徐泽岚快速抓住重点：“她老……准前夫不知道她还有一个电话但你知道？”
　　赵熙眼球一转也反应过来：“应该是吧。”
　　徐泽岚叹了口气，举起奶茶与空气碰了一下：“祝你俩幸福吧，祝你俩幸福。”
　　赵熙看着自己闺蜜一脸想要毁灭世界的表情觉得有些好笑：“现在不说让我遵守公序良俗了？”
　　“人生是你的人生，该提醒的我都已经提醒过。”徐泽岚早已放下奶茶，低头从锅里捞先前下进去的嫩牛肉，看都没看赵熙：“反正出了事情你们俩抱头哭，别来找我。”
　　赵熙斩钉截铁道：“你放心，一定不找你。”
　　话虽这么说，吃完火锅，赵熙却没有直接放徐泽岚回家，以吃太多要消食为由把下午逛过的店逛了一遍。
　　连书店都不放过。
　　徐泽岚少说有五六年没听过商场的送客曲了，也就上大学那会儿没事干会跑商场杀时间，工作之后基本都是晚餐吃完就散摊。
　　送客曲响起，赵熙却可怜巴巴看着她。她心里清楚，要不是第二天是周一，赵熙怕是要拉着自己找个酒吧再续一摊。
　　她从来没有如此感谢过周一。
　　从来没有。
　　“行了，”徐泽岚实在受不了赵熙磨磨唧唧不想回家的样子：“你之前恋爱谈得潇潇洒洒，我还以为女朋友在你这是消耗品。”
　　赵熙受不了徐泽岚这些奇奇怪怪的形容：“什么消耗品，怪难听的。”
　　“你就说是不是吧。”
　　“不是，”赵熙强烈否认：“每一段恋爱我都全情投入，只是觉得分手要分得干脆罢了。”
　　“分手分的干脆，那现在……”
　　“我俩当年真分的挺干脆的。”
　　干脆到后来许多年都不联系，也不见面，甚至不怎么提起。
　　徐泽岚不想跟赵熙在这玩文字游戏，便说道：“散了散了，我明儿下午得下工地，让我早点回去睡个好觉吧。”
　　赵熙也知道自己继续游荡在外并不合适，虽仍依依不舍，却还是在商场门口和徐泽岚挥手告别。
　　苏樾影正犹豫要不要给赵熙打个电话，时间已经过了十点人却还不见回家。只是转念一想赵熙不是小孩子了，她有自己的社交，并且自己似乎并没有立场去询问赵熙为什么还不回家。
　　哪里有不付房租的房客管着房东的道理。
　　常逸早就睡了，她倚在床头看下午没看完的那份行研报告。
　　赵熙这套房子装得精巧，连客房也不曾糊弄，床头的阅读灯角度正好，既不会让她觉得昏暗，也不会打扰到已经睡着的女儿。
　　只是到底想着迟迟未归的赵熙，一份报告来来回回看了几遍，却没有一遍看到心里。
　　她不知道是不是因为自己当了妈，所以变得格外爱操心。
　　又或者对于赵熙，她只是习惯性的关心。
　　门终于响了，她放下ipad悄声下床，和正换鞋的赵熙打了个照面。
　　“还没睡吗？”赵熙声音很轻，因当是害怕吵醒已熟睡的常逸。
　　“看点东西。”
　　赵熙有些意外，她生怕苏樾影开口就问她明天要吃什么，这会儿听到不一样的话题还有些好奇，于是问她：“看什么？”
　　“在看行研报告。”
　　赵熙脱了大衣挂在一边：“看行业动向吗？”
　　苏樾影点头。
　　“挺好的。”
　　虽然苏樾影一时半会儿回不了职场，但至少了解行业动态，以后再回去时，遇到面试也不至于一问三不知。
　　苏樾影分享完毕：“你回来就好了，那我去睡了哦。”
　　“恩。”赵熙点头：“快睡吧。”
　　苏樾影说了晚安，走进次卧，关上了门。
　　赵熙随手去关廊灯，手放在开关上突然一滞。
　　原来，这就是传说中的“万家灯火有一盏为你亮起”吗？
　　是明亮的，是温暖的，像春日小雨落下后的土地，很软却不会泥泞，带着青草肆意生长的气息。
　　“啪”。
　　廊灯关了，贴在墙上的夜灯亮起，这是赵熙往常晚归时习惯的灯光。
　　一个人住来来回回开关灯怪麻烦，平常下班晚了回到家顺着小夜灯走几步也就回到主卧。
　　可是这会儿灯关了她却觉得失落，就像是关掉了春天。
　　突然暗下的房间让她觉得这些日子好像是偷来的，令人踏实，却又让人觉得不真实。
　　她突然不想将苏樾影还回去，不管还给谁，无论是常荣嘉还是别的什么人。
　　推开卧室门，打开灯，房间里又变得明亮。只是她知道这一份明亮和刚刚那一份始终是不一样的。
　　过去两年多的时间，让她一度以为自己可以和徐泽岚一样断情绝爱，一个人单身到永远。可是苏樾影的再次出现让她明白，自己和徐泽岚终究不一样。
　　她需要爱，也需要被爱。
　　所以和苏樾影分手后不到一年她便有了新女友，没多久分手，没多久又有新女友，再分手，再有新女友。
　　她沉浸在各种各样的爱里面，她虽不以此为生，可是以此为乐。
　　直到和上一任女友分手后，忙碌的工作让她无暇再去认识新的人，久而久之忘了爱和被爱的感觉，也便以为自己不需要爱了。
　　不对。
　　她用凉水洗了一把脸。
　　不对，面对苏樾影不仅仅是爱与被爱那么简单。
　　作者有话说：
　　写得好没动力哦
　　求互动求海星!!!!


第29章 
　　这是张乐一第二次见到苏樾影。
　　周日赵熙给她发了消息，说苏樾影应该还有话要跟她说，后来苏樾影又问她这几天有没有时间，可以见一面。
　　之前的法律意见书也写了一版，她正好拿来给苏樾影看看。
　　她们约在苏樾影现在住处附近的一个咖啡店里，咖啡店主似乎和苏樾影母女很熟，她进门时正看到老板拿着手链逗小孩玩。
　　“苏女士。”张乐一打了招呼，坐在苏樾影对面。
　　鸭鸭看到苏樾影等的人到了，在介绍了点餐二维码后便离开回了柜台。
　　张乐一看着鸭鸭离开的背影问苏樾影：“经常来吗？”
　　苏樾影本想说是赵熙常来，老板看上次赵熙来接过她也就熟络起来，但又想起来自己现在是赵熙前任的姐姐，随便应了下来。
　　寒暄结束，张乐一拿出之前拟好的方案和第一版离婚协议递给苏樾影。
　　苏樾影却将资料放在了一边：“我这里还有些情况，小……赵律师说最好也和您提前沟通一下。”
　　与告诉赵熙的版本不同，苏樾影还是隐瞒了一些东西。
　　比如隐瞒了自己的真实性向，也隐瞒了被苏振山关在家里的那段日子。
　　她只说自己和常荣嘉结婚本就是无奈之举，加之自己性冷淡对房事毫无兴趣甚至反感，是两家人对于二胎的催促加速了她想要离婚的进程。
　　她将常荣嘉的联系方式给了张乐一，全权委托张乐一帮自己处理离婚相关事宜。
　　她的诉求很简单，女儿跟她，剩下一切都好说。
　　“财产分割方面您真的不要再考虑一下？”
　　“没什么好考虑的。”
　　苏樾影自认不是什么狮子大开口的人，房本来就是常荣嘉的婚前财产，家里的两台车是二人婚前分别购入，不在财产划分范围内。
　　剩下的无非是一些现金，二人结婚时嫁妆彩礼加起来也不过二十来万，当时都在苏樾影卡上，就算常荣嘉每个月会交家用，但是生孩子是个无底洞，那些钱从结婚到现在早已花的差不多。
　　”张律可能是做惯了大户人家的案子，我们这种平常老百姓家庭在财产分割上没有那么多的……“她纠结了一下措辞：“空间。”
　　倒不是做惯了大客户，而是张乐一觉得苏樾影几乎净身出户的方案并不理智，毕竟以后还要抚养女儿，法定的那点抚养费少的可怜，苏樾影现在看起来也没什么工作，尽管根据上次的了解她以前有着不错的赚钱能力，可是名下没有房产，虽说离婚后带着小孩回娘家也是一种办法，但是……
　　“如果苏小姐坚持这样，那我就按照我们现在说好的去谈，唯一底线是要常逸的抚养权对吧。”
　　苏樾影点头：“对了，常荣嘉如果问我住哪里，请不要告诉他。”
　　张乐一原以为苏樾影这是回来娘家，但看起来显然不是。
　　她自然知道要帮委托人保密的义务，在表示自己知道了之后便和苏樾影告别。
　　送走张乐一，常荣嘉这里的事情有人解决，但是苏振山这边还得她自己来。
　　逃避可以敷衍一时之事，却无法解决问题根本。
　　她预见和苏振山必有一架要吵，于是发了消息问赵熙：“你今天会准时下班吗？”
　　周一周一，天打雷劈，赵熙只恨自己昨天拉着徐泽岚逛了大半天，逛到腰酸背痛今早要不是苏樾影来叫她差点就睡过头，匆匆到了公司结果开了一早上的会。
　　大公司的专利案，虽说专利有认证，但是侵权的那位打了个擦边球，强枫芷拉着她们仔仔细细研究了一早上，直到午餐时间才放了人。
　　方才手机一直静音扣放着，这会儿才看到苏樾影早上十点多发来的消息。
　　她问：“你今天会准时下班吗？”
　　赵熙知道苏樾影今天会和张乐一见面，以为是两个人的沟通有什么问题，于是一个电话打了过去。
　　手机响了很多声，终于接通，苏樾影那边的背景里有抽油烟机的声音：“喂？”
　　“早上和乐一聊的不好吗？”
　　“哦，”苏樾影倒是没想到会被赵熙误会：“不是，就我爸前两天给我打了个电话我没接，今天可能得回个电话。”
　　“恩？”赵熙不明所以。
　　“我觉得我俩肯定会吵架，不想让小逸听到所以问你什么时候回来，帮我带小逸出门转转。”
　　好让她趁这个时间给苏振山打电话，畅快淋漓的吵一架。
　　赵熙检查了一遍当天的事项清单，大概估计了一下时间，说道：“我今天应该可以早点走。”
　　赵熙她们律所没有那么严格的打卡制度，偶尔有事早走一点也是可以的。
　　回家后又是苏樾影正在厨房做饭，常逸一个人在沙发上堆积木堆得不亦乐乎。
　　娘俩都没发现赵熙已经回来了。
　　所以当赵熙走到苏樾影旁边，给苏樾影吓得锅铲差点从手中飞出去。
　　赵熙被逗得直笑：“我们这么吓人啊。”
　　苏樾影也跟着笑：“你怎么走路没声啊。”
　　“好，那我下次走得踢里哐啷一点。”
　　苏樾影笑赵熙幼稚：“可能还要等一会儿才能吃饭哦。”
　　虽然赵熙说她今天会早一点下班，苏樾影却没想到比往常早了一个来小时，这边牛肉才刚炖上，再怎么快吃饭也得半个小时之后了。
　　赵熙却说不急，说时间还早，这会儿也吃不下去。
　　三月像是一个分水岭，才迈进三月的门，天气突然就热了起来。
　　供暖期还没有结束，赵熙想着常逸在家，怕冻到小孩，也就没有提前关掉阀门。前两天都是一回到家先换上舒服的居家服，今天却因为惦记着等会儿要带常逸出门，懒得来回换，只脱了外套，依旧穿着上班时穿的白衬衫和黑色毛呢阔腿西裤。
　　裤子到底是厚了点，赵熙干脆将裤腿挽了起来。
　　苏樾影转身切土豆，看到在一边正挽裤腿的赵熙笑出声：“准备下河抓螃蟹？”
　　赵熙确实顺着胡说八道：“梭子蟹，喜欢吗？”
　　“好啦。”
　　苏樾影自然知道家里有点热，她在家穿着纯棉的居家短袖和长裤，偶尔陪常逸玩得疯一点也要出一层薄汗。
　　“去客厅待着啦，厨房怪热的。”
　　厨房不仅有暖气，还有夕照，怎么都要比客厅热一点。
　　“我难得回来的早，看看有没有什么我能帮忙的。”
　　“你呢，”苏樾影洗了手，又拽了张厨房纸将手擦干，将赵熙往厨房外边推：“出去待着就算帮我大忙了好吗？”
　　苏樾影劲很大，推赵熙轻而易举。
　　赵熙也就没有再反抗，乖乖坐在厨房，等苏樾影投喂。
　　看着厨房里苏樾影忙碌的背影，她觉得时光似乎在渐渐重叠，时间好像又回到了几年前。
　　由于她泡泡面的手艺太过高超，家里做饭这事儿全权落在了苏樾影身上。
　　她们班运气不好，早八奇多，她为了上课没办法经常住在苏樾影那，但也逮着机会就往苏樾影家蹿。
　　销售这个岗位忙起来忙死，闲起来也确实闲。
　　苏樾影闲在家时就会变着法做吃的。按照她的理论，做饭是可以快速获得成就感的途径之一，一桌美味饭菜不仅可以让二人大饱口福，还可以满足她本人因为卖不出产品而缺失的成就感。
　　赵熙那时候只觉得做饭很繁琐，领略不到苏樾影的快乐所在，但是喜欢围在苏樾影身边，看她做饭。
　　看她有条不紊地从冰箱里拿出食材，看她去左下方的柜子里舀一勺米，放进刚刚从壁柜里拿出的电饭煲里。
　　因为不是每天都能见到苏樾影，所以偶尔她会耍赖皮，非要搂着苏樾影的腰，让做饭这件大事陷入停滞。
　　最初几次苏樾影会任她抱着，或者干脆放弃做饭洗了手先做一些酱酱醸醸的事，折腾得赵熙累了再回到厨房接着作业。
　　但是次数多了，苏樾影觉得不能每次都让午饭变晚饭，晚饭变宵夜，于是找到了新的解决方案，给赵熙制造一些参与感，比如说让她去冰箱里拿点虾皮，或者去置物架上拿两个青椒，再或者去水池边上手撕一点白菜。
　　装修时她没发现，自己在家做饭时她也没发现，直到苏樾影的厨房里忙碌的身影和多年前重合，她才意识到，原来不知不觉间苏樾影的有些习惯也成为了她的习惯，被她注入在厨房的装修和物品摆放里面。
　　举一反三是聪明人的本能，赵熙很快意识到，哪怕她和苏樾影分手多年再次共处于一个屋檐也不会觉得尴尬，很有可能是因为她在某种程度上延续着苏樾影当初的习惯。
　　这些习惯里有一些是她有意识的“模仿”，比如浴室里的护肤品，那是她去年大促时不知道换什么，干脆按照着记忆里苏樾影在她这个年龄用的那套复制，再根据自己的需求调整而来。
　　还有一些习惯是潜移默化的，比如这个她用了很久，今天才发现充满苏樾影印记的厨房。
　　赵熙觉得有点好笑，这是什么长大后我就成了你的神奇戏码。
　　作者有话说：
　　法律知识来源于网络
　　身边的法律相关从业者全都是做刑法方向的朋友，问她们跟问百度似的（。
　　所以如果说专业问题上有什么BUG可以直接说，我马上改！
　　阅读愉快~


第30章 
　　吃过饭赵熙按照原本的计划带着常逸出门玩。
　　最初苏樾影还怕常逸对于赵熙单独带她出去这件事有所抗拒，谁知小朋友因为要出去玩乐开了花。
　　苏樾影给女儿戴上帽子，看着小孩儿眯成一条缝的笑眼心里倒是徒生了几分醋意：“我们小逸啊，是不是别人给两块糖就能拐走呀。”
　　这样的表述显然是超过了一岁半小孩的理解范围，于是赵熙代为作答：“我可不是别人啊。”
　　“是，”苏樾影像是将给女儿的耐心也分给了赵熙一些，哄着人道：“你是我们常逸的小阿姨，小阿姨当然不是别人。”
　　赵熙却觉得小阿姨还是生份了一些：“是小姨。”
　　她将常逸的外套拉链拉好：“每个人都有一个人在外地不结婚也不知道在干啥的小姨，我就是那个小姨。”
　　苏樾影笑：“小逸，小姨，小孩子话都说不清楚，以后更叫不清楚了。”
　　常逸被苏樾影放在了儿童车上，赵熙推着车子：“那不管，走咯，出去玩咯。”
　　小孩在车上咯咯咯地笑，临进电梯前赵熙问站在家门口看着她们的苏樾影：“一个小时够吗？”
　　站在门口的那个人点头：“够了。”
　　说是带小孩出来玩，实际上就是推着儿童车这里看看那里走走。
　　赵熙原本想让常逸下地走走，却又怕她看孩子的技术不熟练，一不小心磕了碰了，怪疼的。
　　于是就变成了推着儿童车在小区里无所事事转圈。
　　赵熙这个小区占地面积不小，小区里还有个小喷泉。
　　天气暖和起来后寂静了一整个冬天的喷泉终于开放，常逸对于这样可以喷出水来的神奇装置十分好奇，赵熙便推着她在喷泉前多待了一会儿。
　　天色渐暗，喷泉周边的灯光亮起，五光十色甚是好看。
　　本来看着喷泉就开心的常逸一时间更是兴奋地鼓起账来。
　　赵熙蹲在儿童车旁边，拿着手机给常逸拍照，一边拍一边说：“咱俩第一次约会怎么也看喷泉啊。”
　　她和苏樾影第一次见面就是在喷泉边上。
　　那时她刚结束了军训，迫不及待出来和认识了一年半但从未见过面的苏樾影“面基”。
　　地点是苏樾影选的，在慈恩塔北面的广场上。
　　赵熙最初以为是因为那里交通方便，谁知道苏樾影却是实心实意想要待她看喷泉。
　　“这可是全亚洲最大的喷泉广场。”
　　那时的苏樾影刚刚大学毕业，眉眼间还带着几分青涩，指着喷泉甚是自豪。
　　赵熙却不理解，不就是一个喷泉，虽然够大，但是好像也没什么特别。
　　“没什么特别吗？这么大的喷泉，而且后面还是慈恩塔，看看这个构图，看看这个设计，多漂亮。”
　　“那我们去慈恩塔上看看？”
　　毕竟是闻名全国的佛塔，传说中唐僧翻译经文的佛塔，怎么都比喷泉更让赵熙感兴趣。
　　“那有啥好看的。”苏樾影挥挥手。
　　是初秋，暑气尚未散去，太阳挂在天上尽职尽责散发着光芒，她倒没什么只是怕南方来的女孩被西北直白的阳光晒得头晕，于是搂着赵熙拐进了旁边的M记：“走，姐姐带你去吃冰淇淋。”
　　赵熙终于拍到满意的照片，对着常逸说：“可惜你不能吃冰淇淋。”
　　常逸还不知道冰淇淋是什么，只瘪着嘴说：“吃，吃。”
　　赵熙则在一边：“不能吃。”
　　“吃，吃。”
　　“好，我吃。”
　　赵熙嘴馋，推着常逸去小区门口的便利店买雪糕。
　　她在这住了多久，这便利店就开了多久。说是便利店更像是一家人一起开的小卖铺，老板一家亲自看店，没别的店员，一来二去也混了个脸熟。
　　因为是自己家的店，也就没那么多话术，赵熙进门老板连头都没抬，依旧醉心于眼前的的综艺。
　　赵熙也自在，在冰柜里捞了半天，找了个自己喜欢的火炬，又循着记忆给苏樾影带了根带巧克力脆皮的，一起放在简陋的收银台上。
　　感觉到有人结账，老板这才从综艺里抬起头来：“一共9块。”
　　店里原先是没有收银机的，后来估计是觉得全靠笔记有些麻烦，老板这才买了个收银机，但依旧习惯口算，报完价格才拿起冰棍扫码，一边扫码一边说道：“你娃？”
　　赵熙扫了贴在收银机上的二维码，付着钱：“不是，我……我侄女。”
　　常逸也很配合，用稚嫩的声音说着：“姨……姨。”
　　老板看常逸可爱，随手拔了根棒棒糖要给常逸。
　　赵熙婉拒：“小孩长牙呢，我要是偷偷给她吃棒棒糖，我姐该骂我了。”
　　老板也不坚持：“行吧，还给我省了五毛钱。”
　　赵熙和老板说了再见，拎着两只冰淇淋推着常逸往家走。
　　算算时间差不多了，不管是苏樾影吵架的时间，还是她推着常逸出来放风的时间。
　　过了晚餐时间，小区里人也多了起来，小学生骑着自行车横冲直撞，赵熙推着常逸小心翼翼地，生怕被撞。
　　出了电梯打开家门，赵熙这才松了一口气，没磕着也没碰着，顺利完成第一次独自溜娃的任务。
　　“我们回来啦！”
　　和赵熙活力十足的声音不同，苏樾影很是疲惫，带着浓重的鼻音，道：“玩得开心吗？”
　　是无法掩饰的情绪低落。
　　赵熙脱掉外套随意放在沙发上，快步走到苏樾影面前。坐着的人像是想假装无事起身，赵熙却没给她这个机会，将人拥入怀中：“想哭就哭吧，哭出来就好了。”
　　苏樾影方才已经哭过，她以为自己收拾好了情绪，却在头靠在赵熙小腹上那一刻，情绪复涌上来。
　　赵熙一下，一下拍着苏樾影的背，人都说生孩子会发胖，她却觉得苏樾影比前些年更瘦了一些，背更薄，肩更窄。北方人的骨架大多会比南方人大一些，苏樾影也是如此，比她高，也比她壮一点，她从前总觉得天塌下来有苏樾影这个高个子顶着，现在却一次有一次意识到，苏樾影也需要她的保护。
　　或者说，她也想保护苏樾影。
　　家里很黑，常逸不知道妈妈和小姨为什么不开灯，也不知道为什么自己被遗忘在了儿童车上，更不知道妈妈为什么嚎啕大哭，她只知道平常自己哭妈妈总会哄着她，所以虽然距离有点远，她还是努力发出音节来：“妈妈……不……哭……，逸……乖……乖……”
　　两人这才一起想起被遗忘的常逸。
　　苏樾影随便擦了擦眼泪，去儿童车上抱起女儿，赵熙则去开了灯。
　　“妈妈不哭，”苏樾影看着常逸觉得心里的情绪消散了大半：“小逸最乖了。”
　　她的眼睛和鼻头都还是红的，赵熙接过常逸，同苏樾影说：“去洗把脸吧。”
　　赵熙本希望苏樾影哭得更久一些，最好哭到缺氧，这样就可以什么都不想直接睡觉。
　　只是她忘了还有常逸，一时间她觉得自己还是经验不足，应当先安顿好小孩，这样大人的情绪才能肆无忌惮的发泄。
　　但是常逸已经很棒了，这个年纪正是小孩会跟着哭的年纪，眼前这个小豆丁不仅没有跟着苏樾影一起哭，还企图安慰妈妈。
　　是小天使呢。
　　苏樾影从洗手间出来，看到儿童车扶手上挂着的塑料袋，问赵熙：“你买雪糕了？”
　　“完蛋，”赵熙一拍大腿：“我咋把这个给忘了。”
　　苏樾影提起袋子，轻轻捏了一下：“有点化了。”
　　“看来只能冻一下再吃了。”
　　赵熙将冰棍放进冰箱，一边觉得不应该问苏樾影方才发生了什么，一边又觉得或许说出来会好一些。
　　于是试探性问苏樾影：“真吵架了啊。”
　　苏樾影帮赵熙脱了外套和外裤，将女儿放在沙发上，让她自己拿着玩具玩耍。
　　“怎么可能不吵架啊。”
　　电话接通，苏振山没有问她最近在哪，没有问她为什么离家出走，更没有问她有没有好好睡觉好好吃饭，只是劈头盖脸一顿骂，让她赶紧滚回家，不要接着闹情绪。
　　更是扬言，她要是再不回去，就去银行停掉她的银行卡。
　　苏樾影懒得和苏振山解释，银行卡记在自己名下，她又是成年人苏振山无权停她的卡。
　　只说现在过的不是她自己想要过的日子，说她准备离婚。
　　“离婚，”苏振山很是暴躁：“你离屁。”
　　“爸……”苏樾心存侥幸，想着电话对面毕竟是自己的亲生父亲，无论如何都会站在她这边。
　　谁知更多的话还没说，电话里先传来了苏振山暴怒的声音：”你也知道我是你爸，你知不知道你要离婚这个事要是传出去我的老脸就丢没了。“
　　苏樾影震惊于父亲最看重的居然是自己的面子。
　　那边丢下一句“消了你要离婚的心，我不同意！”后便挂了电话。
　　哪怕电话打过去之前她已经想到了是这个结果，可她还是很难过。
　　她以为她辞职，她回家，她按照父亲的意愿结婚已经缓和了她和苏振山的关系。
　　却没想到自己一次又一次的退让不仅没有让苏振山心软，只让他觉得一切都是理所应当。
　　作者有话说：
　　小逸：还好，差一点就成了旺仔
　　求收藏求海星求评论，看看孩子别让孩子单机更新了


第31章 
　　赵熙看着苏樾影依旧泛红的眼框，一时不知道怎么安慰。
　　她以前就知道，比起自己那个跟闷葫芦一样的爸和刀子嘴豆腐心的妈，苏樾影的原生家庭的要尖锐得多。
　　如果说几乎找不到人的母亲只会造成亲情的缺失，那么极度大男子主义的父亲每次出现都会带给苏樾影心灵上的折磨。
　　还没在一起时赵熙就目睹过苏樾影和苏振山的冲突，路边小馆总是闹哄哄的，菜还没有端上桌，赵熙和苏樾影说着自己去校辩论队面试时听到的八卦，正说到隔壁部门有个男生在追自己部门的学姐时，苏樾影的电话响了。
　　她先是按掉，然后电话又想起来，又按掉，又响起来。
　　等电话第三次打来，苏樾影知道今天这通电话是非接不可了，和赵熙打了个招呼，这才起身去店外接了这通电话。
　　在那之前赵熙对苏樾影的印象是一位有主见，很包容且情绪非常稳定的大姐姐，但是当她接完那一通电话，情绪稳定的大姐姐不见了。
　　哪怕挂了电话后苏樾影在店外做了很多次深呼吸，她回来时话语里依旧带着尚未消散的戾气。
　　她自然也意识到了这一点，并未坐下而是对赵熙说：“我去对面买个奶茶，你看你想喝什么微信发我。”
　　说完不等赵熙反应，又如一阵风般离开。
　　那时候赵熙只觉得惊讶，为何平常总是笑眯眯一个人突然就变了脸，等相处地再久一点，赵熙发现只要接到苏振山的电话，苏樾影有80%的情况会当场暴走并在后面用或长或短的时间假装自己没有事情直到情绪平复，剩下20%则会像今天这样，红着眼眶。
　　每到此时，苏樾影就喜欢将自己埋进赵熙的怀里。
　　似乎赵熙是她躲避窒息原生家庭地壁垒。
　　可如今，壁垒好像换了人。
　　赵熙从前逛论坛，看到有人说虽然家庭不幸但是女儿的出生事她生命中的曙光，那时候她怎么都想不通，小孩明明是个累赘，怎么就成了生命之光。
　　此刻看着苏樾影母女，那束光却好像有了具象化的表达。
　　有小孩的好处或许是不谙世事的小朋友会转移大人很大一部分注意力，曾经情绪会低落很久的苏樾影这会儿已经被女儿拽着，陪着她玩起了玩具。
　　赵熙由着苏樾影陪小孩玩耍，起身去厨房洗碗。迎接她的却是已经洗好整齐控在沥水篮里的餐具，她想着苏樾影倒是妥帖，哪怕计划好了要跟亲爹吵架也会先把碗洗了。她微微叹气，洗了手将沥好水的碗放进碗柜。
　　然后就是回房间洗澡、换衣服。
　　按照之前的习惯，换好衣服应当是去客厅玩一会儿游戏又或者看会儿短视频，更多时间则会拿出电脑看看案例或者再看一看案件的资料。
　　不过最近她却好像对以上种种全部失去了兴趣，换好衣服又回到了客厅。
　　常逸的积木已经搭了四层高，小姑娘似乎在认真思考下一块积木搭在哪里可以让她的“摩天大楼”更高一些。
　　赵熙看着常逸下意识说道：“看起来小逸在建筑方面蛮有天赋的，以后可以跟着徐泽岚搞建筑去。”
　　苏樾影却是帮女儿给沙发上的“建筑”封了顶：“以后再说呗，看她想干啥干啥。”
　　赵熙心想苏樾影以前可不是这样：“你以前可没少鸡我啊，天天让我好好念书，怎么到了小逸这里就变成她爱干啥干啥了。”
　　苏樾影莫名闻出来一股酸味，耐心解释道：“她也要好好读书呀，只不过不强求她有什么作为罢了。”
　　“那倒也是，学好学不好都得学，毕竟不学也不知道能不能学得好。”
　　苏樾影也不知道是在满意常逸的杰作还是被赵熙如绕口令一般的大道理逗乐，眉眼间已看不出之前的低落。
　　赵熙似乎是想让此刻的气氛更轻松一些，于是问道：“吃樱桃吗？我去洗点。”
　　苏樾影弯着一双笑眼：“好呀。”
　　那天之后苏振山又打来了几通电话，苏樾影有时候会接，有时候不会，但就算接起来也只是将手机放在一边，让苏振山单机咆哮。
　　等他咆哮够了，便挂了电话。
　　常荣嘉也打过几次电话来，张乐一已经找他聊过，对于苏樾影要离婚这事儿常荣嘉仍是抗拒，并扬言要拖死苏樾影。
　　“现在最坏的打算就是一审败诉，二审判离，整个流程会拖得比较久，大概率会拖到常逸两岁之后。”张乐一向苏樾影解释当下的情况。
　　苏樾影脸上显露出几分焦急：“没有什么办法可以加快一下进程吗？”
　　“开庭之前会有一次诉前调解，如果调解成功，你们当场就可以拟好离婚协议然后离掉。”
　　“当然，”张乐一补充道：“这应该是当下最乐观的情况了。”
　　言下之意是，按照常荣嘉目前的意愿，诉前调解当场离掉的可能性微乎极微。
　　苏樾影大概了解之后，心里也有了底，赵熙先前总催着她找工作就是因为觉得这场官司得耗费几年时间，她要是一心想要常逸的抚养权就得证明自己确实有能力抚养女儿。
　　可是要出去工作……
　　如果出去工作，常逸必然要送去托班，哪怕只有百分之一的可能性他仍害怕女儿被常家那边带走。
　　“如果在我们分居期间我女儿被她爸那边带走了会怎么样？”
　　张乐一一时摸不准苏樾影说的这个“会怎么样”具体指的是什么，干脆分了两个问题回答：“如果说是想问被带走了能不能再带回来，我只能说从法律层面在你们离婚前对此并没有详细的规定，如果是想问会不会影响以后抚养权的争取，那么您需要收集很多材料，来表明小朋友跟着您比跟着她父亲是更好的选择。”
　　“如果真的发生了这种情况，我会协助您去收集材料。”张乐一补充道：“当然，我们都不希望这种情况发生。”
　　是的，没有人希望这种情况发生。
　　眼看协议离婚无望，苏樾影只好委托好张乐一写起诉状，再找个时间一起递到法院去。
　　也说不上是巧还是不巧，原本定好要去递诉状那天张乐一临时有事，苏樾影本来想着材料都已经准备好，自己一个人去也没什么问题，赵熙却自告奋勇，要陪着苏樾影去法院。
　　说是陪也不全然准确，那天早上赵熙刚好有个案子开庭，就在苏樾影要去的那个法院。于是两人约好了下午上班时间在法院门口见。
　　苏樾影比约定时间到的还要早一些，没想到赵熙已经在门口等她了。
　　季节又春天，万物复苏，在春日的阳光下，一切都变得明艳起来。
　　赵熙等在法院门口的老槐树下，看着树上抽出的新芽。
　　因着要开庭的原因，她今天穿得较为正式，头发早上出门时专门打理过，虽是披散在肩头但每一缕发丝都待在合适的地方，黑色的小高领衬衣搭配直筒型黑色的西装外套，裤子和上衣是成套的，搭一双纯色乐福鞋，远远看去松弛却又不失气场。
　　像极了苏樾影曾经想象中的小赵律师。
　　不对，眼前的赵律甚至比她想象中还要更好一些。
　　赵熙的视线从槐树上收回，看到了推着常逸走来的苏樾影。
　　“来这么早啊。”
　　苏樾影走快了几步，走到赵熙的身边：“你不是更早。”
　　赵熙本能般接过儿童车：“中午吃撑了，这会儿晒着太阳消食儿。”
　　两人没约午饭，一个是因为赵熙怕庭审时间太久，超过了饭点，还有一个原因则是常逸要睡午觉，两人琢磨着得让小孩睡醒再出来。
　　赵熙中午谢绝了当事人请吃饭的邀请，一个人去法院对面吃了碗面。北方餐食量都大，一碗面她没吃完，但还是吃撑了。
　　苏樾影的关注点却在其它地方：“你这口音越来越北方了。”
　　“九年了，口音改一点也正常吧。”
　　“居然九年了吗？”苏樾影没想到时间过得这么快：“真快啊。”
　　“是啊，真快啊。”
　　有春风拂过。赵熙张开手臂，就好像能抱住春天的风。
　　她最喜欢春风，因为春风是暖的，温暖的春风总是带来希望。
　　苏樾影安静看着闭着眼睛拥抱春风的赵熙，觉得九年时间，有些事情变了，有些似乎又没变。变了的是赵熙逐渐北方化的口音，不变的则是总是向着希望的拥抱。
　　“赵律？”
　　听见熟悉的声音，赵熙猛然回神，看到早上开庭时才见过的书记员一时有点尴尬。
　　书记员像是没有感受到这份尴尬，十分贴心的问道：“赵律还有什么问题吗？”
　　“哦，没有。”她早已收回双臂：“陪当事人过来送个起诉状。”
　　“赵律好忙啊，”书记员像是怕赵熙对于法院不熟，指了指不远处的楼：“立案窗口在那边，需要我带你们过去吗？”
　　赵熙却很是客气：“张书记员不用客气，我们自己过去就好。”
　　说罢带着苏樾影一溜烟跑了。
　　作者有话说：
　　今年最后一更啦，祝大家新年快乐！
　　明年也要见哦！


第32章 
　　去立案窗口递完材料，苏樾影感觉心里有一块大石头落下，走起路来脚步都轻快了不少。
　　赵熙敏锐感受到了身边人的变化，笑着问她：“有没有后悔材料交晚了？”
　　苏樾影的回答却多少带了些文艺气息：“栽一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。”
　　虽然晚了一点，但无非是多蹉跎了几个月时间，苏樾影扪心自问，再早也早不到常逸断奶之前。
　　那会儿她才是真的心力交瘁，女儿完全离不开人，虽然现在她也几乎是将小孩带在身边，但至少可以偶尔离开一下或者交给赵熙带。
　　正是这样才能腾出手来见律师、跑法院。
　　苏樾影推着小孩走路到底要慢一点，赵熙便转过身来倒着走，问眼前的母女俩：“晚上吃什么？”
　　“这会儿才三点多，你问这个会不会早了点？”
　　她不会让她小心点别摔倒，因为她知道她不会。
　　到底是在法院的工作区，赵熙也不知道下一刻会不会像刚才一样遇到“熟人”，倒着没走几步又反过身来，放缓了脚步走在苏樾影身边。
　　“那就……酸菜鱼？”
　　天气热起来后赵熙胃口就变得没有那么好，不像冬日里看到路边的荠菜小馄饨，顶着寒风也要跑几步去来一碗买。再加上中午吃得是在不算少，这会儿只有酸酸辣辣的东西可以唤醒她的胃口，再加上鱼鲜而不腻，不失为一个优秀的选择。
　　“可以啊，”苏樾影想了想又说：“回家附近吃吧，现在还有太早了。”
　　赵熙当然也没准备这会儿就吃饭，问吃什么某种程度上也是没话找话，眼见苏樾影已经有了安排，应声道：“好呀。”
　　两人走着走着也就走到了停车场。
　　苏樾影抱起常逸，赵熙熟练地收了童车，又从苏樾影手上抱过常逸，等苏樾影上车坐好再将常逸递给她。
　　流程顺畅，无需沟通，一气呵成。
　　还没到下班时间，路上车并不算多。法院虽然在苏樾影原来住的那个区，但是开回赵熙家也没用多长时间。
　　照理来说，庭审结束后赵熙习惯趁热打铁整理代理词，刚转诉讼那两个月甚至会通宵整理这些东西。
　　但是今天赵熙却想休息一下，早上的庭审不算流畅，双方扯皮的内容她这会儿想起来依旧觉得头疼。
　　偶尔忙里偷闲一下也不是不可以。
　　总之该交的东西她都会按时交上去。
　　所以车停在商场的地库，苏樾影说时间有点早，赵熙便提议不如去逛街。
　　苏樾影当初出来只带了两个行李箱，哪怕给常逸带的东西够多，却抵不过天气渐暖且小孩成长飞速，有些衣服眼看穿着穿着就小了。
　　赵熙至今没有问过苏樾影的存款，但总觉得只进不出这么几年，再加上前段时间支付了代理费，这会儿兜里应该没剩几个钱了，便扯了个给小常逸买见面礼的借口，带着苏樾影逛母婴店。
　　苏樾影猜到了赵熙的小心思：“这都见面多久了。”
　　“第一次见面太仓促了，”赵熙永远逻辑在线：“当时身上又没有现金，总不能微信转账吧，那多没有诚意。”
　　“不是这个，”苏樾影推着常逸，和赵熙在电梯间讲道理：“像常逸这么大的小孩，衣服几乎只穿一个季度就小不成了，
　　没必要买这么贵的。”
　　虽然两人所处的并非是什么高端商场，但商场里的衣服总要比外边贵一些的。
　　赵熙觉得苏樾影说得有道理，于是不在坚持，改口：“那我们一起去转一下，我对这些东西一无所知，你教教我？”
　　电梯到了，两人推着常逸进了轿厢，赵熙根本不等苏樾影回绝，径直按亮卖母婴用品的那一层。
　　苏樾影无奈，只说：“你不是不喜欢小孩，学这些有啥用。”
　　“自家小孩自家亲，我不喜欢小孩，但是看我们小逸就很可爱。”
　　她将手放在常逸眼前，在空中张开又合上，张开又合上，吸引着小朋友的注意力。
　　常逸觉得这样的手指烟花非常有趣，一遍一遍叫着“姨姨”。
　　苏樾影原本想说什么，只是提示音响，她们俩要去的楼层到了。
　　自从实体经济逐渐衰退后，越来越多的商家注意到小孩钱要比其他钱更加好赚，并且比起购买消费品，大家开始更加注重硬通货。于是原本两层女装缩减成了一层，另外一层一半分给了黄金制品，另一半则全数给了儿童服装和母婴产品。
　　两人逛街纯属为了杀时间，但是售货员看到推着童车的两人却热情地不得了，搞得没了购物计划的二人多少有些尴尬。
　　好在两人都不是什么耳根子软的人士，柜姐热情推荐，二人推着小孩却只说：“看看。”
　　柜姐倒也会做生意，虽然两人说了不买却依旧亦步亦趋地跟着，为两人介绍着产品。
　　什么这款小孩穿着洋气啊，那一件是亲肤材料，遇到几款贵到离谱的，柜姐则会直接拿下来给小孩比划，但也会说带一点时装款的给这么大的小孩穿不划算，小孩长的快，基础款买大一点到了秋天至少还能穿一季，时装款的到了秋天就未必会像现在这样看着顺眼了。
　　苏樾影看着身边赵熙跃跃欲试的表情，甚至今天这个钱怕是必花不可了，只好叮嘱身边的人：“悠着点啊。”
　　“这可不像你的风格，”赵熙拿了两套柜姐虽没隆重推荐但是话里话外都最合适的衣服前去结账：“你以前可没有这么讲究性价比。”
　　不讲究性价比，看上什么买什么，偶尔超出了预算，也有一半的可能性咬咬牙就刷卡。
　　“我那时候不是不当家不知柴米油盐贵嘛。”
　　“柴米油盐能有多贵。”
　　赵熙结完账，轻车熟路将购物袋塞在常逸的儿童车下，略带遗憾：“哎，逛不成超市了。”
　　说到这里她又想起来，问苏樾影：“我看泡澡球你没用欸。”
　　“还没找到空。”苏樾影实话实说。
　　她到底不放心常逸一个人睡觉或者玩耍，所以几乎都陪在女儿身边。
　　虽然带着女儿一起洗也是个不错的选择，但是她好像并不太有这个力气，更不要说小朋友需要专用的洗浴产品。
　　“那周末我带小逸，你好好休息一下？”
　　”我真挺意外的，”苏樾影看向赵熙：“你会愿意帮我带小孩。”
　　赵熙也是笑，甚至有些哭笑不得：“我也没想到，我会来陪你逛母婴店啊。”
　　苏樾影点点头：“确实挺意外的。”
　　两人出了这家店，又拐进另一家店，柜姐也是亦步亦趋地跟着，却不像上一家，热情介绍，颇像是生怕赵熙将自家产品摸脏了，搞得赵熙原本高昂的购物欲又被一盆水破冷了。
　　出了店门，赵熙对着苏樾影感叹道：“我越来越明白你当时为什么那么能赚钱了。”
　　“恩？”
　　“我以前觉得卖东西嘛，尤其你们那种卖大型设备的，更多靠的是设备本身的价值，但是现在看来……”
　　她看着苏樾影，眼睛里是跨越多年的理解与崇拜：“销售的水平也非常重要，同样的产品不同人卖会有不一样的结果。”
　　苏樾影却是有些意外：”你那个时候不是这么想的吗？”
　　”那倒也不是，”赵熙很是坦然：“我当是就知道你很厉害，但是没意识到你有多么厉害。”
　　苏樾影被突如其来的赞美搞得有些不知所措，以前再厉害也抵不过事到如今失业多年，想要重回职场一放不下女儿，二不知道从何开始。
　　兜兜转转往楼上走了一层，到了女装区，赵熙方才被浇冷的购物欲这会儿又涌上心头：“走，给咱俩买衣服走。”
　　“给你买就行了。”
　　赵熙却是抗议：“为了庆祝你迈出人生一大步，今天这个日子应该庆祝！就要买新衣服！”
　　苏樾影还想说什么，赵熙却不给她机会，阔步走进了第一家店面。
　　正是卖春装的时候。
　　唐城以前没什么春天的，冬天结束便会一秒入夏。早几年赵熙不习惯，苏樾影那个时候的衣柜里则除了冬装就是夏装。
　　至于短到可以忽略不计春天，大可以用一件外套加上短袖糊弄过去。
　　这两年的春装却是有了市场，转了几家店，赵熙看上了件风衣，非让苏樾影试试，她本想拒绝，却被销售一句：“你闺蜜这么贴心，好让人羡慕。”
　　无奈之中套在了出门时穿的卫衣外边。
　　“这不行，”赵熙看着有些臃肿的穿搭感叹道：“你里面这件也太宽松了点，看不出版型。”
　　于是又选了内搭和新的裤子，软磨硬泡让人去换衣间换上。
　　这不是第一次感受到时光倒流。
　　赵熙很了解她，至少很了解曾经的她，浅卡其色的风衣，搭配白色中式小立领白色衬衣，和黑色垂感西装裤，看向镜子那一秒她甚至以为自己回到了七年前。
　　只不过和多年前相比，她好像还需要一副银框的眼镜。
　　“您闺蜜可真了解您。”售货员发誓自己不是在吹彩虹屁。
　　原本看着普普通通，甚至有些颓败的人，瞬间变成了一棵笔直的松，似乎换的不只是一身衣服，还有穿衣人的精神气。
　　赵熙对于自己的选择很是满意，苏樾影却说：“我穿这身，会不会太年轻了？”
　　赵熙并不看她，只是让销售直接剪了价签，拿出手机来准备埋单：“姐姐，你才过了31岁生日，哪里老了。”
　　苏樾影原本没准备要这套衣服，正捂着不让销售剪吊牌：“你买这身我也没机会穿啊。”
　　“和我约会时穿啊。”
　　作者有话说：
　　由于这个月隔壁那本差不多要完结了，所以会主力写隔壁，这本就跟着榜单更。
　　如无意外下个月会恢复日更
　　求各种各样的互动！


第33章 
　　“和我约会时穿啊。”赵熙说这话时语气自然到像是说晚上要加班不回来吃饭。
　　苏樾影却因为这句话走了神。
　　约会？什么约会？怎么约会？
　　她的确递了离婚的诉状，但是在判决之前她依旧是已婚状态。
　　如果她们俩现在约会算什么呢？
　　那两个字浮现在她脑海之前却是销售先打破了僵局：“就是，小姐妹们约会也要穿得漂漂亮亮，这样才出片嘛。”
　　没错，和朋友也是可以约会的，是她想多了。
　　苏樾影松了口气，整个人也没之前那么客气，而是让销售剪了吊牌：“我自己来吧。”
　　“说我送你就是我送你咯。”赵熙块她一步，递过手机。
　　销售才不管到底应该由谁买单，只知道谁的手机先放在刷卡机下就刷谁的。
　　看到支付成功，赵熙这才心满意足收起付款码，转瞬又想起：“哎，我刚看的那条裙子帮我拿一个我的码，还有刚才分积了吗？”
　　“分积了。”销售先回答了后面那个问题，才又说：“等我一下哦，我去给你找件小码的。”
　　苏樾影却没有收起手机，而是问道：“你看上的哪件啊？”
　　“这条。”
　　是一条白色西装材料的方领无袖连衣裙。
　　裙子只看上半身未免有些无聊，但是下摆的人字开衩却是在无聊中平添几分趣味。
　　只看上半身不像是赵熙会买的衣服，但是看到下半截苏樾影却觉得赵熙这两年的衣品虽然日渐成熟却依旧保持着曾经的审美：“你一直都喜欢这种有小心思的衣服。”
　　赵熙不否认，说道：“人都会有一片自留地的，以免变成完全无聊的大人。”
　　完全，无聊，的，大人。
　　苏樾影觉得自己膝盖好像有点痛，她现在不就是一个完全无聊的大人吗？
　　借着打量裙子的机会，苏樾影悄悄瞟了一眼价签，这一件的价钱当然不能和她身上的这一套比，价格尚算合理。
　　换句话说，不会威胁到苏樾影的财务健康。
　　有来有往是无聊大人的行为准则，于是她说道：“你送我一身，我送你一件总可以吧。”
　　赵熙本想拒绝的，苏樾影现在的钱花一分少一分，不像她，每个月总归会有钱进账，只是她看着苏樾影坚定的眼神，觉得自己要是再拒绝，怕是等下的晚餐要消化不良，于是无奈说道：“好吧。”
　　销售接过苏樾影的手机，不忘感叹道：“二位感情真好啊。”
　　苏樾影看着地板，有些心虚说道：“闺蜜嘛，就应该这样的。”
　　销售没工夫理会苏樾影的心虚，只觉得她说得有道理，并且问道：“您有咱家会员卡吗？还是说一起积在赵小姐账上。”
　　苏樾影只有母婴店的会员，于是说道：“积她那儿吧，一样的。”
　　“好嘞，”积分刷卡一气呵成，售货将手机、小票、赵熙的新衣服和苏樾影的旧衣服一起包好递给苏樾影：“刚刷了您1699，这是您二位的衣服，请收好。”
　　苏樾影说着接过来，随手挂在儿童车的把手上。
　　”到饭点了，吃饭吧。”
　　说完推着常逸一刻不停地出了店门，也不知道是饿了，还是不想赵熙再花钱。
　　因为是工作日，刚到饭点，平日里排长队地酸菜鱼馆这会儿也没什么人，两人便随意找了个宽敞且靠窗的角落坐下。
　　酸菜鱼不要葱、芝麻、芝麻油，另加一份青笋，给常逸要了一份儿童餐，清水煮的鱼肉、西兰花和番茄意面。
　　常逸坐在儿童椅上，看着窗外有来有往的人群眼睛瞪得溜圆，好奇地打量着这个世界。
　　“你说……”赵熙随着常逸的目光看出去：“小孩每一天看到的都是别人的腿和屁股，得有多无聊啊。”
　　“所以小时候时间过得慢嘛。”苏樾影像是早就思考过类似的问题一样：“现在还好，是我们推着走，再长大一点能自己走路了，我们走那么快，她们跟上都费力。”
　　“是哦，”赵熙点头：“所以做小孩也蛮辛苦的。”
　　苏樾影却说：“做人都蛮辛苦的。”
　　“也是。”赵熙点头：“但是做人辛苦也要好好做人，至少做人可以吃大部分自己喜欢吃的东西，可以穿漂亮衣服，可以去想去的地方玩。”
　　说到这里她问苏樾影：“我们所夏天应该要组织旅游的，可以带家属，你要不要一起去。”
　　苏樾影笑赵熙想到哪出是哪出：“前任的姐姐算什么家属啊。”
　　“反正补钱的，又不是白蹭。”
　　“算了，”苏樾影摆手：“小逸离不开人的。”
　　“那就带上小逸。”
　　苏樾影没有接话，而是看着赵熙，像是在无声告诉她，她的提案并不合适。
　　”我就那么一说啦。”
　　先端上桌的是店家送的小凉菜，赵熙和服务员说了谢谢，接着问苏樾影：“诉状也递了，你准备什么时候开始找工作啊？”
　　苏樾影当然知道赵熙不是嫌弃自己吃住都在她家，找工作这个话题几乎贯穿在她们俩重逢后的这一年里，赵熙似乎是对让自己回到职场有什么执念，总是在不经意间提起。
　　她笑道：”怪不得买衣服给我，是买的求职战袍啊？”
　　赵熙瘪嘴：“我没有哦，这个就是庆祝你走出第一步的礼物！”
　　“那就谢谢你的礼物，晚饭就由我来埋单了。”
　　赵熙心想苏樾影大可不必这么客气，却觉得有些话说得多了倒显得虚情假意：“你要买就买咯，不要钱的饭不吃白不吃。”
　　商量好了晚餐埋单权的归属，话题就又回到苏樾影找工作这件事上来。
　　“我之前试着投了一些。”苏樾影很是无奈：“了无音讯。”
　　“确实，”赵熙认同：“空窗期太久了，而且现在又是已婚一个小孩的状态，怎么看都不是最好的选择。”
　　“没错，我也是没有想到，我只是几年没工作，但是在现在的就以市场上却像是有了重大案底。”
　　赵熙眨了两下眼睛像是想到了什么好主意：“那你有没有想过，再去念个书呢？”
　　“接着念书吗？”苏樾影却是垂着眼睛：“接着念书成本好高啊。”
　　重回校园意味着不仅要将常逸送去托育机构，还意味着自己也不会有什么收入，而且读完书出来之后，就业依旧是新的问题。
　　当然了，现在想这些还有点多，毕竟考不考得上还是一说。
　　最重要的是，苏樾影根本不觉得自己是一个适合读书的人，否则也不会在室友们还在纠结要不要考研时已经毅然决然开始实习。
　　赵熙像是一直泄了气的皮球，叹了口气靠在靠背上。
　　“那我再帮你看看工作。”
　　苏樾影安慰道：“没关系的，我再找找看，销售本来流动性就很大的，今天找不到合适的，那就明天再找。”
　　原本泄了气的皮球感受到了坐在对面的无意间表现出的压力，是了，苏樾影当下的状态应当会比她感到压力更大，以后找工作这种事她能不提就不要再提，也就是苏樾影和她够熟，知道她没有别的想法，换做别人怕是要误以为她是想要将人扫地出门。
　　或许她再多说几次，说不定苏樾影也会有了这种想法。
　　泄气的皮球重新给自己打了气：“是我的问题啦，总觉得一件事做完就要去做下一件事，绝对，绝对没有催你的意思。"
　　苏樾影自然是能听出赵熙话语间的这一份好意，她明白自己要是再说什么，就算是真的在催她也没关系的话，赵熙一定会生气，只好说道：“我知道，我会努力找的。”
　　说话间鱼端上了桌，正好打散两人之间有些尴尬的气氛。
　　赵熙趁着儿童餐还没上桌便说道：“你快吃，等下小逸的饭来了你还得给她喂饭。”
　　苏樾影并不客气：“那我开动啦。”
　　连锁店的鱼，酸菜藤椒的味型做起来都大差不差，没什么惊喜，但是酸酸辣辣确实开胃。
　　有了常逸之后，苏樾影吃饭的速度快了不少，等儿童餐端上来，赵熙那边一碗饭才受了点皮肉伤，苏樾影碗里却是快见了底。
　　赵熙看着苏樾影放下筷子，转身去喂常逸，想起苏樾影以前好像吃饭也挺快的，有时候一顿饭吃到一半来了工作电话，就会三两口巴拉完，然后去拿电脑加班。
　　只是那个时候只是偶尔这样，现在却几乎天天如此，于是问道：“小孩多大能自己吃饭啊。”
　　“多大能自己吃饭，”苏樾影想了想：“大概要到两岁吧，快一点的两岁，慢一点三四岁可能还需要人喂。”
　　“哦。”
　　“但是呢，”苏樾影卷了一根意面喂到常逸嘴里：“我们小逸聪明，妈妈相信宝宝很快就能自己吃饭了，对不对。”
　　常逸或许听懂了妈妈在说什么，或许没有，但也含糊重复道：“对，对。”
　　相对于亲妈的“狠心”，赵熙却是多了些宠溺：“晚点学就晚点学嘛，又不急于这一时，大不了以后我也跟着喂，你喂一半，喂一半，两个人分工总好过一个人全包揽。”
　　“那我们也不能一人一半喂到她上小学呀。”
　　常逸碗里的鱼被打成了鱼糜装，苏樾影仔仔细细检查确认没有鱼刺后才给小孩喂了一勺，又接着说：“而且我后面要工作，她要送去托班，托班老师也会教她们自己吃饭的，毕竟都等老师喂，最后一个被喂到的小孩要饿哭的。”
　　赵熙当然知道苏樾影说得有道理：“好吧好吧，说不过你。”
　　作者有话说：
　　阅读愉快！


第34章 
　　小孩吃得很慢，但吃得也少，常逸将餐盘里的肉和菜全都光光，苏樾影看到赵熙碗里依旧剩着半碗饭。
　　苏樾影看赵熙细嚼慢咽的样子，不知道怎么嘴一瓢，说了句：“你从小吃饭就慢。”
　　赵熙也是嘴比脑子快：“你以前喂我的时候可不是这么说的。”
　　说完之后，两人具是一愣，然后一个红着脸夹菜另一个红着脸低头扒饭，像是想要刻意忽略掉方才的对话。
　　情侣之间不管做什么肉麻的事都不奇怪。
　　热恋期两个人黏糊得要命，都像是没长手一样，饭也不好好吃，非要你喂我一口，我喂你一口。
　　经常是苏樾影三两口饭已下肚，赵熙还在慢慢咀嚼。
　　苏樾影却不急，就注视着女友鼓着腮帮子慢慢咀嚼，活像一只可爱的小仓鼠，觉得小女孩就算吃饭也是一副精致画面。
　　赵熙被盯着有些不习惯，终于咽下了口中的饭菜，说道：“你这么盯着我，好像变态啊。”
　　苏樾影却是振振有词：“和女孩子谈恋爱我本来就是变态呀。”
　　赵熙莫名其妙觉得自己也被骂了，于是佯装生气，不再搭理苏樾影。
　　苏樾影却不觉得有什么问题，接着说：“多好，你也变态我也变态，大变态遇上小变态，你猜怎么着？”
　　赵熙新知前方是个陷阱，还是没忍住往下跳，问道：“怎么着？”
　　苏樾影手一拍又摊开：“绝配！”
　　“哎呀，你烦死了。”
　　赵熙决定不要理苏樾影了，至少接下来五分钟都不要理苏樾影了。
　　五分钟过去了，两人都没再说话。
　　常逸看着眼前过于沉默的两人有些不习惯，以她的小脑袋瓜暂时想不到眼前二人之间的弯弯绕绕，只以为两个人是不开心了，于是叫起了妈妈。
　　苏樾影不知道女儿为何叫她，慌忙问道：“怎么了？”
　　她正准备问常逸是不是没吃饱，就听到女儿叫赵熙：“姨姨。”
　　赵熙疑惑地看着小朋友，以为她是在这里做了太久，坐不住了想出去玩，便说道：“姨姨马上吃完，吃完我们回家家。”
　　常逸像摇拨浪鼓一样摇着小脑袋，却说：“好。”
　　这可算是将赵熙彻底搞迷糊了：“到底是好，还是不好？”
　　常逸只能又努力复述了一遍：“妈妈，姨姨，好。”
　　究竟是亲妈先听懂了女儿的表达，扑哧一声笑出声来：“她怕是看咱俩沉默太久，以为咱们吵架了，想让咱俩和好。”
　　赵熙却很是敏锐，皱着眉头问道：“你和你前夫常在餐桌上吵架吗？”
　　她不确定这么大的小孩会不会记得之前发生过的事，但她和苏樾影只是几分钟没说话而已，刚才甚至没有争吵，常逸却敏锐地希望二人和好。
　　怎么想都有些奇怪。
　　“我俩都尽量避开小孩吵架的。”苏樾影倒是没有想到这一层，但是他们之前也确实不太当着常逸的面吵架。
　　偶尔常荣嘉管不住脾气，在常逸面前她也会尽量安抚，等把小孩放进卧室才会出来和常荣嘉继续争吵。
　　赵熙却觉得尽量避开并不意味着一定会避开，在餐桌上吵架实在是个老生常谈的节目。但是苏樾影既然已经否认，那她也就不在追问，说了一句：“希望我们小逸健康长大。”
　　身体健康，心理也要健康。
　　“一定会的。”
　　饭终于吃完，两人带着常逸大包小包进了直梯。
　　赵熙说晚餐吃得有点多，想要转一转，苏樾影想起她今天下午冲动消费的样子，拿女儿当起了幌子：“带小逸出来大半天了，她该休息了。”
　　赵熙觉得苏樾影说得也有道理，便直接按了-2层，去地库。
　　回到家两人都松了一口气，虽然递诉状只是第一步，但是对于赵熙而言，这意味着，苏樾影确实要离婚了。
　　而对于苏樾影，则是向离开一段不好的亲密关系又前进了一步。
　　赵熙心情大好，问苏樾影要不要喝一杯。
　　苏樾影笑着说她：“小酒鬼。”
　　“哪里就小酒鬼了。”赵熙很不满意苏樾影的叫法，从冷藏室拿出了一瓶冰白。
　　苏樾影以前也爱喝冰的，生了常逸后却觉得身体状况大不如前，连水都开始喜欢喝常温的，或者温的。
　　只是她看着赵熙在兴头上，不愿意扫兴，于是接过赵熙递来的酒杯。
　　赵熙拿着另一支酒杯，和苏樾影轻轻一碰：“祝你开始新生活。”
　　“现在庆祝会不会有点太早了。”
　　后面还有很漫长的路，正式立案、庭前调解，一审，二审，谁知道这个破流程要拖到猴年还是马月。
　　“这可是零到一的飞跃，”赵熙再次碰杯：“剩下的请相信我同事的专业度。”
　　苏樾影也不好再接着说什么，轻轻回碰了赵熙的酒杯：“希望我可以早日开始真正的新生活！”
　　“一定会的。”
　　常逸看着两人杯子里晶莹透亮的液体，表示出强大的好奇心，伸手去够妈妈手中的酒杯。
　　“小朋友可不能喝这个。”苏樾影将酒杯举得老高，同时示意赵熙将自己手上的酒杯拿开。
　　赵熙确实眼睛一转：“小逸不可以喝妈妈的，姨姨给小逸单独倒一杯在杯杯里好不好？”
　　常逸很好说话，点了点头，不再去抢自家老妈的饮料。
　　赵熙则是背对着常逸一顿捣鼓，先是拿着酒瓶，这让苏樾影瞪大了眼睛，要不是对赵熙有着足够的信任，她怕是早已出声制止。
　　但她知道赵熙鬼灵精怪，说要给常逸倒水时就一定想好了方案，果然，她趁着常逸不注意将酒瓶换成了凉水壶，她将水倒进常逸平常喝水的吸管杯里：“小逸的饮料也好了哟。”
　　杯子里的水甚至是温热的。
　　小朋友不知道从哪里学的，抓着自己的水杯，举向空中，颇为豪迈地说：“干。”
　　两个大人一起被常逸逗乐：“干！”
　　赵熙觉得干喝没什么意思，去洗了串葡萄，端出来时苏樾影看看葡萄，又看看手中的葡萄酒，笑道：“这难道就是传说中的原汤化原食？”
　　赵熙方才不觉得，这一被提醒才反应过来有什么不对，也跟着笑：“没错，原汤化原食。”
　　然而二人晚餐实在吃了不少，原汤倒是喝了个见底，原食却没吃几颗。
　　常逸不知道为什么凉开水会让妈妈和姨姨都喝得脸颊红红，但是她能感觉到，两人今天似乎都很快乐。
　　又轻盈，又快乐。
　　“宝宝，该睡觉了。”
　　苏樾影的声音在头顶响起，一杯冰白不至于让赵熙微醺，可是她还是恍惚了，下意识应了一声。
　　苏樾影去抱常逸的手停滞在了半空中，她看到赵熙仰起脸，眯着眼睛傻乎乎说道：“再玩一会儿嘛。”
　　赵熙偶尔下班回来也会小酌一杯，但是很少在苏樾影面前喝，所以她也不清楚赵熙酒量到底如何。
　　两人上一次一起喝酒还是热红酒那次，苏樾影依稀记得那天赵熙喝得比今天更多一些却像个没事人，倒是自己像是跟酒借了胆，说出了之前一直从未同其她人说过的事情。
　　今天的赵熙却像是喝醉了，两颊绯红，撒娇一样，看着她。
　　苏樾影深呼了一口气，强压着剧烈跳动的心脏，一时有些纠结，也不知道是该先管小的，还是先管大的。
　　如果她和赵熙更熟一点，或者说她们的关系更简单一点，苏樾影会任由赵熙在这里一个人待会儿，等小朋友睡了，再出来料理大人也不迟。
　　只是她和赵熙的关系实在太过九曲十八弯，前女友且按下不提，至少赵熙是自己当下的房东，自己是不给钱的租客。
　　这么想来于情于理，她都应该先照顾赵熙。
　　于是她安抚好女儿，又将赵熙从地上搀扶起来，送进了主卧。
　　赵熙先前已经洗漱过，也换了居家服，刷牙这种事情……
　　醉鬼刷不刷牙似乎已经不重要了，于是苏樾影将人放在床上，又盖好了被子，这才离去。
　　她过于紧张，所以没有注意到赵熙眯着的眼皮下一双清醒的眼睛。
　　卧室门关上的那刻，赵熙如释重负。
　　一杯冰白虽让她脸颊微红，却不会让她醉到需要人扶。
　　只是太尴尬了。
　　她刚才在酒精的作用下有点走神，整个人放空，听到苏樾影的声音下意识以为在叫自己。
　　当然她反应很快，几乎是出声的同时就意识到自己干了傻事，只是一时间觉得承认自己犯傻似乎只会让气氛更糟糕，于是将错就错道，假装被酒鬼附身说了句：“再玩一会儿嘛。”
　　她想着苏樾影一定会优先常逸，打算等苏樾影抱常逸进房间，她遍一溜烟跑回卧室，锁上门，等明天装疯卖傻，假装一切都没有发生过。
　　偏偏苏樾影将年幼的女儿放在了一遍，先来扶她。
　　搞得她只能拼尽全身演技，演一个喝多了的醉鬼。
　　如果她滴酒未沾，那么此刻她应该已经全然清醒，偏偏她的确喝了一杯，大脑微微麻木，生出些不好的心思。
　　她和苏樾影自从那日“同床共枕”后便没有什么肢体接触，似是有意绝不可能是无意，两人刻意保持着距离，特别是肢体距离，就算是抱常逸上下车时两人也可凭借着多年前的默契，连指尖的碰触都几乎避免掉。
　　但是苏樾影刚才扶着她走进卧室，像多年前一样将她护在怀里，她感受到久违的熟悉体温，感受到苏樾影因为生育微微高起一些的胸部，感受到或许是因为酒精加持，两颗好像在比赛跳动速度的心脏。
　　她一时间有些燥热。
　　或许是因为刚才和苏樾影的接触，或许是因为酒精作用，又或者是只是因为排卵期正常的激素波动，她感受到无比巨大的空虚。
　　她从不苛待自己去追求生理的愉悦。
　　她不仅习惯睡床的右侧，右侧的床头柜里还有很多会让她欢愉的好东西。
　　只是她觉得不合适，今天不合适，刚才接触的人不合适，这会儿心里的心思也不合适。
　　排除酒精的作用，她清楚知道自己在想念苏樾影。
　　不是想见面的那种想念。
　　而是想上床的那种想念。
　　这种想念在她们分手三个月之后几乎便再也没有出现过，赵熙会取悦自己，她的历任前女友也会取悦她。
　　哪怕是后来偶然遇见，赵熙都没有生出过这样的心思。
　　偏偏今天……
　　她笃定是排卵期的问题，过了25岁之后激素的变化似乎会变得更明显，每个月都有那么几天，哪怕回到家累的要死，她也得干点什么才能安然入睡。
　　“不能被激素左右。”
　　赵熙暗自下了决心，她调整着自己的呼吸，调整着自己的心跳，调整着那些旖旎的心思，从床上爬起来，走向浴室。
　　醉鬼或许不用刷牙，但是尚算清醒的赵熙不允许自己就这么睡觉。
　　她一向很喜欢电动牙刷，觉得可以将牙齿刷得很干净，今天却有点讨厌电动牙刷带来的震动。
　　这种震动，又让她想到了别的什么东西。
　　作者有话说：
　　阅读愉快！
　　今天也是希望大家多多收藏多多评论多多海星的一天！


第35章 
　　赵熙认为人和泰迪应当有着本质区别，不随时随地发情是作为一个人的基本准则。只是现在在自己家，在自己的卧室里，她脑海里尽是春光，此时如果接着抑制自己的生理需求，那便是对自己残忍。
　　于是她放下了尚在震动的牙刷，转身去卧室找另一个可以震动的物件。
　　床头柜里好玩的东西不算少，她是体验派，什么都想试一试，看到觉得有趣的都会买来玩一玩，不知不觉她的百宝箱里已积攒了数十件不同功能、不同使用方式、不同趣味的小玩具。
　　只是今夜，趣味性似乎已经失去了意义，她需要直接的，刺激的，一件可以快速解决问题的玩具。
　　至少第一轮是这样的。
　　她急切翻找那枚因为疏于使用，常年被她遗忘在抽屉深处的玩具，并且祈祷不会因为放置的太久而没电。
　　按下开关，震动响起的那一刻赵熙经感受到了久违的喜悦。
　　潮水暗涌，铺上尿垫已是她能做的为数不多的事情，她已经没有心思再走到浴室给玩具做清洁，还好床头柜里的酒精湿巾可以解燃眉之急，她近乎粗暴地擦拭好玩具。
　　电动牙刷的震动声消失了，被别的什么震动声音代替，贴上去的那一刻，赵熙发出了自己未曾察觉的嘤咛。
　　苏樾影到底是放不下醉鬼，怕人睡着睡着就从床上滚下来，于是哄睡女儿后，蹑手蹑脚走到赵熙这边，想说看一眼才能放心。
　　走过书房时，她隐约听到震动声，以为是赵熙爬起来刷牙。
　　她其实不太确定赵熙到底醉成了什么样子，生怕刚才连路都走不稳的人会在浴室滑倒，走快了两步正准备推门而入时却察觉到不对劲。
　　那震动比电动牙刷的更强一些，最重要的是震动中还混着赵熙的喘息声。
　　赵熙应当是顾着家里有人在尽量克制了，可苏樾影站在虚掩着的门口依旧觉得那声音就在耳边回荡。
　　急切，短促，充满了欲望。
　　她并不熟悉这样的喘息，和记忆里的并不相同，可这并不意味她不知道那喘息声意味着什么。
　　她几乎是下意识地离开，想要逃离那熟悉的声音，生怕自己在门口再多站哪怕一秒钟事情便会向不可控的方向奔去。
　　可是她又没有回到卧室，女儿还在卧室里，她觉得自己现在的状态并不适合待在女儿身边，于是她躲进了卫生间里，任由方才令人气血翻涌的声音在她颅内中延续。
　　她坐在赵熙家的马桶上，明显感受到了自己身体的变化，她觉得自己无耻，下流，只不过是前任的几声嘤咛罢了，也能让她一个尚被婚姻约束的人变成现在这样。
　　变成一个不知廉耻的人。
　　如果只是一个陌生人的声音或许并不会让她变成这样，偏偏那是赵熙，是她曾经最喜欢的人。
　　她知道她的每一个小癖好，熟悉她每一寸软肉，可以清晰感知到类似时刻她状态的变化。
　　方才的那些喘息化成一簇簇升腾在苏樾影脑海中的烟花，于虚无的空中爆炸。
　　五彩斑斓的烟花谢幕，变成一地烟尘，苏樾影随着渐渐散开的烟雾冷静下来，并开始怀疑，住进赵熙家到底是不是一个正确的决定。
　　她曾以为两人分开许久曾经的那些情愫早已在时间里消耗殆尽，以为就算再来一次人也不会踏入同一条河流。
　　直到这一刻她才明白，她不够了解自己却足够善忘。
　　忘了自己当时到底有多喜欢赵熙，喜欢到如获至宝，喜欢到恨不得时刻将人捧在手心。
　　而那种被她遗忘了的酥酥麻麻的感觉，似乎又回来了。
　　甚至好像比曾经强烈。
　　重逢这一年，她不止一次觉得赵熙将自己养得很好，变成了成熟，勇敢且坚定的人。
　　甚至像苏樾影曾经希冀，却未能达成的自己。
　　可是她不得不承认，搬进来的时间虽然并不长，她却已经习惯了这样的生活，在赵熙这里她感受到了前所未有的安宁。
　　这种安全感是曾经自己的出租屋都未能带来的，是她竭尽全力也未能给自己的。
　　却在这样寄人篱下的时刻感受到了。
　　她知道，自己似乎该搬走了，只是又舍不得。
　　舍不得走出这样的舒适圈。
　　热水器的声响让她回过神来，站在镜子前她才发现自己的眼眶似乎有点红。
　　或许是因为先前那一场烟花，又或者是因为刚才烟花落幕后的思绪。
　　她理不清，也懒得理，潦草做了清洁回了卧室。
　　第二天两个各怀鬼胎的人坐在餐桌前，言语举止里尽是客气，客气中又带着离奇到地儿默契，包括但不限于，让来让去结果拿起了同一块面包，想要掩饰指尖碰触的尴尬又都拿起了同一块梨。
　　最后赵熙几乎是狼吞虎咽吃完了这顿早餐，又叽里呱啦出了家门。
　　如果不是因为门口放的两双鞋子尺码不同，她甚至会一不小心穿一双“鸳鸯鞋”出门。
　　总之，进了电梯，赵熙红了一宿的脸才逐渐恢复平静。
　　荷尔蒙上头时人总是不理智的，等一切消散了，赵熙却又觉得荒唐。
　　她决定不再去回忆昨夜，就让昨夜随着时间成为历史长河里的普通一天。
　　她也不想纠结今天早上的苏樾影为何比她还要紧张，将一切都归结于作业的那一声“宝宝”。
　　她甚至一瞬间想要将“宝宝”写在自家的违禁词清单里，却又觉得这对于一个还没有两岁的小孩有些过于残忍。
　　妈妈叫女儿宝宝，天经地义，她又有什么去干涉。
　　赵熙从未觉得人类如此需要工作。
　　走进律所那一刻，陡然加快的节奏让之前的一切得以抛之脑后，前一天的代理词还没总结，比起她和苏樾影之间的那些弯弯绕绕，打工赚钱似乎比较重要。
　　毕竟没人知道苏樾影到底什么时候能重返职场，而常逸作为一只称职的四脚吞金兽，用钱的日子还多。
　　如无意外过了今年年中，她的新手保护期也要结束，要从授薪律师转为独立执业，过上盈亏自负的日子。
　　“屋漏偏逢连阴雨啊。”她叹了口气。
　　接水回来的张乐一恰好从她趁便经过，好奇问她：“发生什么事了？”
　　“没什么，”她话只说了一般：“这不新手保护期要结束了，有点不舍得。”
　　“强所找你聊了？”
　　“还没。”赵熙掏出了电脑：“但是我跳过来之前就说过，一年授薪，后面就提成制了。”
　　“独立也蛮好的。”张乐一从毕业实习就在这里，拿证那年就想转提成制的，但是强枫芷说她历练不够，案源积累的也不足，转了提成制怕是会饿死，硬是压到了今年，和赵熙一起转为独立。
　　比起赵熙的长吁短叹，她倒是有些跃跃欲试。
　　她见赵熙没有回答，便换了个话题：“我之前想跟你说来着，你要不要劝劝前任姐。”
　　她们是有些日子没见了，两人手上案子不同，碰不上面才是常态。
　　她当时候不参合苏樾影的离婚诉讼，于是哪怕陪着人去递了诉状，对于这个案子依旧没那么了解。
　　听张乐一说让她劝劝苏樾影，便问道：“怎么说？”
　　“带着孩子呢，准备净身出门。”
　　“哦……”
　　虽然没有和苏樾影具体聊过，但是赵熙大概也知道苏樾影的性格，这个选择她并不奇怪，于是说道：“可能想尽快离吧。”
　　“话是这么说，但这样离掉万一以后还有纠纷呢？我倒是觉得提前分得清清楚楚更好。”
　　赵熙已经打开了文档，准备整理前一天的代理词：“那是你的当事人，要劝也是你去劝。”
　　张乐一还想说什么，只是看赵熙进入了工作状态，也就不好再打扰。
　　赵熙又加班了。
　　倒不是为了躲避什么，而是下午突然来了客户，打乱了她原本的工作计划。
　　送走客户后，抱着今日事今日毕的想法，不知不觉间就干到了八点。
　　等敲完一个标点，她才感受到了饥饿。
　　叫外卖显然没办法快速填饱肚子，于是楼下的便利店成为了最好的选择。
　　鸡蛋土豆三明治和关东煮里的萝卜是赵熙加班时的最爱，她原来也爱海带，只是前年体检发现了个不大不小的甲状腺结节，让她不得不放弃了这个选择。
　　于是海带就换成了冬笋。
　　又从冷柜里拿了瓶茶，不用害怕这个时间喝茶睡不着，班上多了，床有多大睡意就有多大。
　　结了账，她在窗边的高脚凳上坐下。
　　上了一天班很是疲惫，虽然在窗边赵熙也没有什么心情观察来往的行人。她只是盯着窗外发呆，大脑一片空白并机械地吃掉手上的食物。
　　虽然加了班，但今天在她的职业生涯里仍算不上忙碌，她却依旧觉得大脑过载。
　　于是灌了一大口冰茶让自己清醒，毕竟等下还得开车回家。
　　如果这会儿是冬天就好了，冬天的冷风会吹醒每一个迷糊的人，偏偏已经到了春天，温暖的风吹不醒迷糊的人，湿润的空气还氤氲了乱哄哄的心。
　　作者有话说：
　　我真的很喜欢便利店啊啊啊啊，强烈安利大家去隔壁(CP532389)的番外部分看看我写的if线番外《欢迎光临》
　　不看也是可以的
　　但是看看也不亏嘛
　　阅读愉快！周日晚上同一时间，让我们不见不散！


第36章 
　　距离到家还有两个十字路口时，赵熙盘算这个点楼下的水果店还是否还开着门。
　　早上出门时家里气氛到底还是尴尬了一些，带点什么东西回去或许可以打破这个僵局。
　　已经快要晚上九点，水果店可能要关门了，她想着要不然提前一个十字路口左转，拐去稍远一点的那个生鲜超市。
　　开车忌犹豫，她正准备变道，电话先一步响了起来。
　　是强枫芷。
　　跳槽近一年，这却是强枫芷第一次这个点儿给她打电话，想必应当是急事。
　　于是错失了变道的机会，只好先将电话接起来。
　　“小赵呀，”强枫芷的声音从耳机里传出来，没有预想中的紧急：“琴岛那边有个论坛，你替我去一下吧。”
　　是个和娱乐法领域息息相关的论坛，主办方冲着李淮谷的名气而来，给了恒正衡两个名额，李淮谷自然是要出席的，另一个份邀请函强枫芷原本留给了自己，但是手上最大的那个客户突然约她明天见面，分身乏术之下，这个名额便落在了同样擅长娱乐法的赵熙头上。
　　对于这种天降好运赵熙自然没有拒绝的道理，一口应了下来。
　　电话挂掉，论坛邀请函便发了过来。
　　赵熙将车停稳后，看起了论坛日程。
　　明天下午签到，后天正式开始，为期两天，闭幕式在周五的下午，闭幕式后还有个after party，可以自愿参加。
　　李淮谷最近都在帝都出差，不在唐城，所以不用跟着李淮谷的时间走。
　　虽然不用与人同行，赵熙的时间也算不上自由。
　　从唐城飞到琴岛，怎么都得两个小时，再加上进出机场的时间，一个早上也就过去了。
　　时间有点紧，她叹着气买了早上八点多的航班。
　　买草莓的心情自然是没了的，但这会儿回家也不用再害怕尴尬，随便捡两套衣服进箱子，简单洗漱早早就得睡觉。
　　来不及尴尬。
　　赵熙进门时觉得苏樾影似乎被吓到了，手机脱手而出，差点砸在地上正爬过苏樾影脚边的常逸头上。
　　苏樾影手忙脚乱收了手机，佯装镇定，问她：“你回来了？”
　　赵熙只当是苏樾影还在因为做完的事情而尴尬，点头：“嗯，回来了。”
　　“晚饭吃了吗？”
　　“哎……”赵熙眼看苏樾影起身准备往厨房走，忙拦住她：“吃过了。”
　　苏樾影却是又转向了冰箱，问道：“吃水果吗？我买了草莓。”
　　赵熙想着两人可真算是心有灵犀，笑弯了一双眼睛：“有草莓吗？我也想买来着。”
　　“早上带小逸出去遛弯儿，看到新鲜就买了一盆。”
　　苏樾影拿了草莓出来，满满一盆还冒着尖，像是在等着这个家的主人回来。
　　赵熙却不喜欢这样。
　　“买了你们就吃嘛，万一我今天晚上加通宵呢？”
　　放在往常，苏樾影一定会说今天不回来那就明天再吃，反正放一晚上也不会有什么大问题。
　　偏偏她今天有些心虚，便说道：“好。”
　　说话间赵熙已经换好脱鞋又将外套挂在了衣架上。
　　苏樾影看着赵熙拐进了客卫，自己也抱着草莓进了厨房。
　　她最初还怕赵熙说什么她来洗，两人又得你来我往拉扯一阵。
　　还好赵熙没有。
　　可是赵熙也没有在客厅等着。
　　洗草莓实在没什么技术含量，先用盐水冲一冲，再拿盐水泡着，放一边等个十来分钟再把盐水冲干净就行。
　　苏樾影泡上草莓，正准备转身却感受到一颗圆滚滚的东西抵在了自己背上。
　　房间里一共只有三个人，她、常逸和赵熙。
　　不可能是常逸，如果是自己的头那将是一个鬼故事，想也不用想，在她身后的人只能是赵熙。
　　她不敢转身，因为紧张背挺得格外直：“怎么了？”
　　声音里是她自己没有发觉的颤抖。
　　赵熙像是撒娇：“有点累。”
　　“草莓泡一下就好，你休息一下？”
　　“我明天要出差，你好好看家。”
　　“去哪？”
　　“琴岛。”
　　“飞？”
　　“嗯。”
　　“我送你？”
　　赵熙摇了摇头：“太早了，我自己开车过去就行。”
　　苏樾影还想说什么，却听赵熙默默倒数：“三、二、一，好了，充电完毕。”
　　好了，充电完毕。
　　苏樾影不确定赵熙是故意的，还是无意为之。
　　她以前也喜欢这样。
　　销售这份工作费心费力，背着看起来不可能完成的KPI，面对一心只想压价的客户，还得防着时刻想要从自己这里挖走客户的竞争对手。
　　每过一段时间苏樾影都会有这样的时刻，觉得身心俱疲，需要充电。
　　那时候她喜欢把下巴放在赵熙的肩膀上，这样赵熙就看不到她疲惫的脸，但是她又可以从身后将人抱在怀里。
　　回忆到这里，苏樾影倒是有一些庆幸，自己到底是比赵熙高出一头，所以赵熙选择用头抵着她的后背。
　　嗯，不对。
　　她可以选择贴上去的，或许是有所顾虑，又或者是别的什么原因，她只是用头轻轻抵着苏樾影的后背。
　　一分多钟便分开。
　　赵熙像是什么都没有发生一样，很自然地站在了苏樾影身边：“你去陪小逸吧，我来洗。”
　　“没事儿，你不是要出差？去收拾行李吧，我洗就好。”
　　赵熙没有坚持，转身回了房间。
　　苏樾影紧绷的后背终于放松下来。
　　赵熙再出现时已经换下了先前穿着的正装，换成了缎面的居家服。
　　草莓也端上桌，被从地上抱起来，坐在沙发上捧着一颗草莓吃得嘴边红彤彤。
　　赵熙也拿了颗，却没塞进嘴里，而是主动交代起行程：“我明天早上八点二十的飞机，六点半就得出门，如无意外周六回来。”
　　“明儿早吃什么？”
　　“太早了我吃不下，飞机餐凑合一下就行了。”
　　“给你做点啥带着？”
　　赵熙噗嗤一声笑了出来：“苏女士，你现在真的很像我妈你知道吗？”
　　“有吗？”
　　“有，也像我奶奶，每次我出门都要给我带很多零食路上吃，生怕我饿着。”
　　“那，”苏樾影略微思索后很认真说道：“可能是妈妈们的天性吧，毕竟我也当妈了呀。”
　　生活是一场大型模仿秀，几乎每个人都在模仿着前人的样子适应新的身份。
　　苏樾影也是这样，照葫芦画瓢，一边汲取前人经验，一边又根据实际情况学着当一个妈妈。
　　所以有点像吴女士也是正常的，学来学去当妈的当然会有共通之处。
　　“我又不是你女儿。”
　　苏樾影觉得自己应该接一句什么的，可是她却不知道自己要接什么。
　　她之前对二人的定位是房客与不收钱的房东，想以此掩盖二人曾是恋人的关系。
　　可是她现在却无法说出类似于“房客关心房东也是理所应当”之类的话。
　　因为没有这样的理所应当。
　　她明白自己的的所作所为一则是企图以工代租，另一方面则是习惯使然。
　　是照顾常逸的习惯，也是曾经照顾赵熙的习惯。
　　她不确定赵熙是不是已经忘了，忘了以前也是这样，她会叮嘱她天冷多加衣，叮嘱她在学校不要犯懒要及时吃饭，也会在下班早的时候带着美食直奔赵熙学校，将人从寝室里拉出来，在翠湖边柳树下吹风吃外卖。
　　只是现在赵熙已经离开了学校，翠湖的风吹不进市区，生活场景转换之后倒显得苏樾影有些婆婆妈妈了。
　　她觉得赵熙似乎不喜欢这样的变化，觉得赵熙对她的认知似乎也还在几年前。
　　她们之间终究是空白着几年。
　　空白着二人人生巨变的几年。
　　赵熙不知道苏樾影一时间竟已想了这么多，也没理会苏樾影的沉默，塞了两颗草莓进嘴里伸了个懒腰：“我去睡咯，你们也早点休息。”
　　作者有话说：
　　关于什么时候离婚，只能说比树荫和小赵两人预料中快了一些
　　阅读愉快！


第37章 
　　李淮谷得知和他一起参加论坛的人从强枫芷换成了赵熙时，莫名松了口气。
　　虽然他今年眼看就要升合伙人，但无论如何在升上去之前强枫芷依旧是他的领导。
　　和领导一起出差，心理压力到底是大了一些。
　　尽管他几乎是强枫芷一手带出来的，除了家人和朋友，强枫芷几乎是最了他的人，但这并不影响他觉得和领导一起出差是种煎熬。
　　所以某种程度上他很喜欢赵熙的性格。
　　并不会因为要和领导出差就倍感压力，且无论何时都能勇于表达，看见机会就会积极争取的性格。
　　李淮谷还能想起来自己第一次参加这种大型论坛的光景，那会儿李子言已经靠着余云舒的案子在圈内有了些名气，得到论坛的邀请，带着李淮谷来参加。
　　哪怕提前准备过，圆桌论坛时看到大佬们的略带探究意味的目光依旧透露着几分胆怯。
　　不像此刻的赵熙，言辞凿凿，似乎成竹在胸。
　　第一天签结束后两个人在酒店的咖啡厅里就这一次论坛的情况简单聊了一下，得知这是赵熙第一次参加这样的大型论坛。
　　还是临时被拉来的那一种。
　　可是他这会儿看着赵熙，无论是最初提出自己的论点还是对同桌其他人的发言提出疑问，她自信的样子都像是一位征战沙场的老将。
　　“厉害。”
　　李淮谷是个少话且慢热的人，工作这么多年也没有让他能言善辩的庭审人格延伸到庭外来，赵熙和李淮谷认识的时间并不算长，但是也知道他的做事风格。
　　“厉害”两个字已经是他能给出的最高褒奖。
　　于是她虚抱了个拳头，对着眼前的便宜师哥，律所未来的合伙人说道：“过誉过誉。”
　　赵熙收了电脑，问李淮谷等一下要不要一起用晚餐。
　　“不了吧。”他摇头。
　　赵熙本就是出于礼貌询问，得到了意料之中的答案后她也不再虚情假意，爽快说道：“那就明天再见。”
　　两人就此告别。
　　酒店不远处的便利店是赵熙早就给自己看好的晚餐地点，选择多样，便宜好吃。
　　或是有意或是无意，赵熙最近对生活品质的要求却是略有下降。
　　这种下降主要体现在一个人吃饭的时候。
　　虽然总催着苏樾影出去找工作，但现在她又觉得如果不是为了常逸的抚养权，苏樾影就算不工作她也养得起。
　　不过是多两张嘴罢了，一天能吃多少呢。
　　况且她现在授薪赚得少，等过了春天开始做提成制律师后，赚得应该会多一些。
　　有着之前的积累，和她在版权这个细分领域稳扎稳打的经验，加之这一次的论坛多多少少还是增加了一些人脉，案源应当是不愁的。
　　独立之后只会赚得比现在多，不会比现在少。
　　从大学毕业到现在，赵熙从未觉得自己有过如此充足的干劲。
　　并不全因为苏樾影，也因为自己的事业到了一个重要拐点。
　　离开会场，她先将电脑放回了房间，换了身休闲的衣服，这才下楼去便利店。
　　上一次来琴岛已经是很多年前，在众多海滨城市里琴岛并不是她最喜欢的那座，可这并不影响她喜欢琴岛的空气和海风。
　　今天会议结束得早，天还亮着，赵熙双手插在工装裤的兜里，走得很慢，享受着这样的悠闲时刻。
　　耳机里是徐泽岚前段时间推荐给她的音乐剧原声，据说录音远不如现场震撼，但这部剧尚没有巡演到唐城，于是只能凑合听着录音室的版本望梅止渴。
　　剧还没看过，但因为付费的OST不多听几遍总觉得有些亏，加之旋律朗朗上口，整张专辑还没循环几遍，赵熙已经跟着哼上几句。
　　还好没哼出声来。
　　刚拐过弯，在看到便利店的门头之前，赵熙先看到了个熟悉的身影。
　　是李淮谷。
　　他也换了身休闲的装扮，灰色的运动套装本应该并不惹眼，穿在他身上却像是什么明星同款。
　　但是吸引赵熙目光的却不是李淮谷本人，而是在他身边，和他穿着同款运动套装的男生。
　　那人比他矮了半头，肩也要窄一些，他拆了一只甜筒，举在李淮谷面前。
　　赵熙戴着耳机，又离二人有些距离，听不到对面在说什么，但看样子是想让李淮谷尝尝。
　　李淮谷很顺从地咬了口甜筒，又抬手揉了揉男生的头。
　　赵熙之前隐隐约约听说过李淮谷有一位谈了很久的同性恋人，据说两人感情稳定并已经见过双方家长。
　　赵熙算不上什么八卦群众，但只是听着同事们的描述怎么都觉得李淮谷和他那位同性伴侣应当已经进入老夫老夫的模式，却没想到两人关系依旧甜蜜，李淮谷出差那人也会陪在身边。
　　她不想承认，但她心里的确生出几分羡慕。
　　苏樾影以前出差从不带她，她现在出差还没有什么理由能带上苏樾影。
　　再加上有常逸这个小拖油瓶，就算赵熙找到了理由，苏樾影出门也没有那么便利。
　　赵熙原本不想将常逸称为拖油瓶的，抛开常逸作为一个不到两岁的小孩懂事到让人心疼这一层暂且不表，至少在苏樾影并不成功甚至压抑的婚姻里，常逸是她的为数不多的喜悦。
　　赵熙认为不应当诋毁苏樾影的喜悦。
　　可哪怕她自认大气，这会儿也会觉得，如果没有常逸就好了。
　　如果没有常逸，苏樾影就不会这样思前想后，苏樾影也可以尽快从那段失败的婚姻里解脱出来。
　　但是，哪里有那么多如果呢？
　　看着李淮谷和和男友离开便利店，朝着另一个方向走远，赵熙从阴影中走出来。
　　明明刚才换衣服时已经觉得饿了，可这会儿走进便利店，却好像没有了胃口。
　　吃什么呢？
　　她拍了张照片，想了想点开和苏樾影的对话框，发了出去。
　　苏樾影收到照片时正在喂常逸吃蛋羹。
　　她原本没有准备搭理亮起的手机，可是余光看到赵熙的名字，却趁着常逸咀嚼的间隙，点开了手机。
　　“吃什么呢？”
　　照片上是便利店的冷柜，明亮又整齐，可是隔着屏幕似乎也能感受到冷气。
　　常逸一勺蛋羹下肚，等着下一勺，她两边都放不下，干脆打了电话过去，打开公放将手机放在手边。
　　电话接通地很快，快到苏樾影还没有拿起汤匙。
　　“吃了吗？”赵熙的声音透过听筒传过来。
　　“还没呢。”苏樾影喂了一勺蛋羹给常逸：“在喂小逸，她吃完我就吃。”
　　说道常逸，赵熙的语气还是软了下来：“所以我们小逸吃了什么？”
　　“给她蒸了蛋羹。”
　　“蛋羹……”赵熙在货架上巡视了一大圈，并没有看到蛋羹这种高级选项：“那我来吃一个溏心蛋吧。”
　　她拿了个溏心蛋在手上，又问电话那头的人：“主食呢？你们主食吃什么？”
　　“下了点蝴蝶面。”
　　蝴蝶面，儿童专用面，家里有胡萝卜的还有菠菜的。
　　赵熙倒没有幼稚到要跟小朋友抢面吃，所以之前常逸吃蝴蝶面，赵熙的碗里就会是挂面或者意面，或者在外边面摊上买的手擀面。
　　“那我吃个意面好了。”冷柜里的黑胡椒牛柳面看起来也挺诱人。
　　她没有接着问苏樾影还给常逸吃了什么，而是自顾自拿了盒纯素的沙拉去收银处结账。
　　电话并没有挂断，苏樾影问她：“怎么不去吃点琴岛特色？”
　　“特色之前吃过了，”赵熙答道：“今天想简单吃一点。”
　　“哦。”
　　电话那边好像有瓷器碰撞的声音，应该是常逸的饭快吃完了。
　　“没和同事一起聚餐吗？”
　　和李淮谷一起出差这事儿赵熙之前也和苏樾影说过。
　　“人家要约会的，谁像我一样呀，一个人就出差了。”
　　有些酸，苏樾影隔着听筒也能闻着味儿。
　　但她却当什么都没有闻到。
　　“哦，便利店离你酒店远吗？”
　　赵熙的声音似乎带着几分失落，却还是答道：“不远，走路几分钟。”
　　“那你等下吃完早点回去吧，海边风大，冷。”
　　赵熙听到苏樾影的叮嘱却是乐开了花：“这么关心我啊。”
　　“你都说我像你妈了。”
　　“但你知道的吧。”
　　或许是陌生的环境让人放松，又或者是刚才李淮谷和他男友的甜蜜画面刺激到了赵熙的神经，所以她说道。
　　“你知道，我想要的不是来自于妈妈的关怀，对吧。”
　　戴着耳机打电话并不会影响她打开支付软件的二维码，赵熙已经付完钱，站在微波炉前等意面叮热。
　　收银员本准备趁着没人去补个货架，却在听到赵熙说话时没忍住顿住了脚步。
　　八卦嘛，谁都愿意听的。
　　赵熙却没给她机会，从微波炉里拿出加热好的意面，直径出了门。
　　听筒里没有传出新的声音，苏樾影知道赵熙是在等她的回答，可是不知道要怎么回复赵熙的问题。
　　所以她手忙脚乱挂了电话，留下赵熙一个人站在陌生城市的路边。
　　是刚才李淮谷站过的位置。
　　是李淮谷刚才和他男朋友站的位置。
　　刚才一双甜蜜的身影又浮现眼前，她一时之间到底有些委屈。
　　她还和苏樾影在一起时，苏樾影有段时间也会频繁出差，如果没记错那会儿应该是夏天。
　　她们在一起的第二个夏天。
　　第一个夏天，赵熙说想苏樾影了，苏樾影便请了年假到姑苏找她，第二个夏天她又说想苏樾影了，苏樾影却说最近在搞定一个很难搞定的客户，让她乖乖的，等签了单就来找她。
　　赵熙很乖的，等苏樾影一等就是一个夏天。
　　等到夏天过完，秋天来临，赵熙开学回了唐城两人才见上面。
　　期间赵熙不是没有说过可以去苏樾影的城市陪她，放暑假的大学生嘛，出去玩又不奇怪。
　　可是苏樾影却是一次又一次的拒绝，说赵熙在不是很方便。
　　有什么不方便呢？
　　赵熙那个时候就想，如果她们是异性的恋人，是不是就不会有这么多的不方便，苏樾影的不方便，是不是只是想将她藏起来。
　　苏樾影这个女人，几年前想把自己藏起来就算了，几年后又带着女儿住在自己家里，却连一句软话都不愿意和自己的说。
　　琴岛的风又湿又咸，吹在脸上变成液体，又苦又咸。
　　手上的意面经过微波炉的加持，散发着烫人的温度，她虽用隔热板包裹着，但是因为三心二意没有拿好，依旧感受到了那一份灼热。
　　人被烫到会松手，是下意识的反应，所以等她的思绪再回到晚饭时，她的晚餐已经落在了地上。
　　包装并没有破损，赵熙却不想吃了。
　　她将那份原本看起来还不错的，却因为从高处跌落而变得有些面目可憎的意面扔进垃圾箱。
　　“赵熙你疯了。”随着意面触底的声音，她终于恢复理智，对着手上的溏心蛋和只有蔬菜的沙拉苦笑。
　　一定是下午圆桌会议太耗费脑力了，导致她胡思乱想并且决策失误。
　　一定是的。
　　后来两天，苏樾影再没有收到类似于晚饭应该吃什么的消息。
　　赵熙也没有发给她回程的航班号码。
　　当然了，发给她也没有用，赵熙并不需要她去接机。
　　虽然她觉得自己应该要问问的，至少应该问问赵熙什么时候到家，到家之后要不要吃午饭或者晚饭。
　　可是她没有。
　　赵熙回到唐城已经是周六午后，将车停回地下室，她坐在车里发起了呆。
　　参加论坛的人不仅是法律行业的人，还有更多的甲方，开会时义正言辞，酒会时便是有话没有人会好好说的名利场。
　　李淮谷不善言辞，于是交际任务更多地落在了她头上。
　　与人交往并不费心血，但是和甲方那些企业代表说起话来脑子却需要转得比什么都快。
　　比起回家，她觉得自己更需要去逛个超市，在一个拥有琳琅满目商品但没有导购的地方放松一下大脑。
　　但是不想再动车了，于是下了车，准备走去超市。
　　时间快要到四月，天气很好，干和琴岛的风不一样，唐城的风总是干燥的，燥的风里带着新鲜植物的芬芳，沁人心脾。
　　原本有些低落的情绪被风吹散了一些，脑中那团雾逐渐散去。
　　赵熙决定至少往返超市的这段时间里，她什么都不要想，要清空有些过度使用的的大脑。
　　可是刚出小区，她便换了方向。
　　因为她看到了苏樾影。
　　看到了推着常逸不知道要去哪里的苏樾影。
　　她就这样，跟在了苏樾影不近不远的地方。
　　跟在一个确保苏樾影不会一回头就看见她，也确保她不会因为一个红绿灯就将人跟丢的距离。
　　赵熙也不知道自己这样做的意义是什么，且觉得自己活像一个偷窥狂。
　　可是她就这么做了，毕竟她刚才告诉自己要清空大脑，什么都不要想。
　　所以几乎是遵循着潜意识的指引，她跟在了苏樾影身后。
　　路边的樱花开得很好，风吹过有花瓣落下。
　　苏樾影停了下来，伸手去抓飘落的花，篡着拳头像是在和常逸说什么。
　　她猜，应当是想要给常逸变个魔法。
　　变一个手中有花的魔法。
　　“幼稚。”赵熙用只有自己能听见的声音说道：“还不是学我的。”
　　往前数几个春天，赵熙也会在春风里伸手企图抓住一朵花。
　　只是花瓣随风飘得太快，她抓不住风，也抓不住花。


第38章 
　　赵熙从没想过打开自己家的家门需要做很久的思想工作。
　　并非不想面对苏樾影，而是不知道该怎么面对苏樾影。
　　她自觉对苏樾影算不上旧爱重燃，但却也知道她现在对苏樾影的感情实在算不上清白。
　　虽然做的是律师的工作，但是赵熙之前做的是资本市场的活。正所谓离资本越近的地方往往离道德越远，所以赵熙的道德底线并没有众人想象中那么高。但苏樾影却是个很看重外界对她评价的人，如果不是因为这样，也没有必要在苏振山去公司大闹之后便辞掉了工作。
　　她怕别人说她的闲话，说是珍惜羽毛也好，说是胆小怕事也罢，但苏樾影就是这样的人。
　　赵熙承认，那天在琴岛打电话给苏樾影，确实存了试探的心。
　　她企图试探苏樾影，有没有胆量跨出那一步。
　　很显然，苏樾影没有。
　　以前没有胆量将她们的感情公布于众，如今更不可能有胆量在这个时间点和她展开一段感情。
　　只是和曾经不同，赵熙这一次却怪不得苏樾影。
　　毕竟婚内出轨可算不上什么好词，再加上苏樾影铁了心要常逸的抚养权，那么她便不能是这段婚姻里的过错方。
　　这一点，赵熙比谁都清楚。
　　所以她是有些后悔的，虽然委屈，但是后悔。
　　后悔因为自己的不理智险些将苏樾影推向了一个危险的地方。
　　但，一直在外边躲着也不是办法，毕竟面前是自己家的门，之前也和苏樾影说过今晚会回来。如果不回家怕是以后会更尴尬。
　　所以，深呼吸，深呼吸，再次深呼吸。
　　她推开了家门。
　　或许是一直注意着门口的动静，苏樾影对开门声格外敏感。
　　“我回来了。”
　　“你回来了。”
　　二人几乎异口同声，然后又默契地一起笑了。
　　只是那笑容究竟是为了默契欢呼，还是掩饰尴尬，没有人知道。
　　“吃……”苏樾影有点犹豫，却还是问出口：“吃饭了吗？”
　　赵熙先是一愣，才说：“吃了。”
　　她像是怕苏樾影不信，又补了句：“回来路上顺便吃了个饭。”
　　这反而印证了苏樾影的猜想。
　　她刚就觉得赵熙应当不是直接从机场回来的，因为她身上的味道不对。
　　苏樾影当年做的也是份全国各地到处飞的工作，对于机舱常年累月不流通的空气味道很是敏感。
　　赵熙身上那股不甚好闻的“飞机味”并没有完全消失，只是味道却没有那么浓，像是在通风的地方站了很久。
　　苏樾影原是怕人在外边吹了风，这会儿说是吃了饭才回来，倒是让她安心许多。
　　毕竟鸠占鹊巢，多少还是有些心虚。
　　二人并没有接着尬聊，赵熙推着行李箱回了房间，苏樾影则继续看租房信息。
　　她刚推着常逸出门遛弯，出门时还好好的，只是走了没多远便觉得有人在跟着她。
　　最初她以为是自己想多了，毕竟常荣嘉应该找不到这里来。
　　可是她总觉得身后有一束目光盯着她。
　　于是她停下来，假装和常逸打闹，实则环顾四周。
　　却看不出异样。
　　她想安慰自己那是错觉，只是这样的“错觉”实在持续了太久，持续到让她心慌。
　　于是她改了路线，绕着小区走了一大圈，直到“错觉”消失，才安心回了家。
　　原本只是因为不知道要怎么面对赵熙所以考虑搬出去，现在看来却是不得不搬出去了。
　　常荣嘉虽然是个怂人，再极端也不过和她吵架，逼着她要上床，没有其他的暴力行为。
　　但那是之前，她不确定以后的常荣嘉会怎样。
　　毕竟最后一次通话，她的准前夫言辞激烈，像是要吃人。
　　这是她和常荣嘉之间的事，没理由也没有必要再拖进来一个赵熙。
　　或许是舟车劳顿，又绕着小区转了半圈，并且去超市里干逛了一大圈，赵熙这会儿整个人疲惫极了。
　　每当此时，她一定会泡个澡，将整个人浸泡在热水里，驱走全身的疲惫。
　　今天她也准备如此。
　　洗澡球还是之前和苏樾影一起买的。
　　说来也奇怪，苏樾影搬进来后，时间的流速似乎变快了，日子似乎不如曾经那样难捱，大多时候赵熙只觉得发自内心的轻松，连带着泡澡的需求都减少许多。
　　如今日这般的疲惫感，已经很久没有感受到了。
　　赵熙将这种疲惫归结于前几日与太多聪明人共事，脑子的转速比往常快了不知道多少倍。
　　很爽，但也很累。
　　按照她平常的习惯，浴缸配酒，还要洗点小水果一并摆在浴缸旁的边几上。
　　今天她却不想搞这些。
　　倒不是因为累，而是因为苏樾影在客厅。
　　她现在依旧有点不是很想面对苏樾影。
　　进家门之前，赵熙再三叮咛自己见到苏樾影一定要自然，就当前两天的电话只是一场梦，或者说是喝多了说的糊涂话。
　　推开家门，却全然不是那么一回事了。
　　原以为那天委屈的心情不过是因为海风作怪，以为回到干燥的西北，那些氤氲的心情就消散。
　　可是推开家门那刻才真正明白，潮湿的并非海风。
　　赵熙好像回到了很多年以前，还在上大学那会儿。
　　暑假回家，吴女士有时会约小姐妹们来家里聊天。
　　赵熙虽不是个内向的性格，但是也懒得和阿姨们寒暄，于是总在房间里躲着，祈祷饭点到来，阿姨们回家吃饭，她好出房间门喝水，上厕所。
　　而现在，赵熙则在祈祷常逸快点闹瞌睡，苏樾影带着小孩回房间里休息，好让她出房间拿瓶水。
　　泡澡水即将放好，赵熙一边注意着水位线，一边竖起耳朵听着门外的动静。
　　常逸没有爆发出哭声，赵熙却听见苏樾影和和常逸说：“我们去洗香香好不好。”
　　随着赵熙关掉水龙头，苏樾影的脚步声也响起。
　　“就是现在！”赵熙和自己说。
　　随着另一个卫生间的门关上，赵熙几乎是八百米冲刺一般奔向冰箱。
　　水果是没有时间洗了，那就多拿一个酸奶吧，原味苏打水不知道什么时候喝完了还没补，那就拿瓶水蜜桃的。
　　顺便再拿一瓶矿泉水，毕竟泡澡容易口渴。
　　拿好喝的，赵熙又一溜烟回到了房间。
　　她从未如此渴望过浴缸。
　　就像那并不是浴缸，而是赵熙的安全屋。
　　被略微有些热的水包裹住，赵熙整个人都舒展开来。
　　西北的风吹不散赵熙心头的潮湿，温热的水却可以让她暂时逃离那些她不知该如何面对的心情。
　　她特意选了一颗柑橘味的沐浴球，那是她一贯以来最喜欢的香调，虽然会尝试很多新鲜的味道，但是她知道，柑橘的香气才是她的最终归宿。
　　那是可以给她安全感，让她一颗心稳稳落地的气息。
　　没有音乐，没有视频，她此刻只属于自己，比下午跟在苏樾影时更为放空大脑。
　　下午跟在苏樾影身后到底是跟得久了一点，到了后半段，她似乎发现了赵熙的存在，赵熙躲了两次，后来越觉得没趣，于是放弃了“尾随”，转而去了超市。
　　说要放空脑袋，离开苏樾影后她就真的放空了脑袋，哪怕出商场时天色已暗，她也想不起来要吃饭。或许是情绪堆满了胃，哪怕进家门时苏樾影问她吃了没有，她也不觉得饿。
　　这会儿冰凉的汽水下肚，她才发觉胃原来是空的。
　　泡澡会加速血液循环，让人感到饥饿，于是澡泡到一半，赵熙饿了。
　　最初只是有点饿，到了后面则变成了觉得自己想要拆解一头牛的饥饿，原本想着挨一挨就过去了，到了最后变成实在忍不住，打开手机，开始挑选外卖。
　　准备付款前，却想到苏樾影的房间离门口更近，万一被苏樾影听到了动静，岂不是非常尴尬。
　　可她真的很饿，油炸过的土豆片是她此刻不可拒绝的诱惑。
　　于是她加了备注：“家里有人，请勿敲门，送达请打电话。”
　　然后实时盯着手机屏幕，生怕外卖员没看备注，按响门铃。
　　1.3公里。
　　900米。
　　700米。
　　等距离变成500米时，赵熙从浴缸里出来，穿好睡衣。
　　300米。
　　100米。
　　72米。
　　50米。
　　31米。
　　距离终于变成5米，赵熙猜想外卖员应当已经上了电梯，于是提前站在家门口等候。
　　终于，隔着门赵熙听见电梯门开了。
　　她从猫眼里外出看了一眼，确认是穿着外卖服的人，将门开了个缝，将手伸了出去。
　　外卖员心领神会，将外卖店袋子递给了赵熙。
　　关上门，赵熙正准备夸自己聪明机灵，一转头却看到注视着她的苏樾影。
　　赵熙内心闪过无数种情绪，最后却是十分淡定地问苏樾影：“吃吗？”
　　苏樾影却是问她：“晚上没吃饱吗？”
　　作者有话说：
　　私密马赛来晚了
　　本来想说昨天复更，结果临时有事出门了两天，没来得及写
　　总之明天开始恢复日更，感谢大家的耐心等待！


第39章 
　　直接说没吃饱其实没什么的，只是赵熙先前就撒了谎，这会儿莫名心虚，迟疑了一秒才说：“刚泡澡泡饿了。”
　　倒也是实情。
　　苏樾影原本觉得赵熙的反应不大对劲，可是看她的眼睛又很平静，以为赵熙是被突然出现在身后的自己吓到了，所以才顿了几秒。
　　一时间竟有点后悔，于是补偿心理作祟，开口问道：“给你弄点喝的？”
　　“不用不用，”赵熙很是客气：“你快去睡吧，挺晚了。”
　　苏樾影想说，要不然给煮点醪糟什么的，只是看赵熙眼神坚定，只好点头回了房间。
　　她很早就注意到鬼鬼祟祟的赵熙了，从赵熙蹑手蹑脚走到门口开始。
　　和常荣嘉在一起的这两年训练出她对脚步声的敏感性，所以哪怕赵熙脚步声很轻，她却敏锐察觉到动静。
　　最初她只以为赵熙是出来喝水，却没想到脚步声有来无回。
　　苏樾影的房间就在大门旁边，所以她误以为赵熙是是停在了她的房间门口，以为赵熙有什么事情要和她说，这才开了门。
　　常逸已经睡熟了，所以她开门的动作很轻，但也没有到完全不引人注意的地步，纯属赵熙的注意力都在外卖员身上，这才没有发觉。
　　苏樾影看着她小心翼翼结果外卖的样子，一时间又觉得自己就是鸠占鹊巢。
　　住别人家不给钱就算了，还搞得房子主人叫个外卖都不敢让外卖员敲门。
　　苏樾影又躺回了床上，身边的常逸睡得很熟，苏樾影却是怎么都睡不着。
　　法院那边立案回执已经送达，并且通知了诉前调解的时间，她有预感，很快又会接到常荣嘉的电话。
　　很烦，特别烦。
　　但是她却没有办法责怪那个企图走入一条属于普通人的河流自己，因为人生没有地图，不走一遭也不会知道前方就是死胡同。
　　她只是有点后悔，这种后悔说不上是一直埋藏在心底的，还是看到现在的赵熙才生出来的。
　　说是羡慕也好，说是嫉妒也罢，她知道自己没有像赵熙那样处处支持她的原生家庭，却又后悔自己当初没有魄力，干脆和家里一刀两断，远走高飞。
　　到底是自己将自己耽误了。
　　前两天参加了个视频面试，电脑那端的面试官听闻她的空窗期是因为结婚生子，并且现在还在打离婚官司后，虽然没有直说，但是可以看出来，对方在心里怕是已经将头摇成了拨浪鼓。
　　但之前那些决定有确确实实都是自己做的，怨不得别人。
　　入睡前的思绪总是混乱，一会儿想到和赵熙重逢，一会儿又记起不甘不愿的婚礼，在胡思乱想中苏樾影终于进入睡眠，虽然睡得不甚安稳，但总归睡着了。
　　赵熙则要睡得晚一些。
　　第二天是周末，不用早起，赵熙便放心熬起了夜。
　　为了驱散点外卖被苏樾影抓包引起的情绪波动，赵熙干脆看起了综艺。
　　是档旅行综艺，至今已经录制了好几季，原本是一档全男旅游综艺，前几年摇身一变开始变成男一季，女一季。
　　跟前几年的选秀节目似得。
　　赵熙平常没什么看这类综艺的习惯，所以随便点了一集全女季的，消磨时光。
　　吃宵夜，看综艺，快哉快哉。
　　唯一美中不足是路途遥远，炸土豆片有些软了，不够酥脆，等天再暖和一点，穿件短袖和薄外套的季节到来，她想带着苏樾影一起去店里吃炸串。
　　或许是因为和苏樾影谈恋爱那会儿赵熙还在上大学，记忆里的故事就总是春秋多，冬夏少，于是想要和苏樾影一起做的事，下意识被赵熙排在春秋，像是理应如此一样。
　　想到这里，她才觉得，自己似乎过于理所当然了。
　　理所当然地认为故事应当发生在春天或者秋天，也理所当然地认为苏樾影不回应她悄悄抛出的情愫，只是因为缺少一张离婚证书。
　　完全没有想过，或许还有一个可能，那就是苏樾影根本不再喜欢她了。
　　太多年过去了，她为什么这么笃定，苏樾影能感知到她情感的变化，并且和她有着一样的改变呢？
　　手上的炸串瞬间不香了，屏幕上女明星的声音也变得聒噪起来。
　　赵熙觉得自己快疯了。
　　“分手要分得干净，喝一场酒，昨天的感情就留在昨天。”
　　曾经的人生信条不仅在苏樾影出现后开始动摇，甚至随着苏樾影住进自己家开始破裂。
　　她很想嚎叫一声来纾解此刻的情绪，只是罪魁祸首就在隔壁的隔壁的隔壁睡着。
　　她可不想将人吵醒。
　　赵熙觉得很烦，连带着周末都不那么让人期待。
　　之前每个周末赵熙都觉得很开心，和苏樾影在一起是发自内心的放松，再加上苏樾影搬进来之后，虽然并非她本意，但事实就是她的前女友将她从家务中解放出来，让她可以毫无负担地享受周末。
　　哪怕是那次，就是她跑去徐泽岚家杀时间的那一次，也没有像今天这般心烦意乱。
　　所以……苏樾影喜欢自己吗？
　　这变成了赵熙最关心的问题。
　　就像赵熙第一次见到苏樾影之后那样。
　　18岁的赵熙从未见过生命力那样旺盛的人。
　　高中是一个很神奇的地方，明明是十六七八岁最有活力的年龄，可升学的压力却压得人喘不过气来，那些活力变成了各种奇怪的行为。
　　奇怪到赵熙觉得班里的同学不像人，而像是什么在深海活了太多年，所以行为奇怪的鱼。
　　比如说张着血盆大口吃海草什么的。
　　那时的赵熙明白自己的形容也挺奇怪的，因为她也是万千条鱼中的一条。
　　网上有用十七年蝉形容高考生的说法，说压抑了十七年的蝉，鸣叫两个月，然后死掉。
　　她那时信以为然，觉得这是极其美妙且贴切的形容，于是连带着高考结束的兴奋都是压抑的，像是三个月后就会迎来“死期”一样。
　　那时的苏樾影却身体力行告诉她，不是这样。
　　告诉她22岁依然可以活得像风，告诉她工作之后属于自己的人生才要启程。
　　所以她对苏樾影的心动，几乎是从第一次见面就开始了。
　　第一次见过面，赵熙回到宿舍，满心都想的是苏樾影会不会也喜欢自己，因为她的肢体接触实在是太自然了，就像两人认识了很久一样。
　　好吧，她们确实认识了很久，但那是互联网层面的，就算做了很久的网友，第一次见面的肢体接触，还是过于熟稔了一些。
　　那时她想当然地忽略了另一种可能，忽略了直女之间的肢体接触本就又多又自然，拉手或者挽着胳膊，是高中时班里女生再正常不过的行为。
　　她那时其实也没太搞明白自己的性取向，完全没意识到自己喜欢看女明星胜过男明星，也没意识到全班或者说全年级女生都对着某几个“帅哥”犯花痴时，她内心却没什么波澜，当然也不会意识到女生之间看起来自然到不能再自然的肢体接触，在她这里几乎是不存在的。
　　哪怕是和高中时期关系最好的女生出门，二人也不会挽手，最亲密一次是两人出门逛街，赵熙看小说入了迷，拉着小姐妹的书包带。
　　更进一步，便再也没有了。
　　她只是隐约感觉到苏樾影或许没有那么直，或者说至少不会对同性之间的感情避之不及，而证据是高考之赵熙几乎是报复一般看网文，而苏樾影在询问过赵熙的阅读喜好后则是毫无保留地将自己珍藏的文包发给了赵熙。
　　里面不乏百合文，或者说百合文占了大头。
　　而赵熙只是告诉她，自己什么都看罢了。
　　所以她下意识觉得，她需要的确认的是苏樾影是不是喜欢她，而不是先确认，苏樾影喜不喜欢女人。
　　而在后来，当赵熙的某位室友突然抱怨，说自己一直当好闺蜜相处的朋友竟然对自己表了白。
　　这才让赵熙回过神来，万一她以为的“两情相悦”，不过是女孩子之间的日常亲近呢？
　　况且苏樾影却是要比她大一些，那些在赵熙眼中喜欢的表现，万一只是姐姐对妹妹的“照顾”呢？
　　虽然当年的赵熙并没有会错意，但这并不表示现在的赵熙没有自作多情。
　　是，一如当年，现在的苏樾影也将她照顾地很好，或者说照顾地更好了。
　　但，那会不会是母爱泛滥的副产品呢？
　　油炸串串已经完全凉掉了，赵熙再次没了食欲。
　　她开始觉得一切都是错的，连带着当时去看花朝乐队的LIVE都是错的。
　　如果没有去看演出，就不会碰到从签售队列离开的苏樾影；如果没有没碰在签售开始前离开的苏樾影，就不会脑袋一抽给人签了份TO签，还写了个什么宛如天方夜谭般的“幸福美满”；如果没有那份TO签，赵熙就不会盯着有花朝乐队的音乐节不放，企图将签好的碟送出去；如果没有再遇见……
　　赵熙从没有像今天这样，觉得自己是个神经病。
　　胡思乱想，胡言乱语，却没办法胡蹦乱跳的神经病。
　　她觉得自己应该睡了，将没吃完的油炸扔进了垃圾桶，汲着拖鞋去卫生间刷牙。
　　却在看到电动牙刷的那一刻想到了不久前有些荒唐的那一晚。
　　脑子里有个声音在回荡，那个声音说着：“赵熙，你完了。”


第40章 
　　苏樾影原本没有准备叫人起床的，她知道出差是一件劳心劳力的事，尤其行业论坛这种需要大脑快速运转的差事，更是令人疲惫。
　　可是十二点半都过了，米饭已经蒸好，鱼撒好了调料在蒸锅上，鲜嫩的菜心沥干了水份和配料放在一起，只等赵熙起床后开火。
　　主卧里却迟迟没有动静。
　　常逸饿得哭过一回，苏樾影只好先给女儿蒸了碗蛋羹，放了几颗虾上去，又加了根胡萝卜，蒸熟后滴了少许酱油和香油拌进米饭里，打发女儿先吃了午饭。
　　等小朋友吃完午饭，已经快一点，赵熙却似乎还睡着。
　　一时间苏樾影有些忐忑，她怕赵熙生病，毕竟赵熙实在是睡太久了。
　　原本准备让赵熙睡到自然醒的她终究还是选择去敲主卧的门。
　　却没人应答，房间门是锁上的，苏樾影推不开。
　　她又不敢敲得太用力，怕吓到赵熙，也怕吓到女儿。站在房门口叹了半天气后才想起来，人类拥有现代通讯工具——手机。
　　电话没响几声，便接通了。
　　赵熙声音有些沙哑：“怎么了？”
　　“你没事吧？”
　　“嗯？”她看了一眼手机，确认是苏樾影来电：“我怎么了？”
　　“你睡太久了，怕你生病。”
　　赵熙揉了揉眼睛，抬起手腕看手表，一点零三分。
　　房间里一片漆黑。
　　当初为了保证自己的睡眠质量，赵熙特地在主卧多加了一副遮光帘，保证她需要补觉时白天也可以睡得像晚上。
　　平日里怕自己睡不醒，遮光帘是不拉的，昨天晚上却是天快亮才睡着，春日的阳光又格外明朗，赵熙生怕自己被太阳晒醒，特地拉上了。
　　结果就睡到了这个点。
　　她打了个格外绵长的哈欠，这才对着电话那边说：“我没事，就是睡得久了点。”
　　并没有睡很久，四五点才睡着，睡到现在也就八九个小时而已。
　　但她总不能告诉苏樾影昨晚失眠，万一苏樾影问起为什么失眠，那可怎么说。
　　总不能说，因为不确定你喜不喜欢我，所以一不小心和18岁的自己共情了吧。
　　共情就算了，还越想越觉得现在的自己好惨，甚至惨过了18岁的赵熙。
　　苏樾影的声音从听筒和门外一起传来：“饿了吗？起床吃饭吗？”
　　赵熙的肚子十分应景地“咕”了一声。
　　饿，怎么不饿。
　　临睡前赵熙就饿了，饿到开始后悔将没吃完的油炸扔进了垃圾桶。
　　要是房间里的垃圾桶也就算了，套着外卖袋一起扔的，在饥饿的作用下克服一下心理障碍也不是不能吃，但她当时怕调料味道太大，干脆将没吃完的外卖扔进了厕所。
　　从厕所的垃圾桶里刨吃的，她实在办不到。
　　但凡是个正常人都做干不出来这种事。
　　“我刷个牙就来。”
　　赵熙没有让苏樾影先吃，是因为她下意识认为这个点了，苏樾影和女儿一定先用过了午餐。
　　但是当她洗漱完毕，看着餐桌上完好无损的鱼和明显刚出锅的蔬菜，才反应过来母女二人等她吃饭居然等到了这个时间。
　　“我们小逸不饿吗？”
　　苏樾影摆了两双碗筷：“她吃过了。”
　　赵熙晃了晃尚未完全苏醒的脑袋：“下次我饭点没醒，你们直接吃就行了，有剩饭给我剩点，没有就算了。”
　　苏樾影却说：“那么怎么行。”
　　“那怎么不行。”赵熙夹了筷子鱼背上的肉，放在苏樾影碗里：“反正你不在我也是随便吃点，有新鲜的生饭吃也已经很幸福了，好吗。”
　　苏樾影看着碗里的鱼肉，一时间有些走神。
　　北方人到底是没有南方人会吃鱼，总认为鱼腹的肉是最好的，大块，没有鱼刺。苏樾影那时想把好的都给赵熙，于是二人第一次在一起吃鱼，苏樾影夹了一大块鱼腹上的肉给赵熙。
　　赵熙却摇着头夹了鱼背上的肉，并告诉她，鱼背上的肉才是口感最好的，鱼腹的肉有点太肥了。
　　鱼背上的肉口感最好，那块肉现在在苏樾影的碗里。
　　赵熙一方面是真的饿了，另一方面则是怕自己多说多错，让此刻尚算自然的氛围又变得尴尬，于是不管苏樾影跑神，自顾自大快朵颐起来。
　　房间里只有碗筷碰撞的声音，偶尔掺杂着常逸咿咿呀呀的说话声。
　　“不用给她夹块鱼吗？不是说吃鱼对小孩的脑子好。”
　　“刚给她蒸了虾，这么大的小孩要是被鱼刺卡住会有点麻烦。”
　　赵熙本来想说上次吃酸菜鱼时常逸的儿童餐里也有鱼肉，却在开口前想到估计是鱼的种类不同。
　　上一次是黑鱼，都是大刺，这会儿的鲈鱼虽然小刺也少，但却不是完全没有。
　　于是房间里又回归沉默。
　　或许是昨晚回忆过去回忆的太过用力，这会儿只是安静地气氛就让赵熙想起了曾经。
　　他们在一起吃了太多顿饭，实在是有很多记忆。
　　刚和苏樾影在一起的那段日子，两人就算吃饭都没个安宁，像是有说不完的话，一顿饭从热气腾腾吃到凉透。后来话少了一些，但两个人吃个饭也忍不住偷看对方，一边看一边笑，赵熙喜欢接着桌布的掩盖撩拨苏樾影的腿，当然结局十次有八次都是被苏樾影“制服”，并严肃警告她，好好吃饭。
　　她这会儿想到的却不是这些，而是两人临近分手时，不怎么美好的记忆。
　　那会儿她们的争吵已经很严重，而争吵点在于，到底要不要将二人的关系公布于众。
　　赵熙做好了时刻出柜的准备，甚至开始有意无意给家里的赵先生及吴女士灌输一些两个女生也可以在一起的思想。苏樾影却一口咬定绝不出柜，她们的关系只有她们二人和身边的朋友知道就足够。
　　赵熙说自己马上就可以工作，经济独立之后就算父母不支持两人也可以靠自己生活。
　　苏樾影却觉得要挑战家里的那一座大山是一件过于费时费力的事，不如往后放放，拖着不结婚就行了，没必要非要跟家里说清楚自己当下到底是个什么情况。同时也不想赵熙在即将实习的节骨眼上跟家里起什么冲突。
　　两人的相处模式向来有商有量，却在有商有量之中消磨着对彼此的耐心。
　　也不能说已经不爱了，总之是还爱着的，否则不会在已经吵到天翻地覆的情况下，依旧固执地要坐在一起吃饭。
　　只是早已没了最初的甜蜜。
　　餐桌上是安静的，餐桌下也没有什么不安分的戏码。
　　比起恋人，更像是拼了一桌饭的陌生人。
　　哦，比陌生人稍微好一点，大概可以化进熟人的队列。
　　就像现在这样。
　　鱼很好，菜心很嫩，米饭香甜可口，只不过胃是情绪器官，明明早就饿了，吃了没几口，赵熙却觉得饱了。
　　要是放在一周之前赵熙会大大方方说自己饱了，剩半碗米饭晚上再吃，这会儿她却只能将半碗米饭硬往嘴里塞。
　　毕竟她觉得自己现在要做的是尽可能减少和苏樾影的交流，让苏樾影尽量过得自在一些，将重点放在自己和孩子身上，不要总关心她饿不饿，有没有吃饱，和为什么又饿了是不是正餐时没吃好。
　　她承认，她厌烦这样的关心，因为在她看来，这像是家里保姆对主人的关心。
　　吃过饭，碗筷收进厨房里，赵熙一口咬定常逸要睡午觉了，将苏樾影母女二人赶回了卧室，洗起了碗。
　　厨房里的许多陈设本就是在无意间按照苏樾影的习惯摆放的，苏樾影住进来之后的这一个月，家里更是增添了些她独有的气息。
　　盐不知道什么时候换成了不加碘的，赵熙是不吃芝麻和香油的，家里原本也没有这些，这会儿却和盐一起摆在了调料台上，酱油也多了一些，生抽老抽红烧酱油面条鲜，倒是显得烟火气十足。
　　过年之前赵熙的厨房其实没有什么烟火气，做非诉的人在外吃放才是常态，后来换了诉讼，赵熙依旧没能养成在家开火的习惯，叫外卖多过做饭。
　　忽略掉昨夜那顿炸串，从过年前到现在，她已经很久没有在家叫过早午晚餐的外卖了。
　　想到这里，原本一直闷闷不乐的情绪散开了一点，虽然她之前讲话有些唐突，但至少苏樾影最近没有再说过类似于要搬出去之类的话。
　　就当她自私好了，这样的日子看起来还能过一阵。
　　至于以后……
　　赵熙没什么追人的经验，和苏樾影大概称得上日久生情，和之前几任女友也多是挤眼软件上相互看顺眼，说不上谁追的谁。
　　但她现在有一些想要把苏樾影追回来的冲动。
　　虽然不清楚苏樾影现在对她到底有什么想法，但是人在她家住了这么久，想必是不抗拒自己的。
　　既然不抗拒，就一切好说。
　　她们隔着网线都能日久生情一次，这一回同一屋檐下，想必也有机会！
　　锅碗瓢盆都已经洗好，赵熙将餐具整整齐齐摆在沥水篮上，开始今天的总结：海风会让人emo，夜晚也会，所以在海边不要打电话，半夜里不要回忆过去。
　　最重要的是，要好好吃饭，因为吃饱喝足之后，解决方案会自己出现。
　　作者有话说：
　　阅读愉快！


第41章 
　　赵熙时刻注意着次卧的声音。
　　只是和昨天夜里不同，昨晚是期待着人快点回卧室，这会儿却是期待着人快点出来。
　　根据赵熙的观察，常逸的午睡时长一般在一个小时到一个半小时不等。差着的半个小时取决于早上起床的时间，以及有没有睡上午觉。
　　刚才洗碗洗到最后，她莫名想吃甜食，最好是草莓蛋糕，要奶油的不要慕斯，奶油可以打的甜一点，符合她现在的心情。
　　一旦开始注意动静，全世界的声音都好像在耳畔放大。赵熙楼层买的不算低，却依旧能听到楼下有小孩追逐打闹的声音。
　　她以前最讨厌这种声音，现在却是想着等常逸再大一点，也可以加入楼下这些小朋友的行列。
　　并且开始庆幸自己高瞻远瞩，选了个安保相当不错的小区，就算让常逸一个人在楼下玩也不会有什么安全隐患。
　　唯一美中不足是选这套房时完全没有想过自己可能有个女儿，所以学区不在考虑范围内。她不是唐城人，对什么学校好什么学校坏也没有具体研究，但毕竟会做婚姻家事相关的代理，久而久之对于唐城什么学校特别好，什么学校比较好也有了粗略的概念。在她的粗略概念之下，附近这几所学校都比较凑合。
　　她没想着常逸一定要出人头地，但是总归得给小孩多一点选择。
　　换学区房吗？
　　确实可以考虑，等她过段日子彻底做了独立律师，开始自己接工作，赚得会比现在多一些，换大的可能会有压力，但是换套小的问题应该不大。
　　明媚的阳光越过摆在盘子里的橙子打在赵熙身上，她坐在沙发上也没看手机，只是咧着嘴笑。
　　苏樾影打开房门出来时看到的就是这样一副景象，春光正好，赵熙的笑容更好。
　　明明有些逆光，苏樾影却觉得赵熙的眼睛里尽是向往。
　　她不忍打破这样美好的画面，靠着门框本想多看一会儿，却被常逸的声音打破。
　　“姨姨！”
　　不是错觉，小常逸很喜欢赵熙，会在赵熙出差时问姨姨怎么还不回来，也会在赵熙加班时企图等赵熙回来才吃饭。
　　两人认识的时间不长，小家伙却全然将常逸当成了家人。
　　赵熙被常逸的声音拉回现实，看见小家伙连滚带爬朝着自己的方向“走”过来，笑出了一对原本不存在的酒窝。
　　“小心。”她从沙发上起身，去接小朋友。
　　她将常逸高高举起，被举在空中的小朋友“咯咯咯”傻笑。
　　“我们小逸睡好了吗？”
　　小姑娘脆生生答道：“好。”
　　她将常逸放在沙发上，对站在一边的常逸亲妈说道：“小孩长好快哦，怎么就这么长一条了。”
　　苏樾影被赵熙的形容逗乐：“是啊，怎么就这么长一条了。”
　　“果然，亲妈个子高，小孩个子就不会矮。”她想到吴女士的身高一时有些无奈，又想起赵先生的身高更是悲从中来。
　　只能寄希望于下一代：“我们小逸一定会长高高。”
　　“高！”
　　开了电视，给常逸放动画片，赵熙问苏樾影：“想不想吃甜点。”
　　“什么甜点？”
　　“我有点想吃蛋糕，”赵熙拿着手机划拉：“慕斯？或者黑森林？巴斯克？榴莲千层？”
　　她将手机摆在苏樾影面前：“这家的草莓蛋糕看起来也不错。”
　　苏樾影本想说快到晚餐点了，就不吃了。但又觉得顺着点赵熙没什么不好，随口点了赵熙说的最后一个选项：“那我和小逸要一个草莓切块好了。”
　　“那就要一整个草莓蛋糕吧！”
　　“今天没有人过生日吧?”
　　“谁说生日才能点整个的蛋糕呀。”
　　苏樾影笑道：“那我们也吃不完呀。”
　　赵熙虽然没什么带小孩的经验，但是纸上谈兵的碎片信息看了不少，凭直觉觉得小朋友在专心做一件事时不应该打扰她。
　　哪怕是看动画片也一样。
　　所以只是看了看常逸，准备让小朋友回应：“我们三个人呢，六寸蛋糕，吃不完当明天早餐也行。”
　　蛋糕店距离赵熙家不远，外卖小哥半小时准时上门。
　　常逸的动画片时间已经结束，赵熙正带着小朋友拼拼图。
　　一共只有几块的那种婴幼儿益智类玩具。
　　苏樾影去开了门，接过蛋糕让赵熙去洗手吃蛋糕。
　　“我们马上就拼完啦。”赵熙的声音里尽是炫耀。
　　回答完苏樾影，又换了个语气对着常逸说：“还有最后一块哦，在哪里呢？”
　　常逸将最后一块拼图复原，得到赵熙的热烈赞扬。
　　“真好。”苏樾影被自己内心的声音吓到。
　　她觉得眼前的画面堪称浑然天成，对待常逸，赵熙甚至比常荣嘉更有耐心。
　　一大一小两人在地上欢呼了半天，赵熙哄着小孩说去洗手。
　　“我带她去。”毕竟是自己的女儿，也不好事事麻烦赵熙。
　　赵熙的耐心其实也即将耗尽，只是觉得带小孩带到一半交回去不太好。见苏樾影给了台阶，便愉快将常逸交还给她亲妈。
　　苏樾影带着常逸去卫生间洗手，赵熙则去了厨房。
　　主打一个两边都不耽搁。
　　只吃蛋糕有些单调，赵熙原本想再叫两杯咖啡的，只是已经这个点了，一杯咖啡下肚，晚上谁都别睡觉。
　　于是选择沏了一杯茶。
　　赵熙没什么喝茶的爱好，这茶还是之前替李淮谷见过客户后，李淮谷给的谢礼。
　　过年那会儿二老来打开喝了点，然后就一直放到了今天。
　　赵熙原本以为茶叶应该还剩大半桶，打开才发现居然快见底，没忍住嘟囔：“正能喝啊。”
　　苏樾影看着赵熙拿着的茶叶桶一时有点心虚。她之前就发现餐边柜里有茶叶，偶尔困了又不想喝咖啡，就会给自己泡上一杯，听见赵熙说能喝，于是不好意思说道：“不好意思，喝得有点多，我给你买一罐补上吧。”
　　赵熙听闻却是眼睛一亮：“是你在喝啊。”
　　“嗯。”她点头：“有时候会喝一点。”
　　“那就没事了,我还以为是我爸喝的。”
　　烧水壶发出努力工作的声音，赵熙捏了一撮茶叶本想放在茶壶里，又想起来自己的茶壶不知道多久没用过，茶叶捏在手里也不是，放进壶里也不是。于是转而求助苏樾影：“水壶里有水，帮我把茶壶烫一下，好吗？”
　　“哦，好。”
　　苏樾影接过茶壶，心想赵熙这里的小玩意儿是真的多，就这茶壶都不知道是从哪里拿出来的，她住进来这么久，从来没有发现果还有这个茶壶的存在。
　　洗好烫好，才将壶又交还给赵熙。
　　指尖的那一撮茶叶终于落进壶里。
　　烧水壶的声音更大了一点，进而“啪”一声跳掉。
　　赵熙端起水壶就准备往茶壶里浇，被苏樾影止住。
　　“不能用这么烫的水。”
　　“啊？”赵熙有些懵：“不是开水泡茶吗？”
　　“这么好的龙井，沸水冲不好喝的。”
　　赵熙眉头一皱：“你还懂这个？”
　　“也没有很懂，”苏樾影倒了一点保温壶里的水在杯子里，感受过温度后倒进茶壶：“但是龙井不是你家那边的吗？你怎么会完全不知道？”
　　“因为我爸就是这么喝的。”
　　不管什么茶都是茶嘛，哪里有那么讲究。
　　泡了茶，赵熙又开始东瞅瞅西看看，像是在找东西。
　　“找什么呢？”
　　“咱俩喝茶，女儿喝什么呀。”
　　苏樾影没有注意到赵熙突然改变的称呼，只是行使亲妈权利替女儿决定：“她喝水。”
　　茶几一如往常堆在角落里，边几放了蛋糕后就变得有些局促，放不下茶壶，坐在餐桌上吃又有点太正式。赵熙看着家里被苏樾影拖到发光的地板，灵机一动，将蛋糕放在了地上。
　　她看苏樾影似乎还没有完全反应过来的样子，先是将常逸从沙发上抱了下来，拿了个坐垫给小朋友垫上，又拍了怕另一个垫子，指挥苏樾影：“来，坐。”
　　苏樾影没有拒绝，从善如流般坐下，拿了刀叉递给赵熙：“切蛋糕。”
　　“我切啊？”
　　“谁买的谁切。”
　　“我切就我切。”
　　赵熙丝毫不手软，先切了一大块递给苏樾影，又切了一小块拿给常逸，最后才切了一块给自己。
　　苏樾影看着赵熙吃得一脸满足，问她：“你一个人在家也会点蛋糕吗？”
　　“会，但没怎么点过。”赵熙不假思索说道：“这不是今天大家都在，值得庆贺。”
　　“大家都在？”苏樾影略有些疑惑。
　　“这不是我终于出差回来了嘛，得吃点补补。”
　　“那……”苏樾影想着既然要补补：“明天给你炖个鸡汤？”
　　“再放点党参枸杞红枣桂圆。”
　　“要这么补吗？”
　　“当然不要，”赵熙看着苏樾影当真的表情，莫名开心：“逗你玩，我就是给自己找个理由吃蛋糕。”
　　两个大人聊得开心，忽略了一旁的常逸。尚且不会使用勺子，又被香甜气息吸引的常逸，和面前的小小一块蛋糕大眼瞪小眼许久之后，选择一头扎进了盘子里。


第42章 
　　常逸一头扎进去的动作是果断的，亲妈的爆鸣声是尖锐的。
　　赵熙很少看到这样崩溃的苏樾影，一时间新奇极了，恨不得多看两眼。
　　只可惜苏樾影作为一名年逾三十的成年人，在短暂崩溃之后迅速回归理智，对着常逸说：“不可以浪费，这块蛋糕你还是得吃掉。”
　　常逸委屈，常逸只恨自己只是一个不到两岁话都说不出一整句的小孩。天地良心，她本来就是想要吃蛋糕的，但是亲妈和小姨都不搭理自己，这才没有办法一头扎了进去。
　　相比严格的苏樾影，赵熙则是主打一个溺爱，说什么：“糕糕脏脏，吃新的。”
　　叠词说得得心应手，这要是被一个月之前的赵熙听到能吐一地。
　　“没什么脏不脏的。”
　　苏樾影养小孩和大部分人一样，又精细又糙，抽了张纸将常逸额头上的奶油擦掉，对着盘子里剩余的蛋糕下了定义：“能吃。”
　　她看着对着蛋糕几乎双眼冒金光的常逸，想了想拿了把小勺子给了女儿，换了个商量的语气：“我们试试自己吃好不好呀。”
　　照理来说像常逸这么大的小孩应当可以自主进食了。其实再早一点她就尝试过让常逸自己吃饭，但是小朋友拿着勺子在碗里搅啊搅，就是不往嘴里送，给常荣嘉看烦了，非得让苏樾影喂。
　　苏樾影为了息事宁人，最重要的是为了让准前夫不要在餐桌上冲着小孩发脾气，这才一直喂常逸吃饭。
　　后来搬到赵熙这里。
　　按照她之前对赵熙的了解，自己这位前女友对待小孩的耐心怕是并不比准前夫多多少，之前还算得上是在自己家，这会儿寄人篱下便更是小心翼翼。
　　能喂就喂吧，好过小朋友无意识拿着餐具将饭甩得到处都是。
　　这一刻她却突然想让常逸试一试。
　　或许是下午陪着小孩玩拼图，又或者是几十秒前让人觉得肉麻的叠词，都让赵熙看起来远比她想象中对常逸有耐心。
　　而且她相信女儿，最多会将奶油糊到自己脸上，并不会甩到家具上或者墙上。
　　常逸早就想试一试了。
　　从妈妈之前那给她一次勺子开始。
　　只是当时爸爸不喜欢，妈妈就再也没有拿给她过。
　　她举着手，非常欢快地握着勺子，仿佛获得什么战利品一般。
　　看见小姨向她比划吃蛋糕的动作，于是人生第一次，将勺子插在了蛋糕里，又人生第一次，将蛋糕成功送进了嘴里。
　　虽然过程并不顺利，相当大一块奶油糊在了嘴边，慢慢脱落，最后掉在了身上。
　　但没有人会强求一个小孩第一次自主进食，就像成年人一样吃得滴水不漏。
　　赵熙看着常逸吃进去第一口蛋糕，甚至欢呼起来。
　　苏樾影一时间也不知道自己是在笑常逸，还是在笑赵熙，总归嘴角咧得平不下来，对着赵熙说话，语气都像是嗔怪：“就吃了口蛋糕，被你搞得像火箭发射。”
　　赵熙却是言之凿凿：“不仅宏大瞬间值得庆贺，这种渺小的细节也值得欢呼的好不好。”
　　说完看到苏樾影手上正处于录像状态的饿手机，笑她言行不一：“说我搞得像火箭发射，你还不是拿着手机在录。”
　　“小逸第一次自己吃东西，值得纪念。”
　　赵熙则是有样学样：“小逸第一次自己吃东西，值得欢呼。”
　　苏樾影说不过赵熙，主要是她觉得赵熙说得也有道理，于是不再辩驳。
　　香甜的草莓蛋糕对于小孩的杀伤力无异于火箭发射，常逸无暇关注亲妈和小姨二人你来我往，一勺又一勺铲着碟子里的蛋糕。
　　虽然吃进嘴巴里的和吃到脸上的几乎对半，常逸依旧很开心，挥舞着小勺子像是在炫耀。
　　“小花猫。”赵熙看着小孩莫名心软，又看着苏樾影去帮小朋友擦脸恶从胆边生。
　　两人只顾着看常逸吃蛋糕，半天过去自己盘里的蛋糕几乎没有动，赵熙用手指从盘子里沾了奶油，趁苏樾影不注意，抹在了她的脸上。
　　看到苏樾影一点一点放大的瞳孔，赵熙很是满意，谁知道就在她洋洋得意之时，苏樾影以迅雷不及掩耳之舀了一块奶油，抹了回去。
　　比起赵熙小打小闹那一块，苏樾影这块可不算小，赵熙胜负欲作祟，直径将脸上的那一块擓下，又涂回了苏樾影脸上。
　　战事升级。
　　理智告诉苏樾影，不能再玩下去了，浪费食物可不是什么好的行为。然而女儿在一边摇旗呐喊，将气氛烘托得热烈，她想停下来，赵熙却全然没有此意，像是为了对称，又抹了一块奶油在她另外一边脸上。
　　这就到了忍不了的时刻，说是胜负心也好，说是气氛烘托到位了也罢，总之战事升级，苏樾影又沾了点奶油，朝着赵熙抹去。
　　赵熙这一次却是已经有了防御之心，左躲右躲，并辅以手部动作，似是企图将苏樾影推得远一点。
　　然而苏樾影不目的不罢休，今天这个奶油不抹到赵熙脸上，苏樾影怕是连觉都睡不好。
　　偏偏两人又都不想扩大战场，顾及着在当啦啦队的常逸，还要小心不要糟蹋了剩下的蛋糕，东闪西挪之间，苏樾影一个没有坐稳向着赵熙扑去。
　　她努力矫正着姿势，却抵抗不了地心引力，带着赵熙一起倒向地面。
　　赵熙稳稳落在苏樾影的掌心。
　　当苏樾影发现自己无法找回平衡时，宛如条件反射一般将自己的手托在了赵熙的后脑勺，生怕人磕到。
　　两人倒地后，苏樾影一手撑着地快速拉开与赵熙的距离，并且想要抽出垫在赵熙脑袋后面的那只手。
　　谁料赵熙像是聚集了全身的力气在头部，让苏樾影无法将手从她的脑下抽出来。
　　她以为赵熙是摔傻了，还没反应过来，于是温柔提醒道：“赵熙，头。”
　　谁知少女却说：“要不要亲一个？”
　　苏樾影皱起了眉头，像是不清楚赵熙为什么会突然说这个。
　　赵熙却是眨巴着眼睛，佯装无辜：“你不觉得现在这个气氛很适合接吻吗？”
　　不觉得。
　　她和赵熙早已不是可以亲吻的关系。
　　赵熙见苏樾影不说话，使出传闻中的激将法：“你不敢亲我，就说明你内心有鬼。”
　　苏樾影换上了严肃的表情：“别闹。”
　　赵熙今天也不是第一次闹了，从往苏樾影脸上涂奶油的那一刻起，她就在闹，她赌苏樾影会陪她闹下去。
　　会陪她玩“奶油大战”，也会在这样的气氛下，愿意和她接个吻。
　　只是接个吻罢了，两人以前不知道亲过多少次，嘴巴都要亲烂。
　　现在亲一个怎么了。
　　她不知道哪里来的劲儿，腹部发力，趁苏樾影不注意，精准贴上了她的双唇。
　　熟悉，柔软，带着草莓的香气，却比草莓更加甜美，也更加诱人。
　　让她想起自己的初吻。
　　苏樾影向赵熙表白，在苏樾影23岁当天。
　　赵熙以为苏樾影的生日宴上会有很多人，于是精心挑选了一只八寸的草莓蛋糕，拎着到达提前约定好的餐厅，却傻了眼。
　　苏樾影已经到了，桌上摆放着两人份餐具，很明显，今天是个两人局。
　　她看看手上的蛋糕，又看看苏樾影，有点尴尬：“蛋糕买多了。”
　　“没关系，”苏樾影接过蛋糕：“我可以当明天的早餐。”
　　“早餐也吃不完呀。”
　　“那还可以当明天的午餐，还有晚餐。”
　　赵熙笑着说，那也不能一天都吃蛋糕。
　　苏樾影却说：“你送的蛋糕，吃一周也吃不腻。”
　　那已经是很明显的信号，虽然苏樾影没有说什么吃一辈子也吃不腻的话，但是吃一周也吃不腻，已经足够暧昧。
　　赵熙红了脸，只当没有听懂，落了座。
　　蛋糕实在大了一些，两人都很理性，觉得蛋糕拆了之后可能会不太好带。于是就让蛋糕待在原本的盒子里，等吃过饭，和两人一起回到苏樾影家。
　　苏樾影在家里，许下了自己的23岁生日愿望。
　　“第一个愿望是，希望我的家人和朋友们，以及我本人都平平安安，健健康康。”
　　“第二个愿望，希望我多多开单，挣大钱。”
　　“第三个愿望……”
　　赵熙慌忙出声：“别说出来，说出来就不灵了。”
　　苏樾影却说：“可是第三个愿望如果不说出来，就可能永远都实现不了。”
　　她看着烛火后面赵熙的眼睛，用着比许下前两个愿望时更加诚恳的语气说道：“第三个愿望，做我的女朋友，好吗？”
　　为了仪式感，赵熙一直将蛋糕端在手里。八寸的蛋糕实在不算小，赵熙又挑了个草莓极多的款式，有些压手，本就有些托不稳蛋糕，这会儿被苏樾影第三个愿望惊得差点将蛋糕摔在地上。
　　苏樾影像是早就猜到，及时在托盘下握住了赵熙的手。
　　黑暗的房间里只有烛火在摇曳，烛芯发出噼啪的轻响，苏樾影声音很轻，生怕气息吹灭了蜡烛，让生日愿望时效。
　　她又问了一遍：“好吗？”
　　赵熙有些害羞，可更多的是喜悦，但是眼神里又有少女独有的狡黠：“你想让谁做你的女朋友。”
　　于是苏樾影这一次也更严谨了一些：“第三个愿望，希望我面前的赵熙小姐做我的女朋友，好吗？”
　　少女难掩笑意，朗声宣布：“那么，现在你的第三个生日愿望实现了。”


第43章 
　　双唇接触的那一刻，苏樾影的瞳孔再一次放大，她全然没有想到赵熙居然会就这样贴了上来，不给人留一丝一毫的反应时间，那种感觉像是小行星撞地球。
　　不，不对，小行星撞地球都不够形容苏樾影此刻的震撼，她此刻的心情，怕是只有宇宙大爆炸可以比拟。
　　赵熙发力到底是急了一些，贴上来的瞬间像是宇宙爆炸时飘落的花瓣，虽然很软，但也因为巨大的冲击力有了杀伤性。
　　花瓣令她有些意乱神迷，然而附带的杀伤力却让她清醒。
　　这不是现阶段的她可以期待的东西。
　　这不是现阶段的她，应该拥有的东西。
　　这是意外的接触，没能避免是因为她完全没有料到赵熙居然会突然贴上来，毕竟在她认识的那个赵熙虽然占有欲很强，但那也是她们在一起之后的事，当下她这么做实在有违苏樾影对她的认知。
　　先不论二人不是可以亲嘴的关系，就算是，当着常逸未免也有一点……
　　赵熙却像是考虑到了这点，所以在贴上时，用手挡住了两人的唇，为小朋友打了个真正意义上的手动马赛克。
　　尽管赵熙的颅内在放烟花，苏樾影的大脑在模拟宇宙爆炸，但嘴唇的碰触说起来只有一瞬，有没有一秒赵熙都不知道。
　　苏樾影的反应相当迅速，宛如触电一般的弹开。
　　那丝毫不拖泥带水的反应，让好不容易鼓起勇气的赵熙陷入自我怀疑。
　　怀疑苏樾影是不是要讨厌她了，毕竟自己是这样的唐突，前一天还纠结对方会不会愿意和自己重归于好，今天却又被一口草莓蛋糕迷了心神，强吻了对方。
　　想到这里，她像一只被戳破的气球，默默瘪了下来。
　　比赵熙的胡思乱想，苏樾影则是想要快速化解掉看似有些尴尬的气氛：“你要起来给我说一声，我拉你呀。”
　　她温柔的语气瞬间修补好了正在瘪到一半的气球，而气球本人则是瞬间又给自己打满了气。
　　气球随口就想她就是故意的，并不是想要气什么这么简单。
　　但是和温柔的语气不同，苏樾影等着她回应时的表情却是严肃的，严肃的表情中甚至掺杂了些许威胁，仿佛在说如果不将这一次的接吻划归为意外的碰触，那么两人或有似无的情谊便会结束在此刻。
　　赵熙明白是自己心急，略微低头，用上目线看着苏樾影，宛如讨好一般说道：“我下次一定。”
　　她话没说完，后半句藏在了心里，一次一定亲久一点，另一只手也应该有点什么动作，比如搂住苏樾影的腰好让她不要像今天这样轻易挣脱。
　　苏樾影却想的是，自己下次一定注意一点，决不能让赵熙有机可乘。
　　以及……周一怕是真的要开始看房了。
　　她生怕再这么下去，两个人迟早会不清不楚又搞到一起去。
　　常荣嘉是惯会“找家长”的，先前她从家里搬出来，常荣嘉让她回家未果，转身就去找了苏振山。赵熙父母虽不在唐城，他没法向赵熙的父母告状，但赵熙的单位在这，万一跑去律所大闹，赵熙以后还要不要在这一行接着做下去呢？
　　她从前在乎赵熙的学业，如今在乎赵熙的事业，快十年快去了，这种生怕赵熙“没饭吃”的担忧从未改变过。
　　二人均不知对方心里想的什么，但又都觉得自己的想得十分有理，只有不懂眼前气氛，也没想读懂眼前气氛的常逸眼巴巴看着盒子里的蛋糕，希望两位玩得不亦乐乎的大人可以再分她一块甜甜的小蛋糕。
　　小朋友大概也知道，想要什么得说出来，于是勺子指着蛋糕，用稚嫩的声音说道：“糕，糕。”
　　哪怕孩子，苏樾影也从未觉得小孩是什么居家必备之良药，这会儿却觉得有个女儿真好。
　　小孩读不懂空气，小孩只知道蛋糕好吃想吃蛋糕。
　　但是这个蛋糕，确是不能给小孩吃了。
　　含糖量高对牙不好，并且这会儿吃太多蛋糕，晚上吃饭怕是会没那么顺利，晚餐吃得少，到了晚上饿了又会闹情绪。
　　不行不行，不能这么恶性循环下去。
　　于是她十分狠心和女儿说：“不能再吃了。”
　　常逸却很是坚持：“糕糕！”
　　赵熙觉得一个要吃，一个不给的局面实在有点太过熟悉，虽然想吃的东西不太一样，但是苏樾影坚硬的心却十分相似。
　　于是她将自己和常逸划在了同一边，决定像刚才给自己找了个“解馋”的办法一样，也帮自己的小队友想一个。
　　她叉子插起一颗裹着奶油的草莓递到常逸面前：“糕糕不能吃了，我们吃果果。”
　　小孩张牙舞爪地接过草莓：“果果！果果！”
　　苏樾影本想和赵熙说让她别再添乱，但是赵熙和常逸两个人似乎都对这个解决方案十分满意，于是她只好说道：“就吃一个哦，吃完我们等下要吃晚饭了。”
　　“两个。”赵熙替常逸做了决定：“就吃两个好不好。”
　　说着又拿了一颗草莓，像是觉得奶油不够似的，在蛋糕上结结实实滚了个圈，又沾了些奶油才递给常逸。
　　苏樾影本想制止，奈何常逸反应速度比她快了不少，快速接过草莓，也不管上面的奶油，死死握在手里。
　　“就两个哦。”
　　她生怕赵熙再“助纣为虐”，对着稍微大一点的女孩说：“剩下的收了吧。”
　　“我还想……”
　　苏樾影又在瞪她了，苏樾影怎么可以又瞪她！她虽然将自己和常逸划在了一国，但是没有想要将自己和小朋友一起都化进苏樾影女儿的行列啊！
　　然而她也知道苏樾影的耐心是有限的，她并不准备在这个美好的春日午后挑战苏樾影的耐心，
　　赵熙乖乖巧巧将没吃完的蛋糕收好，放进冰箱。
　　回头看到苏樾影正在帮常逸擦手。而她脸上，还带着不久前自己摸上去的奶油。
　　奶油看起来真松软，好想咬一口。
　　她努力将自己的想法赶出脑海，不行不行，再来一次也太过分了。
　　虽然她没追过人，但也知道追女孩子要有耐心，不能心急。
　　决定徐徐图之的赵熙一下午尽想着那个吻乐呵，也不管那倏忽而逝的吻是自己的强求而来的。
　　但是苏樾影既没一巴掌扇上来，也没有就此遁走，甚至刚刚还问她晚上要吃什么。
　　这就说明，有得搞。
　　苏樾影拒绝自己怕是因为还惦记着那一纸婚书。
　　那就耐心等待呗。
　　虽然诉前调解的时间还没有确定，但就算要等到二审才能判离，那也不过就是明年夏天的事情了，无论如何也拖不过秋天。
　　她们上一次认识两年，见面三个月后才在一起，那这一次重逢两年，同居一年后在一起也没什么不可以。
　　她很有耐心。
　　一个IPO项目可能要三年或者更久才能上市，等苏樾影一年又算什么。
　　可她完全没有意识到，在她的“等待期”里，是不应当也不能够和苏樾影发生亲密的肢体接触的，就像刚才那样，是不应该，也不被允许的。
　　第二天虽说是周日，但赵熙约了当事人。
　　到达约定的地点，下车之前她努力调整表情，好让自己看起来不要那么快乐。
　　昨天那个连浅尝辄止都算不上的吻，化为发自内心的快乐寄居在她的心上，时不常出现让她在不经意间弯起嘴角。
　　上扬的嘴角让她出发前去买咖啡时获得了一枚司康作为传递好心情的奖励，但是见当事人这么开心便是不合适了。
　　毕竟已经到了需要约律师的地步，对于当事人来说，一定是遇到了什么不大好且棘手的事。
　　赵熙今天要见的当事人是个本地的小歌手，作品被某知名“音乐人”抄袭不说，还倒打一耙说他才是那个“抄袭狗”。
　　小歌手年龄不大，还在上学，“知名音乐人”假装云淡风轻在网上点出了小歌手的账号，“音乐人”的粉丝们蜂拥而至。
　　从小歌手指出“知名音乐人”抄袭到现在不过短短一周时间，那些“粉丝”在“知名音乐人”的授意下不仅扒出了小歌手的真实姓名，甚至连就读院校和系别班级一同扒了出来，并疯狂致电小歌手学校的教务处，希望学校严惩小歌手这位“企图碰瓷但实际才是抄袭者”的，“品行不端”的“抄袭狗”。
　　这显然对小歌手的实际生活造成了巨大的不便。
　　小伙子哪里见过这种阵仗，看着网上对自己不利的舆论越滚越大，连课都没法好好上，但又知道心神不宁不能解决事情，这才在周六给自己加油打气，找了个律所的电话，想给自己找个律师。
　　他之前便听过李淮谷的大名，但又觉得李大状名声太盛自己估计支付不起费用，于是退而求其次选择同律所的女律师。
　　赵熙是律所前台介绍给他的，说是虽不如李淮谷名气大，但是业务能力也是翘楚。
　　他抱着试试的心态，约了和赵熙见面。
　　最初想着见面怎么都要周一了，却没想到赵律师格外敬业，听闻客户是名保守网络暴力骚扰的大学生，直接将会见日定在了星期天。
　　作者有话说：
　　终于能在十点更新了！
　　前两天忙碌到将行程说给朋友听，被评价我一天做的事她要一周才能做完了
　　临近春节，事情又多了起来
　　总之，阅读愉快！


第44章 
　　将见面时间定在周日，赵熙确实是考虑到周一学生可能要上学，再加上她周一本来就有了行程安排，不好更改，但是周日就要方便许多。
　　不过还有一个重要原因，那就是赵熙觉得自己家太热了。
　　只要看到苏樾影，心里就会有一种莫名的躁动。
　　昨天那个只能说是碰触的吻令人食髓知味，尽管理智告诉赵熙切不可轻举妄动，然而一颗扑通扑通乱跳的心并不容易被按耐住。
　　她想和苏樾影亲吻，还想和苏樾影上床，就像以前一样。
　　可她又明白，自己需要给苏樾影空间和时间，昨天已经是越界了，今天她要是在家再搞出什么幺蛾子来，两人后面的相处只怕是会变得尴尬。
　　而工作是个很好的借口。
　　尽管下车前赵熙心里依旧百花齐放，但是当她见到当事人，进入工作状态，心里那些有着无数花花肠子的赵熙便会暂时下线，换成兢兢业业的小赵律师上岗。
　　小赵律师听当事人絮絮叨叨说完自己过去一周的遭遇，微微皱起眉头：“所以你的诉求只是希望黄自秋的粉丝停止对你的骚扰是吗？”
　　少年点头：“对。”
　　“那抄袭你的部分？”
　　少年表现出前所未有的激动：“我问过我们系的老师，两首歌的和弦走向完全一致。但是黄自秋是个大V，我一个还没毕业的学生……”
　　说道这里，少年的表情逐渐暗淡：“怎么可能告得赢。”
　　少年的这种想法倒也并不罕见，一边是业内“大牛”，一边是初出茅庐的小歌手，且不说社会关系，就是两方请得起的律师怕是能力都会有着天与地的能力差别。
　　当然，这不是赵熙在妄自菲薄，而是她刚从娱乐法的论坛上回来，见了一些很厉害的人后，对自己做出的客观评价。
　　“你的情况我大概了解了。”赵熙合上笔记本：“这样吧，你周二早上来我们所里，我们签个委托代理合同，然后我会给你一个基础的方案。”
　　“不能快点吗？你们发律师函之类的不是应该很简单？”
　　“如果只是律师函的话……”赵熙看了看自己的日程：“因为我们做委托合同也是需要时间的，我问一下所里还有没有同事在上班，如果所里有人，那你这会儿跟我回去先签个合同，然后我们再来拟一个律师函。”
　　赵熙从来不会避讳和当事人谈钱：“当然律师函是单独收费的。”
　　她拿出IPAD，找出律所的价目表，将IPAD推到少年面前：“你看一下，要是费用可以接受，那我这就联系同事回去做合同。”
　　少年看到价目表，眉毛跳了跳：“这么贵吗……”
　　阶梯式价目表，每个价位包含的工作内容一一列举，最便宜的一档只要800块，赵熙觉得这个价格绝对算得上童叟无欺。
　　赵熙生怕少年将律所当成火锅店，要求大学生6.9折优惠。
　　还好，少年只是迟疑了一下：“那我选最便宜这一档吧。”
　　“可以。”赵熙点头：“那你现在跟我回趟律所？”
　　原本以为只是简单的先见一面，却没想到等从律所出来时连合同都已经签好。
　　虽然嫌律师函收费贵，但是在缴纳预付款时，小歌手刷卡却是刷得眼睛都不眨。
　　那可是好几万啊。
　　送走小歌手，赵熙没有直接回家，而是去了门口那家咖啡店。
　　老板看到赵熙很是意外：“一天两杯？工作压力这么大？”
　　赵熙摇摇头：“第三杯了。”
　　“喝点别的吧。”虽然称不上朋友，但毕竟老主顾了，Stren也不想赵熙喝咖啡喝到晕倒在自己店里，干脆拿了不含咖啡因的饮品单给她。
　　在她点单时还和她闲聊：“你姐今天也来了。”
　　姐？赵熙反应过来，应该是苏樾影。
　　她对外一直称苏樾影是她姐姐。
　　“带小孩出来转悠啊？”
　　“可能吧。”她说：“但我看她最后打车走了，也不知道去哪。”
　　“可能去见朋友了吧。”赵熙随口说道。
　　虽然苏樾影现在看起来没什么朋友，不过苏樾影也不必事事都向赵熙汇报，就算还有个别自己不知道，但有联系的朋友也正常。
　　“乌梅薄荷，”赵熙看了半天下了单：“乌梅是什么乌梅，薄荷是什么薄荷啊？你要是两泵糖浆卖我39，我会觉得自己像个大冤种。”
　　“乌梅糖浆是我们自己泡的，”Stren心想律师的钱果然难赚：“白天卖不完晚上就拿去做欧包了，薄荷……”
　　她扬扬头，将赵熙的视线引导向不远处的绿植：“等下现摘，你要是有兴趣自己摘也行。”
　　“你摘你摘。”赵熙十分满意地买了单：“就它了！”
　　买好单，Stren专心出品，赵熙则拿了电脑出来开始工作。
　　她本来就更喜欢在咖啡店加班胜过在家，而自从苏樾影搬进来后，家就更不是一个加班的好地方。
　　所以她刚才想都没想，将车放在地库，人却是来了咖啡店。
　　却没想到意外收获到苏樾影出门的消息。
　　她去哪了？刚怎么忘了问人是什么时候出去的？现在回来了吗？、
　　连续两杯咖啡下肚令人食欲全无，从律所出来后她已经想好要来咖啡店加班，所以打了电话给苏樾影说不回家吃晚饭。
　　当时苏樾影那边是安静还是吵闹来着？她发现自己记不清了。
　　算了，她又没打算搞什么禁锢之恋，出门就出门吧。
　　出门转转也好，人总归需要一些社交的，总在家里待着容易待出病来。
　　再次进入工作状态，时间过得飞快，Stren友情提醒她，店铺要打烊了，她这才发现原来已经晚上八点半。
　　“饿了。”
　　终于觉得饿了。
　　然而她自觉这一个月在苏樾影的精心投喂下实在胖了许多，在去吃碗小馄饨，和去吃个凉皮肉夹馍，又或者吃个小笼包之间，果断选择了饿着。
　　家里灯是亮着的，苏樾影已经到家。
　　赵熙没有问苏樾影去哪了，她不想让苏樾影知道咖啡店的人告诉了她，苏樾影的行踪，更不想让苏樾影觉得自己应当事事报备。
　　苏樾影应当是自由的。
　　头脑风暴一整个下午又没吃饭，赵熙实在是又累又困，和苏樾影打了声招呼，便回了卧室。
　　全然没有发觉苏樾影的目光一路追随着她，并在看到她进入主卧后长呼了一口气。
　　明明只是出门看房，她却莫名做贼心虚，生怕被赵熙看出了端倪。
　　她很害怕赵熙回来问她下午都去哪了，见了什么人，说了什么话，生怕自己在思维敏捷的律师面前圆不了出门看房的谎。
　　还好，还好。
　　诉前调解的日期是周一送达的。
　　那会儿苏樾影正在北郊看房，她也知道南边的教育资源更好一些，但是她目前的预算住北郊已经是性价比最高的选择。
　　短信送达时她的脸上有着可以轻易察觉的如释重负，让房产经纪以为她还找了别的中介公司，磨好了一套早已看好的房。
　　然而苏樾影在当下手机后对于看房的兴致却是更高，令人多少有些摸不到头脑。
　　“这套好是好，”在看完不大的空间后，苏樾影略带遗憾地叹了口气：“就是小区太老了，安保不大行，小孩又小我怕不安全。”
　　“这个小区是以前国营厂的家属院，”房产经纪像是早就猜到了苏樾影的担忧，解释道：“小区里来个陌生人，大爷大妈们一眼就能认出来，比保安都靠谱。”
　　苏樾影却想得是，国营厂的人大多求一个安稳，她这种离婚带娃的女人，在这种环境里怕是少不了被人嚼舌根。而且这种小区的人际关系牢固，大多是因为整个小区四舍五入都有着同事关系，她这种外来户，怕是只会被排挤。
　　她当时想看这套房，全因为在网站上看着户型不错，想着采光应该会好。
　　这么看下来，采光的确好，只是这种小区形态不大合适。
　　房产经纪看着苏樾影兴致缺缺，说道：“附近还有个小区……”
　　苏樾影看了看时间，已经过了下午四点：“今天先到这吧，你再发几套新的房源给我，我看看我们再约。”
　　“苏姐……”房产经纪却是垮下了脸：“您这样我……”
　　看着房产经纪买卖不成仁义就不在的表情，苏樾影打从内心不喜欢。
　　她以前也是做销售的，虽然卖的东西不一样，但是却不会有这种类似于逼单的行为。
　　这才第二天，看了不过四套房子，面前的房产经纪便已经不耐烦。
　　如果是她……
　　苏樾影灵光一闪，原来那行日薄西山，新型的衍生赛道她一时半会儿挤不进去，但是卖什么不是卖呢？
　　房产经纪似乎也是一个不错的选项。
　　然而她并未表露于言表，只是说：“我妹要下班了，我得回去做饭。”
　　她大可以不用解释的，只是觉得给出一个合理的解释是对眼前这位房产经纪的尊重。
　　谁知那人全然不觉得苏樾影是在给他台阶，而是说：“那你妹妹也太不懂事了，自己姐要看孩子，还要给她做饭。”


第45章 
　　苏樾影自认不是一个脸上藏不住表情的人。
　　可是这一刻她却忍不住冷了脸，连带着声音都染上了寒气：“你管太多了。”
　　那位所谓的“金牌经纪人”却像是读不懂客户的情绪，仍在一边自顾自说道：“姐你搬出来也挺好的，至少不用又看大的又看小的了，活得轻松点儿。”
　　他正准备接着说，要不然去看看下一套房子吧，离这不远，却被常逸的哭闹声打断。
　　一个下午过去了，常逸都安安静静的，这会儿的哭闹实在有些突然。
　　当妈的毫不犹豫将女儿的诉求放在了第一位，俯身去问常逸：“怎么了？”
　　“家，家。”
　　常逸感受到了苏樾影的情绪，于是坚决和自己亲妈站在一边，哭闹着要回家。
　　房产经纪正要油嘴滑舌说什么小朋友很喜欢这里，已经将这里当家，苏樾影却先一步读出女儿的心思：“回家吗？好的我们现在就回家。”
　　说完也没和身后说着什么那就明天再联系的房产经纪打招呼，直径推着常逸离开了。
　　两个小时后，那位房产中介将新的资料发给苏樾影，才发现自己已经被拉黑。
　　他骂骂咧咧觉得苏樾影来看房的心不诚，并且反手将苏樾影的微信号发进了一个名为“唐城地产打工人”的群，提醒群里的同行避雷这个莫名其妙拉黑他的女人。
　　房产经纪洋洋洒洒在朋友圈发小作文辱骂苏樾影时，苏樾影正在家里和赵熙一起盯着常逸吃饭。
　　周六吃蛋糕初见成效后，两人一致认为可以试着让常逸尝试自主吃一些方便用勺子食用的正餐，比如米饭和蝴蝶面。
　　今天晚上的晚餐是包谷珍。
　　苏樾影从小就喜欢吃这个，包谷珍配咸菜，千金不换。
　　当然，她并不会让晚餐只有粥喝咸菜，那也太没营养了，家里一个强脑力工作者和一个正在长身体的小朋友，偶尔喝粥可以，但是要有配菜。
　　菜心切成丁，和玉米粒一起清炒，红肉坐起来太麻烦，干脆白灼了一盘虾，营养价值足够，并且清淡适合小孩食用。
　　在看到常逸乖乖巧巧开始喝粥后，二人的视线终于回到餐桌。
　　赵熙看着餐盘里的玉米粒和碗里的玉米粥，和苏樾影开起了玩笑：“这难道就是传说中的原汤化原食？”
　　苏樾影看着菜和粥愣了一下，全然没有注意到赵熙言语间的笑意，只当赵熙是嫌菜色单调，于是说道：“我下次注意。”
　　“哎呀不是这个意思，”赵熙瞬间觉得自己实在是不会聊天：“就是觉得挺好的，而且玉米多好，这个粥也好喝炒玉米粒也好吃！”
　　说完她又补了一句：“这个原汤化原食的说法还是你教我的。”
　　前文说过赵熙没什么烹饪天赋，两个人之前在一起时都是苏樾影下厨。
　　刚在一起那会儿苏樾影像是为了表演，每逢下厨必烧大菜，蒸鱼烧鸡翅是家常，碰上提成多的月份龙虾螃蟹也会出现在餐桌上。但是等感情稳定之后，苏樾影不再需要时时刻刻孔雀开屏，二人的饭菜也就朴实了许多。
　　龙虾换鱼可以理解，鱼降级为番茄炒蛋也不是不可以，赵熙觉得天天大鱼大肉不利于可持续发展，平平淡淡才是真。
　　但是当某天晚上，苏樾影兴致勃勃说准备精心准备了秦川省饭，一双眼睛闪着极期待和自豪的光，硬将前一宿和同学刷夜唱K的赵熙从床上拉了起来。
　　那会儿赵熙已经大二了，对唐城对秦川都有了一定的认知，秦川人喜欢吃面，自己和自己擀的那种。她以为苏樾影兴致勃勃是做了驰名在外的油泼面，走到餐桌前，却只发现了一碟咸菜和一碗黄色的粥时，还是觉得这日子位面平淡过头了。
　　谁家会给女友“精心准备”一碗粥啊！
　　她又无奈，又震惊地问道：“这啥？”
　　苏樾影操着一口地道的秦川话，为外地女友答疑解惑：“包谷珍珍子。”
　　“啥？”
　　“就，”她又切回了普通话：“玉米磨成的那种很小的粒儿，我们叫包谷珍，这个就是包谷珍熬成的粥。”
　　“你精心准备就精心准备了碗粥？”赵熙想说这还不如学校门口两块五一杯的皮蛋瘦肉粥。
　　虽然熬得相当凑合，但好赖有肉。
　　“这就是你不懂了。”苏樾影推着女友坐在餐桌前：“这个粥特别容易糊底儿，熬的时候人离不开火，得一直搅一直搅。”
　　她用小勺舀了一勺粥，向赵熙展示这碗粥之所以称之为粥而不是稀饭的原因：“这个浓稠的状态我站那整整搅了半个多小时，你快尝尝，真的贼好喝。”
　　赵熙皱着眉，尝了一口。
　　满口的玉米香，却又不像玉米汁那样浓厚，小小的玉米珍在舌尖存在感十足，但是滑进喉咙时那种存在感全然消失，并不会有想象中的异物感。
　　这个味道她是喜欢的，于是她又舀了一大勺，感受这种人生前19年未曾感受过的味道。
　　眉头就这样舒展开来。
　　苏樾影看她并不方案这个味道，又拿筷子夹了点咸菜放在粥上，和她说：“配着一起吃，试试。”
　　赵熙就这样，打开了新世界的大门。
　　诚如苏樾影所言，熬包谷珍费工，所以这种毫不起眼的“高级料理”也不是时常能吃到的。偶尔两个人馋了，苏樾影又没什么功夫站在锅前慢慢熬，便会煮上一锅没那么浓稠同时也不容易糊底的凑合。
　　再后来，赵熙虽然依旧厨艺不佳，但是站在锅前当一个没有感情的搅拌棒还是绰绰有余，于是喝包谷珍时两人终于不再只配咸菜，将熬粥的事交给赵熙，苏樾影也可以腾出手来炒两个菜。
　　赵熙那段时间痴迷菜心炒玉米，但是在外边吃这道菜往往里面会有她并不喜欢的红芸豆，于是就在家让苏樾影给她做。
　　包谷珍和菜心炒玉米的搭配由此而生。
　　某一次赵熙又要喝包谷珍又要吃菜心炒玉米，二者都被端上了桌，赵熙夹了一筷子玉米放在粥上，呼噜噜一起下肚。
　　苏樾影看着吃到眉开眼笑的赵熙，笑道：“你这是什么原汤化原食？”
　　如今苏樾影好像已经忘了，赵熙看着桌上的菜色却是被唤醒了记忆。
　　桌上都是她喜欢的菜色，苏樾影的厨艺看起来又精进了，不用她帮忙看火，一个人可以又熬粥又炒菜。
　　照理来说，进步是值得庆贺的一件事，但是当进步的事厨艺时，这种进步在赵熙看来便没有那么值得表扬了。
　　不对。
　　她以前不是这样的。
　　两人从前在一起时，苏樾影学了新的菜色，苏樾影解锁了新的厨房技能，她都恨不得找个地方放烟花庆贺。
　　而不是像现在这样，下意识觉得苏樾影应该将时间放在工作上，而非厨房。
　　吃饭也是一件大事，能让自己吃饱、吃好是一个很重要的技能。
　　或许是在苏樾影住进自己家没几天时，说做面食是婚后无聊解锁的新技能，让她下意识将婚姻、厨房和失业混淆为一体，从而对“苏樾影”、“做饭”这两个关键词联系在一起时感到格外抵触。
　　但……不应该是这样的。
　　家庭劳动的经济价值不应当被忽视，这是她们做婚姻家事案件时最常提出的观点。
　　怎么到了苏樾影这里，到了自己身上，却全然忽略了呢？
　　看着赵熙的表情变化，苏樾影有一瞬的心慌，她在想自己的话是不是又惹得赵熙不开心了。
　　谁知赵熙表情变化到最后，却是眼睛一亮，对着苏樾影说：“你要是不想工作，想要专心带小孩也行，以后你在家带小逸，我打工赚钱！”
　　苏樾影今天第二次挂了脸。
　　几个小时前挂脸是因为中介说赵熙坏话，惹她生气，现在却是赵熙没头没脑一句话，让她迷茫。
　　赵熙见苏樾影不解，解释道：“家务也是有经济价值的，而且我未来能赚到的钱养你们问题应该不大。”
　　她想了想觉得这么说似乎有点逼迫苏樾影做家庭主妇的意思，补充道：“我是说你可以慢慢找工作，不用着急，小逸三岁之前你要是不想送去托班想自己带都可以，并不是只有职场才能体现你的价值。”
　　苏樾影却是苦笑：“我的存款怕是撑不到小逸三岁。”
　　赵熙的笑容收了收，看着苏樾影的眼睛认真说道：“我可以赚钱的，你要相信我赚钱的能力啊！”
　　“赵熙。”
　　苏樾影还是放下了筷子，准备正式和前女友掰扯一下二人之间的关系。
　　“我们现在算是朋友，我很感谢这段时间你对我和常逸提供的帮助，感谢你为我们提供了一个庇护所，但是我不可以一直在这一块遮雨棚里待下去。”
　　因为怕被赵熙发现她的紧张，苏樾影将十指交叠的双手放在腿上，像是为了缓解情绪，右手大拇指不停在左手的虎口摩挲。
　　然而她的语气却是淡然从容：“我会尽快搬出去的，我已经在看房子了。”
　　作者有话说：
　　阅读愉快！


第46章 
　　赵熙像是没听到后半句一样说道：“你看的哪边的房子？我买房时没考虑到会有小孩，附近的教育资源确实一般，不如我们看看南边？”
　　她是笑着的，只是笑容浮于表面，眼底里满是慌乱。
　　苏樾影知道她这是想要顾左右而言他蒙混过关，仿佛只要说点别的，就可以打消苏樾影想要搬出去的心。
　　然苏樾影当下却是铁了心的想要搬离，一双栗色的眸子直勾勾盯着赵熙，像是想要将她钉在原地，硬生按住她想要跑题的意图：“我是认真的，我们不该再多打扰了。”
　　赵熙慌乱的情绪终于从眼底蔓延到了眼眶，又到了嘴角：“怎么算是打扰呢，你在我这很好啊，我很好你很好，小逸也很好。”
　　对此苏樾影却是真诚答道：“我没有你想象的那么好。”
　　“为什么不好呢？”赵熙像是真的想要找出什么原因来，拼命分析道：“是不是因为天热起来，你盖的被子厚了呀，薄被子就在柜子里，我等下就给你拿出来。”
　　“赵熙。”
　　苏樾影又叫她，声音清冷，连名带姓，等赵熙一双眼睛红起来她才接着说道：“我们真的该走了。”
　　或许是因为赵熙顾及这常逸在旁边，怕和苏樾影的明显冲突，对小孩有什么负面影响，尽管她几乎压抑不住自己的情绪，豆大的泪珠一颗一颗落在碗里，不仅眼眶红了，鼻头也红起来，但还是努力扼制着声音里的抖动，说道：“我可以问问是为什么吗？”
　　难道是因为前天她没能控制住自己亲了她？
　　“因为，我继续住在这里，不太合适。”
　　“有什么不合适的呢？”赵熙实在想不通。
　　苏樾影需要一个住处，赵熙这里恰好空出一个卧室，苏樾影住在这里简直不要太合适了。
　　大不了就不亲了，她都和自己说好了，忍一年，大不了就忍一年。反正她都寡了两年了，再寡一年也不是什么难事。
　　“我想提醒你，”苏樾影的声音十分平静不带任何感情，只是客观陈述道：“我现在的婚姻状态还是已婚。”
　　“那又怎么样呢？”赵熙吸了吸鼻子，稳定住情绪：“你不能因为我们俩是前任，就理所应当觉得我现在对你有什么想法吧，没有破镜必须重圆的道理，咱俩现在就破着，你现在在我这住着，一点问题都没有。”
　　她的语速急促，宛如大珠小珠落玉盘一样，噼里啪啦一串落下。
　　苏樾影原本就是为了提醒赵熙不要越过那道红线，可她现在这么说，分明就是想将自己几乎摆在明面上的那点心思全盘否认掉。
　　可是否认不代表不存在，赵熙尖锐又锋利的状态分明是在演绎此地无银三百两。
　　她瞪着眼睛目光坚定，如果不是因为泪珠仍从眼眶坠落，苏樾影会以为赵熙此刻的情绪就要回归冷静。
　　常逸观察二人之间奇怪的气氛已经观察了半天，看着小姨从开心到难过又到带上了点凶凶的表情。思索了半天，先是指着赵熙叫了声“妈妈”，又指着苏樾影愣了许久，像是在思考什么，只是在说出口时却变成了“啊啊”。
　　苏樾影和赵熙都以为常逸是看出了赵熙的状态变化，想让苏樾影安慰赵熙。
　　“小姨没事的，”赵熙擦干了眼泪，笑着对常逸说道：“没关系的。”
　　常逸却是摇了摇头，皱着一张小脸，眼睛眨啊眨像是在思考。
　　最终，她指了指苏樾影叫了声“爸爸”，又对着赵熙叫了声“妈妈”。
　　赵熙瞪大了眼睛，她不知道常逸如何无师自通像是摸清了她和苏樾影过去和未来的关系，但她是开心的，原本因为哭泣有些暗淡的眼睛明亮起来。
　　但她也没想着就这样答应下来。
　　毕竟她和苏樾影的问题始终应该由两个大人解决，而不是由小孩在其中调节。
　　因此赵熙只是指了指自己：“小姨。”
　　又指着苏樾影说道：“妈妈。”
　　谁知常逸却是固执，又指着赵熙说了一遍妈妈，指着苏樾影叫了一遍爸爸。
　　赵熙正想着要不要演一个什么戏，假装自己已经被哄好，顺便找点话来表扬常逸，却不成想听到了苏樾影的一声对不起。
　　她瞪大了眼睛，眼神里是疑惑，是迷茫。她不知道苏樾影为何道歉，更不知道苏樾影的这一声道歉是为了什么。
　　但苏樾影很快为她答疑解惑：“我为我刚才的态度道歉。”
　　赵熙本来还有很多事情要发作的，比如说苏樾影将她家比作遮雨棚，哪里来的这么豪华的遮雨棚。苏樾影的道歉却是打了她一个措手不及。
　　她不知道苏樾影怎么就突然向她道歉了，就像她不知道常逸为什么突然对着她叫妈妈，又对着苏樾影叫爸爸。
　　但是她猜这两件事里一定有着联系。
　　常逸虽然看着说话吃饭都堪堪只跟上同年龄小孩的平均水平，但是根据她的观察，常逸在对人类情绪的感知上异于常人。她不确定常逸算不算所谓的“高敏人群”，只知道这种情绪的感知至少在当下对常逸是正面的。
　　赵熙最擅长盘逻辑，确定两件事情又关联之后略微一思索便大概猜出了两件事的关联。
　　苏樾影像爸爸，赵熙像妈妈。
　　这种相似不是说两人在过去感情里的位置，而是说刚才苏樾影对待她的态度。
　　苏樾影也是在常逸重复对二人的称呼时才恍然大悟：常逸并不是想要调节两人之间的关系，而是在二人身上看到了她和常荣嘉之前的相处模式。
　　她回看自己刚才的态度才意识到，自己的做法究竟有多伤人。
　　去年在音乐节再见到赵熙之后，她本是下了决心要和常荣嘉将日子过下去的。
　　她很“传统”地认为常逸最好在一个父母双全的家庭中长大，所以积极寻找着和常荣嘉新的相处模式。
　　他们之间没有情爱，所以注定成不了一对传统的夫妻，但或许他们可以寻找一些共同的爱好，成为朋友呢？
　　好友苏樾影都不强求，只要成为一对朋友就好了，会分享每日见到的新鲜事的朋友就可以，而不是每天回到家，苏樾影负责看孩子和玩手机，而常荣嘉则是专心玩手机。
　　两人现阶段各自玩手机还不会影响什么，但是等常逸再长大一点怎么办呢？
　　父母相处地像是住在同一屋檐下的陌生人，小孩又怎么会健康成长。
　　于是她努力地在餐桌上分享者自己作为家庭主妇为数不多的见闻，并且引导常荣嘉将他当日在公司发生的事情说出来，又或者干脆聊一聊刚才在手机上看到什么有趣的事也好。
　　常荣嘉却不买账。
　　问起公司的事就说“你又不懂”，说道网上的趣事就是“没什么意思，都随便看看”，偶尔苏樾影看到社会热点想和常荣嘉探讨，也会被常荣嘉一句“你说得都不对”打回来。
　　她一开始就没觉得自己和常荣嘉的相处模式可以被轻易改变，所以一次两次，甚至三次四次被常荣嘉用话堵回来她都只会在心里为自己加油打气，告诉自己再接再厉。只是次数多了常荣嘉的语气变得更加不耐烦，甚至会说“能不能安静吃饭”之类的话，让本就再而衰三而竭，数不多的耐心快要耗尽的苏樾影最终在餐桌上爆发了情绪。
　　和赵熙今天很像，却又不完全一样。
　　或许是因为心底里本就没有抱太大希望，所以不会像赵熙这样眼泪直接掉出来，她只会变得沉默，阴沉着脸一言不发吃完后半顿饭。
　　正是因为她和赵熙最终情绪抒发的方式并不完全相同，并且两张餐桌上发生的故事几乎没有联系，所以如果不是常逸，她根本不会将自己和常荣嘉联系在一起。
　　在她的认知中，她和常荣嘉是完全不同的人，不同的脾气，不同的三观，如果非要说两人有点什么相似之处，那便是相同的性取向。
　　无论性别女还是性别男，两人爱好一致，性别女。
　　可是常逸，刚才却用简单的两个称呼让她发现自己当下对待赵熙的态度，和常荣嘉之前对待她的态度竟是惊人的相似。
　　人和人之间的交往最重要的便是沟通，这是她向来奉行的准则，所以哪怕她和赵熙以前在一起时，两人对诸多问题都有着不同的见解，她也会在给出不同答案之后和赵熙一同探讨两人对同一事情得出不同答案的原因。那种探讨是理智的，是平和的。
　　不像今天这样，激烈且全部都是情绪的抒发。
　　她一遍一遍用强烈的，不可置喙的话语，一步一步逼着赵熙走向情绪崩溃的边缘。
　　这是不对的。
　　她不应该这么做，所以她说出了那声：“对不起。”
　　赵熙思维敏捷，大脑转得飞快，所以只在一瞬的惊讶后，从迷茫和不解转为了满眼的心疼：“没关系的，好日子就要来了。”
　　她没想到赵熙这么快就理清楚了其中的关系，更没有想到刚才还在和自己尖锐对峙的人，忽然就软下了声安慰自己。那声音里甚至带着赵熙自己或许都没有察觉的期待。
　　“好日子就要来了。”
　　作者有话说：
　　阅读愉快！


第47章 
　　可是什么才是好日子呢？
　　她脑海里涌出许多念头，关于自己的婚姻，也关于她和赵熙。
　　太多纷杂的情绪在脑海中交错，让她不得安宁。
　　可是现在不是想这些的时候，不该是，也不能是。
　　她将脑海中那些纷乱又嘈杂的声音赶出去，对赵熙说：“我有必须搬出去的理由，等今晚小逸睡了和你说。”
　　苏樾影冷静下来，赵熙却没有那么容易冷静。
　　不耐烦写满了她的脸，仿佛在说着：“我倒是要听听你准备说什么鬼话来糊弄我。”
　　她笃定苏樾影搬出去不过是为了躲她，并且单方面认定苏樾影就是问心有愧。
　　毕竟如果只是觉得住在赵熙家内心有所不安，大可以提出来交房租或者给出别的什么方案，而不是铁了心要搬出去。
　　苏樾影原本还准备再辩解两句，手机却响了。
　　明明是和平常无二的铃声，她却觉得今天的铃声格外急促，令人焦虑。
　　她最初还以为是因为和赵熙刚刚起过冲突的原因，等看到来电人却是懂了。
　　常荣嘉。
　　这个在她搬出来半周后因为找不到她所以跑到老丈人家那里大闹一场之后再也没有联系过她的男人，这会儿给她打来了电话。
　　但也是意料之内，下午那会儿收到传票苏樾影便猜到常荣嘉不是今天就是明天估计要给她打电话。
　　她的手机平躺在桌上，“常荣嘉”三个字不仅她看到，赵熙也看到了。
　　看苏樾影准备接起电话，赵熙说道：“稍等一下。”
　　随即她用快捷键打开手机的录音功能，放在苏樾影的手机边，并对着苏樾影说道：“开公放。”
　　苏樾影大概明白赵熙的用意，于是打开了公放。
　　不等苏樾影说话，对面的辱骂劈头盖脸而来，而赵熙和苏樾影的反应却是近乎一致的迅速，迅速地捂住了常逸的耳朵，不让污秽不堪的言语进入小朋友手中。
　　常荣嘉终于停下来喘气，赵熙趁着气口说道：“常先生你好，我是苏女士本次离婚诉讼代理事务所的律师，我想提醒您，我们这边在录音，请您注意您的言行。”
　　常荣嘉听到“在录音”三个字更是气不打一处来，本就没有的理智这会儿更是不知道去哪里找，连威胁带嘲笑。
　　威胁是在威胁苏樾影，说自己就算离婚也一分钱不会给苏樾影，让她等着被饿死在街头，嘲笑是嘲笑赵熙，说一个女律师能打赢什么官司。
　　苏樾影有些意外。
　　毕竟在她的认知里常荣嘉是个窝囊人，遇事只会搅混水或者“告家长”，这样粗俗的辱骂在她的记忆里从来没有过。
　　今天却是连污言秽语连带着讽刺讥笑，十分反常。
　　常荣嘉似是憋了一个来月的情绪终于抒发完毕，骂骂咧咧道：“狗婆娘你不要想着离婚，老子法院有人，让你离不了兜着走，不信你等着。”
　　赵熙挑了挑眉，常荣嘉这几乎是在送人头。
　　此刻她巴不得常荣嘉再多说两句，好让苏樾影的胜率更大一些。
　　然而那边却是在抒发了一堆情绪之后挂了电话，仿佛一张传票让他受尽屈辱，他的应对方式只有辱骂背后的“始作俑者”。
　　不说自己是否会应诉，也不说自己是否会出现在诉前调解。
　　等那边电话挂断，苏樾影才觉得自己和赵熙的姿势实在是太过暧昧了些。
　　刚才两人都急着过来捂常逸的耳朵，她快一点站在女儿身后，赵熙则慢一点，站在了她身后，却也没有在发现苏樾影的手已经捂在了常逸耳朵上后立即撤开，而是覆在了她的手上。
　　甚至在常荣嘉挂了电话后也没有松手的想法。
　　“你看，”赵熙的声音从身后传来，有理所应当又带着一丝委屈：“他这么极端的人，你住在一个律师家是不是能安全一点。”
　　实在是太暧昧了一点。
　　和前天的碰触又不一样。
　　上一次太匆忙了，苏樾影满心只想着要快点和赵熙分开，根本没有感受到其中滋味。
　　她今天却是没有那么容易脱身了，女儿在前，赵熙在后，不能往前推女儿，赵熙则像是跟钢筋一样，扎在了她的身后，自然不会有退路。
　　于是她感受到赵熙将整个人都贴在她的身上，一字一句和她说着与律师同居的必要性。赵熙的声音并不大，可是声音像是可以通过两个人的脊骨传导一般，字字清晰。
　　与赵熙的声音一同在身体里穿梭的，还有自己的心跳。
　　碰碰，碰碰。
　　比平时跳的更快，也更强劲而有力。
　　虽然她并不想承认，但是在前夫如此剧烈的情绪宣泄之后，她的确需要点什么安慰自己刚才多少有些被吓到的心。
　　此时的赵熙像是最好的那一类抚慰剂，像是女儿睡觉时一定要抱着的那一只小熊，让她心跳加速，却又莫名安稳。
　　和前天想要迅速躲避不同，此刻她竟然想多在赵熙的怀里停留也一会儿。可是三人在这里叠叠乐总不是办法，加之常逸耳朵被捂着并不舒服，正转动着头企图从二人的手中脱离。
　　“该松手了。”苏樾影的声音不如刚才强势，像是在商量：“再捂下去小逸脸上该起痱子了。”
　　赵熙的策略是温水煮青蛙，啊不对，她并不愿意将苏樾影比作青蛙。
　　那就温水煮树荫好了。
　　她的策略是温水煮树荫，所以当苏樾影开始有商有量，她也就不再坚持非要将人箍在怀里。
　　来日方长，不在这一会儿。
　　她松开苏樾影，眼睛还红着，眼底却带上了笑意。
　　苏樾影看她这副模样更是发愁：“这样对你不公平。”
　　赵熙终于想起来按掉了录音键，这才说：“我觉得公平，就是公平的。”
　　苏樾影却觉得不是这样。
　　她和赵熙在一起三年，分开四年多五年，这期间赵熙毕业工作，自己离职结婚，很多事情都已经变了，她不再是曾经的苏樾影，赵熙也不会是曾经的那个赵熙。
　　她爱现在赵熙的意气风发专业冷静，她曾期望自己拥有的品质，如今在赵熙身上闪烁着光芒。可是赵熙喜欢她什么呢？
　　喜欢她前程未卜，婚姻不幸，还是喜欢她随身携带一个小拖油瓶？
　　很显然，这都不可能。
　　赵熙喜欢的，还是曾经那个苏樾影。
　　是那个可以在连加七天班之后仍能和她欢声笑语的苏樾影，是那个出现问题永远第一时间解决问题，解决不了问题就将问题瞬间抛之脑后的苏樾影。
　　不是现在这个破败的，暗淡的，拮据的苏樾影。
　　哪怕两人自音乐节再次相遇至今已有一年的光景，共处同一屋檐下也已经一个来月，但这并不足以拉齐二人之间断了联系的几年。
　　不够赵熙看清，自己早已不是曾经的那个自己。
　　所以这不公平。
　　·况且自从重逢后，特别是从自己住进赵熙家开始，在付出的一直都是赵熙，房子是赵熙的，自己衣柜里的新衣服是赵熙的，甚至连自己浴室里用的沐浴露都是赵熙买的。
　　更别提自己的代理律师是赵熙的同时，并且代理协议上那个价格，她去打听过，如果不是因为刷了赵熙的脸卡，怕是根本没有可能拿到如此低价。
　　这就更不公平。
　　赵熙或许不在乎，可是她不能不在乎。
　　赵熙见她又噤了声，原本喜悦起来的脸再次垮掉，半是威胁半是玩笑地说道：“苏樾影，你要是搬出去，就不会有机会再搬回来了。”
　　她们很少叫彼此的名字。
　　特别是赵熙叫她，几乎都在叫姐姐，叫树荫，叫老婆，也会叫老苏或者小苏。
　　搬进来后以上称呼都不再适用，于是便省了称呼。
　　毕竟家里能将话说利索的人一共就俩，并且赵熙和常逸说话有着特定的语气，所以就算不加称呼也会知道在叫谁。
　　现在却是连名带姓地叫她。
　　像是为了她刚才连名带姓叫自己一样。
　　或许是因为苏樾影的名字比赵熙的名字多了一个字，于是比起苏樾影叫赵熙得刻意强调才能显得正式，赵熙这会儿只是字字清晰说出“苏樾影”三个字，就已经足够掷地有声。
　　叫得苏樾影心头一震。
　　搬出去，就不能再搬回来了。
　　赵熙或许还在想着，自己只是碍于一直结婚证在纠结，却没想过，自己压根没有准备在搬回来过。
　　以前没有，现在……
　　这一刻她却是动摇了。
　　明明之前已经下定了决心要搬，房子也看了几套，甚至害怕常逸会有分离焦虑，提前给女儿做起了心理工作。
　　她最近的几乎所有行为都是为了搬家做准备。
　　却被赵熙一句话说得动摇了心神。
　　但是也只有一个瞬间罢了。
　　现在的赵熙很好，现在的赵熙特别好，现在的赵熙值得一个更好的人。
　　而自己……
　　她像每一次与自己做思想斗争那样，给出了和之前每一次几乎一致的结论。
　　自己有常逸就好了，将常逸好好养大，是她接下来很多年的主要任务。
　　至于其它的……她不觉得自己还有其它选择。
　　作者有话说：
　　过年期间正常更新！
　　就是时间不固定但是一定会在12点之前发可以第二天早上睡醒来看
　　保证有得看！


第48章 
　　自从苏樾影搬进来之后，两人的关系或明面或暗地里一直都像是过山车，忽上忽下，像是短暂的开心后总会迎来一段尴尬期。
　　虽然尴尬，但已适应。
　　赵熙觉得这样挺无聊的，倒不如将话说开，两人到底能不能回到从前，如果不能，那么苏樾影的顾虑又是什么。
　　或者干脆告诉赵熙，她就是不会再喜欢赵熙了，那那她赵熙也不是什么喜欢死缠烂打的人，做朋友，哪怕是单纯的房东与租客的关系也不是不可以。
　　但这也不怪苏樾影，原本说好等常逸睡了两人好好聊一下，结果两人从尴尬的餐桌上离开，碗都没来得及洗，赵熙便接到了公司的电话。
　　小歌手的案子收费不高，赵熙本着自己反正还在授薪阶段，比起收费她更看重这个案子可能会带来的影响力。
　　黄自秋是业内有名的新锐唱作人，这几年选秀节目没落之后能出头的新人变得少之又少。的确有不少人是从短视频平台或者直播平台发家，但是大多数避免不了“见光死”，进入不了主流平台。
　　黄自秋却是为数不多的，从短视频平台发家之后，成功走入大众视野的唱作人。
　　所以小歌手说自己被黄自秋的粉丝质控抄袭时，赵熙对这个案子莫名感兴趣。
　　出于严谨，先前的律师函只说要追究对小歌手进行人身攻击之人的法律责任，并未对抄袭事项进行说明。
　　毕竟抄袭这边需要专业的坚定，并且陈哲，也就是小歌手，并没有对抄袭事项进行追究的意图。
　　但正是这样，反而让黄自秋的粉丝们找到了破绽。
　　陈哲的作品倒也算是有些灵气，如果将作品再打磨打磨，并辅以强有力的推手，假以时日说不定也能成个“爆款”。
　　如果能找到确凿证据，证明黄自秋抄袭，那么这一次的抄袭事件将是陈哲被大众熟知的重要风口。
　　但是陈哲却先是指责黄自秋抄袭，随后又对此事缄口不提，实属异常。
　　比起顾及着诉讼难度所以放弃维护自己的利益，更像是心里有鬼。
　　这一点被黄自秋的粉丝们无限放大，以此维护着自家偶像的口碑。
　　毕竟被指控抄袭实在算一件大事，原创音乐人抄袭更是一件天大的事，一旦有了“抄袭”的标签，哪怕后期胜诉，或者质控其抄袭的人觉得胜算不大并未提起告诉，“抄袭”的污点也会伴随在其整个职业生涯。
　　而原本应当出于旋涡中心的黄自秋却是按照之前的更新频率发着视频，但是不管是内容还是文案，都和近日的风波没有半点关系，像是没有看到陈哲的质控，同时也没有看到粉丝对一个素人群起而攻之。
　　尽管粉丝在评论区闹到不行，要黄自秋出来给个说法，黄自秋却也只是云淡风轻留下一句：“清者自清。”
　　只是四个字，便将陈哲几乎推到绝境。
　　“谁指控谁举证”这几个字在粉圈已经被运用到炉火纯青，黄自秋的粉丝们强烈要求陈哲给出黄自秋抄袭的证据，而不是轻描淡写一句“我觉得这两首歌有点像”又给出两首歌发布时间的截图，意有所指却又不给出实质性证据。
　　陈哲终是觉得气不下，问律所这边能不能给出一个合理的解决方案。
　　要得很急。
　　赵熙没办法，只能拉着自己手下的低年级律师，大晚上开起了线上会议，看能不能尽快给出个合适的说法。
　　毕竟她确实指着这一波给自己攒一点人气。
　　告倒黄自秋这种体量的网红和艺人，完全可以在她的履历里占据不小的篇幅。
　　等会开完，常逸睡了，苏樾影也睡了，碗洗干净，整整齐齐摆进碗柜里，桌上还有洗干净的草莓想，像是专门留给她的。
　　她拿了一个咬进嘴里，很甜。
　　高强度的脑力活动让她此刻大脑昏沉胃部空空，莫名其妙想煮一碗酸汤挂面吃。
　　姑苏是不吃这些的，赵熙会想吃这么有秦川特色的面，自然也是因为苏樾影。
　　以前是苏樾影也经常会在家加班加到这个点。
　　也会大脑昏沉，胃部空空。
　　那时的苏樾影会选择给自己下一碗挂面，调一碗酸汤，暖暖和和吃到，扫去一身疲惫。
　　然后才去洗脸睡觉。
　　毕竟胃里有食儿，睡得更香。
　　赵熙在熬夜这件事上本就算得上天赋异禀，再加上那时候年龄小，特别能熬，所以苏樾影累到连说话都困难，赵熙却可以头脑清醒，眼神清亮地跟在苏樾影旁边。
　　看她像行尸走肉一样煮面，又宛如机械运动一般将面吃掉，连汤都不剩。
　　赵熙最初对这种汤底几乎只有醋味的面并不感兴趣，可是苏樾影吃得多了，赵熙的兴趣自然也就来了。
　　毕竟她觉得都那么累了，话都说不利落，还要煮上一碗的面一定会异常的好吃。
　　于是在某个苏樾影累到头脑昏昏，胃里空空的晚上，又站在灶台前，准备给自己煮上一碗“安神剂”之时，赵熙眼疾手快，往锅里多添了一小撮挂面。
　　只是一小把挂面罢了，苏樾影的程序运行却像是出现了BUG。
　　原本一把面，两勺醋，一小撮盐，一把芝麻，一勺香油的配方几乎刻在了她的肌肉记忆力，哪怕加完班脑子已经被扔进了大衣柜，也不影响她做一碗面犒劳辛苦加班的自己。
　　赵熙的这一小把挂面却像是在更改肌肉走向。
　　盐和醋适量增加倒也不是什么大事，但是赵熙不吃芝麻也不吃香油，这让苏樾影变得有些不知道该怎么办。
　　加班加多了的人就是这样，全然忘记调料可以放在两个碗里，香油也可以分开点，苏樾影却是在煮面的空档里对着一只大碗发呆。
　　还是赵熙看出了苏樾影的异常。
　　她虽然看起来在做饭上没有什么天赋，但是脑子不笨，从碗柜里又拿了只碗出来，和之前那只碗并排放在一起：“你那碗正常放，我这碗只放酱油醋。”
　　“那味道就不一样了。”
　　“没事，”赵熙觉得只吃面过于不健康，洗了点菜叶子扔进锅里：“我就是好奇，酸汤面到底有什么好吃的。”
　　苏樾影想说，好吃在醋香和油香，但是她真的太累了，刚才那一句话已经耗费了她从合上电脑到现在为止积蓄的所有能量。所以只是机械地点了点头，按着赵熙的方法调了两碗料。
　　不好吃。
　　这是赵熙对酸汤面的第一印象。
　　太酸了，只有酸味，虽说开胃，但是她吃不出什么乐趣。
　　连个浇头都没有。
　　也不是没有生出过不然试一试带芝麻油的酸汤面。
　　但她小时候因为芝麻过敏进过医院，所以现在压根就不敢赌。
　　万一再过敏，那难受的还是她自己。
　　至于赵熙开始吃酸汤面的契机说来也有些意思。
　　那会儿她和苏樾影刚分手没多久，尽管分手是她提的，但这不意味着她不需要戒断反应期。
　　当情绪涌上来，她会怀念各种关于苏樾影的味道，记忆里的那些味道她都很喜欢，除了这碗酸汤面。
　　总得给自己找点什么不喜欢的，来证明她对苏樾影也没那么怀念。
　　于是她给自己煮了碗酸汤面。
　　和苏樾影分手的第二个月，赵熙因为失去了饲养员厨艺突飞猛进，不仅学会了煮泡面，还能在泡面里给自己窝个蛋。
　　煮了很久泡面的赵熙觉得，煮挂面大概也不会太难。
　　毕竟她在苏樾影旁边看了那么多次，本着照葫芦画瓢也能画个大差不差的理念，赵熙勇于尝试，去楼下便利店买了包挂面，又买了酱油醋，看到芝麻油旁边摆着的亚麻籽油，想到家里因为她吃不成香油所以一直用亚麻籽油调凉菜，也买了一瓶，当做芝麻油的贵替。
　　既然要复刻，就尽可能相似。
　　告诉自己，苏樾影优选也没有那么好，两人就算再契合也会有口味不同的时候。
　　结果却和意料中相反。
　　那天面有点煮过了，赵熙第一次尝试面条时，面芯还有点硬，结果就是转身洗个青菜的功夫，面就煮的有些过烂。
　　赵熙原本想着这简直是为了自己的脱敏实验添砖加瓦，谁知道那碗面条却成为了她后来很多年里加班加到半夜的加班餐。
　　这不符合她预期的实验结果，所以她将这种味蕾判断的改变归功于亚麻籽油。
　　很多年了，一直都是这样。
　　开火，煮面。
　　明明是在自己家，她却像是做贼一样，小心翼翼生怕吵醒了睡在客卧的母女二人。
　　但是苏樾影觉浅，听到厨房有动静，在接着睡和出去看看之间，纠结片刻选择了后者。
　　赵熙在煮面。
　　两毫米宽的挂面取一把倒进锅里，很利落地转身去洗蔬菜。
　　她还是这样，很多年过去，哪怕大半夜加餐，也要给自己搭配点绿叶菜。
　　苏樾影想着她怕是又在煮“高级挂面”，和秦川这边常见的挂面不一样，包装精美，里面甚至会放一包肉酱的高级挂面。
　　却看到赵熙拿了醋，倒进碗里。
　　作者有话说：
　　携小苏和小赵给大家拜！年！了！
　　祝大家新春快乐万事如意心想事成财源滚滚！


第49章 
　　只是倒醋倒也没什么，在苏樾影的影响下，分手前赵熙已经开始尝试在吃面时多少倒一点儿醋。只是很快，苏樾影清楚看到赵熙接着往碗里倒了酱油、盐、味精，甚至加了一点白胡椒进去。
　　答案已经昭然若揭，只是苏樾影怎么都没想到，赵熙会在深夜煮一碗酸汤面。
　　苏樾影听着锅里的水应当是开了，正想说要不要出声提醒免得扑锅，就见赵熙的动作娴熟，从苏樾影视觉盲点的位置拿了一杯凉水倒进去，随后去看透洗先前用面粉泡着的青菜。
　　等青菜洗干净，水又滚开，青菜下进锅里，沸腾的锅再次安静下来。
　　然后又滚开。
　　苏樾影看着赵熙从锅里夹了一根面尝熟度，在咬到面的那一瞬间，眼睛似乎亮了。她穿着一身浅黄色的居家服，让整个厨房都显得暖意洋洋。客餐厅的灯都关着，只有厨房开了一盏灯，算不上明亮，将赵熙的身影模模糊糊映在窗户上。
　　三月底春天早已报道，但是北方这个季节昼夜温差依旧大，水蒸气凝结在窗户上，让人有种还在冬日的错觉。
　　鬼使神差般，苏樾影拿出手机，按下了拍摄键。
　　赵熙拉开草台下方的柜子，又拿了一只碗出来，将之前调好的小料分了一部分在新拿出来的碗里，煮好的面一大筷子放进大碗里，又挑了一点放进小碗里。
　　看到这里，苏樾影已经明白，自己站在这么久，赵熙虽然不声不响，但估计早已发现了她的存在。
　　果不其然，赵熙将烧开的水分别倒在碗里，接着头也不回，却是对苏樾影说：“来吃面。”
　　是有那么一瞬间的犹豫来着，要不要瞬间闪回房间里，假装自己从未在场。
　　但是她之前和赵熙说过自己有必须搬出去的原因，也说过可以等常逸今晚睡着后，两人心平气和谈一谈。
　　所以她不会逃跑。
　　她走过去，顺手打开餐厅的灯，走进厨房时，赵熙刚打开那瓶亚麻籽油，给两个碗里各滴了点。
　　苏樾影看着赵熙有些熟悉的动作，先是一愣随即恍然大悟：“你这是找到芝麻油的替代品了？”
　　“是啊。”赵熙端大碗对着苏樾影说：“你出来太晚了，我只煮了一碗，就分你一点。”
　　苏樾影跟在赵熙身后出了厨房，问她：“你什么时候发现我的。”
　　“去洗菜那会儿。”
　　苏樾影有些意外：“这么早。”
　　赵熙将碗放在了桌上，却是失笑：“你站那很明显的好不好，去洗菜觉得那好像有人，回头又用余光多看了一眼，确定。”
　　“既然看到了，直接多看一眼不就可以确定了。”何必要用余光。
　　赵熙抬了抬眉：“万一不是人是鬼，我假装没看到她，我们应该可以接着和平共处。”
　　她说完便低头去喝汤了，根本不顾苏樾影的脸色好生精彩。
　　“还不错，”第一口汤下肚，自我夸奖结束后她开始向苏樾影推销自己的杰作：“试试看，我自己改良的，味道很好。”
　　苏樾影喝了口汤，这倒不是她学赵熙，而是这本来就是她习惯。
　　醋的香和白胡椒微辣的口感结合的很好，在这个乍暖还寒的夜晚带来暖意，苏樾影夸奖道：“不错啊。”
　　“不不不，”赵熙却没有接下这份夸奖：“你觉得还是没有自己做的好吃对吧。”
　　的确，亚麻籽油的味道始终比不过香油，但是鉴于赵熙不吃香油，这怕已经是最好的选择。
　　苏樾影倒也不藏着掖着：“我还是更喜欢香油。”
　　赵熙的回应像是早已猜到：“但我想让你尝尝我的味道。”
　　要是前几年，苏樾影怕是已经开始说起了荤话，赵熙的味道她怕是比任何人都要清楚。
　　像是蛋糕正中央的草莓，也像是最高品质的樱桃，或者是走特供渠道才能吃到的特级平谷桃，脆甜鲜香。
　　这会儿她却是没往这方面想。
　　只是看着赵熙，又想起很多年前她泡的那碗半熟不生的面：“我们小熙长大了。”
　　赵熙将嘴里的面尽数咽下去，宛如划清界限一般说道：“我跟你现在可不是什么我们。”
　　回旋镖终于是飙到了苏樾影自己身上，平日里她都是主动划清界限的一方，赵熙就这么一回，却让她觉得像是被钝刀子割肉，生疼。
　　然而她并没有表现出来，只是说：“做朋友不好吗。”
　　听到这，赵熙却是将筷子放在了碗上，认认真真对着苏樾影说：“分手就要分得干干净净，不要做朋友。”
　　她似乎很疲惫了，眼睛闭上过了几秒才又睁开，配合着沉重的呼吸说道：“苏樾影，这是你说的。”
　　这是赵熙今天第二次这么叫她了，语气严肃，连名带姓。
　　对，这话是她说的。
　　是她说好的前任就应该跟死了一样，不联系不交流，不要做朋友。
　　但那时她才多大，她说这话时根本没有想过自己有一天会变成这样，更没想过会和赵熙分手，更别说在分手多年后又重逢了。
　　比起赵熙的严肃语气，赵熙“那不是……人都会变吗？”
　　赵熙有些无语，确实人都会变。
　　但是苏樾影用这句话来回答她的问题会不会有点太欺负人了。
　　于是她也不准备接着耐着脾气，看苏樾影碗里的两口面吃得差不多，决定进入下一个话题：“那么你必须要搬出去的原因是什么呢？”
　　“就是怕给你造成不便。”
　　赵熙原本的打算是一边吃面一边好好听苏樾影说点鬼话，毕竟需要等常逸睡后才能说的事大概不是一句两句就能说完的。
　　结果苏樾影一共用了九个字，准确说七个字解释了各种缘由。
　　赵熙刚吃了半口面，还有半口面没来得及塞进嘴里。
　　她任由面就那么挂着，抬起头看苏樾影，眼神里满是不可置信，眉毛都快达成一个结。
　　赵熙的造型实在有些滑稽，苏樾影忍着笑解释道：“就，你是律师，我们现在不清不楚地万一常荣嘉去你公司闹，怎么办？”
　　像是知道这个理由不足打动赵熙，趁赵熙吸溜省下半口面，又接着补充道：“只是闹到律所，你大不了换个公司接着做，但如果跑到网上去诉诸舆论呢？”
　　那半口面终于进了赵熙的肚子，她终于腾出嘴来：“你就担心这个？”
　　小女孩不以为意的态度并不在苏樾影的意料之内，她正襟危坐，又严肃了一些，道：“什么叫我就担心这个啊，这是大事好不好。”
　　“这算什么大事，”
　　面对苏樾影有些疑惑的眼神赵熙并没有立刻回复，她看看碗里省下的一口面，心想不能浪费粮食，快速嗦掉之后才又说：“这种无关痛痒不涉及人命的八卦，你猜能在广大网民的心里存在多久？”
　　苏樾影脑海里蹦出一个数字：“三天？”
　　“没错，最多三天，在这件事被舆论谈论并发酵的前提下。然而很多时候，很多事，甚至不会有超过一千的浏览量，至于乐于讨论这件事的人，可能不会超过三个。”
　　为了严谨，她又补充道：“当然，是在事情没有人推波助澜的情况下。”
　　苏樾影却不觉得是这样。
　　已婚，婚内出轨，拉拉。
　　这几个关键词很难不会引起某些爱抱团之人的群起而攻之，而这种攻击会对不仅仅是当下的赵熙，甚至会对以后的赵熙产生各种各样无法预料的影响。
　　赵熙听完苏樾影的顾虑，依旧觉得她的担忧实在有些多余：“为什么要假设以后的事呢？”
　　如果知道以后一定会死，那为什么现在还要努力的活着，每天要吃饭，生病要就医，还要努力工作赚钱提升工作质量。
　　苏樾影却说这是谬论。
　　在一两年内可能发生的事和几十年后可能发生的事，怎么可以混为一谈。
　　“不是哦，没有人知道明天和意外哪个先来临。”
　　苏樾影觉得赵熙这么说，实在有些晦气，忙要拉着人连“呸”三声。
　　赵熙并不照做，而是说：“本来就是个是非问题，我或者明天死，或者明天不死，而你的假设就是常荣嘉或者把事情闹大，或者不闹大。”
　　“还有第三种可能，”苏樾影也严谨起来：“或者闹不大。”
　　“那更有利于我的观点了，常荣嘉把事闹大的可能性只剩只剩百分之三十三点三，三循环。”
　　很好，很严谨。
　　苏樾影却是没有想到搬起石头反而砸了自己的脚，决定换一个论点，于是接着说：“但你是律师啊，还是离婚律师，你这样……”
　　苏樾影原本想说，赵熙这样还怎么在行业内立足，却被赵熙打断：“我主要还是做娱乐法的，离婚律师这边是因为我们合伙人做离婚律师起家，所以资源多，但是我后面独立之后，应该就不太会接婚姻家事的相关案件了，会深耕娱乐法这边。”
　　“好，”苏樾影开始退一万步讲：“原本做离婚律师，做到一不做了，期间又和我恋爱，你不觉得这样更加容易落人口舌吗？”
　　作者有话说：
　　正月里来是新年儿呀啊，大年初一头一天呀啊
　　家家户户团圆会呀啊，少的给老的拜年呀啊~~~~
　　过年呢，不能让俩女儿接着吵架，吃面，给我吃！吃一个天长地久！


第50章 
　　听到苏樾影的话，赵熙几乎要喜上眉梢。
　　苏樾影说“期间和他谈恋爱”那就意味着不仅落花有情，流水也有意。
　　只是流水现在被障碍阻拦，流不到她这里来。
　　这可比赵熙最开始预想的状况好了太多，几天前还在纠结到底要怎么追苏樾影，让苏樾影重新爱上她。
　　现在嘛……
　　“先不说你前夫有没有这个脑子发现咱俩在恋爱，就算他发现了，去闹，就让他闹好了呀，又影响不到我。”
　　“赵熙。”
　　两个字咬得又重又长，苏樾影觉得赵熙不是什么蠢钝的人，怎么就是不能明白名声对她这个职业的重要性呢？
　　“你是律师，律师插足客户婚姻，你觉得说出去好听吗？”
　　赵熙不蠢也不钝，她只是觉得苏樾影说的这些事情之间并没有多少因果关系。
　　“你和常离婚，是因为我吗？”
　　“不是。”
　　“所以是因为我导致你们婚姻破裂吗？”
　　这事儿说起来就有些难以界定了。
　　她和常荣嘉准确说来就没有真正意义上的和过，自然也就不存在破裂一说，可是加快她离婚进程的一方面是常荣嘉过完除夕后开始下定决心一般想要二胎，另一方面确实也是赵熙的出现。
　　当然了，她可以对天发誓，在那夜赵熙在便利店门口接她回家之前，她对赵熙有的只是对旧爱的熟悉和依赖，并没有出现新的可以让她们复合的感情。
　　她的动摇是因为赵熙让她意识到，自己真的该换一种方式生活，而离婚是开启新生活的唯一途径。
　　和情爱没有半分关系。
　　所以她实事求是地回答：“不是。”
　　“那不就得了。”
　　洋洋得意的表情挂在赵熙脸上，仿佛在对着苏樾影说：“看吧，你的担忧都是多余的，因为假设前提并不存在。”
　　苏樾影却不买这个账，觉得赵熙全然不懂瓜田李下的道理：“得什么啊，万一别人说闲话呢，赵熙你们没有什么职业准则吗？”
　　准则，什么准则？
　　律协确实出台过《律师职业道德基本准则》，如果需要赵熙可以原文背诵，但是她觉得没有必要，毕竟她快速背完苏樾影未必能消化的了。
　　于是她拿着手机戳了戳，找出原文拿给苏樾影：“不知道你想说哪一条？”
　　苏樾影快速浏览一遍，指着随后六个字对赵熙说：“珍惜律师荣誉。”
　　“我哪里没有珍惜了。”
　　“和客户谈恋爱哪里珍惜了。”
　　“第一，严格来说你不是我的客户，第二，这里面哪个字说不能和客户谈恋爱了。”
　　苏樾影觉得自己和律师辩论实在自讨苦吃，被迫无奈使出杀手锏：“我嘴笨，说不过你。”
　　赵熙能听出来苏樾影不是真心想要投降，只是想要以此为台阶，证明自己只是技术不过关，而非论据论点有问题。她哪能允许苏樾影企图不战而胜或者说是任由这局就这样暂停，于是乘胜追击道：“你不是嘴笨，而是你说的话没有道理。”
　　苏樾影突然就后悔了。
　　后悔不应该嫁过来，不是。
　　后悔刚才看到是赵熙在厨房煮夜宵就应该转身回房间，就不用突然开启这一场谈话。
　　这样她就会有更多时间总结和提炼自己的想法，不至于整体思路松散，有很多话要说却又因为到了该睡觉的时间大脑转速变慢，只能想到哪里说到哪里，然后被赵熙一句话就怼回来。
　　她很想逃，逃回卧室，逃回女儿身边，女儿轻微却绵长的呼吸是她的安眠药，让她可以做个好梦。
　　赵熙看出她想要结束今天这场谈话的意图，却不打算放她走：“我知道你想说律师应当是个光伟正的职业。”
　　赵熙听苏樾影今夜说了这么多，归根结底是觉得律师应当是个正直的职业，毕竟法律是公正的，律师作为法律行业从业者，正直看起来应该是个必要的品质。
　　“但律师不是。”
　　赵熙知道，自己接下来的话或许并不完全正确，所以她说：“至少在我从业过程中遇到的律师，第一要义并不是正直。”
　　“律师的职责实在法律允许的范围内为委托人争取利益，取得最好结果。在取得利益的过程中，方式方法当然合理合规，但是委托人并不只有原告，也可能是被告。”
　　“哪怕是穷凶极恶的犯人在判决之前ta的律师也用各种途径去寻求对其有利的证据，以求获得一个相对不那么坏的结果。”
　　“勤勉尽责才是律师的职业道德，保持光伟正的形象从来都不是。”
　　“我明白这样说不一定会被所有人接受，但我还是想说，保证公正客观，寻求绝对的正义，不是律师要做的事，律师做不到也做不了。”
　　“我们常说，律师也是服务业，客户在哪，我们的屁股就在哪，法律是公序良俗的最低标准，而我们恰恰好就是天天和最低标准打交道的一群人。”
　　赵熙笑笑，有些无奈也有些自嘲：“所以不要对律师有太大滤镜，我们是最懂得运用规则的一群人。”
　　“所以就像我刚才说的，你前夫未必会发现我们在谈恋爱，与此同时只要没有被拍到床///照，就算我们在大街上亲吻被发现，也可以说是好姐妹之间的亲密交流。”
　　苏樾影看着眼前的赵熙觉得有些陌生，她看着对面那个女人耸了耸肩膀，一副无赖样：“毕竟没有人规定，闺蜜之间不能亲吻，对吧。”
　　大脑有些昏沉。
　　这和她记忆中的那个赵熙并不相符。
　　她曾经问过赵熙为什么学法律，那时候小赵熙的回答是，因为她相信法律会带来正义。
　　她想要做正义的守护者。
　　眼前这个人却告诉自己，她知道底线在哪，所以会运用规则，争取最大利益。
　　赵熙这段话信息量并不大，却足以让苏樾影用一整个夜晚消化。
　　她没有再说什么，只是起身，回了房间。
　　赵熙这一次没有再拦她。
　　赵熙也知道，自己的话说得有些偏激了。
　　正义依旧是需要守护的，律师也不是真的就只会钻法律的漏洞。
　　大多数为穷凶极恶之人辩护的律师，是因为相信每一个生命都值得被谨慎对待，在法律宣判之前，没有人是有罪的，而非什么“屁股决定脑袋”。
　　她承认她心急了，因为心急甚至胡言乱语。
　　可是她没有办法。
　　在听到苏樾影提出恋爱的可能性后，她急于寻找一些什么锋利的东西去划破两人中间的那层透明薄膜。而这种打破职业滤镜后产生的玻璃碎片看起来是最顺手，也最适合今晚的工具。
　　尽管今夜的聊天算得上不欢而散，赵熙却觉得自己的目标已经达到。
　　喝掉碗里冷了的酸汤，赵熙甚至情绪很好地洗了两人的碗。
　　苏樾影需要时间消化，赵熙觉得这个时间可能会有点长，一两天应该不够，估计要到周末了。
　　晚上睡觉前，赵熙甚至在想，或者周中的某天她还需要加一把火，将那张薄膜彻底烧掉。
　　第二天起床，苏樾影的脸色并不算太好。
　　赵熙看着餐桌上分开放的煎蛋和面包片有些意外。
　　在苏樾影住进来之后，她很少吃到这么简单的简餐，鸡蛋没有和生菜一起夹到面包里面，牛奶也没有。
　　“我原本不想管你早饭的，”苏樾影看到赵熙有些意外的表情说道：“但我觉得有些话需要和你说，所以请坐。”
　　赵熙皱了皱每天，应邀入席，自己将鸡蛋拖到面包片上。
　　尝了一口，甚至没有放盐。
　　苏樾影看着对面似乎完全没有意识到自己在生气的赵熙，清了清嗓子：“关于你昨晚最后说的话，我并不认可。”
　　赵熙抬起头，看到在她对面正襟危坐一脸严肃的苏樾影，听见她继续说道：“律师不应该是屁股决定脑袋的职业，也不应该是富贵险中求的职业，我希望你可以保持初心，寻求正义而不是利益。”
　　赵熙一时有些语塞，不知道应该说什么。
　　苏樾影挂着两只硕大的黑眼圈，脸色很差，像是因为自己昨晚的话失眠了一样。
　　她想要解释，却又觉得昨天晚上说得虽然激进偏颇，但也不是完全没有道理。
　　正直客观，为正义代言的另有其人，大家在整个环境中各司其职，而且她不司这一职。
　　苏樾影并不等她回答，就像赵熙昨夜一顿输出并不给苏樾影反驳的气口一样，又接着说：“我不知道你昨天晚上是处于什么心态和我说的那些话，但如果只是想说服我在现在，在这个时间和你恋爱，我只能说这段时间谢谢你的照顾，我会尽快搬出去。”
　　说完她又起身，和昨晚一样头也不回地走进了房间。
　　赵熙看着那扇散发着寒气的房门，这才发觉苏樾影是真的生气了，甚至这顿早餐似乎都不是怕她饿着所以大发慈悲糊弄她一下，而是为了将她留在餐桌前，听她说这段话。
　　看来昨夜的碎片的确足够锋利，不仅划破那层薄膜，还刺伤了苏樾影。
　　作者有话说：
　　写到“我错了”脑海里真的很难不响起佟湘玉的声音：“额错咧，额从一开始就不该嫁过来”


第51章 
　　赵熙很想解释点什么，但她真的没有时间，今天早上有不能迟到的行程，只能凑合吃掉没盐的煎蛋和面包，一边吃一边查目的地附近的咖啡店，吃完后将餐碟用水涮了涮放进沥水篮。
　　接下来几天她都很忙，原本的工作日程已经够满，又横插一个陈哲，导致她一周都在早出晚归。
　　她不是不想回家，事实上她非常着急，生怕哪天一推门发现人去楼空，家又变回她一个人的家。
　　赵熙应该感到庆幸，苏樾影找房找的并不顺利。
　　虽说找了新的房产经纪，但是同一片里可选的房源就是那些，在上一个中介那里看了什么房，在这个中介这里也大差不差，苏樾影的预算卡的又比较死，导致新换的这个房产经纪人虽然脾气好嘴又甜，却还是实在是受不了，劝她要不然凑合一下得了。
　　毕竟苏樾影看起来很急，不如先搬出来，反正合同只签一年，这一年的时间再慢慢找下一个住处也不是不可以。
　　苏樾影虽然犹豫，却也觉得中介说的话有道理。
　　原本她并不是非搬不可，但是赵熙那天晚上说的话却让她觉得危险。
　　她不知道赵熙为什么会有那么偏激的思想，也不知道赵熙现在到底在执着什么。
　　说自己不值得被喜欢或许过于自卑了，但她觉得赵熙的感情出现的莫名其妙又过于激烈。不像是重逢后的再次相爱，反而像是急于弥补过去的遗憾。
　　可是，她们之间有什么遗憾呢？
　　苏樾影一时半会儿竟想不出来，她和赵熙分手分得不好看，但是遗憾却是一点都没有。
　　她从来不对长久和稳定的感情抱有期待，觉得大多数感情到最后都会走向衰败。
　　所以和赵熙在一起那会儿，几乎是想做什么就立刻去做，就算立刻做不了也会尽快完成，绝不拖拉。
　　于是除去最后两人因为各种原因频繁吵架导致分手之外，之前那段恋情称得上快乐又圆满。
　　没有什么遗憾需要弥补，又因为分开的足够久所以没剩下什么旧的情感链接，赵熙总不能是喜欢自己现在在她家为她洗手作羹汤的贤惠样。
　　或者……不过是同情。
　　如男人喜欢救风尘一般，赵熙看她陷入婚姻的囹圄，想要将她从泥潭里救出来。
　　原本只要去婚姻登记处离婚就好了，偏偏常荣嘉不配合，让这个过程延长不止一天两天，这才让赵熙有了想和她恋爱的苗头。
　　仿佛只要两人重新在一起，就可以将苏樾影从那段失败的婚姻里提前解救出来。
　　又是徒劳无功的一天。
　　一场春雨过去，路边的樱花树花瓣落了些许，苏樾影看着地上的花瓣莫名有一些惆怅，明明是大好的春光，她和赵熙却因为各种各样的原因没有办法享受春天。
　　她说不上对春天执着，只不过是觉得春天气候适宜，方便出行。赵熙上大学那会儿，到了春天，苏樾影一定会选一个赵熙只有早课或者没课的周内日子调休，带着赵熙去附近的山上露营。
　　在树下，在花丛中，在草坪上享受这一年的春光。
　　两人阵仗最大的那次，苏樾影甚至找了个保温箱，背了条鱼去河边烤。
　　想到这里，苏樾影难免失落，要是今年也能去露营就好了。
　　如果赵熙那天晚上没有说那一席话就好了。
　　或者，来和自己解释一下也好啊，说自己不是口不择言，而是真的对这个行业有了别的理解。
　　可是赵熙没有。
　　她只是很忙，每天早出晚归。
　　哪怕是周五晚上也不例外。
　　但是两人沉寂许久的绿泡泡聊天框在这一天有了新的信息，赵熙发消息给她，让她不用准备周六的晚餐，她准备叫外卖。
　　苏樾影在心里疯狂吐槽赵熙的自恋，她气还没完全消掉，就算做饭也不一定会做她那份。
　　但还是手比脑子快，回了：“好。”
　　发完之后苏樾影在心里骂自己不争气，怎么三十多岁都是当妈的人了也学不会硬气一点，这么轻而易举就妥协了。
　　赵熙倒是没有想那么多。
　　她这几天忙得天昏地暗，脑细胞都快要忙少一半，周四那会儿就想好了，周六要吃酸菜鱼，又因为这一周高强度离家所以想在家里吃，不想出门。
　　这才有了发给苏樾影的那条消息。
　　酸菜鱼苏樾影也不是不会做，买包料，从生鲜超市买片好的鱼，赵熙自己都能煮上一盆。只是她还惦记着之前苏樾影看起来并不是很想给她做饭的样子，这才决定求助于人，不如自己花点钱。
　　而且周末了，不能她休周末，苏樾影反而要加班，哪里有这样的道理。
　　周六那早，苏樾影纠结很久，做早饭时要不要做赵熙那份，两颗鸡蛋下锅，正准备敲第三颗鸡蛋时，苏樾影想起来自己还在生气。
　　既然是生气，就要有生气的样子，她今天早上就要罢工！
　　当然，赵熙也很配合地睡到了日上三竿，等外卖按响门铃才打着哈欠从房间里走出来。
　　赵熙说是吃酸菜鱼，但是小吃也点了不少。
　　红糖糍粑，南瓜饼，并且给常逸单独点了一份儿童餐。
　　苏樾影心里很是喜欢赵熙的贴心，却还是冷着脸说：“花这个冤枉钱干啥。”
　　“啧啧啧。”睡饱了的赵熙观察力直线上升，感受到苏樾影明显与话语不同的心情，并毫不犹豫将其戳破：“你这个态度真的很像吴女士。”
　　又一幅将常逸视作同盟的表情，对尚不能理解她在说什么的小孩说：“你看，当妈的都一样，口是心非。”
　　本来就觉得自己应该还在生气的苏樾影更生气了，长吁一口气表达自己的不满。
　　赵熙却全然不顾苏樾影的表演。
　　赵熙常逸的儿童餐放好，放在小朋友的餐椅上，又将两个成人的米饭和餐具摆好，最后才打开了装着鱼的大盒子：“吃饭啦，我饿了。”
　　嘴上说着饿了，又没立即往嘴里塞吃的，而是夹了个红糖糍粑给苏樾影：“来，吃点甜的，心情好。”
　　“我心情哪里不好了。”
　　“对对对，是我心情不好。”赵熙担惊受怕一整周，生怕快要到手的老婆莫名其妙跑了，周六发现老婆还在家，别提有多开心。
　　所以苏樾影这会儿说什么都是对的。
　　但这不意味着她今天会对苏樾影言听计从。
　　她没有着急给自己夹菜，而是将筷子放在碗边，准备先行解决一下两人几天前的遗留问题。
　　“虽然我不清楚你为什么对我周一晚上说的那些话反应这么大，但我并不觉得我说的那些有什么问题。”
　　苏樾影原本就在纠结赵熙夹给她的那块糍粑要不要吃，这下好了不用吃了。
　　既然要聊，那就认真聊。
　　“小逸自己吃饭饭好不好？妈妈和小姨先聊个天儿。”苏樾影将几片鱼肉放进清水里涮了涮，夹进常逸的碗里，征求着女儿的意见。
　　常逸哪里有什么意见，亲妈和小姨的对话她经常听不懂，所以不需要征求她的意见，她只想吃碗里的番茄肉丸。
　　看到女儿爽快点头，苏樾影转过身来，也将筷子放在了一边。
　　这几天她又努力总结一下自己的论据论点，无论如何，她今天都不会让赵熙再次通过谬论取胜。
　　“你说。”
　　“我这几天很忙，所以没有太多的功夫去研究你生气的点到底在哪，但是我猜了一下，是因为我说律师不能代表绝对的正义，甚至我们会在规则之内让利益最大化，去运用规则。”
　　苏樾影没有说话，但是看着她的眼神，赵熙知道自己猜对了。
　　“虽然你很生气，但我不觉得这样说有任何问题。之前说得可能太宽泛了，导致你有些误解，那今天我举个具体例子跟你解释一下。”
　　“是我最近手上的一个案子，为了保护委托人隐私，我们称委托人为A好了。”
　　“A在网上阴阳B抄袭他的作品，B最开始没有正面回应，是B的粉丝一直在网上替B说法，并且指责A在胡说八道。A求助于我们，请了我做他的代理人，对B粉丝网暴的行为进行追究。”
　　“这看起来并没有问题对吧，但是后来事情愈演愈烈，一直没有出面的B，在网上发布了自己的创作日记，创作日记里的一些片段在B一年前的VLOG里就有出现，从而证明了B的作品的确是自主创作，不存在借鉴，更不存在抄袭。”
　　“事情到了这里，看样子已经是误会一场，甚至是A占了劣势对吧？”
　　赵熙言简意赅，苏樾影听得很明白，她点了点头。
　　“但是我们对B粉丝的追究也依旧没有撤回。”
　　“可是他们只是为自己的偶像说话。”
　　“没错，可他们的行为错了，他们的做法与网暴无疑，所以A在网上对B公开道歉，但是我们依旧会想办法追究网暴者的责任。”
　　或许是因为还没吃饭，或者是因为还在早上，苏樾影觉得赵熙这个例子并不能说明什么，于是问道：“可是这又和你之前说的话有什么关系呢？”


第52章 
　　赵熙当然没准备用一个毫无关系的例子将苏樾影糊弄过去。
　　“B的粉丝们如果只是为了维护B，指责A的说法失真，那么事情发展到现在，我们只能说B的粉丝侵害了A的名誉权。”
　　为了方便苏樾影理解，她的语速很慢，比起陈述更像是讲解。
　　“你不追星不清楚，现在的粉丝对名誉权官司已经非常了解了，名誉权告赢并不代表被告的出发点是失真的，也不代表被告之前对于原告的指控是错误的，只能说明在过程中使用了较为激烈和负面的语言。”
　　“所以呢？”
　　“这个就是没办法和你仔细说的部分了。”能说的赵熙都已经说完，语速也逐渐快了起来：“一定要达成‘诽谤’是委托人的要求，我们需要尽可能寻找能达成这一‘罪名’的途径，这就是我们要做的事。”
　　苏樾影明白，这是赵熙在告诉她什么叫做“屁股决定脑袋”，也是在告诉她，什么叫做在规则之内的利益最大化。
　　其实这么多天过去，她已经没有当初那么生气。
　　她当初全以为赵熙是因为急于救她与水火之中才口不择言说了一大堆糊涂话，可是当她冷静下来，再去回顾赵熙之前说得那些话，撇去她和赵熙的关系暂且不谈，赵熙说得话不完全对，但也没有她下意识中的那么荒谬。
　　正如赵熙所说，保持正义的另有其人。
　　或许赵熙和当时生气离席的自己一样，都没有搞明白，她并非真的是因为赵熙那一番洋洋洒洒的话而生气，而是因为她不想自己和赵熙的关系不够干净。
　　法律是公序良俗的底线，而插足她人婚姻显然是在踏破底线。
　　她喜欢赵熙，想要赵熙干干净净，而不是为了表演什么踏着七彩祥云而来的意中人，做一些不道德的事。
　　赵熙道理讲完见她仍旧沉默，以为她还在生气，于是换了撒娇的语气：“当然了，我肯定会恪守底线，不做违法乱纪的事，所以不要生气了好不好。”
　　苏樾影叹了口气：“我知道你会成为一名很好的律师，从很多年前就知道。”
　　“但，我们一开始都抓错重点了，现在的问题是我们不应该在我正式离婚之前，有任何超越友谊之外的感情。”
　　赵熙却很是会抓重点：“只是在你离婚之前吗？”
　　对于赵熙抓住了这么个重点，苏樾影倒是也不惊讶，没有给出肯定或是否定的答案，只是说：“等我离婚之后再说。”
　　她说完后原本是等待着赵熙的回应的，谁知道对面的人展开了先前拧在一起的眉头，然后自顾自碎碎念起来。
　　她那里知道这话听到赵熙耳朵里却是不否定便是肯定，在心里开开心心给自己写了个“三不许”。
　　不许做越界的事。
　　不许让苏樾影觉得尴尬。
　　不许在苏樾影离婚前表白。
　　一个人将这28个字默念了好几遍，才咧着嘴问苏樾影：“不能有超越友谊的感情，代表在你离婚之前我们可以做朋友，不用做陌生人对吧？”
　　是的，可以做朋友，苏樾影点了点头。
　　“好吧，”赵熙拿起了筷子：“我在这个世界上第二好的朋友，让我们吃饭吧。”
　　第二好？
　　苏樾影愣了一下才意识到排在她前面的应该是那个叫徐什么岚的，赵熙的闺蜜。
　　界限明明是她划的，可为什么当赵熙真的往后退一步，她反而觉得心里不得劲了呢？
　　“下次还是去店里吃吧。”苏樾影觉得今天的鱼没有上次好吃：“送过来味道还是差了点。”
　　谁知道赵熙却说：“下次再说下次吧，我这周真的快累死。”
　　并且一改之前周六积极做家务的态度，对苏樾影说：“等下你收一下桌子哦，我真的太累了，吃完这顿得回去再闷一觉。”
　　“这么累吗？”
　　“巨……累……我当时就不该贪图这个项目或许能让我履历好看点，接这个案子，这一周真的累死老娘了。”
　　刚刚还觉得自己睡醒了的赵熙，饭没吃两口又打起哈欠：“所以你可不可以不要再让我担心了？”
　　赵熙这话说得诚恳，却也让苏樾影摸不着头脑：“担心什么？”
　　“担心晚上回到家人发现人去楼空，”明明是应该带着些祈求意味的语气却被一个接一个的哈欠冲散：“所以别搬走，好吗?”
　　苏樾影依旧没有正面回答：“不用担心，我搬之前肯定会跟你打招呼的。”
　　赵熙身体前倾，语气里一半骄横一半威胁：“不许搬。”
　　“再说吧。”
　　“算了，”赵熙像个泄了气的皮球：“你从来都这样，说话总给自己留三分余地，随便吧随便吧，反正离开我这里你就要交房租咯。”
　　苏樾影抬抬眉毛，并不否认。
　　不知道是不是因为两人餐前的谈话谈了太久，还是因为鱼肉在骑手的保温箱里被第二次加热，总之今天这个鱼是真的没有往日好吃。
　　还不如拉下脸跟苏樾影点菜呢，好端端可惜了一条鱼。
　　虽说可惜，但也不能浪费。
　　“我挺好奇的，”赵熙想着鱼肉不好吃，那就找点话题下饭，问苏樾影：“你看的哪的房子啊？”
　　“北郊。”苏樾影如实回答。
　　“北郊啊……为啥是北郊呢？”
　　苏樾影觉得餐盒里的鱼更不好吃了。
　　她不能说因为她预算有限，因为这很容易将话题又绕回几分钟前，进入住在赵熙这里不花钱是最优选择的循环论证。
　　她将预算有限几个字吞回肚子里，随口胡扯道：“因为对北郊有感情。”
　　“什么感情？”
　　“我学校在北郊啊。”
　　赵熙像猫一样眯了眯眼睛像是在思考，工大在北郊吗？她怎么记得工大离她们学校不远来着？
　　苏樾影却像是会读心术一般，在她还没想出个答案时给出了回答：“你们学校旁边的理工，我们是工大。”
　　“哦哦哦，”赵熙点头：“我当年就特别容易把这俩学校搞混。”
　　“嗯，所以我对北郊有感情，觉得北郊旺我。”说完苏樾影就后悔，这是什么乱七八糟的理由。
　　赵熙却觉得有道理，两人见面时苏樾影已经大学毕业，但是俩人认识那会儿苏樾影还在上大四。
　　按照她对苏樾影的了解，上大学那会儿苏同学在学校里虽算不上风云人物，但也称得上顺风顺水，从找实习到毕业论文简直顺利的不像话。
　　顺利到甚至拿了个优秀毕业生。
　　所以苏樾影觉得北郊旺她也不是没有道理。
　　“所以有看上的吗？”
　　“没有，”苏樾影这一次倒是如实回答：“每一套都觉得差一点，或者差两点，或者差三点……”
　　她以为赵熙会说什么，既然不合心意不如继续住在这里，所以企图让表述变得有趣一些，分散赵熙的注意力。
　　然而赵熙却说：“看房子是这样的，这套房子我买的时候也没那么满意。”
　　“这挺好的啊？”
　　“我当时想要个顶楼来着，安静，但是我买的时候这小区就剩两套了，另外一套户型不好，所以这是我唯一的选择。”
　　“这么仓促？”
　　“是啊，我当时就想着快点买快点搬，生怕我爸妈后悔，把我绑回姑苏。”
　　话题转到赵熙身上，外卖似乎也没那么难吃了，苏樾影一边给自己夹素菜一边问赵熙：“叔叔阿姨不是这样的人吧？”
　　“你是不知道，他们当时在姑苏找好了律所，就等我回去入职了。”
　　听赵熙这么说，苏樾影第一反应居然是羡慕。
　　羡慕赵熙有可以安排她工作的父母。
　　虽然她很快就知道，对于她们而言，背井离乡才是最正确也是最安全的选择。
　　“所以你是怎么说服他们的？”
　　“我不回去，他们又不能真的绑我回去。”
　　“那倒也是。”苏樾影点点头：“你爸妈真的挺爱你的，帮你在老家找了工作，看你铁了心不回去，就帮你在唐城买房。”
　　“哎……”说到这里赵熙又叹气：“我也是这两年自己还得起房贷了，才硬气起来，前几年我妈总说我每个月赚的钱还没这房子租出去一个月赚得多，还不如回家，赚得多赚得少住家里都不花钱，这房子卖出去或者租出去都能多一笔收入。”
　　“阿姨也是怕你工资太低过得不好吧。”
　　“那倒也是。”赵熙调了整下坐姿，又给自己夹了块南瓜饼：“不说这个了，说得开心又不开心的。”
　　“那说啥？”
　　“说……”赵熙看着窗外泛着金光的春日阳光，说道：“咱哪天带着小逸去春游吧？”
　　这未免有些太过心有灵犀了。
　　苏樾影前两天还在想大好春光不出去走走简直浪费，于是很积极地安排起时间：“你这周不是特别累？要不然下周末？”
　　赵熙拿着手机看了眼日期：“下周清明，人肯定多，我看看能不能周内调休一天，咱们趁人少出门，玩得也要开心一点。”
　　赵熙切出日历，又开始看天气预报：“下周四天气不错，我看看我工作安排……”
　　看赵熙在几个软件之间来回切换确认自己的日程，苏樾影觉得那股熟悉感又铺面而来。
　　作者有话说：
　　阅读愉快！


第53章 
　　这种恍惚间和赵熙位置交换的感觉不是第一次出现，苏樾影却仍旧没能习惯。
　　之前她只觉得是自己还没习惯在和赵熙的感情中处于弱势一方，但是次数多了，她逐渐开始明白，自己不是不习惯处于下风，而是不能接受赵熙一路往前，自己却没有成长。
　　她不是那种见不得别人好的性格，她只是不太能接受这个失败的自己。
　　“下周四目前看起来没有安排！”赵熙连邮箱一并确认过，没有还没看过的邮件，也没有被忽略掉的工作群信息，她周四目前就是没有安排：“那我提交一下休假申请。”
　　“等一下。”
　　“嗯？”赵熙抬头看苏樾影：“对了我忘了问你，周四有什么安排吗？”
　　“周四……”苏樾影周一收到的那条短信，通知她诉前调解的日期正是周四。
　　“这样吗？”虽然安排被打乱，赵熙依旧心情很好。
　　周四诉前调解，就意味着苏樾影的离婚程序已经启动，是个好兆头。
　　“那我还是调个休吧，”赵熙按照原计划提交了调休申请：“到时候我陪你一起去。”
　　“不用吧？你同事应该回来。”
　　“你总不能带着小逸一起进调解室，我到时候帮你看闺女。”
　　“那多不好意思。”
　　“有啥不好意思的，你住我这里帮我做饭打扫，我也就偶尔帮你看个小孩。”申请提交好，赵熙将手机锁了屏放在一边：“单身女性住在一起的最重要意义不就是互帮互助吗？”
　　“我不是……”苏樾影本想说她还不是单身女性，但是她现在的状态和单身却是差的也不是很多，于是又改口说道：“你说得有道理，那就拜托你了。”
　　“我到时候送你过去，然后带小逸去附近逛逛，那附近我挺熟的，等你那边结束我再来接你。”
　　“你能不能把我送过去先别走，我怕他不来。”
　　过了时间常荣嘉还不出现，那这次诉前调解则会直接结束。
　　在苏樾影看来，常荣嘉出席的概率无限趋近为零。
　　赵熙倒是忽略了这点：“好，那就到时候看。”
　　虽然表面上两人看不出来什么情绪波动，但实际上心里都在忍不住叹气。
　　赵熙作为律师当然知道，苏樾影这边张乐一也提前同她讲过，如果在诉前调解时两人可以就结婚事宜达成一致，则可以顺利拿到判决书，这是最快离婚的途径。
　　然而……
　　苏樾影在想自己要不要去庙里拜拜，祈祷常荣嘉突然做人，让两人顺利离婚。
　　然而常荣嘉从来学不会做人。
　　周一晚上苏樾影正给在给她和常逸捣鼓晚饭。按照平常的习惯，做饭时手机亮起她并不会第一时间查看，但是下午那会儿赵熙打了电话说晚上加班不回来吃晚饭，她看手机亮起怕情况有变，生怕让赵熙饿肚子，将手机拿了起来。
　　看到信息推送时苏樾影以为自己眼花了，这会儿出现在她屏幕上的名字早在几年前就将她单方面拉黑。
　　老邓：“最后帮你一次【图片】
　　【图片】
　　【图片】。”
　　她虽然激动于和她绝交多年的老邓居然会给她发消息，但是那三张照片更加令她激动。
　　三张照片的背景都有些嘈杂，但是不难看出是在医院，根据其中一张照片上因为焦距已经有些模糊的字可以勉强辨认出，是在妇产科。
　　焦点聚集于一男一女，男的苏樾影一眼就认出，那是她的准前夫，常荣嘉。
　　她搀扶着一个肚皮微微隆起的女人，小心翼翼，像是怕碰坏了什么宝贝。
　　虽然看不太清女人的脸，但是苏樾影却莫名觉得那个身影莫名熟悉，肌肉记忆一般网上划了划聊天记录。
　　她和老邓这两年的聊天记录本就没有几条，都是她每年过年持之以恒地在和老邓说新年好。
　　当然了，每条新年好旁边都配合着一个红色的感叹号。
　　再往上，就是老邓在她结婚之前发给她的照片。
　　照片比这一次的清晰一些，能看清女人的脸。
　　“是同一个人吗？”苏樾影发了消息出去。
　　“你问我？你老公这两年在外边养女人你自己不知道？”
　　苏樾影语塞，她是真的不知道。
　　“所以呢？你这次准备怎么办？让私生子跟你女儿分家产吗？”
　　苏樾影想问老邓，怎么知道她有了女儿，但很明显现在重点不在这里。
　　“老邓你帮我大忙了！我这周四诉前调解，有这个东西，对我帮助真的很大。”
　　“行。”
　　电话另一边的老邓原本已经做好发了照片接着拉黑苏樾影的打算，听她这么说，心里愉悦起来，凶巴巴送上祝福：“祝你成功。”
　　“我请你吃饭，你啥时候有空。”
　　“等你成功再说。”
　　虽说苏樾影不算是个恋爱脑，但她太容易被世俗裹挟了，虽然说已经走到了诉前调解这一步，但是老邓生怕苏樾影碰上个什么喜欢劝和的调解员，三说两不说，把苏樾影又劝了回去。
　　所以拉黑暂时免了，但是老邓仍不打算现在就和苏樾影和好。
　　毕竟为她人命运生气，对自己的乳腺不好。
　　赵熙一路哼着歌上了楼，上她原本准备大干一场结果发现实在是一滩烂泥的项目今天终于可以告一段落。
　　并且由于周和苏樾影在冷战，不知道苏樾影居然已经收到了诉前调解通知书，今天回所里问了张乐一，得知在张乐一的帮助下，为苏樾影选择了一名相当公正客观的诉前调解员，可谓是喜上加喜。
　　虽然诉前调解还没开始，但是赵熙莫名觉得会一切顺利。
　　赵熙一下电梯，苏樾影便听到了动静，小跑去门口，给赵熙开了门。
　　她要快点将好消息告诉赵熙。
　　收到老邓的消息后，她莫名觉得自己离婚就在眼前。
　　刚她和老邓又多聊了几句，老邓看她离婚心切，于是又告诉了她新的信息。
　　那个医院是个私立医院，传说中去那个医院打B超，多给点钱就会收获一双新生儿的袜子。
　　女孩是粉色，男孩是蓝色。
　　虽然老邓说自己离得远，照片拍得不太清，但两人依旧可以隐隐约约从照片上看出，常荣嘉手上拿了一双蓝色的小袜子。
　　这说明，老常家一直想要的“户口本”近在咫尺。
　　为了让户口本名正言顺地登上户口本，离婚这事儿常荣嘉应该会比苏樾影更急。
　　这么一想，苏樾影反而不急了。
　　她将照片拿给赵熙：“你说这个会不会对我们有帮助。”
　　赵熙看到照片虽然眼睛一亮，但还是很快意识到问题：“但是这张照片没办法说明肚子里的孩子就是常荣嘉的，万一他一口咬定是陪朋友产检呢？”
　　“但我觉得，我或许可以慢下来了。”
　　虽然离开职场多年，但是当初的销售技巧却没有全数忘掉。突出自身优势，抓住彼此的弱点，相互拉扯是达成最优交易价格的不二法则。
　　之前她想放弃财产净身出户，是因为她心底还是觉得自己对不起常荣嘉，如果不是她，常荣嘉可以找个“正常”女人结婚，过不一定幸福但是正常的人生。
　　所以，女儿她带走，钱就当是补偿常荣嘉。
　　现在她却是有了新的想法。
　　看女人孕肚大小，应当已经有五六个月，这意味着至少去年冬天两人已经重归于好。
　　而那个时候，她还在给自己做思想工作，让自己好“踏踏实实为人妻为人母”，这么一想她便替自己委屈起来。
　　“我支持你的想法，”赵熙见苏樾影开了窍别提多高兴：“本来净身出户就是很蠢的做法。”
　　“而且我现在一点都不担心小逸的抚养权了，”苏樾影对于常荣嘉要有儿子这件事简直是打从心底祝福：“像他那种重男轻女的家庭，有儿子了，怎么还会想要女儿。”
　　虽然不就钱财给自己制定了“三不准”，但是此刻赵熙还是忍不住想要拥抱苏樾影：“胜利曙光就在眼前了，你要不要约一下乐一，重新和她说一下你的诉求。”
　　“这会儿你们下班时间，我联系她会不会不太好。”
　　“你得今早说，好让她排工作，”赵熙又补充道：“我建议你想办法告诉常荣嘉，要是想尽快离婚，让他儿子认祖归宗，那么出席诉前调解并达成一致是最快的途径。”
　　赵熙的脑子转到快要冒烟：“但是你最好不要直接说，不要让他察觉你已经知道他有儿子的事，还是那句话，万一他一口否认说不是他儿子，或者我们闹了乌龙，那根本不是他儿子，就难办了。”
　　“这好办，”苏樾影瞬间便想到了办法：“我发条仅他们家人可见的朋友圈，就说问了律师说要是诉前调解达不成就要再等一年多，所以祈祷诉前调解成功！”
　　赵熙忍不住夸奖苏樾影，善于实用工具。
　　“那我先给张律发消息吧，等一下再来发朋友圈。”
　　苏樾影拿手机给张乐一发消息，赵熙也忍不住发了条朋友圈：
　　周一真好，赵熙从未过过这么好的周一。


第54章 
　　徐泽岚原本没有刷朋友圈的习惯，只是到了还信用卡的日子发现卡里还差几百块钱，于是准备从微信余额里赚点出去。结果点错位置，看到“朋友圈”三个字后面跟着赵熙的头像，还有一个小红点。
　　鉴于自家闺蜜最近状态异常春心荡漾，她还是决定看看赵熙是不是真的胆大妄和还没离婚的前任在一起了。
　　“周一，好？”
　　徐泽岚看到赵熙的朋友圈实在是忍不住要皱眉头。
　　周一这种日子怎么可能好得起来啊，她今天这个班上得实在是想要骂人，签个文件要么人不在要么在开会，要么就是一脸无心工作的表情，压根不想理她。
　　气得她想掀桌。
　　赵熙却在这里周一好？
　　是谁上周阴阴沉沉回消息都半死不活，发搞笑视频都没有回应，只说自己贪心接了个烂业务来着？
　　感情上周的情绪垃圾桶是白当了，人家在这周一好上了，只剩自己生闷气。
　　然而生闷气很明显不是我们徐女士的作风，所以她先是在评论区里发了一个问号。
　　而后又发了一堆问号。
　　最后想了想，又留下一大堆问号，才算解气。
　　赵熙像是就在朋友圈里住着一样，看到她的问号，即刻回了句“私聊。”
　　几乎下一秒，她便看到消息弹框，赵熙顶着一张看就难以委托重任的表情包头像说道：“上周的问题全都解！决！了！。”
　　三个感叹号昭示着发消息之人内心的雀跃。
　　徐泽岚觉得自己简直是贱得慌，跑来添堵，准备把手机扔到一边调理一下情绪。
　　谁知道赵熙像是铁了心要找个人分享快乐与喜悦一样，跟徐泽岚说了上周那个让她头疼的案子终于差不多可以告一段落，并且分享了苏樾影离婚在即的好消息。
　　然而说离婚那条却是在徐泽岚几乎刚看到的那一瞬就被撤回，替而代之的是一句：“算了事以密成，语以泄败，等事成之后再来分享。”
　　徐泽岚觉得打字已经不能准确描述自己此刻的愤怒，于是点开了语音，用她几乎是最大的声音怒吼道：“在事成之前我先拉黑你！”
　　赵熙却没有接收徐泽岚的怒意。
　　坐在苏樾影身边的赵熙并没有点开语音的打算，语音转文字是微信最良心的功能，然后发了一个黄色小狗和粉狐狸抱抱的表情包过去。
　　一边的苏樾影也已经收到了张乐一的回信。
　　作为曾经的商务人士，苏樾影懂得开门见山才是提高沟通效率的最优解，于是她直接在发给张乐一的消息里说明，她这边有了新的证据，并且对于离婚时的财产分割有了新的想法。
　　两句话，无论是前一句还是后一句都令张乐一喜上眉梢。
　　她知道这些事一句两句在微信上说不清，于是很迅速挤出了明天早上的时间和苏樾影见面。
　　既然时间是挤出来的，那就说明约定的时间不会太好，但是当苏樾影看到张乐一约她明早八点见时还是瞪大了眼。
　　“你们律师，八点见客户吗？”
　　“你看我就说提前说吧，估计她明天安排很慢，能八点见你已经很不错了。”
　　后来的事情，如预想一样顺利。
　　老邓送来的照片虽然未必算得上证据，却是给苏樾影吃下一颗强心剂，并且庭前调解阶段也不需要那么多证据，更多的是打感情牌和心理战。
　　谁稳得住，谁就赢。
　　常荣嘉原本以为自己才是稳得住的那一方。
　　虽然儿子在娘胎里已经六个月，但是除了他家里人和儿子的亲妈之外没人知道儿子的存在，所以他虽然急却没有外人知道他急，但是人人却都知道苏樾影要离婚的心情急不可耐。
　　他抓住了这一点，准备逼苏樾影净身出户，为了保证苏樾影净身出户，他甚至斥巨资请了律师。
　　谁知道到了调解庭情况却是大变。
　　苏樾影莫名其妙就不急了，说什么自己一个人带女儿在经济上要求一定的倾斜是必然的，她不会净身出户。
　　这和常荣嘉的预想却是完全不一样。
　　常荣嘉顺势说自己也可以抚养女儿，苏樾影却说自己待着女儿离家这么久，常荣嘉几乎没有关心过女儿。
　　证据是两人的聊天记录，还有通话记录。
　　常荣嘉的代理律师很是意外。
　　他之前明明交代过常荣嘉，虽然女儿已经被苏樾影带走，但是常荣嘉至少表面上要做足在乎女儿的功夫，这样才会有利于后续争取抚养权。
　　律师哪里知道常荣嘉怕法院看他经济条件好，真的将常逸那个“赔钱货”判给他，连表面功夫都不愿意做。
　　只能在心里感叹，作为律师不可避免被客户背刺的一生。
　　可背刺何止于此。
　　原本在常荣嘉嘴里的“蠢女人”苏樾影突然精明起来，说什么庭前调解不能达成一致，她可以等正式的庭审，二审也可以。
　　虽然案件拖到明年，常逸过了两岁，抚养权未必会一定判给她，但是她有信心在这一年里创造出一个适合常逸生活的条件，为了佐证此事，苏樾影又拿出了她当年工作时的工资流水。
　　这是连常荣嘉也不了解的部分。
　　在苏振山口中，苏樾影要多不成器就有多不成器，连个稳定的编制都考不上，可是没人告诉她，苏樾影曾经这么能赚钱，至少比现在的他能赚多了。并且在苏樾影口中，她这些年之所以做全职太太，是因为被结婚和生育拖住了脚步，并且提出去年就和常荣嘉说了想出去工作，却被常荣嘉阻拦。
　　当然了，这么说没有任何证据佐证，但是这毕竟还是在诉前调解阶段，证据不是必须。
　　主打一个心理战。
　　常荣嘉心里果不其然慌了。
　　他慌并不是因为苏樾影能赚钱，而是苏樾影的态度看起来的的确确是准备和他耗下去，耗到两人就财产分割达成一致，或者有人出来主持公道，给出一个合理的方案。
　　苏樾影如今耗得起了，常荣嘉却是耗不起。
　　天赐可不能成为黑户。
　　天赐要一出生就是堂堂正正常家的儿子，不能落他人口舌。
　　苏樾影和赵熙之前还担心常荣嘉一口否定照片上的女人是他的外室，否定女人肚子里的孩子是他的儿子，谁知道在得知孩子性别后，常荣嘉已经开始逐渐让那个女人“替代”苏樾影。
　　问就是一直是这个，没有变过，常逸是不存在的，苏樾影只是他早年间在万花丛中过时的一个过客。
　　妻子一直都是天赐他妈，孩子只有天赐。
　　一切都是曼德拉效应罢了。
　　嘿，看他多博学，还知道曼德拉效应呢。
　　“博学”之人因为不能等，所以慌了。
　　调解员本还准备晓之以理动之以情，却看到常荣嘉两股战战几欲先走，也不知道在慌什么。
　　常荣嘉的代理律师叫了暂停，决定先去一边和自己的当事人沟通一样，看现在究竟是个什么情况。
　　谁知却被客户下了死命令：“钱不给，娃不要，婚要离。”
　　律师只想回他的当事人四个字。
　　异想天开。
　　但是律师嘛，有时候也是个服务业，所以他虽有不满却很是客观说道：“我尽量，但是难度很大，拿到抚养权的一边多少都会分一点出去的。”
　　“我很善良了，”常荣嘉觉得自己的律师简直胳膊肘朝外拐，不满道：“彩礼我都没准备要回来。”
　　“你现在这个情况就算要也要不回来了。”
　　“那合着就我吃亏呗，让她白得一女儿，我还得倒贴她钱？”
　　“您要是主张抚养权，咱们也可以要求她那边给抚养费的。”
　　“我要那……”常荣嘉眼珠子一转，又有了新的主意：“我要是现在要抚养权，过两年再把女儿给她，是不是就可以不赔钱了？”
　　律师见多了恶毒的人，虽然心里骂骂咧咧面上却保持着专业的冷漠：“她到时候可以起诉您这边支付抚养费。”
　　“妈的，”常荣嘉只恨法院不让抽烟，他现在可真想来一根：“你说他妈的她怎么不争气，直接给老子生个儿子哪有这么多事，去母留子，爽歪歪。”
　　说罢他去寻求律师的共鸣，毕竟都是男人，应该都懂。
　　律师却是冷淡并未回答，而是问他：“是发生了什么事吗？之前没觉得您这么急着离婚。”
　　对于律师的冷淡常荣嘉很是不爽，心想这群禽兽穿个西装就当自己是人了，装什么装，于是话语中也带上了不满：“就是看她不顺眼，想离了行不行。”
　　“行，”律师并不打算和客户置气：“我也觉得她们提出的财产分割方案不合理，这样吧，我尽量帮您商量一个合理方案，你看行吗？”
　　常荣嘉原本想着自己出来作威作福一通，律师应该就知道自己要怎么做，但是看眼前这位律师的样子像是并不打算达成自己的想法。
　　他其实想说不行的，但是他等不了了，只能梗着脖子威胁：“尽量少让她分点，分多了不给你结律师费。”


第55章 
　　调解耗费的时间比赵熙预料中还要更长一点。
　　苏樾影当时和她说自己准备告诉常荣嘉要打持久战时，她心下一惊。
　　虽然她能猜到苏樾影这是以退为进，要求更偏向于她的财产分割方案，但是赵熙一早上都觉得心里不安宁，总害怕出什么岔子。
　　眼看着就要到午餐时间，连常逸都感受到赵熙焦急的情绪。
　　“姨姨。”
　　赵熙听到女孩叫自己，俯身问她：“怎么了？”
　　“不，不。”
　　和常逸相处了一段日子，赵熙也逐渐学会了小孩子说一个字另一个却不会表达的火星语，再加上她对常逸的了解，很快明白小朋友这是想和她说不要急。
　　“妈妈很快就回来了。”
　　也不知道是说给常逸听的，还是说给自己听的。
　　她估摸着时间往法院走，就算还剩点尾巴估计十二点多也就能结束，如果结束不了那就得下午场继续了，毕竟调解员也得吃饭。
　　或许是在一起住了一段日子，赵熙和苏樾影多少还是有些默契。赵熙推着常逸快走到法院门口时，手机铃声恰好响起。
　　“结束了，你们在哪我来找你们。”
　　赵熙抬头正好看到正经过法院草坪的苏樾影。临近四月，天气晴朗得不像话。苏樾影穿着赵熙买给她的衬衫和西裤，干净利落比跟在她身边的的张律看起来竟还要干练几分。
　　“马路对面。”赵熙朝着那边挥手。
　　苏樾影看到了赵熙。
　　和自己今天故作干练不同，赵熙今天穿得又精致又休闲。背带长裙加牛仔外套，脚上是一双浅口的帆布鞋，推着常逸倒真的像是出来遛弯的。
　　张乐一看着远处乐呵的赵熙和身边嘴巴咧到耳边的苏樾影，觉得这俩人的关系绝不像告诉她们那样简单。
　　但是打听客户的人际关系不太符合职业道德，张乐一也没有这种爱好，于是爽快和苏樾影告了别，又跟赵熙隔着马路打了招呼，先行离开。
　　赵熙推着常逸等在红绿灯旁边。
　　刚才电话接通赵熙就知道今天一定有好消息，苏樾影的声音听起来开心又雀跃，就像是当下还在吹的春风。
　　看着苏樾影穿越斑马线向她跑来，她张开臂膀想要给人一个庆贺的拥抱。
　　苏樾影心里有一瞬的迟疑，她总觉得现在拥抱赵熙或许早了一点，但今天这个时刻，如果不第一个去拥抱在过去一年里努力想将自己从泥潭中拉出来的人，她怕自己以后会后悔。
　　于是脚步又加快了一点，冲到马路对面，实实在在扎进赵熙的怀抱里。
　　无需多说，赵熙看着苏樾影手上透明文件袋里的那张纸就已经知道了结果，可她还是想要亲耳听苏樾影告诉她。
　　“怎么样？看你状态很好。”
　　“我觉得你在明知故问，但我还是决定告诉你，我单身了。”
　　赵熙趁热打铁：“那么单身了的苏女士，请问你可以跟我谈恋爱吗？”
　　她以为答案是肯定的，谁知道苏樾影却从她的怀抱里挣脱出来：“我为什么一单身就要和你恋爱啊？”
　　“我以为我们前几天说的很清楚了，你离婚，我们恋爱。”
　　苏樾影接过常逸的推车，说道：“没有哦，我只说我不单身，我们就不能谈恋爱。”
　　她的表情很认真，一点都不像在开玩笑。
　　赵熙很头疼。
　　她突然很想念以前的苏樾影，喜欢就是喜欢，确认两人对彼此都有好感之后就爽快表白，哪像现在。
　　感情上的推拉明明不是两人的长项，苏樾影这一次却似乎热衷于此。
　　到底是热衷于推拉，还是不够喜欢呢？
　　问题兜兜转转莫名其妙又回到了半个月前，只不过那会儿赵熙一个人疯狂胡思乱想，现在她却不想再自己猜测了。
　　她突然停住了脚步，叫住苏樾影问她：“苏樾影，你喜欢我吗？”
　　苏樾影愣了，她没想到赵熙居然会在这种地方这么直接问出这个话来。
　　今天天气很好，阳光明媚但不急躁，微风里有花朵的清香，若是风稍微急一点又会卷着花瓣轻轻落下。
　　怎么看都是个告白的好天气。
　　苏樾影在心里叹息，自己怕是要辜负这样的春光：“我们之间不是喜欢和不喜欢的问题吧？”
　　赵熙想不通，赵熙一点都想不通，赵熙想不通一点，没了婚姻的束缚，她和苏樾影之间还能有什么别的问题。
　　“我觉得在说喜欢和不喜欢之前，我们俩都需要先整理一下自己的感情。”
　　“整理感情？”
　　赵熙又皱眉了，最近几次和苏樾影讨论到这个问题，她都忍不住皱起眉来，皱到晚上洗脸都觉得自己眉间要多长几条皱纹。
　　“我们回家说。”
　　“别。”
　　赵熙知道现在这个位置很可能会遇到午休出来吃饭的法院工作人员，在这附近争吵对她的形象显然没什么好处。但是她实在是憋不会家里了：“就在这说。”
　　“可是我饿了，小逸估计也饿了，”她眨眨眼睛像是讨好一样问赵熙：“小姨不饿吗？”
　　“小姨不饿！小姨被气饱了。”
　　“气饱不顶饿，”苏樾影撞了撞赵熙的肩膀：“我想吃烤肉，我们去吃烤肉嘛，我请客，我有钱了。”
　　“我缺你一顿烤肉钱啊。”
　　话虽这么说，赵熙还是带着娘俩一起去了停车场：“这附近的烤肉不好吃，开车去前面吃吧，有家味道还不错的。”
　　赵熙发誓不是她耳根子软，也不是因为她喜欢苏樾影喜欢到马首是瞻，而是觉得苏樾影这边刚离婚她就上位，似乎的确快了一点。
　　得给苏樾影一点时间。
　　赵熙很久没吃烤肉了，准确说来离开苏樾影后她很少吃烤肉了。
　　她本来就没有多喜欢吃烤肉，再加上苏樾影把她养懒了，不愿意自己动手烤倒没什么，毕竟现在大部分烤肉店都有服务员帮忙靠，但和苏樾影在一起吃饭，苏樾影连生菜都会帮她包好。
　　一般烤肉店可没有这个服务。
　　要不说今天是个好日子呢。
　　苏樾影回复单身，请她吃饭，她还不用动手包生菜。
　　“就……”
　　赵熙正往嘴里塞肉卷，看苏樾影好像想继续刚才在路边没有说完的话题，连忙制止：“回去说回去说，咱俩总在饭桌上谈心，再谈两次我要消化不良了。”
　　“有吗？”
　　“没有吗？”
　　除了最开始因为尴尬所以在餐桌上两人默契的顾左右而言他，到了后来，特别是苏樾影搬到赵熙这边之后，两个人只有一次是借着酒聊的，剩下几次似乎都在餐桌上。
　　“好像真的有。”
　　“所以说啊，”赵熙丝毫不在意形象，一边咀嚼一边说道：“这顿庆功宴呢，我们就吃的畅快一点，别谈心了。”
　　“这怎么能算庆功宴呢？”苏樾影相当不赞同：“你知道我能分多少钱吗？这当庆功宴也太寒酸了。”
　　“你分多少钱呢，跟我没有什么关系，后面小逸上学要花很多钱的，存着点。”
　　“那是肯定的，但是在这之前，我本人，也可以吃好点对吧？”
　　赵熙指挥着苏樾影给她再卷一个肉卷：“你说得对，作为她小姨，我也可以蹭一点。”
　　“说到这个，”苏樾影突然想到：“我想给常逸改个名字。”
　　“哦？”
　　“我女儿为什么要姓常？”
　　“苏……苏逸？”
　　苏樾影却摇头：“苏逸感觉念着没有那么好听。”
　　“是有点，话说那谁能同意她改名吗？”
　　说起这个苏樾影就生气：“人家有太子了，亏我当时担惊受怕怕常家来抢女儿，谁知道他们一开始就没想要小逸的抚养权。”
　　苏樾影嘴上气鼓鼓，手上卷生菜的动作却是没停。
　　“那他们亏大发了，”赵熙又接过一个肉卷塞进嘴里：“我们常逸小天使哦，以后就跟妈妈和姨姨过好日子咯。”
　　“我真没想到你会这么喜欢小逸。”
　　赵熙看看坐在一边安安静静吃儿童餐的常逸感叹道：“我只是不喜欢熊孩子，要是天下小孩都像我们小逸这样，我才不讨厌小孩呢。”
　　“那是你……”
　　苏樾影话没说完，却被赵熙的手机铃声打断。
　　赵熙看到来电号码战术后仰，对苏樾影比了个安静的手势，如鹌鹑一般接起电话：“怎么了，妈？”
　　“嗯，跟同事吃午饭呢，怎么了？”
　　“今天聚餐。”
　　“什么？”
　　赵熙瞪大了眼睛，像是听到了什么不好的消息一样：“我这里怎么住啊，我这里住不下啊。”
　　“客卧？不行，不方便。”
　　“不带这样的呀，”赵熙起了身，往店外走去：“你和我爸过年才过来过呀，现在又过来，我也要个人空间的呀。”
　　这显然是一个相当影响心情的电话，赵熙回来时哭丧折一张脸：“我爸妈吵架了，我妈离家出走，现在在来唐城的路上。”
　　苏樾影却是很快会了意：“阿姨过来肯定是要住你这边的，正好我也准备搬出去。”
　　“你别添乱了，”赵熙脑子都要炸了：“不许你搬出去。”
　　“我不搬，你妈问你为什么我带着女儿在你这，你准备怎么解释？”


第56章 
　　准备怎么解释？
　　是个好问题，要是苏樾影答应她复合，那么大可以向吴女士公开二人的关系。
　　赵熙想出柜不是一天两天了。早在她们第一次分手之前，赵熙就有过类似的想法，只是苏樾影一直劝她三思而后行，再到后来两人分手，赵熙再没有过稳定的伴侣，于是这件事也就暂时搁置。
　　既然苏樾影回来了，那么出柜重新提上议案倒也不是不可以。
　　反正她不喜欢男的这事儿板上钉钉，她也没有苏樾影这么豁得出去，能跟个男的在一起。晚出不如早出，趁着父母身体健康说总比到时候再病床上气死老头老太来得靠谱。
　　到底是前女友，苏樾影看赵熙挑挑眉毛就知道对面的人想说什么。
　　而赵熙看着苏樾影抿嘴，想也不用想就知道，苏樾影显然不同意她这个方案。
　　如果赵熙这会儿开口说出自己的解决方案，只会被苏樾影说太草率。
　　虽然她不知道苏樾影在别扭什么，复合这个事在现在看起来理所应当水到渠成顺理成章瓜熟蒂落。
　　但是赵熙觉得苏樾影一定有自己的担忧之处。
　　她很想收回自己刚才说饭桌上不谈心的话，吴女士这么一搅合，那些阻挡在她和苏樾影面前的障碍，准确说那些拦在苏樾影面前的障碍现在不清理，也不知道什么时候才有空清理。
　　面对苏樾影，她几乎从不嘴硬，正准备说反正饭也吃得差不多了，不如来聊聊天，苏樾影的手机“叮”一声响，又打断了她开到一半的口。
　　苏樾影看到手机上的消息简直算得上喜上眉梢，虽然不知道是什么消息，但是赵熙下意识生出了些嫉妒的情绪，张口就是一股子醋味：“谁啊？”
　　“老邓，”苏樾影拿着手机噼里啪啦打了一堆字又放下，这才接着说：“我刚才和她说我这边已经离婚的消息来着。”
　　“啥时候说的？”
　　虽然是送了决定性证据的老邓，赵熙也不愿意老邓比自己先知道。
　　“你刚出去接电话那会儿。”
　　“哦，”醋意消散了大半：“她帮咱们这么大忙，得好好请人家吃个饭。”
　　“对，我和她约了周日午饭。”
　　醋坛子对于这个时间十分满意，她原本想着周六有事要是约周六她只能缺席：“周日很好，吃饭的地方定了吗？老邓现在住哪啊，我看看附近有没有适合吃饭的地方。”
　　“你妈不是要来吗？”
　　苏樾影的言下之意是和老邓的见面她出席就足够了，赵熙还是留在家里陪吴女士比较合适。
　　赵熙这会儿不知道被哪位戏精上身，眼睛一眯，嘴巴一瘪，可怜兮兮道：“我是什么见不得人的人吗？连老邓都不能见了，老邓又不是不认识我。”
　　苏樾影想得却是正是因为老邓认识赵熙，她才觉得饭还是两个人吃比较合适。
　　赵熙跟着一起去，要怎么和老邓介绍她们俩现在的关系呢？
　　距离复合只剩临门一脚，但是自己还有很多事情没想好的前女友现不收钱的房东？
　　不对，很快就是前房东了。
　　和赵熙就这样一直待在一起真的很容易失去理智，所以吴女士这一次来得时间很好，给了她名正言顺搬出去的理由。
　　而且由于现实情况比曾经预想中好了不知道多少，在房源上她也有了更多的选择。
　　不用再死盯着那些老旧小区了。
　　当然，苏樾影也不准备住得太奢侈。
　　刚工作那会儿总想着即时满足，所以哪怕那会儿唐城房价善良到不像样，她也没能给自己攒下一套房子的首付。现在有了女儿，她不能再大手大脚，租房不是长久之计，看着有合适的房子得买一套。
　　这么想来，还是赵熙聪明一点。
　　聪明的赵熙原本只是想装可怜，在发现苏樾影真没打算带自己一起去见朋友之后，变成了真的可怜兮兮。
　　然而两人这顿饭吃得是真热闹，赵熙正想撒泼打滚要求和苏樾影一起去见老邓会不会不合适，自己亲妈的电话又打了进来。
　　赵熙叹了口气，十分无奈接起了电话：“又怎么了，我亲爱的妈咪。”
　　半个小时内的两通电话像是前后呼应般，上一通电话让赵熙的眉毛皱成一团，这一通电话则是让赵熙的眉头舒展开来。
　　挂了电话，她面带喜悦地和苏樾影报告最新情况：“吴女士觉得我说的有道理，决定换个城市散心啦！”
　　苏樾影不理解：“她不是已经在高铁上了？”
　　“对，但是她决定提前两站下车，去看看白马寺什么的，还让我帮她查查那边最贵的酒店在哪，她要去报复性刷一下我爸的卡。”
　　“你妈挺有趣的。”
　　“是的，”但这不是重点，赵熙愉快宣布：“现在我周日可以陪你去见老邓啦！”
　　没了吴女士当挡箭牌，苏樾影也就不好再接着拒绝。
　　周五上一天班，周六就又是休息日。
　　她原本是想和苏樾影一起享受周六的，但是亲闺蜜约她，她没办法只能放弃目前的第二好友。
　　倒也不是因为别的，纯属她要是再不去见徐泽岚，徐泽岚怕是要和她割席断交。
　　她和徐泽岚的约会向来简单，基本步骤是下午逛街，吐槽各自的客户或者老板，吃晚饭，然后奔向剧院。
　　这一次也不例外。
　　徐泽岚喜欢了很久的一部剧终于原卡二巡，甚至罕见得带了乐队一起巡，按照徐泽岚的说法就是不看简直对不起自己。开票那天也不管两人会不会有别的事，掐着点进去手速爆棚买了两张前排小号。
　　买票那会儿赵熙直夸徐泽岚干得漂亮，并且表示到了对于见面的期待。
　　这会儿俩人真碰了头，徐泽岚却觉得这剧还不如她自己去看。
　　平日里的互相吐槽老板被赵熙单方面变成了念叨苏樾影。
　　从两人见面到现在不过半个多小时，赵熙的嘴巴几乎没有停过。先是和徐泽岚说自己的前任已经拿到了协议，成功离婚，又说人家虽然离了婚但依旧不愿意和自己在一起。
　　总结一下就是，赵熙想不通苏樾影为什么会这样。
　　毕竟看起来苏樾影挺喜欢她的，她也挺喜欢苏樾影的，既然喜欢那就再续前缘，实在想不通苏樾影在别扭个什么劲。
　　赵熙当局者迷，徐泽岚这个旁观者也没那么清。
　　毕竟她也就是在音乐节上那么瞥见了苏樾影一眼，关于苏樾影的一切都是从赵熙口中知晓，于是赵熙的视角就是徐泽岚的视角，赵熙的盲点理所当然也是徐泽岚的盲点。
　　然而听赵熙喋喋不休地久了，徐泽岚觉得自己也需要一些参与感，于是她问出了一个自己想问很久的问题：“你为啥这么执着于和她复合啊？因为最近寡太久了吗？”
　　“你为什么这么问？”
　　“我觉得你这阵感情的风来得挺莫名其妙的。”
　　“我哪段感情来得不是莫名其妙。”
　　“你俩的第一段。”
　　赵熙以前没怎么和徐泽岚说过苏樾影，但是俩人重新碰上后的这段日子没少和徐泽岚念叨苏樾影。
　　于是她明白，赵熙和徐泽岚算不上什么金风玉露一相逢便胜人间无数，纯属是日久生情。
　　在长久的网聊里发现彼此拥有着几乎一样的三观，又在后来的现实相处中感受到了对方身上闪闪发光的特质，这才确定了恋爱关系。
　　那也是赵熙维持时间最长的一段恋爱。
　　至于她后来的感情……
　　尽管每一段都轰轰烈烈地开场和结束，但是在徐泽岚看来，那不过都是荷尔蒙作祟。
　　荷尔蒙作祟，所以热烈又短暂。
　　“第一段吗？”
　　一直焦躁不安的赵熙逐渐安静下来，连带着声音也低沉了一些：“那会儿确实，我好像不算是见色起意。”
　　徐泽岚到底不是赵熙，所以她有想错的地方。赵熙和苏樾影当年的确算不上金风玉露一相逢，但赵熙动心的时间比徐泽岚以为的要早很多。
　　赵熙后来复盘过好几次，在她们分手后，在这次相遇后，甚至在苏樾影住进她家里后。
　　总之人睡前都会想些有的没的，睡着的快就少想一些，入睡慢了自然就会多想一会儿。
　　而苏樾影作为这半年赵熙最大的“难题”，赵熙想过很多次。
　　她以前觉得来唐城是个意外，纯属第一志愿的学校没有要她，而唐大收留了她。最近她意识到她当年有许多选项可以作为第四志愿，唐大根本不是最好的选择。
　　但她依旧将唐大填在了志愿表里。
　　完全是因为她对这座城市里的某个人有所期待。
　　18岁的赵熙天真又浪漫，她当时隐隐约约觉得自己和苏樾影应该可以发展出来点什么，只是隔着网线一切都看不太真切，所以将唐大放在了第四志愿的位置，将这一切交给了所谓的“命运”。
　　是命运指引，让赵熙来到了唐都，和苏樾影从网友变朋友，又变成了恋人。
　　尽管上一次仓皇收场，但至少过程还不错。
　　她和苏樾影之间并没有留下太多遗憾。
　　是的，不止苏樾影这么觉得，赵熙也这样认为。
　　该做的都已经做过，该说得上一次也说得差不多。
　　所以分手后两人都没有再和彼此联系。美好的记忆就应该留在曾经，如果因为贪图过去的美好就要强求复合，怕只会画蛇添足。
　　之前想得很清楚了，现在赵熙却执着于要复合，这看起来确实让人不解。
　　作者有话说：
　　年就这样过完了啊……
　　好舍不得这样美好的时光哦


第57章 
　　赵熙沉默了许久，久到徐泽岚以为赵熙会以长篇大论来回应她，可她的回答却很是简单：“因为喜欢。”
　　哪有那么多为什么。
　　徐泽岚闭起眼睛不想面对赵熙，毕竟现在翻白眼都不能表达她的心情。
　　律师在这搞循环论证，还有没有天理。
　　然而小赵律师将工作和生活分得清清楚楚，工作时锱铢必较，生活中却是敷衍了事。
　　循环论证算什么，要是赵律愿意强词夺理也是可以有一套的。
　　比如说转天，她和苏樾影肩并肩坐在一起，将常逸放在一边的儿童椅上静等老邓的到来。
　　虽然说一起坐在了餐桌上，苏樾影却依旧对她和赵熙的关系没有任何肯定的回答，于是赵熙今天的角色就变成了在苏樾影离婚路上帮助很大的另一个人。
　　按道理来说这种带有感谢意义的饭应当分开请，但因为两人也很久没见这才想着不如大家在一起吃个饭。
　　这略微牵强的理由就是赵熙想的。
　　赵大状秉持一个反正生活永远比小说精彩的理念，认为生活中的理由不必处处有逻辑，总之情况就是这么一个情况，信不信全看老邓。
　　然而老邓却是觉得这个理由怎么都不能信。
　　和徐泽岚不同，老邓可谓是她们曾经爱情的见证者，不仅见证了苏樾影和赵熙二人在一起又分手，甚至见证苏樾影和赵熙在网上认识，第一次约见面的全过程。
　　要怎么形容当年的苏樾影呢？说是不值钱也不为过。
　　苏樾影和赵熙刚在网上认识那会儿她们上大三。
　　大三作为专业课最多的一年，她和苏樾影简直是被逼无奈天天在一起待着。
　　上课在一起，吃饭在一起，回宿舍睡觉还在一起。
　　一人一个床的那种在一起。
　　苏樾影原本就喜欢互联网冲浪，老邓从大一俩人刚住进一个宿舍时就知道。
　　只不过老邓那时候不知道，苏樾影喜欢冲浪纯属因为在现实中找不到认同感，等认识了她，再认识比她们小一级的阮沅后，有事没事上网冲浪的症状才减弱了一些。
　　所以当大三的苏樾影再次手机不离手，且习惯性对着手机傻乐时，老邓就知道苏樾影这有情况。
　　她们仨能聚一块纯属是因为仨人一致的性取向，所以在苏樾影日渐沉迷于手机时，她和阮沅默契问出：“你是不是恋爱了。”
　　“恋爱？”21岁的苏樾影不情不愿从手机里抬起头：“谁恋爱？和谁恋爱？你俩在一起了？我就知道。”
　　老邓和阮沅彼此交换了一个完蛋了，苏二真的陷入爱情了的眼神，决定低头吃饭。
　　苏樾影并不是一个心里藏得住事的人，于是没多久，邓、阮两人就开始被迫听苏樾影转述她和赵熙那点无聊的聊天记录。
　　尽管苏樾影再三否认自己喜欢上了这个隔着网线从没见过面也不知道什么时候能见面的妹妹，但是邓大和阮三却觉得俩人在一起是迟早的事情。
　　果不其然，听闻妹妹要来唐城上大学，苏樾影激动到凌晨三点还拉着两人群语音聊天。
　　当时老邓和苏樾影一样，刚开始工作，第二天要上班的她一心想挂掉电话快去睡觉，但是依旧享受暑假的阮沅却是对这俩人之间的那点事感兴趣极了，巴不得让苏樾影多讲一点。
　　有阮沅这个忠实听众，苏樾影表演人格出场，和两人说了一大堆赵熙的好话。
　　然后结尾落在：“你们说，照太阳会不会喜欢我。”
　　“照太阳”是赵熙的网名，虽然现在看起来有些幼稚，但是十几岁那会儿赵熙觉得她这名字简直不要太巧妙。
　　老邓原本听苏樾影说话都听困了，迷迷糊糊听到“喜欢”俩字，又突然来了精神：“你看我就知道你喜欢人家小姑娘。”
　　“所以，她会不会喜欢我嘛。”
　　苏樾影春心萌动的声音听得老邓掉了一床的鸡皮疙瘩：“喜欢喜欢，谁会不喜欢你啊。”
　　“我认真的，我连人家会不会喜欢女生都不知道呢。”
　　“掰嘛，没有掰不弯的直女，只有不努力的拉子。”阮沅说得仿佛掰弯一个侄女就像她晚上吃掉20块的麻辣烫一样简单。
　　“得了吧，”苏樾影迅速拆穿这位扬言掰弯侄女并非难事的朋友：“你之前喜欢那么久的那个学姐呢？有下文吗？”
　　阮沅嘴硬：“我现在不喜欢她了，这就是下文。”
　　老邓实在困得不行，听见二人打嘴仗就觉得烦，作为三人中年龄最大的那个，她觉得自己有有必要将话题带回来：“你没试探过吗？”
　　“试探过。”当然试探过，早就试探过了：“她整个人多整个世界的接受程度都很高，所以好像并没有确定的性向。”
　　“那还成，”深受侄女折磨的阮沅感叹道：“至少性别问题解决了，现在可以继续纠结人家喜欢你不喜欢你了。”
　　照太阳会不会喜欢苏樾影这就不是老邓能参与的话题了，毕竟她当时连赵熙本人都没见过。
　　但是当她第一次见到还是苏樾影朋友的赵熙时，她就觉得俩人有戏。
　　当事人或许意识不到，但是当时她俩看彼此的眼神那叫一个难舍难分，虽然关系还没有挑明，但老邓和阮沅坐在二人对面，瞬间懂得了什么叫做“局外人”。
　　她们俩就是局外人。
　　不过现在局外人之一在外地，所以这光明锃亮的电灯泡只剩老邓一个。
　　哪怕提前预告过老邓依旧对于两人一同出现感到意外，于是入席后略过寒暄，老邓直接问道：“所以你们俩怎么又搞到一起去了？”
　　苏樾影忽略老邓的表达，只说自己的离婚律师是赵熙介绍的。
　　“赵熙你不干这行了吗？为啥要让别人赚钱？”
　　小赵律师倒是理由充足：“我现在还是授薪律师，个人多接一单和团队多接一单没有什么区别，既然如此还不如让别人辛苦我赚钱。”
　　自从苏樾影和赵熙七年前分手后老邓就没有见过赵熙，如今再见还如以前一般古灵精怪妙语连珠。她原本是想着万一赵熙说个什么前任避嫌之类的话，她还能话赶话说点俩人要是现在没点啥为什么要避小十年前的嫌。
　　这下可好，她原本准备好的问题全白搭。
　　虽然赵熙的回答滴水不漏，但是老邓还是觉得奇怪。
　　要说只是前任，苏樾影的女儿为什么会和赵熙这么熟啊，隔着苏樾影都要“小姨”、“小姨”的叫赵熙。
　　对此苏樾影却是说：“因为去律所去的多，所以就熟了。”
　　熟了那也不能叫赵熙小姨啊。
　　这分明就是有猫腻。
　　“所以你们俩啥时候复合的？”
　　赵熙听到这话简直想给老邓比个大拇指。
　　苏樾影虽然同意她跟着一起来和老邓吃饭，但是来之前再三强调不可以在老邓面前表现得太亲昵。
　　赵熙在心里疯狂吐槽，当年俩人在苏樾影的朋友面前，明明是苏樾影表现得更腻歪，从来不会好好坐着，手要么在赵熙肩上，要么在赵熙腰上，再不济也要牵着手，甚至闹过声称自己的左撇子，却只会拿着勺子吃饭的笑话。
　　现在倒好，要和她在老邓面前装不熟。
　　赵熙从坐下到现在都算老实，然而在老邓问了俩人啥时候复合之后却将手藏在了餐桌布下，去戳苏樾影大腿上的肉。
　　“看吧看吧，群众的眼睛是雪亮的。”虽然话没说出口，但赵熙的心里就是这么想的。
　　苏樾影将腿往另一边挪了挪：“我俩没有复合。”
　　“没复合？”老邓觉得这仨字并不可信：“别不好意思，重修旧好是值得庆贺的事，没必要遮遮掩掩的。”
　　“那主要是……”
　　苏樾影知道赵熙要说什么，她肯定是要跟老邓告状，苏樾影不准备让她得逞：“真没复合。”
　　苏樾影不打断赵熙的话还好，这一打断倒是让老邓看清了局势：“所以你为什么拒绝我们赵律师。”
　　“邓总好眼力。”
　　老邓对赵熙挑了挑眉毛，仿佛说在说“交给姐，姐帮你解决”。
　　谁知道苏樾影却不接茬，说道：“咱俩这么久没联系了，你啥情况啊？没再谈一个？”
　　苏樾影不提还好，一提老邓就心里难受。
　　她毕业后是谈了个女友，结果谈到最后人结婚去了，甚至结得比苏樾影还早一点。
　　这也是为什么苏樾影前脚说要结婚，她后脚就开始和人冷战，并且在发现苏樾影的“未婚夫”出轨，将照片发给苏樾影，却见友人死不悔改之后果断拉黑的重要原因。
　　叛徒，都是叛徒。
　　当时的苏樾影甚至是个被猪油蒙了心，明知山有虎偏向虎山行的弱智叛徒。
　　“有必要互相伤害吗？”
　　“哪里互相伤害了，我是真的关心你。”苏樾影真没想那么多，毕竟她和老邓也有几年没有联系，想着她这几年怎么都应该有一些新恋情。
　　“咱这个年龄，咋谈啊，感情稳定的感情稳定，感情不稳定的大多有一边结婚去了，和谁谈。”说到这里老邓太太眉毛一脸损样：“我和小赵妹妹谈啊。”
　　“那也不是不行，”赵熙看着老邓心领神会：“反正都是大龄单身拉子，凑合凑合过呗。”
　　作者有话说：
　　阅读愉快！


第58章 
　　明知是在开玩笑，苏樾影却还是在赵熙说要和老邓凑合时心脏莫名其妙多跳了几个回合。
　　坐在旁边的赵熙没有发现苏樾影的异常，坐在对面的老邓却是明显感觉到苏樾影整个人僵了一瞬。
　　很有趣的反应。
　　“好啦，不逗你俩了。”老邓决定暂时结束这个话题，毕竟赵熙和苏樾影不管有什么问题都不是她这个局外人可以解决的：“所以你俩今天给我点了什么大菜？”
　　“什么贵点了什么。”
　　“看来苏总最近发财了？”
　　“发什么财啊，”苏樾影苦笑：“我都多少年没工作过了。”
　　老邓觉得苏樾影是在骗她，遂转向赵熙求证：“真的假的。”
　　她原本以为赵熙会立即拆穿苏樾影，却没想到赵熙很诚恳地点了点头。
　　“那你离婚之后住哪？回你爸那？”
　　“我还没给他说我离了，”苏樾影的表情莫名有些自豪：“懒得说，等他自己发现吧。也不知道我把他的乘龙快婿蹬了，他后面会怎么跟我闹。”
　　老邓知道苏樾影不一定是真的自豪，可能只是为了躲避。毕竟苏樾影家里那本经难念老邓也是有所耳闻，想到这里倒是觉得自己当年拉黑苏樾影似乎有些过于武断了：“所以你当时结婚……”
　　“嗯，他逼的。”
　　“对不起啊……”
　　苏樾影先是一愣，随即苦笑道：“没事，也怪我没和你们解释清楚。”
　　“都过去了，”老邓看着在一边安安静静揪着餐布玩的小朋友感叹道：“就当借精生子了！”
　　赵熙恨自己离常逸远了一点，不然她立刻马上要捂住小女孩的耳朵：“当着小孩面说话收敛点。”
　　“不好意思不好意思，”老邓迅速道歉：“这两年当悍妇当习惯了，确实有点口无遮拦。”
　　“悍妇？”
　　“不重要，”老邓觉得自己这几年的情况不应当作为今天聊天的主题，问苏樾影：“你女儿叫啥啊？”
　　“先叫小逸吧，安逸的逸，准备给孩子重新起个名字跟我姓，但还没有想好起什么。”
　　“安逸，不错，但是女孩子可不能只求安逸，还是得起个有斗志的名字。”
　　老邓拿起手机一阵划拉，推了个人给苏樾影：“我新名字是这个大师起的，你要不然让大师给小逸算算？”
　　“新名字？”
　　老邓之所以叫老邓，纯属因为她不喜欢自己的名字，“邓依依”，听起来怪软弱无力的，不符合她的人设。
　　于是从大一认识起，邓依依便要求同学们叫她老邓，让邓依依这个名字只存留在各种文件和文档之中。
　　她当年说过要改名，但是她爹非说这个名字旺邓家，坚决不同意她改。
　　上大学和刚出社会时，邓依依和她的名字一样，多少都要依附于家里，靠家里供给过日子。但是随着她一路升职加薪，不仅不用再和家里拿钱是，甚至有了自己的积蓄之后，终于直起了腰杆，去进行了一些在她爸口中“对不起邓家”的行为。
　　“忘了自我介绍，我现在叫邓远望。”老邓商务做派掏出了个名片夹，拿出两张名片分别递给苏樾影和赵熙。
　　对于自己的名字十分满意的邓远望并在苏、赵二人接过名片后接着补充道：“登高望远的意思。”
　　“大师给你起的？”
　　“差不多吧，”邓远望挠了挠脑袋：“大师给起了个高，邓高，我觉得这名字不够有气势，就自己二创了一下。”
　　“不错，”赵熙点头：“好名字。”
　　“所以咱女儿的名字也要好好起，真的不能贪图安逸。”邓远望语重心长：“要和干妈一样，登高望远越走越好才行！”
　　“停停停，”苏樾影不明就里：“怎么就成你干女儿了？”
　　“就咱俩这关系，我当个干妈怎么了？”邓远望本就大大咧咧，全然不觉得两人之间断联的几年需要时间来弥补，不与任何人商量直接将自己抬回了苏樾影挚友的位置。
　　当然干妈不是白叫的，邓远望诚意十足来之前就有了准备，拉着常逸的手不由分说给孩子套了个金镯子：“好了，收了我的见面礼，这干妈我当定了。”
　　“这太贵重了。”苏樾影皱眉，手上却不见帮常逸脱镯子的动作。
　　她知道她要是硬生生把镯子摘下来还给老邓，她俩以后怕是真的没法做朋友。
　　就想当时不拒绝赵熙对她表露出的善意一样。
　　她觉得自己这两年运气非一般的好，那些因为种种原因丢失的东西在一年的时间里稀疏回到身边。当下唯一的苦恼是这些和自己许久不联系的人重新出现后都表现出巨大的善意，让她一时间不知道该如何回报。
　　“孩子还要叫我干妈的，我也就是最近股市上亏的有点多，不然高低是个大的长命锁。”邓远望不看苏樾影，而是对着常逸说：“叫干妈。”
　　这是常逸第一次见到邓远望，对于这个陌生的阿姨她一无所知。见陌生阿姨对她亲近，第一反应却是去看苏樾影和赵熙。
　　老邓礼物也送了，态度也表示了，加上老邓的确是苏樾影这么多年关系最好的朋友，常逸如果需要一个干妈，那么老邓一定是第一选项。
　　“小逸，叫干妈。”
　　常逸声音软软糯糯，咬字也不算标准，却是努力按照苏樾影的发音对着老邓说道：“干妈。”
　　是错觉吗？苏樾影怎么觉得老友的眼中泛起了泪光。
　　气氛一丝竟莫名有些感伤。
　　然而感伤却没有持续几秒，老邓翻了翻包，拿出个盒子推到苏樾影面前：“送小孩镯子要送一对，这是另一个。”
　　苏樾影不明所以。
　　老邓眨眨眼睛，有些不好意思道：“怕你不让娃认我这个干妈，所以藏了一手。”
　　在一边安静了许久的赵熙“扑哧”笑出声：“要是树荫不让你小逸认你这个干妈，你准备用另外一个镯子要挟啊？”
　　“我是那样的人吗？叫阿姨见面礼是一个金镯子，叫干妈是一对，多合适。”说完她又问赵熙：“娃叫你小姨叫得多么顺口，你给娃买啥了？”
　　苏樾影头疼，这怎么还攀比上了，万一赵熙的胜负欲被激起，直接说明自己现在住赵熙家这可怎么办：“谁都像你一样，一天到晚就知道用钱收买小朋友。”
　　“你懂屁，”老邓想起来这是在小孩面前，又改口换了个文雅的说法：“你懂什么，成年人的钱在哪里爱就在哪里。”
　　“有道理，”赵熙深以为然：“吃完饭楼下金店走一圈？我给小逸买个长命锁？”
　　这次换苏樾影在餐桌下搞小动作，戳赵熙大腿示意她别被老邓带跑偏了。
　　盲目攀比要不得。
　　和苏樾影刚才的反应截然不同，赵熙非但没有闪避，而是用手捉住了苏樾影送上来的手指，紧紧攥在手心里。
　　苏樾影抽了半天抽不出来，心里那个后悔啊。
　　自己招惹赵熙干啥。
　　老邓看着两人消失的手和假装放松实则用力的面部肌肉，觉得这俩人明显窗户纸都已经捅破，不知道自己这位老友还在犹豫什么。
　　苏樾影最红还是将手抽了出来，趁着服务员上菜赵熙分神的空档。
　　她这顿饭请得可以说是诚意十足，真就主打一个什么贵吃什么。鲍鱼海参鱼翅捞饭全数上齐，看得老邓目瞪口呆。
　　“咱们自己人吃饭，没必要这样吧？”
　　“有必要，”苏樾影言辞诚恳：“要不是你，我都准备净身出户了。”
　　“所以因为有我，你分了多少。”
　　不止邓远望好奇，赵熙也好奇。
　　之前苏樾影只说结果很好，却没有说分到了多少，张乐一也有职业素养，不会直接告诉赵熙这边的具体结果。
　　当然了，赵熙也没问。
　　所以老邓不知道，赵熙也不知道。
　　两个人，四只满含求知欲的眼睛齐齐望向苏樾影。
　　“一百多万吧。”
　　然后她听到两声整齐的倒吸冷气的声音。
　　“结婚这么赚钱吗？”老邓瞪大了眼睛：“我现在找个人结了再离还来得及吗？”
　　“这里面大部分都是小逸的抚养费，我们怕我前夫赖账要求一笔付清了。”
　　“那也不少了，”老邓忍不住咂嘴：“能拿出来这么多现金，怎么也是个中产家庭了。”
　　“问题就是，不知道什么时候能拿到这笔钱。”苏樾影有些发愁：“准确说不知道能不能拿到这笔钱。”
　　“这个你放心，钱你肯定是能拿到的。”
　　张乐一虽然没有告诉赵熙具体的结果，却是在她面前狠狠夸奖了一番自己的功绩，说自己如何有先见之明，在分割财产前拿出了老邓发给苏樾影的照片，提出苏樾影应该多分割财产，并且因为常荣嘉之前完全没有想到苏樾影会临时变卦要求财产的分割，所以银行卡里的钱根本没有转移。
　　现在就等所有程序走完，银行给苏樾影划钱了。
　　邓远望原本还有些良心不安，听赵熙这么说，倒是觉得自己这顿饭吃得再贵都不算过分，就差开口问再点一瓶82年的拉菲。


第59章 
　　82年的拉菲是没有点的，但是认识了十来年的老朋友却是约定好了以后要将常见面。
　　苏樾影带着常逸去卫生间了，赵熙觉得她和邓远望两人干坐着有些无聊，便主动要了邓远望的微信。
　　获得邓姐一阵打趣：“和苏二分手说删我就删我，现在又要加回来，显得我很不值钱。”
　　赵熙倒也坦诚，将二维码举在老邓面前：“分手就分干净嘛，谁能想到兜兜转转又要在一起。”
　　用词很妙，老邓扫了二维码又发了好友申请：“那就祝你俩早点复合吧。”
　　说完还不忘补一句：“加了别删了，再删不加了。”
　　赵熙只说不会再删老邓，却没说她和苏樾影不会再分手之类的话。
　　邓远望以为赵熙是因为对苏樾影有心，觉得苏樾影对自己无意所以不敢做保证，于是趁着苏樾影带常逸去上厕所的间隙悄悄对赵熙说：“你俩分手后苏樾影应该没再谈过，当然啊，这个没谈过不算她前夫啊。”
　　赵熙眼镜一亮，往前凑了凑：“没谈过吗？”
　　但是她之前翻苏樾影的朋友圈，分明感觉某个时段她身边有人来着。
　　“有一个暧昧过的，但最后没成。”
　　“为啥？”
　　“控制欲太强了。”
　　对于那个女生老邓已经没太多印象了，只记得长了一张好看的脸，和吃饭时苏樾影只要手机一响，女孩儿就瞬间紧张起来的表情。
　　“苏二朋友圈一直三天可见你知道吧？”
　　“啊？”赵熙有点意外。
　　她之前没怎么注意过，刚加回苏樾影那会儿还看到过她全部的朋友圈，只不过很快就变成了三天可见。
　　赵熙以为苏樾影这个仅三天可见是因为她设置的，却不知道苏樾影一直这样。
　　“你不知道吗？三天可见这个功能一出她就开始用了。”
　　所以刚加回苏樾影那会儿看到的……
　　赵熙嘴上说着：“真没注意过。”
　　心里想得却是她有缘一见苏樾影过去几年的朋友圈，到底是微信出了BUG还是苏樾影在钓鱼。
　　“这个不重要，”老邓看着苏樾影带着常逸越走越近，加速和赵熙汇报情况：“反正就是那个姑娘非要苏樾影开放所有朋友圈给她看，而且苏二手机一响她就紧张兮兮凑过去。”
　　老邓又看一眼，觉得苏樾影尚且在安全距离外，神秘兮兮问赵熙：“你知道她最后是咋把苏二弄操……”
　　话说到一半邓远望想起来赵熙不是本地人，以前这种过于本土化的表达赵熙听不明白，于是换了说法：“整生气了。”
　　“咋弄的？”
　　“俩人八字都没一撇就要改小二的锁屏密码，还要换她的屏保。”
　　赵熙眼睛一亮，战术性后仰，宛如吃到了大瓜。
　　老邓觉得自己是在这帮自家好姐妹给赵熙表忠心，谁知道赵熙心里想得却是苏樾影不地道啊。
　　小姑娘都行动到这一步了，很明显是觉得八字两撇花的差不多就差落笔了，结果在苏樾影那八字还没一撇。
　　也不知道苏樾影干了些什么给了小姑娘错觉，是不是也像现在钓自己一样钓着那个女生，渣女啊。
　　“渣女”本人却是对这一切浑然不知，常逸最近对于走路很有兴趣，她一路护着女儿歪歪扭扭从卫生间走回桌边，生怕小朋友磕到碰到自己，或者打扰到别人。
　　等走近了才听到老邓问：“没离婚证真的离了吗？”
　　“真的离了，”吃饱了瓜的赵熙切到专业的律师身份开始答疑解惑：“他们俩在诉前调解阶段达成一致后，法院会出具一个调解书，这个调解书和离婚证有同等法律效益的。”
　　“不用去民政上换吗？”
　　“不用。”
　　老邓一副“受教了”的表情感叹道：“这么看走诉讼还是挺方便的，冷静期都省了。”
　　“我这也是运气好。”饭已经吃完，苏樾影也就没再将常逸放回儿童椅里，而是将女儿放在了她和赵熙中间。
　　“也没想到常荣嘉这么快就有后了，”苏樾影面带讽刺：“这不是着急给户口本上户口嘛。”
　　“结局是好的就好啦。”老邓总结道。
　　“是的，”苏樾影看着一桌子残羹冷炙，觉得这里不是聊天的好地方，于是问道：“咱换个地儿聊？”
　　邓远望却是拒绝：“我晚上还约了人。”
　　“约人就约人，怎么给你约的春心荡漾的。”
　　“你以为谁都像你俩一样，单身狗。”
　　“你嘴里现在一句实话都没有是吧。”
　　虽然老邓以前就喜欢胡说八道，但是吃饭前还在说和赵熙两个人可以大龄拉子凑一桌呢！
　　闹半天是为了逗她玩吗？
　　“现在确实还是单身，过几天就不一定了。”
　　苏樾影的笑容终于是维持不下去：“你走，你快走，你现在就走。”
　　“急什么呀，”话虽这么说，邓远望却是已经起了身：“你俩开车没？一起走呗？还是说你俩……”
　　邓远望挤眉弄眼，像是在说要不然她先走，好给这对分离多年的恋人一些独处空间。
　　“我俩也回，”赵熙跟着起身，对着苏樾影说道：“我跟老邓先下去开车，你带着小逸慢慢下来。”
　　“好。”
　　“你俩这是顺路？”
　　“嗯，”苏樾影面不改色心不跳：“顺路。”
　　顺回一套房的那种顺路。
　　邓远望看在眼里，和赵熙一路走向停车场，又帮忙出起主意来：“她这个人就这样，对待感情畏畏缩缩的，一天到晚思前想后，顾虑一堆。”
　　“对啊，”赵熙附和道：“和她做事一点也不一样。”
　　老邓却是意外：“她做事也这样啊。”
　　“啊？”
　　“别人走一步看一步，她走一步要看八百步的。”
　　“没有吧……”这和赵熙的认知一点都不一样啊，苏樾影行动力卓越，永远都是大步向前走来着。
　　“你以前还吐槽过啊，说她磨磨叽叽的。”
　　“哈？”赵熙觉得自己简直不会好好说话了，只剩下表示惊讶的各种语气词。
　　她什么时候吐槽过苏樾影磨磨叽叽啊，她怎么一点都不记得了。
　　老邓却不准备继续往下说：“你俩自己忆往昔去吧，我先走一步。”
　　说完和赵熙告了别，往自己车的方向走去了。
　　“我吐槽过树荫磨叽？”赵熙带着疑问，解锁了车门。
　　苏樾影先前拒绝将儿童椅换到赵熙车上，所以今天出门开的是苏樾影的车。
　　和开自己的也没太大的区别，总之都是suv，视线没有什么区别，至于其他的操作上细微的变化，习惯起来不是什么难事。
　　赵熙熟练的点火挂档，将车开向地面。
　　回去路上赵熙依旧想不通，她印象里苏樾影就是一个行动力很强的人啊，顶多是在感情上喜欢试探再试探罢了。
　　百思不得其解，所以干脆问姐。
　　苏樾影带着常逸刚在后排坐稳，就听到朝夕问道：“我以前嫌弃你磨叽吗？”
　　“当然嫌弃过。”
　　没有哪怕一秒的迟疑。
　　“因为啥事儿啊。”
　　“不记得了。”
　　如此果断的回答让赵熙略感无奈：“只记得我嫌弃你了是吧。”
　　“只记得你鞭策我了。”
　　“啊？”
　　“就我刚工作那会儿啊，”说是不记得，但其实苏樾影记得清清楚楚：“每次要给客户打电话之前都要做很久的心理工作，有次被你看到了，你嫌弃我来着。”
　　“有吗？”
　　“有。”
　　“不是当着老邓嫌弃的吗？”
　　“不是啊，”说到这里苏樾影有些心虚：“我自尊心受打击，和她们说过应该是。”
　　“行吧。”
　　对于赵熙的反应苏樾影却很是意外：“你不生气啊？”
　　“生气啥？”
　　“生气我和老邓她们吐槽你啊。”
　　“这有啥好生气的。”春日的阳光明晃晃，晃得人眼花，赵熙趁着道闸杆落下的时间微微闭了一下眼，听到栏杆抬起才又睁开。
　　苏樾影从后视镜里观察赵熙的表情，看赵熙眼睛闭了一会儿，以为她是为了平复情绪，于是说道：“你要是生气了就直说。”
　　赵熙却是觉得有些莫名其妙：“我真没生气啊，我为什么要生气？”
　　苏樾影见赵熙脸上只有无奈不带气，这才感叹道：“你真的长大了。”
　　“什么？”这话却是让赵熙皱起了眉：“怎么突然说这个。”
　　“要是以前知道我跑去跟老邓说你的坏话，你非得炸了不可。”
　　“啊？我以前这么幼稚吗？”
　　赵熙觉得自己跟失忆了没两样，不记得老邓口中磨磨叽叽的苏樾影，也不记得苏樾影口中那个好像一点就炸的自己。
　　“算不上幼稚吧，”苏樾影却很是诚恳：“就是觉得你以前挺可爱的。”
　　“懂了，”红灯即将变绿，赵熙一边挂挡一边总结：“就是说我现在不可爱了对吧。”
　　“不，”苏樾影很是真诚：“现在的你很成熟，很可靠，比以前更好。”
　　赵熙没想到苏樾影会突然夸自己，有些意外：“你这么吹我的彩虹屁，你不对劲。”
　　苏樾影则表示自己不过实话实说，曾经的赵熙很可爱，现在的赵熙除了之外还很可靠，并非互斥，而是叠加的关系。
　　“那还是多亏你。”
　　“我？”这一次则是换苏樾影觉得意外了。
　　作者有话说：
　　阅读愉快！


第60章 
　　红灯。
　　赵熙将车稳稳停在停止线前，通过后视镜和苏樾影对视：“刚实习那会儿我还挺不适应的。”
　　她将那些“一点就炸”的行为归类于有些激烈的情绪表达。
　　虽然在职场上的“一点就炸”和平日语苏樾影或者家人相处并不相同。
　　和家人相处是恃宠而骄，在工作场合剧烈的情绪表达大多是因为同事们说话总是一句话三道弯，弯弯绕绕令人疲惫。
　　学生时代的赵熙讲究一个有话直说，直来直往，毕竟她一直以来的信念都是任何人最重要的就是沟通，而沟通最高效的方式当然是坦诚和直接。
　　所以工作之后她不适应，不适应新的说话方式，不适应明明没有锅大家却像是防微杜渐一样提前甩起空气锅的行为。
　　而且那个时候她才是个实习生，连过了法考只等拿证的实习律师都不是。做没什么意义的脏活几乎是每个实习生的必修课，赵熙决定做律师而不是考公时就已经有了心理预期，只是那些日子远比她想得更难熬。
　　所以她实习那会儿所里的同事并没有那么喜欢她，但是她当时的老板却是很喜欢她这样没什么心机的性格。
　　“特别那会儿我跟着我师父做非诉，对企业的人更没办法有话就说。所以偶尔，当我不知道要怎么表达时，就会猜想，如果是你，你会怎么做。”
　　她认识苏樾影时恰逢苏樾影初入职场，于是她轻而易举就将苏樾影当成了榜样。
　　“我会怎么做？”苏樾影很是意外。
　　“就……”赵熙搬出了曾经徐泽岚告诉她的理论：“大学生刚工作不都是小猴子学做人嘛，我也找不到其他参照物，所以你就成了最好的……”
　　说榜样并不严谨，赵熙搜肠刮肚终于找出来个合适的形容词：“参考对象。”
　　大一到大三她都深度和苏樾影“厮混”在一起，在学校里也没认识什么稍大一点的学姐，父母的经验又过于老旧，在所有比她大一点但又年长不了太多的亲朋好友里，她最熟悉的那个人就是苏樾影。
　　回忆苏樾影为数不多在她面前和客户沟通的画面，模仿她和人沟通的方式，在不知不觉间也就成为了现在这个赵熙。
　　苏樾影全然没有想到自己对赵熙的影响居然大到了这个地步，声音里满是意外：“学我，那不得学到沟里去？”
　　“没有啊。”
　　红灯倒计时即将结束，赵熙终于从后视镜里收回视线，将注意力集中在车前方。
　　抬起脚刹，挂档，赵熙一心二用说道：“你刚还夸我可靠。”
　　言下之意，如今这么可靠都是和苏樾影学的。
　　苏樾影却不领这份功：“那是你可靠。”
　　赵熙没有接着辩驳，而是欣然收下夸奖：“我当然可靠。”
　　二人的对话在这里告一段落。
　　周末的下午路上车不算少但也没有太多，赵熙看着车窗外的晴朗春光听车后面母女俩鸡同鸭讲聊着天，心情大好，随手打开了音响。
　　她现在的爱好相当杂乱，前一首是花朝的民族大融合式摇滚，后一首就是某部音乐剧的ost，再往后又可能是K-POP C-POP或者J-POP。
　　饶是苏樾影的主要注意力在女儿身上，也忍不住感叹赵熙这移步换景般的歌单挺有冲击力。
　　“多爽啊，给大脑不一样的刺激。”
　　苏樾影没有赞同也没有反对，但是在她身边的常逸显然也这么觉得。
　　本来缠着妈妈给讲故事的常逸成功被音乐吸引了注意力，跟着不同的节奏手舞足蹈并尝试跟唱。
　　赵熙听着身后的动静又找到新的话题：“想过让小逸学点乐器什么的没？比如钢琴吉他大小提琴之类的。”
　　说到这里她又想到了点过去的碎片：“或者二胡唢呐？你以前不是说想学二胡还是唢呐来着？”
　　苏樾影想起自己好像是有段时间特别迷恋唢呐，对这种能从人出生吹到入土的乐器十分令人向往。
　　但那都是曾经了，因为思前顾后缺乏行动力，所以到现在唢呐都没买。
　　向往也随着时间逐步消耗殆尽。
　　“我喜欢有什么用呀，要看小逸喜不喜欢。”
　　“也是，那你要学唢呐吗？”
　　“现在？”
　　“对啊现在。”赵熙帮着苏樾影分析：“你以前不学要么是因为太忙要么还是因为太忙对吧，现在清闲了呀，没那么多事，要是还想学，现在就是最好的时机。”
　　苏樾影以为赵熙是怕她在家闲得无聊想找点事做：“我在找工作了，很快也就不清闲了。”
　　而且还要看房，后半句话没有说出口是因为不想和赵熙在这件事上继续纠结。
　　并且找房的忙碌是一时的，工作的忙碌才是长期的。
　　之前总是怕常荣嘉来抢小孩，所以不敢把常逸往托班送，现在既然常荣嘉对常逸的抚养权一点兴趣都没有，苏樾影也就可以安安心心将常逸送去托班，自己也好重新就业。
　　“所以有方向了吗？”
　　“没有，”苏樾影实话实说：“但我觉得如果我只是想做销售，工作应该还是好找的，不管是卖房子还是卖保险，总之都是销售，应该不会太难找。”
　　赵熙之前只知道苏樾影在看之前行业的各种动态，以为苏樾影还是想回到原来的行业中去：“不用着急，找不到慢慢找也是可以的。”
　　“不是，”苏樾影知道赵熙会错意：“我就是觉得，如果我是真的喜欢销售这份工作，那么不管卖什么都是有意义的。”
　　赵熙没想过苏樾影会给出这样的解读：“那你之前的教育背景不会浪费吗？”
　　“我之前那个行业，如果不做市场或者销售之类的工作，就只能去工厂，但是你知道的，我一开始就不喜欢工厂。”
　　“那倒也是。”既然苏樾影有自己的想法赵熙也就不多置喙：“但是你想好哦，要是转到这两个行业，路可能就会走窄了。”
　　也不是看不上这两个行业更不是有所歧视，而是这种过于海纳百川的行业如果做不到顶端，只是最底层的从业者就只能混一个温饱。而且苏樾影之前的工作虽然也有KPI，但毕竟销售的是大型设备，需要那一类设备的厂家也就那么多，所以KPI不大会随着苏樾影每一次成功交易而水涨船高。
　　虽然对保险业和房地产业赵熙也是一知半解，但她大概知道这两类销售的业绩压力远大过其他行业，不卷就会被淘汰。
　　而淘汰之后，这些行业的工作经验又很难给下一份工作带来收益，以后的就业面很难再打开。总不能为了混个温饱只顾眼前放弃以后。
　　在赵熙看来，如果不是实在不知道做什么，这两个行业最好还是不要碰的好。
　　“嗯，”虽然知道赵熙看不到，苏樾影还是点了点头：“所以我还在考虑，没有贸然行动。”
　　不是为了安慰赵熙，只是赵熙能想到的她当然也能想得到，她还没有穷途末路到只能乱投医。
　　于是苏樾影找工作的话题又一次被搁置下来。
　　话题被搁置不代表苏樾影没有在投简历。
　　接下来几天赵熙回到家发现苏樾影对着手机叹气，也默默开始帮忙问起关系好的合作伙伴有没有适合的工作机会。
　　连带着徐泽岚也收到了骚扰。
　　“你别太爱了我说。”徐泽岚对于赵熙收留失意前任这事儿本来就颇有微词，当下前任倒是恢复单身生活，但是赵熙又开始帮着找工作。
　　最重要的是，根据赵熙本人陈述，前任目前不仅没有想要复合的倾向甚至想要搬出赵熙家里。
　　赵熙发了个表情包过去企图逃避自家闺蜜的吐槽。
　　“逃避是没有用的赵熙。”
　　赵熙正翻着合适的表情包，就见徐泽岚又一条消息发过来：“而且我这个行业和你前任之前的工作一点关系都没有，你就算想在人家面前表功，找我也是没用的。”
　　“万一呢。”
　　赵熙不以为然。
　　“关系都是盘出来的，不仅我现在要问你有没有合适的工作给树荫，以后还要问你有没有适合的案源给我，但我也不指望你现在就能给树荫找个工作或者给我找点案源出来，总之就是看到有合适的想着我们就行了。”
　　“你们。”
　　徐泽岚点出关键词后又发了个阴阳怪气的表情包，以表达自己现在的不满。
　　“话说我还没见过你那个树荫呢，啥时候带出来见见？”
　　“我俩好上之后。”
　　消息发的是斗志昂扬，实际上的赵熙却像是霜打的茄子。
　　她将手机扔在一边，问正陪着常逸玩七巧板的苏樾影：“所以现在横在咱俩中间的问题是什么？”
　　“嗯？”
　　苏樾影之前全神贯注看着常逸拼七巧板，赵熙的问题从她左耳进左耳出，压根没往脑子里走。
　　赵熙叹了口气，又重复刚才的话：“所以现在横在咱俩之间的问题是什么，你为什么一定要搬出去住，我们为什么不能谈个恋爱。”


第61章 
　　“因为我觉得我们现在都不够冷静。”
　　赵熙之前也不是没有一个人胡思乱想过，只是无论她怎么想都想不到苏樾影会给出这样的答案。
　　“不够冷静？”这个理由将赵熙逗乐了：“什么叫做不够冷静？”
　　“我们不应该因为以前在一起过就觉得接下来也应该在一起。”
　　苏樾影的说法宛如在说绕口令，赵熙却不仅没有被绕进去，并且觉得她的这种说法多少有些离谱。
　　“你喜欢我吗？”
　　这是赵熙最近第二次问她这个问题了。
　　上一次是她恢复单身当天，在和煦的春风里，这一次天气却没之前那么好。
　　小雨淅沥沥下了一天，到了晚上裹着夜风，雨滴也更大了一些。雨水的潮湿气息从窗户的缝隙里钻进来，可春雨并不裹挟寒意，反而因为是夏日的序曲让常年干燥的北方室内升腾起几分温润的湿意。
　　房间里的灯开得很亮，赵熙刚才说摸黑玩拼图对小孩的眼睛不好，将客厅里的灯光全数打开。常逸依旧在玩七巧板，对两位大人之间的讨论并不感兴趣，这让原本打算借着女儿闹情绪避开这一问题的苏樾影没了借口。
　　赵熙见她迟迟不做回答，猜到她又想逃避，于是再问一次：“你喜欢我吗？”
　　语气比之前更强烈，明明两人都坐在沙发上，赵熙也不过是一条腿盘在沙发上侧身看着她，苏樾影却觉得自己像是被按在了墙角。
　　无路可逃。
　　苏樾影很多年没有听过自己这么剧烈的心跳了，像是高原腰鼓的激烈鼓点一下又一下，落在苏樾影的心房。
　　她仍有很多顾虑，仍觉得自己不配拥有一份新的感情，可是赵熙的眼神急切又炽热，让苏樾影无处可藏。
　　以前情情爱爱说了不少，现在年龄虚长几岁却开始含蓄起来。
　　不知道是不是因为女儿就在身边，喜欢的话说不出口，苏樾影点了点头。
　　在赵熙看来是不一样的娇羞。
　　原本板着的脸突然就荡漾起春风，吹过了两人之间空白的几年，从过去吹倒了今天。
　　“你喜欢我，我喜欢你，那不谈恋爱是不是不大合适。”
　　赵熙以为自己将要大获全胜，谁知道却听到苏樾影说：“你真的喜欢我吗？”
　　这是赵熙今晚第二次被气到想笑，前两天她还在质疑老邓口中那个磨磨叽叽的苏樾影的真实性，今天她才发现，苏樾影的确磨叽。
　　“我不喜欢你，我三番五次和你表白，你是不是觉得我很闲啊。”
　　“不是。”
　　既然已经被逼到墙角那就一次把话说清。
　　“我只是觉得你这份喜欢像是空穴来风。”
　　这个问题赵熙最近也听到过，不过那是徐泽岚问的。
　　她不清楚为什么这群人非要在感情这个问题上寻找逻辑，喜欢本来就是空穴来风，哪里有那么多因为所以。
　　苏樾影并不辩驳，而是接着说自己的顾虑：“我也害怕你的这份喜欢不是对现在的我，而是因为我们太过熟悉，还有……”
　　空气过于湿润，一并打湿了苏樾影的眼眶。
　　那天在车上赵熙说她变成现在这样是因为刚工作时在学着苏樾影做事，更让苏樾影觉得，自己早已随着那些空白的光阴，在赵熙心中升华。
　　“你喜欢的或许不是眼前这个我，而是你想象中的我。很抱歉，我没有你想象中的那么好。”
　　“可是我分得很轻。”
　　苏樾影和以前不一样了，这是赵熙在前年冬天就意识到的事。
　　她过于熟悉苏樾影，或者说她过于熟悉以前的苏樾影。知道那个苏樾影不会半路离开签售的队列，也知道那个苏樾影不会在冬日的冷风中在并不嘈杂的人群里，情绪失控地和人讲电话。
　　正是这份不一样让赵熙猪油蒙心签了一张在当初不知道如何才能送出去的TO签。
　　动机不是好奇，而是赵熙想把苏樾影拽回原来的那条道路上。
　　“我承认，我当初疯狂希望你回去工作也有这方面的原因。”
　　因为难以接受眼前这个苏樾影，或者说难以接受自己在心里塑造的那个苏樾影在现实世界里坍塌，所以想要重塑现实世界里的苏樾影。
　　“其实一直到我第一次把你接回家里之前，我存的都是这样想的。”
　　包括去接苏樾影的路上她都是这么想的。
　　她将自己想象成要救苏樾影于水火之中的大英雄，她觉得苏樾影只要逃离原本的生活，就会回到她构想的“正轨”里面。
　　“但我后来发现，现在的这个你也挺好的。”
　　越和现在的这个苏樾影相处，她越能感受到曾经那个苏樾影的不自洽。
　　以前的那个苏樾影潇洒，果断，但那种潇洒和果断在如今看来就像是强迫自己挺直的后背，像一种生硬的表演。
　　少女时代的赵熙喜欢热爱那些热烈的表演，而如今想来，她当初与苏樾影分手的重要原因是，在事业上升期的苏樾影不再有那么多心思去维持原有的人设，逐渐在赵熙面前展现出那个并没有那么意气风发的模样。
　　未出象牙塔的赵熙对整个世界的认知并不那么真切，所以她觉得苏樾影变了。
　　也不是变了，就是和她认知中的那个苏樾影好像没有那么一样了。再加上每次提及以后苏樾影都在回避，让赵熙觉得就这样在一起彼此折磨挺没意思的。
　　于是就提了分手。
　　“所以你看，我早就看清你了。”
　　略带无奈的陈述。
　　“所以这一次，是新的相遇。”
　　这是赵熙上周看完音乐剧后捋清楚的。
　　搬上荧幕的戏剧仍旧是感情为主，在剪不断理还乱的剧情里，赵熙对于自己这段感情有了新的灵感。
　　剧里男女主纠结着十几年前的故事，剧外的赵熙却发现自己好像已经很少会想起以前了。
　　哪怕曾经她最熟悉的人就在面前，她仍会觉得，现在的苏樾影是一个全新的人。
　　有一段失败的婚姻，但有一个可爱的女儿，少了些自信但是当有了决定还是会一往无前。
　　就像赵熙在某个夜晚发现的那样，她在苏樾影身上发现了不一样的生命力。
　　并非朝气蓬勃，但是坚韧而顽强。
　　是那种，看似泯然众人，但其实最让人有安全感的烟火气息。
　　“虽然这么说有点不好意思，但是苏樾影，这一次我是重新爱上你。”
　　不是旧爱重提。
　　原本只是聚了些水雾气在眼眶里，却被赵熙一席话说到大颗水滴落下。
　　“所以，”赵熙的眼睛里有熠熠星光，对她新的爱人发出邀请：“你要不要试着和我谈恋爱啊？”
　　她甚至妥协：“不一定要天长地久，但至少在一起的时光会好好珍惜彼此的那一种恋爱。”
　　赵熙长大了，这是苏樾影不知道多少次在心里感叹过的事。
　　可是今天她忍不住这样想。
　　“谈一场新的恋爱吗？”苏樾影对于赵熙的提议倒是有了一些兴趣：“可是我刚离婚，有小孩，最重要的是，我还和男人上过床。”
　　赵熙不如她预想中表示自己可以包容她的一切，说道：“我知道，那又怎样呢？”
　　或许是为了打消苏樾影的顾虑，赵熙主动坦白：“和你分手以后我一共谈了四任女朋友，最短的三个月，最长的半年。”
　　苏樾影一瞬间睁大了眼睛。
　　“所以我也不是说就一直寂寞如雪寂寞到了现在，她们其中有人……”
　　赵熙看了看依旧在认真玩玩具的常逸，觉得有些话传进小孩耳朵里多少都有些不合适，于是凑近在苏樾影耳边悄声说道：“技术比你好，手速比你快很多。”
　　苏樾影的脸瞬间红了。
　　赵熙对于自己的杰作很是满意，又退回之前的位置，问苏樾影：“所以你要和我谈恋爱吗？”
　　为了防止苏樾影再逃，她威胁道：“这是我最后一次问你这个问题了，你要是再决绝，就没有下一次机会了。”
　　苏樾影仍不觉得自己现在是最适合恋爱的状态，不觉得自己可以做一个很好的恋人，可是赵熙说如果再拒绝她就不会有下一次机会。
　　苏樾影承认自己怕了，赵熙的威胁十分奏效：“那我们，在一起试试看？”
　　虽说是一场全新的恋爱，但是之前的熟悉感不会骗人。
　　跳过了小情侣刚熟悉时常出现的害羞和生涩，赵熙相当熟稔地将自己挪进了苏樾影的怀里。
　　常逸将七巧板全数归为，却看到小姨莫名其妙出现在了自己亲妈怀里，来不及瞪大眼睛就被亲妈用手捂住了眼睛。
　　这一个吻两人都等呆了太久，像是久旱逢甘霖一样难舍难分。
　　不知道过了多久，赵熙终于舍得松开苏樾影，越过苏樾影的肩膀对常逸说道：“我们小逸是不是困了。”
　　直到常逸在亲妈制造的黑暗里昏昏欲睡很久了，几乎是眯着眼睛看这赵熙。
　　小赵同学翻身坐会沙发上，对着苏樾影说：“去哄小逸睡觉呗。”
　　看似只是简单让苏樾影哄女儿睡觉，手却是在苏樾影身上四处乱摸，像是在诉说哄睡常逸之后夜晚才会正式开始。
　　作者有话说：
　　说出来怕是没人会相信这一章写了四个半小时，但哪怕磨了四个半小时我仍然觉得没打到我最心仪的状态
　　总之恭喜我们小赵，梦想成真！


第62章 
　　常逸的睡意等到了床上却是少了一大半。
　　平常妈妈给她讲睡前故事，语速总是又缓又慢，语气温温柔柔的，吸引着她的注意力，很快就会睡着。
　　今天的语气却是压抑不住的笑意，语速也比往常快了不少，三只小猪的故事她听了很多遍，这是第一次听到木头房子倒塌之后的剧情，原来猪老三的石头房子这么坚固，连大灰狼都能困住。
　　苏樾影的语速越来越快，常逸也越听越兴奋，《三只小猪》听完听《三把小伞》，《三把小伞》听完又换成《五只小白兔数数》，时间早就过了十点，娘俩还是大眼瞪小眼。
　　故事讲得苏樾影那叫一个口干舌燥，再加上心里有团火在烧，看常逸今天迟迟不睡无可奈何道：“妈妈去喝个水，等会儿再来接着讲哦。”
　　她趁着喝水的时间去赵熙房间里转了一圈，房门敞开着，赵熙正四仰八叉躺在床上玩手机。
　　看到苏樾影出现，赵熙手机往一边一甩，问她：“小逸睡了？”
　　“没呢。”她的声音里多少带了些遗憾：“今天不知道为什么，哄半天哄不睡。”
　　苏樾影从未如此觉得赵熙像一只小兔子，她从床的另一端手脚并用爬了过来，苏樾影怕人摔下来，于是往前走走两步站在床脚。
　　于是赵熙直起身顺势扑到苏樾影怀里。
　　这倒是让苏樾影意外，她以为就赵熙最近这种饿虎扑食的劲头，怎么也得亲个嘴才能罢休，却没想到只是在自己怀里埋了一会儿。
　　赵熙当然也不会只是简单地埋一会儿，抬头之前她隔着棉质的居家服亲吻苏樾影的胸。
　　苏樾影受了刺激，几乎一哆嗦。
　　赵熙却像是小恶魔一样笑道：“不是都说生完小孩胸会变大吗。”
　　这怎么觉得……还不如以前了呢？
　　“哺乳期之后会缩回去的。”苏樾影耳朵有点烧，却还是非常讲科学向赵熙科普：“不仅缩回去了，而且会下垂，所以你现在后悔还来得及。”
　　“哦，”她接着补充道：“因为是破腹产所以还有疤，妊辰纹虽然不多，但是仔细看还有一点。”
　　苏樾影看着赵熙，递给她一剂后悔药：“所以，你要是想要收回刚才的话，现在还来得急。”
　　“收回什么话？”赵熙并非是揣着明白装糊涂，而是她从未想过要反悔。
　　常逸不是凭空出现的，赵熙虽然从未有过生育的意愿但是关于生育的知识了解得却不算少。特别是在与苏樾影重逢后，也不是她主动搜索，但总有很多信息会推进她的信息流里，于是主动被动间对于生育这个话题又有了一些了解。
　　连带着先前的话本意都是想逗苏樾影玩，只是没想到会得到如此严肃的回应。
　　她原本是想偷懒，并不想从床上站起来，觉得跪直一点大概就可以吻到苏樾影的唇，只是身高受限，赵熙没办法还是站了起来。
　　床很软，她撑着床起身时有些摇摆，苏樾影又宛如条件反射一样去扶她。赵熙借力站了起来，俯身将吻落在了苏樾影的额头：“你还是先去哄小逸，等她睡了再来给小姨上生理课吧。”
　　“这个谐音……”苏樾影想了想这种谐音梗她始终是有点接受无能：“我们是时候给常逸改个名字了。”
　　“改名字的事白天说，你还是先去把小祖宗哄睡了再说。”
　　苏樾影又抱了抱赵熙，这才回到小祖宗的房间，准备给小祖宗讲下一个故事。
　　可是当她走进房间，却发现小祖宗已经睡熟了，苏樾影将枕头放在常逸身体两侧以免女儿翻身摔下床，又回到赵熙的房间。
　　嗯……怎么说呢，就是说现在的这个状态并不是太好说。
　　苏樾影回次卧后赵熙想着怎么都是第一晚，多少需要一点仪式感。于是她从衣柜里找到之前买了还没来得及穿的性感内衣，换到一半，苏樾影走到了房间门口。
　　赵熙是没有防备的，因为觉得苏樾影一时半会儿回不来，所以大大咧咧站在衣柜前先将自己扒了个精光，这会儿刚穿上内裤正往身上套睡衣。
　　大好春光就这样映入苏樾影的眼底。
　　赵熙拎着一半的睡衣吊带被定在原地，愣了几秒才问道：“我还是穿上比较好，对吧。”
　　这似乎并不是一个好问题。
　　赵熙之前在家一直喜欢穿舒服的居家服，将自己遮个严严实实，这会儿春光乍泄见，苏樾影发现赵熙的身材和前几年相比竟然没有太大的变化。
　　就连大多数人工作后都会拥有的小肚腩都是没有的，全身匀称而紧实，像是可口的奶油蛋糕，诱惑着苏樾影。
　　苏樾影觉得自己的步伐连带着呼吸一起急促起来，三步并两步，朝着自己的草莓蛋糕走去。
　　走向草莓蛋糕，一起冲向云端。
　　苏樾影不得不感叹，赵熙的四个女朋友没有白谈，比起以前只顾自己享受，现在倒是学会了回应。
　　“那倒不是因为她们，”从云端落下后的赵熙实话实话：“因为是你，我才有动力做这些。”
　　苏樾影有些意外：“这么爱我？”
　　赵熙觉得苏樾影这话问得太不人道了点，几个小时前还在拒绝和自己在一起的人，怎么突然开始确认自己的爱意。
　　还是在床上！
　　“也没有很爱吧，”赵熙话虽这么说，人却是一整个缠在苏樾影的身上：“纯属是因为和你比较熟。”
　　“和我比较熟？”
　　“对啊，跟你之前谈了三年，跟她们三个月到半年，你比较熟。”
　　明知道是赵熙在嘴硬，苏樾影还是忍不住想要逗女友：“所以你是因为和我比较熟所以选了一个最熟的前女友来复合？”
　　“你要是这么想也无所谓啊。”
　　这就是不能再逗了，再逗要炸毛，她拍了拍赵熙细嫩的后背：“就算是这样我也很荣幸。”
　　“嘿嘿。”
　　这一切发展的都有些太快了，快到让赵熙有一丝恍惚。
　　原本准备打持久战，和苏樾影推拉一年，等她离婚再说，是知道苏樾影那个蠢货前任助她一臂之力，让苏樾影以所有人都未意料到的方式恢复了单身。
　　本来想着苏樾影离婚后也不答应和自己在一起，可能是因为有什么难言之隐，最后发现只是对方害怕自己的感情是空穴来风的误判。
　　从确认复合到现在，以极其亲密的姿势贴到一起，也不过短短几个小时。
　　但好像这一刻又已经等了好久。
　　因为是太过熟悉的两个人，所以同居生活不过过了一个多月，却已经像是过了好几年。
　　想到这里，赵熙决定要确认一下：“你现在不用搬出去了，对吧。”
　　苏樾影原本还在犹豫，可是当她低头，看到赵熙在自己怀里，目光灼灼看着自己，那些拒绝的话却再也说不出口。
　　“暂时不用了，”话到底还是没说死：“如果以后还有变数，那就以后再说。”
　　如果是21岁的赵熙7一定会让苏樾影将后半句话收回去，再把前半句话更改为肯定的句式。但是26岁的赵熙不会，26岁赵熙知道那是苏樾影留给自己的退路。
　　她不喜欢苏樾影在自己面前有退路，但是不能阻止苏樾影给自己留退路。
　　经历了很多段短暂的恋爱后，她明白不是每一段感情都会天长地久，像苏樾影当初那样，不留有遗憾已经是每一段感情最好的打开方式。
　　苏樾影模模糊糊也感受到了赵熙心态上的变化，知道赵熙不会再像以前那样揪着永远之类的话题不放，却还是安抚道：“我不会没有理由就住出去的。”
　　“有理由也不行，除非我赶你出去。”
　　她转念又觉得这样对苏樾影不公平：“算了我赶你走你也别走，这就是你家，你随便住！”
　　“那我可就把东西都搬过来了啊。”赵熙的背很光滑，苏樾影总是忍不住要多摸几下。
　　“嗯，对，”赵熙终于想起来苏樾影还有东西在常荣嘉那：“你们说好什么时候搬了吗？”
　　“其实……”苏樾影有点犹豫：“那边的衣服什么的我都不太想要了，那边也没多少我的东西，贵重物品当时都带出来了。”
　　“那就不要了呗。”
　　赵熙很是大方，将“咱们重新买”五个字说得又响又亮。
　　“嗯，周末就一起去逛街！”
　　苏樾影看看时间，和赵熙说道：“但是现在我得回去了，小逸万一中间醒了找不到我，会闹。”
　　赵熙没有说好，也没有说不好，而是像鱼一样在被子里往下游，游到苏樾影的腰附近停下。
　　她的动作吓得苏樾影一惊，以为赵熙要做什么。
　　但赵熙只是亲了亲她的刀疤。
　　那一道有些丑陋的刀疤。
　　那一道快要两年过去，依旧隐隐约约有存在感的刀疤。
　　赵熙像是不满足于亲吻，又用舌头舔了舔突出的刀痕，这才作罢。
　　虽然止步如此，苏樾影却还是全程大气都不敢出，生怕赵熙的亲吻在不经意间向下移去。
　　赵熙自然也感受到了恋人的紧绷，她像是恶作剧一样，亲吻出声，又从被子里钻出来说道：“我刚才就想这么干了，但是你没给我机会。”
　　作者有话说：
　　咱就说，旧爱重燃一切就是这么迅速


第63章 
　　按照一般经验（小说里的那种），复合后的夜晚怎么都要大战八百个回合，战到两人筋疲力竭才算尽兴。
　　然而实际情况是苏樾影作为一个一岁零八个月的小孩子的妈妈，始终是放心不下独自一人在卧室的女儿。
　　赵熙对此很是意外，觉得苏樾影这几年不是去结了婚，而是去参加了不知道什么特种训练。
　　她都亲到小腹了！都做到这种地步了苏樾影居然没有拉着她再来一次，仅仅只亲了她一口，然后就回房间了！！！
　　这简直令赵熙感到意犹未尽，让赵熙觉得，她们现在就像一对普通的中年夫妻。
　　老婆一心照顾年幼的宝宝，老公只能对着空荡荡的另一半床，望床兴叹。
　　只美满了一半的夜晚就这样过去，赵熙虽然从心里觉得过不去，但实际上很想将常逸送去寄宿制类的幼儿园。她不知道这种幼儿园现在还有没有，但是她之前住过，从幼儿园中班开始。
　　但是到常逸上中班都还有两年时间，这个方案暂时不可行。老邓看起来对常逸十分感兴趣，能不能送去老邓那边住段时间，让她和苏樾影好好享受一下二人时光。
　　“赵熙赵熙，”她摇摇头，企图将脑海里的离谱想法赶出去：“你不可以这么后妈作风。”
　　坚决不当后妈的赵熙，在这一夜后像是开了屏的孔雀，周四带着一堆吃不完的高级食材回家，周五缠着苏樾影要开红酒趴，喝得晕晕乎乎才想起来告诉苏樾影：“我闺蜜有点想见你一面。”
　　“这么迅速吗？”
　　喝到两颊绯红的赵熙像是没有骨头一样瘫在苏樾影怀里：“是的，她说她要是这周末见不到你就要我和绝交。”
　　绝交之类的话当然是赵熙胡扯的，甚至见面都是赵熙主动要求的。
　　对于赵熙要带女友和自己见面这件事，徐泽岚也很是意外。对于赵熙的历任女友徐泽岚都很有兴趣，比如据说特别帅的第二任，说是一见钟情的第三任，亚比打扮的第四任，和没听赵熙怎么说过的第五任，徐泽岚统统要求过见面。
　　但是没有一个成功见到，距离见面最近的是赵熙的第三任，也是除了苏樾影之外赵熙谈的时间最长的一任。
　　然而见面计划却在见面前几天终止，原因是赵熙和人家分手了。
　　最终徐泽岚只见到打着失恋的幌子来嚯嚯自己昂贵面膜的赵熙，没见到那位“前任”。
　　所以赵熙前几天晚上先是“通知”自己，说她向苏樾影表白成功，随后立即开始安排周六的午饭，这让徐泽岚觉得受宠若惊。
　　徐泽岚问过赵熙这一次怎么不再藏着掖着，对此赵熙的回答是已经经历过一次磨合期，这一次再谈就不怕俩人磨到一半磨得分道扬镳。
　　对此徐泽岚不发表任何意见，并且顺利见到了苏樾影。
　　不止见到了苏樾影，还见到了传说中苏樾影的女儿，常逸。
　　徐泽岚在讨厌小孩这件事上绝对和曾经的赵熙有得一拼，所以在赵熙说要带小孩一起出现时，徐泽岚一度是抗拒的。然而赵熙再三保证，常逸很乖，在旁边和不在旁边几乎没什么区别。
　　今日一见，赵熙倒是没有骗她。
　　常逸坐在苏樾影旁边，给什么吃什么，吃的吃完就算自己玩手指也能玩得不亦乐乎。
　　但是苏樾影却和她想象中的不一样。
　　上次在音乐节没怎么看到正面，并且天色又暗，加上徐泽岚多少有点现代人的通病——脸盲，所以苏樾影的长相在她的脑海里并没有留下什么印记，加之赵熙从没和她强调过苏樾影的长相，于是她默认苏樾影长着平平无奇一张脸。
　　事实却并非如此。
　　都是一双眼睛一个鼻子一张嘴的配置，苏樾影眉眼间却会多出一丝清冷，那种清冷却又不是刻意凹出来的，而像是与生俱来。可能是因为眉毛天然就很浓，又可能是因为鼻子虽然没有高到离谱但是鼻梁够窄，也有可能是因为睫毛不长但是足够浓密所以像是自带眼线。
　　总之就是，虽然没有刻意打扮，但是一眼看过去就很好看的那么一个人。
　　要不是知道赵熙和苏樾影是网友奔现，她一定会认为赵熙又是见色起意。
　　毕竟苏樾影看起来真就是赵熙一眼会沦陷的那种类型。
　　或许是盯着看得有点久了，赵熙炸了毛：“我女朋友，你盯这么久干啥。”
　　“我好奇不行吗？”徐泽岚也知道盯这人看这么久不礼貌，但是她控制不住自己：“我真的太好奇了，到底是何方神圣能收了你。”
　　“收了我？”赵熙觉得并非如此：“是我收了她好不好。”
　　面对赵熙这样的说法，苏樾影不否认但也没有肯定，只将拌好的米饭放在女儿面前，嘱托她慢慢吃掉。
　　这样的反应在徐泽岚眼里却是少了些亲昵，于是自以为小声地问赵熙：“你俩这，真复合啦？”
　　“没有，”赵熙摇头：“都说了我俩这是重新认识重新恋爱。”
　　是的她说过，在和苏樾影确定这一次的恋爱关系之后就和徐泽岚说了，并且着重强调，自己是重新恋爱，不是什么复合。
　　徐泽岚却觉得她这样的说法多少有些欲盖弥彰，复合就复合嘛，破镜重圆应是一段佳话，为什么要否认。
　　赵熙却只恨今天的位置坐得不好，因为苏樾影旁边放着儿童椅，所以赵熙只能和徐泽岚坐在同一边，没办法跟自家闺蜜眼神交流，不然一定会用强烈的眼神告诉徐泽岚，别在苏樾影面前提复合。
　　在她看来苏樾影好像挺害怕赵熙将曾经的苏樾影和现在的苏樾影混为一谈。苏樾影害怕，赵熙便要她安心，所以格外强调，这一次不是破镜重圆，是她重新爱上30岁的苏樾影。
　　但是她俩没坐在一边，于是她只能隔着桌子掐了一把徐泽岚的大腿。
　　毫无意外，收获徐泽岚一枚刀眼。
　　对面两人的互动看在苏樾影的眼里，她很快也就能猜到二人小动作的原因，微笑道：“严格来说，确实是复合。不过没有必要纠结这些，总之就是又在一起了。”
　　徐泽岚撞赵熙的肩，对着赵熙挤眉弄眼表示对苏樾影的肯定。
　　在苏樾影离婚之前的那一周，郁闷的小赵同学可没少和她倒苦水，让徐泽岚一度误会苏樾影是一个纠结且不好搞的人。
　　现在她却是觉得赵熙这个女朋友比想象中好接触太多，还好她当时没有给赵熙太多有的没的意见及建议，不然万一好心办了坏事，她怕是得内疚一阵子。
　　赵熙咬文嚼字，但是她这个女朋友倒是很随和。
　　与徐泽岚的饭局没有什么需要特别说明的，主要还是赵熙和徐泽岚两个人畅聊，让苏樾影在一边有足够的精力去照顾常逸。
　　赵熙和徐泽岚的话题很快就从赵、苏二人的恋情跑到了音乐剧圈的那些事上，什么哪个剧又要开始巡了，哪个演员出了什么问题，以及国内音乐剧这位宰相肚子里又撑了什么离谱的船。
　　话题最后落在俩人到底是地理位置不占优势，也没有入申连打的时间，唐城引进的剧到底还是少数，所以只能就看官摄和返场解馋。
　　赵熙上大学时就喜欢音乐剧，甚至会将苏樾影耳机里的花朝强行替换成音乐剧，也买过票，邀请苏樾影在山顶上坐着，去感受音乐剧的氛围。
　　但是苏樾影迟迟没入坑，等认识徐泽岚才算是遇到了兴趣相投的人。
　　照理来说，赵熙有了同好苏樾影应该开心才是，但是她心底却莫名有些酸，看两人聊得尽兴又不好意打扰，等散了场才假装不经意问女友：“你们说的是哪部剧来着？还有票吗？我买一张咱们一起去看？”
　　“还没开票呢，到时候买三张就行，不过……”她看看坐在童车里的常逸有点发愁：“咱们小逸怎么办呢?要不然我们请个阿姨吧。”
　　“没有必要吧，”苏樾影叹了口气，她倒是忘了这位离不开人的小祖宗，遗憾道：“要是不方便我不去就行了。”
　　赵熙却摇头：“以后你也要工作我也要工作，就算白天可以把小逸送去学校，她放学怎么办呢？我们又不能保证自己一定可以按时下班，还有寒暑假，寒暑假总要有人照顾她吧。”
　　赵熙说得确实有道理，不过现在还没到需要阿姨的这一步，毕竟她的工作还没有着落。
　　有公司之前联系过她，依旧是销售的岗位，但是需要频繁出差。如果没和常荣嘉离婚，那么这份工作她会毫不犹豫地接下来，但是她离婚了，她不能带着常逸离婚，也不能把女儿留给赵熙。
　　赵熙有赵熙的工作，虽然她们现在是恋人的关系，但是赵熙没有义务耗费过多的精力在常逸身上。
　　“走一步看一步吧。”
　　赵熙却不同意：“好的阿姨基本是不会在市场上流通的，我先看看我客户那边有没有要下户的阿姨，要是有合适的给咱们推一推。”
　　苏樾影握住了赵熙翻动手机的手，说道：“不着急，万一阿姨找到了我还没工作怎么办？”
　　赵熙很喜欢苏樾影这样握着自己，但是当下不是留恋苏樾影手心温度的时候，她将手挣脱出来：“那至少阿姨可以帮你分担一部分琐事，让你更努力找工作！”
　　作者有话说：
　　阅读愉快！


第64章 
　　唐城的夏天总是来势汹汹，前一日还下着小雨，让人不得不翻出一件没来得及收起来的冬衣，后面一天又是爽朗的晴天，晒得人只穿一件短袖也会微微出汗。
　　不过是五月初，赵熙却早早换上了吊带裙。
　　苏樾影觉得自己当了妈之后真就开始操起了妈才会操的心，看着赵熙穿着清凉忍不住想要给人套上件小外套，生怕赵熙着凉。
　　“谁去音乐节穿这么多啊。”赵熙将苏樾影递来的外套顺手塞进了包里：“我要当整个草坪上最靓的崽！”
　　苏樾影无奈：“当当当。”
　　说着苏樾影在短袖外边套了件灰色的防晒服。
　　“不热吗？”赵熙拿出手机给苏樾影看天气：“最高温度三十度了！”
　　“那也就是中午那一会儿。”苏樾影又给自己拿了顶帽子戴上，丝毫不在乎帽子会压塌刚刚被赵熙强制要求抓好的造型。
　　纠结赵熙是不是因为喜欢曾经的自己所以喜欢现在的自己的那个人是苏樾影，在一起后迅速进入老妻老妻模式的人还是苏樾影。
　　虽然不想承认，但这样也挺好的，虽然信誓旦旦说是再一次的心动，但是那些熟悉感是没有办法被剥离掉的，如果真的要演一次重新相爱，那真的是在考验赵熙的演技。
　　想到这里，赵熙熟门熟路捞过苏樾影亲了一口。
　　最近两人互动顾及着常逸在场，不敢太明目张胆。小孩学什么都快，上次赵熙想着常逸在玩注意不到她们，悄悄沿着苏樾影的手臂往上一阵好摸，结果到了晚上被常逸有样学样，也逮着亲妈连摸带啃，吓得苏樾影明令禁止赵熙再在常逸面前对她有什么亲昵行为。
　　而今天，两人要去看音乐节，老邓半个小时前接走了常逸，赵熙终于可以肆无忌惮想摸就摸，想亲就亲。
　　蜻蜓点水般的脸颊吻让苏樾影心痒，将原本准备换鞋的赵熙又拉回了怀里，并送上一个缠绵的亲吻。
　　最终是赵熙先认输：“再不出门要来不及了。”
　　苏樾影却觉得没什么：“没关系，稍微晚一点直接去看花朝也挺好的。”
　　赵熙顾及着脸上的粉底防晒口红腮红眼影睫毛膏，不敢往苏樾影身上蹭，借着苏樾影搂住她腰的力量，整个人向后仰着，笑着说道：“那不行，要是继续下去我们可能连花朝都看不到了。”
　　其实花朝乐队也不是一定要看的，但是两个人又不想生活范围只有家里，独处只能在床上。适当的娱乐活动和外出是必要的调节剂，所以苏樾影迟疑片刻有些遗憾地说道：“那好吧，我们还是先出门。”
　　苏樾影开车。
　　赵熙现在是全方位偷起了懒，在一起之前还总想着要照顾苏樾影，觉得两个人怎么都得势均力敌一点，不能一味贪图苏樾影的照顾，觉得对苏樾影不公平。
　　等真的复合了，赵熙却只想当一只寄生虫，和以前一样，天塌下来有姐姐顶着。
　　一年前叫徐泽岚陪着看音乐节还记得要带小马扎，今年和苏樾影在一起，别说小马扎了，连零食赵熙都忘了买。
　　“多亏没买零食，”苏樾影看着一边正和安检争论为什么不能带食品进场的少男少女们感叹道：“要是带了零食，你是不是也得跟她们吵架。”
　　赵熙却是摇头：“现在不会了，和他们争论没有任何意义的，安保也是照章办事，除非叫来主办，不然一点用都没有。”
　　赵熙将包放在安检机里，先苏樾影一步过了安检门，安安静静在一边等着苏樾影。
　　赵熙确实比以前理智，也比以前沉稳。
　　但这种沉稳只体现在思维和举止上，她现在的穿着打扮倒是比上大学时看起来更有活力一些。
　　由于工作原因不能染得过于跳脱的栗棕色头发和亮紫色的假发一起编成麻花辫又窝成小揪揪梳在脸颊两侧，眉毛虽然和平时没什么区别，但是往常宛如纹在赵熙脸上的大地色系眼影换成了和头发类似的紫色，并且在眼睛中间点了不少亮片，在太阳下熠熠生辉。原本没有那么明显的双眼皮被硬梗假睫毛撑着变成了法式大双，大概是因为上眼皮够亮，所以卧蚕倒是收敛了许多，却在右眼眼角用液体眼影多点了几个点，像是仙女的眼泪。
　　鼻影画的相当自然，但仍旧让她的鼻子看起来比平常精致了不少。比起浓墨重彩的上半张脸，口红就显得淡了许多，杏色的唇釉提亮起色却又不会太张扬。
　　整张脸平衡地很好，就像现在的赵熙一样。
　　赵熙感受到了苏樾影的目光，于是问安检完走过来的人：“一直盯着我干嘛。”
　　“盯着我老婆有什么问题吗？”
　　不经意间的情话最让人心动，赵熙这会儿倒是不在意粉底会不会蹭到苏樾影身上了，搂过苏樾影的胳膊靠在了上面。
　　“你不热啊。”
　　“我不热，”赵熙有理有据：“我穿得少，需要一个人体暖炉。”
　　苏樾影嘴上说着冷就把外套拿出来穿，胳膊却是先从赵熙的怀抱里抽了出来，但很快又将人搂进怀里。
　　距离她们上次一起看音乐节并没有过去太久，两人却都觉得那次音乐节已经像是上一个世纪。
　　当时两个人都在刻意放空着思绪，如今回忆起来才觉得那时的苏樾影就像是一具空壳，赵熙想要填满那具空壳，苏樾影却一心想要假装自己形神俱在。
　　“所以……”赵熙端着啤酒问旁边因为要开车所以只能和可乐的苏樾影：“可以问问苏女士这一次是什么时候爱上我的吗？”
　　台上的乐队很吵，苏樾影并听不清赵熙在说什么：“啥？”
　　“我说，”赵熙扯着嗓子在苏樾影耳朵边喊道：“你这一次，是什么时候爱上我的。”
　　苏樾影愣了一下，这个问题显然有一些难以回答。像是在思考，她一双狭长的眼睛眨了又眨，最后给出的答案却是：“我不知道。”
　　要是一般人可能会觉得这个答案糊弄，但我们的赵熙显然不是一般人，她很喜欢这个答案。
　　毕竟喜欢就是喜欢，哪里有那么多突然爱上的时刻。
　　所有的喜欢都是在过去的日子里一点一点浮现，又一点点积累，然后爱意就在某一个不经意的时刻开始一点一点溢出来。
　　但是赵熙有另一个很在意的问题：“那当时为什么要开朋友圈给我看。”
　　苏樾影眼睛瞬间变大，像是没有想到赵熙会突然问这样的问题，这让赵熙更加确定苏樾影之前的朋友圈一定有猫腻，于是她在她耳边说道：“你当时是故意给我看的对吧，你不会那会儿就对我心动了吧。”
　　“那倒没有，”台上的演出进入了最后一波高潮，为了让赵熙听得清楚，她几乎将双唇贴在了赵熙耳朵：“当时就是想告诉你我结婚了，让你离我远点。”
　　赵熙觉得苏樾影离自己太近了，将她的脸推远了一点：“你这也太自信了。”
　　“你当时送了专辑给我的，to签，这种礼物怎么看都觉得有点暧昧吧。”
　　“谁家搞暧昧会写祝你幸福啊。”
　　“那就是我的问题好吧，”苏樾影并不准备在这种事情上过多纠结：“是我普信了！”
　　“不！”赵熙大声否认：“你只自信，但是一点都不普通。”
　　毕竟是连普通的工装裤和防晒服都能传出别样风格的苏樾影，是不用穿厚底鞋也能比自己高出一头的苏樾影。
　　这样的苏樾影怎么会普通。
　　要是苏樾影普通，这世界上就没有特别的人。
　　“而且多谢你的自信。”
　　“怎么说？”
　　一曲结束，台上开始talking环节，这让两人的交流终于不再那么费嗓子。
　　赵熙的嗓子先前喊得有些哑，清了清嗓子这才说：“你要是不开朋友圈，我就不会觉得你过得不好，我要是没觉得你过得不好，也就不会三番五次拉着你非让你找工作了。”
　　“觉得我过得不好？”苏樾影完全没有想到赵熙会这么说，在她将仅三天可的朋友圈转为全部可见之前再三确认过朋友圈里那些负面的情绪都已经被删除干净，留下的都是看起来幸福的碎片。
　　“拜托，我多了解你啊，”哪怕过了这么多年赵熙依旧有这样的自信：“就你朋友圈里那些粗制滥造的照片，一看就知道你过得不好啊。”
　　台上的鼓声又强起来，苏樾影觉得心脏被击中，但是击中她的却不是鼓声，而是赵熙那一句有点无奈的话语。
　　她以前不喜欢在人群里和赵熙有太多亲密接触，今天却忍不住想要吻年下的爱人。
　　明明只是一句普普通通的话罢了，却让苏樾影觉得如果这世界上有一个人会与她同频共振，那么这个人会是赵熙。
　　也只会是赵熙。
　　赵熙能看出她的苦恼与挣扎，也能看破她的伪装。
　　看破她伪装的赵熙却是对苏樾影这莫名其妙的吻亲得喘不过气来，并因为周边逐渐响起的起哄声红了耳朵：“你干嘛啦。”
　　“想亲亲你罢了。”说完又在赵熙唇上点了点这才作罢。


第65章 
　　音乐节一如往常的躁，两人挤在人群里，和人群一起摆动一起跳跃，虽然看似站在原地，手表上的步数却是在不知不觉中增加了小一千步，心率更是高到被手表问是不是在运动。这种“原地运动”进行到最后，让口口声声说自己怕冷的苏樾影也没忍住脱掉了外套。
　　比起只是脱掉外套的苏樾影，赵熙则要更狼狈一点。出门前为了不被前排挡得太严实，她特地在帆布鞋里多垫了两层内增高，这让她的前脚掌备受折磨。等花朝乐队表演完毕下场，为数不多的肾上腺素释放完毕后，整个人便开始失去支撑，将重量交给了苏樾影。
　　她倒在苏樾影怀里，说道：“刚才卖饮料的地方有没有咖啡啊，我觉得要是不来点咖啡我可能要睡过去了。”
　　苏樾影搂着投怀送抱的小女友，开始规划两人之后的活动：“你要是怕睡过去，不如我们现在就走，早点回家？”
　　“不，”上一秒还在说自己快睡过去的赵熙，即刻就想站直以表达自己的决心：“今天压轴是百草诶，百草多少年没唱过音乐节了，看完再走看完再走。”
　　苏樾影感受到怀里的人想要起身，箍着想要脱离怀抱的赵熙，让她继续靠在自己身上：“那我们去看看有没有什么喝的？”
　　下面一支乐队赵熙不大感兴趣，站在前排本来也只是因为想要和苏樾影一起沉浸式感受一次又花朝乐队的音乐节，所以哪怕百草方程式，也就是赵熙口中那个叫百草的乐队虽然人气很高，但是对二人来说并没有什么特别意义。
　　两人就算现在从人群里挤出去，站在后排，也不会觉得有什么遗憾。
　　然而遗憾还是有的。临近结束，饮品售卖的摊点货品不如之前齐全，看音乐节看到需要补充咖啡因的显然不止赵熙一个，咖啡本人早已售罄，两人只好买了一杯带着咖啡因的可乐以求提神醒脑。
　　不是两人想要省钱或者为了表达亲昵所以共饮一杯，而是可乐都只剩最后一瓶，要不是赵熙下手够快，这瓶可乐都都到不了二人手中。
　　端着宝贵的可乐，两人在VIP区的后排吹起了风。
　　脱离人群之后终于感受到了属于郊区初夏夜晚的凉意，苏樾影重新穿上了防晒服，赵熙也从包里找出外套穿上。
　　“怎么不是姜汁可乐啊。”可乐里没有冰，但是从冷柜里拿出来的，就着风喝喝得赵熙打了个哆嗦。
　　苏樾影伸过头去尝了一口，确实，有点凉：“让你多穿点，你不听。”
　　“那我们再往前挤，挤到人群里就暖和了。”
　　苏樾影靠着身后椅着的，好不容易找到的一节栏杆疯狂摇头：“年龄大了，真挤不动了。”
　　“是的，年龄大了。”赵熙附和道：“咱俩要是再年轻十岁就好了，那会儿真是有使不完的牛劲。”
　　“年轻十岁？那你才十六，我不和未成年人谈恋爱。”
　　“那就年轻八岁好了，回到咱俩刚见面那会儿。”
　　“但我觉得现在这样也挺好的。”
　　苏樾影转过身去看赵熙，看她又嘬一口可乐，被冷得皱起眉头：“就算回去我们也要再走八年的路才能走到今天，所以现在就很好了。”
　　苏樾影说得很认真，赵熙也听到了心里去。
　　如果没有中间那八年，就不会有现在肩并肩站在一起，十指紧握的赵熙和苏樾影。
　　“对，现在很好。”
　　赵熙肆无忌惮地将整个人挂在苏樾影的身上，听见身后普通区似乎有人小声议论着两人的关系，也不觉得有什么问题。
　　因为她们现在是一对彼此相爱的情侣。
　　看完整场再走的结局是两人被堵到车差点开不出停车场。
　　虽然从停车场出来用了近半个小时，赵熙却很是亢奋。她连了车上的蓝牙，将花朝乐队和百草方程式的专辑全部拉进一个歌单里，又搜罗了点别的乐队的歌，随机播放起来。
　　苏樾影开着车感叹还是年轻人的体力好，要不是赵熙刚才喝了酒，她真想把方向盘交给赵熙，自己睡一觉。
　　“那不然我们就近找个酒店睡一觉吧，”赵熙提议道：“老邓是不是刚才发消息说已经把小逸哄睡着了，咱俩今天不回去也行啊。”
　　苏樾影之前想着开回家还得开小一个小时，怕是得在路边看看有没有便利店买瓶咖啡提神，被赵熙这么一说却是有了更安全的办法。
　　只是她又担心万一常逸半夜睡醒闹着要找她，思考是不是还是先去接常逸比较好。
　　“老邓不是说想享受一下有女儿的苦吗，那就让她受个够呗。”赵熙开导苏樾影，但又将选择权交回给苏樾影：“当然你要是担心小逸，那就坚持一下吧，我在旁边给你讲笑话，不让你睡着。”
　　然而说好了要讲笑话的赵熙在亢奋了没有几首歌后语速越来越慢，声音越来越小，最终进入梦乡。赵熙睡着后，苏樾影又往市区的方向开了一段，最终还是决定采取赵熙的建议，找个酒店睡一觉，剩下的明天再说。
　　接女儿固然重要，活着去接女儿更重要，她可不想迷迷糊糊将自己和赵熙一起交代在绕城上。
　　车驶入地下车库，车速很慢，但是车库里的减速带还是让赵熙醒了过来。她看着眼前灯火通明的停车场有些迷茫问苏樾影老邓家的地库怎么这么大。
　　“不是老邓家，我开不回去了。”
　　像是认输又像是撒娇，但是搭配的绵长哈欠却是实实在在地陈述事实。
　　赵熙甩了甩脑袋，努力让自己清醒过来：“那明天回去我来开好了，你在后面陪小逸。”
　　苏樾影找了个离电梯近的位置将车停好，熄了火说道：“明天再说吧，先睡一觉比较重要。”
　　她扭了扭脖子，对赵熙说：“下车。”
　　前台登记是赵熙拿着两人身份证去的，苏樾影精力耗尽就差在大厅的沙发上睡着。
　　前台看着两个女生的身份证，想也没想说道：“普标三百一，豪标三百九，二位选什么？”
　　“没大床吗？”谁要和女朋友睡标间啊……
　　不对，她突然想到点什么，在前台回答之前换了问题：“你们标间床多大？”
　　“普标1米2，豪标1米5。”
　　“豪标，谢谢。”
　　赵熙刷了卡，前天一边制卡一边机械告知赵熙早饭时间和地点：“十二点之前退房。房间在六楼，电梯在右手边走廊。”
　　“好的，谢谢。”
　　酒店是个很神奇的地方，哪怕两人同居已经有些日子，并且复合后趁着常逸睡着做了不少没羞没臊的事，但是站在酒店的房间门口，心脏还是会跳的很诡异。
　　人一紧张就会假装自己很忙，这个定律不管什么时候都适用，所以在赵熙装作很忙外卖了两条一次性内裤后，诡异的气氛到达了顶点。
　　“那……”苏樾影有点吞吐：“洗澡吗？”
　　赵熙也有些不好意思：“你先洗，我等外卖。”
　　苏樾影点点头，毫无留恋地进了浴室。
　　这让赵熙多少有些不爽，气氛都烘托到这里了，苏樾影居然就这么干净利落进了浴室，亲亲抱抱都没有！！！
　　苏樾影疲惫的大脑却是没办法让她思考这么多，她甚至没有注意到赵熙装作忙碌装了半天。进酒店时的紧张转瞬即逝，并且她必须承认，当下床对她的吸引力远大于赵熙。她在看到两张床时甚至想要感谢赵熙选了标间，让她晚上可以肆无忌惮睡个好觉。
　　然而赵熙却不是这么想的，两张床主要是用来干湿分离，她可不想做完之后睡在黏腻的床上，干爽的被窝显然更有利于恢复元气。
　　等待外卖的过程实在有些无聊，她听着苏樾影洗澡的声音听了个心猿意马，还好外卖员来的及时，不然她很难克制自己想要一起冲进浴室的冲动。
　　苏樾影出来的也正是时候。
　　赵熙不止买了一次性的内裤，为了凑起送还买了一次性浴巾，苏樾影接过赵熙递来的一次性用品亲了亲赵熙的额头，像是在感谢她的贴心。
　　赵熙没有过多留恋这个吻，和苏樾影交换了位置她迅速冲入浴室，生怕自己出来晚了苏樾影已经睡着。
　　那就不好玩了。
　　然而赵熙心急，苏樾影睡意显然更浓。尽管平常头发要洗两遍还要再涂一遍护发素的赵熙已经将流程简化到只洗一遍头发，护发素更是省略掉，还是没能在苏樾影睡着之前出现在她的床前。
　　可是又不能将睡着的人拉起来，苏樾影今天却是累了，后半程不仅要自己站着还要时不时负担起赵熙的重量，又在结束后将车开到了几十公里之外的地方。
　　赵熙叹了口气，认命般吹起了头发。
　　刚才在车上睡了一会儿的赵熙这会儿精神很好，好到她觉得自己可以再在松软的草坪上站六个小时。精力很好的赵熙一遍吹头发一边翻腾起洗手台上免费提供的物品。
　　牙刷，剃须刀，梳子，棉签，香皂，指甲刀。
　　等等，指甲刀？


第66章 
　　如果帮苏樾影剪个指甲，苏樾影应该会猜到自己在想什么吧？
　　但是，万一苏樾影乱动，赵熙一个不小心伤着人了怎么办呢？
　　想到这里，赵熙现在自己的手上试了试指甲剪的锋利程度。她显然多虑了，附赠的一次性指甲刀，质量不会太好，刀锋也有点钝，自己啃或许都要比用这个指甲刀剪出来的整齐一点。
　　酒店像是知道指甲剪质量不好，和指甲刀放在同一个盒子里的还有一根搓条，赵熙搓了半天终于将指甲搓成圆润的形状。
　　她心满意足地洗了手，去找苏樾影。
　　虽然良宵显然是要被浪费了，但是让赵熙一个人睡觉显然是不可能的。
　　两人复合至今快要一个月，她还没能抱着苏樾影睡个囫囵觉。苏樾影只能趁着常逸睡着来赵熙卧室客串一会儿，并且要在常逸睡醒之前回到常逸身边。让赵熙越发觉得自己像是古代君王的妃子，只能被宠幸，不能和君王一起过夜的那种。
　　今天好不容易有机会，赵熙一定要抱着苏樾影好好睡一觉。
　　赵熙吹头发时虽然用的是最低的风速，但也不是完全没有噪音。苏樾影隐隐听着吹风嗡嗡的声音没有睡得很扯沉，而后一具滑溜溜的身体钻进自己的被窝时她也不是全然没有感觉。但是早已昏昏沉沉的大脑拒绝加班，并未思考为什么两张床赵熙还要来和她挤，下意识将人搂进了怀里。
　　决定外宿是个很突然的决定，两人都没带睡衣。之前穿的衣服又被汗浸过，穿着睡觉不舒服，于是两个人很默契选择了裸睡。
　　赵熙发誓，她一开始真的只是想爬上来抱着苏樾影睡个素觉来着。苏樾影看起来累极了，她还没有丧心病狂到要将累到几乎要昏睡的苏樾影拉起来做一些酱酱酿酿的事情。
　　可是此时过于亲密的距离让赵熙难免生出了些让人心旷神怡的心思。
　　她们不是没有在一起亲密地贴在一起睡过，但那大多是狂欢之后，大脑得到了满足，不再会生出其它的想法。并且那是太多年前了。
　　和现在一点也不一样。
　　赵熙不知道自己为什么会如此沉迷于那道剖腹产时留下的疤痕，或许因为那是带来生命奇迹的印记，又可能只是因为心疼。
　　赵熙的手一直在疤痕上打转，动作很轻却让苏樾影觉得微微发痒：“别闹。”
　　半半梦醒间的声音低沉又沙哑，有着别样的味道，令赵熙迷恋。
　　睡意浓，苏樾影本就只是虚搂着赵熙，这让她轻易挣脱了苏樾影的怀抱，一路向下滑去，向那道疤痕进发。
　　赵熙像是一条鱼，顺着苏樾影的身体往下，撩拨着伤疤。
　　“赵熙。”苏樾影叫她的名字：“睡觉好吗？”
　　苏樾影觉得自己的语气足够严肃，可是在赵熙听来叫她名字前的那一声深呼吸分明是在邀请。
　　“姐姐。”她从被子里游出来，压在苏樾影的身上，鼻息扑在苏樾影的脸上，潮湿又灼热。
　　房间里等是关上了的，窗帘隔绝了室外的光线，室内一片漆黑，苏樾影应当什么都看不见，但她却觉得自己看到了赵熙圆溜溜的眼睛。
　　“姐姐，”她听见赵熙说：“我刚才剪了指甲，让我试试，好不好。”
　　有警报在脑海中响起，苏樾影觉得周遭被抽了真空，让她只能听到自己的心跳。
　　“你可以拒绝的，”赵熙情真意切：“这是你教我的，如果不喜欢可以拒绝。”
　　这确实是自己教给赵熙的。
　　大脑被迫加班，苏樾影顺着赵熙的话想到了多年以前。
　　虽说从认识到见面再到确认恋爱关系，这期间磨磨蹭蹭了几年，但是两人从确认关系到发生关系却是没隔几天。
　　她们在一起后没几天就是元旦，苏樾影打着享受假期的名义拉着赵熙跑到南山下面泡温泉。
　　那会儿她刚拿到第一单的提成，整个人富有且对金钱缺乏规划，只想着享受当下，又是带着刚在一起没多久的赵熙出行，理所当然定了价格不菲的带私汤的房间。
　　带私汤的大床房显然并不欢迎除了情侣之外的人入住，浴室磨砂玻璃映出的轮廓像是一种无声的邀请。
　　她原本没准备将两人的关系推得这么快，想着慢慢来，但是浴室里传来的水声却像是在勾着她的魂。
　　好在只是泡汤前的简单冲洗罢了，虽有煎熬但是并不漫长，赵熙很快冲好穿着泳衣走了出来。
　　换苏樾影冲了进去。
　　站在花洒下苏樾影才明白为什么小说里主人公血气上头时总喜欢冲冷水澡，冰凉的水温确实可以压抑住一部分烧往心头的火。
　　泡进汤池里，两人的距离原本并不算近，由于害羞几乎是在小小的汤池里维持着最远的距离。然而越聊越兴奋，两人的距离越来越近，等意识过来，两个人的肩膀已经有了一部分的重叠。
　　然后下一步，苏樾影低头，吻住了年下恋人的唇。
　　当时两人的吻技半斤八两，都算不上太好。但是小鸡互啄却也将人啄到了床上。
　　泡了水的沉重泳衣被脱在床下，苏樾影亲着赵熙越吻越尽兴，手也一路向下探索。
　　却是在碰触之前停下。
　　赵熙一点经验都没有，不知道恋人的手为什么要停下。微红的眼睛眨了又眨，却又不好意思说出邀请苏樾影继续的话。
　　躺在床上的人尚在纠结直接说自己想要继续会不会不够矜持，便听见年上的恋人问她：“我可以吗？”
　　“可以什么？”
　　“我想把我们的感情变成实际的行为，可以吗？”
　　苏樾影说得委婉，可此情此景之下赵熙又不是傻子，当然明白她在说什么。这让刚刚进入成年世界女孩觉得十分难为情，将脸侧在一边，不看恋人的眼睛，哼哼唧唧说道：“别弄破就行。”
　　“弄破？”苏樾影先是一愣，随即意识到赵熙在说什么。
　　她叹了口气，停了下来。
　　先是用被子将赵熙裹了个严实，又用另一半被子遮了遮自己，语重心长对赵熙说：“你们不上生理知识课吗？”
　　其实苏樾影也没有上过，她只是单纯觉得赵熙小她四岁，又是在南方上的学，教育理念应该比她当时先进一点，应该有生理老师去普及相关知识。
　　“上啊。”赵熙有点意外，眼睛里泛起的红也散去了大半。虽然不解苏樾影为什么要在这里说这些，却还是如实回答：“很小的时候上过，讲的东西我都不记得了。”
　　很小的时候上过就等于没上过，就算讲了，如赵熙所说，她也不会记得。
　　“那你为什么会觉得我们接下来会弄破什么东西呢。”
　　“小说里不都那么写的，”赵熙自诩阅小说无数，荤素不急饶有经验：“第一夜会弄破那个……”
　　苏樾影又叹了口气，翻身去另一边的床头柜上拿过手机，搜出图给赵熙看：“你说得那个东西并不存在并不存在，而一直以来被误解的结构会随着年龄增长会逐渐松弛并且脱落。”
　　她收起手机，认真盯着赵熙的眼睛：“所以宝宝，如果你不喜欢可以随时叫停，但请不要因为这一层并不存在的膜给自己带上枷锁。”
　　时至今日赵熙已经不记得自己当时为什么会在乎那层不存在的膜了，是舆论潜移默化的影响或者别的什么原因在今天都不再重要。她打开了床头灯，昏暗的灯光并不会让人感觉到光线的刺激，但也足够让苏樾影看清赵熙认真的表情。
　　像是八年前那样，就像苏樾影认真看着赵熙征求她的意见一样，这一次她正在认真看着自己，又重复了一边刚才的话语：“如果不喜欢，可以拒绝我。”
　　苏樾影没有拒绝，她只是微微抬头，亲吻赵熙柔软的嘴唇。
　　赵熙得到回应，又于苏樾影唇齿纠缠片刻后，一路向下亲去，却在最后关卡被苏樾影叫了停。
　　“脏，用手。”
　　大餐就在眼前却被叫了停，赵熙有些委屈说道：“姐姐都没嫌我脏过，我怎么会觉得姐姐脏。”
　　“我不一样。”
　　常逸是顺应天意来到的她的肚子里，没有借助现代科技，更不是垃圾堆里捡的或者是上掉下来的，。
　　“那都是多久之前的事了。”赵熙承认，她比自己想象中更在意苏樾影有前夫这件事，然而她在意的原因却不如苏樾影所想，而是她害怕苏樾影将背负着这样的阴影走很长很长一段路。
　　她不想爱人离婚后依旧活得这么沉重，不想以后每到此刻，苏樾影都会因为自己的过往产生不必要的心结。
　　八年前苏樾影通过一堂生理课告诉赵熙那些枷锁并不存在，如今的赵熙却是选择通过行动告诉苏樾影，过去的事情不应当成为以后的镣铐。
　　夜很长，日子更长。那些留在苏樾影身上的疤痕无法被岁月磨灭，但是那些心结会被赵熙终结在今夜。
　　赵熙也有占有欲的，占有欲会让她一点点在往日时光中留下属于自己的印记，去覆盖苏樾影不想再回忆起的过去。
　　作者有话说：
　　说起来你们可能不信，我是因为零章那点醋，和这一章这么点辣子包的这一本饺子
　　所以不出意外，70章左右就可以完结啦！


第67章 
　　苏樾影不知道赵熙哪里学来的那么多花样，将她折腾个够呛。
　　虽然她也乐在其中。
　　然而乐在其中的下场是哪怕定了闹钟，第二天两个人也睡到快十点才醒。
　　还是被老邓的电话吵醒的。
　　前一天晚上常逸被老邓带着又是拼图又是讲故事，并且在干妈的溺爱之下看完了原本一周才能看完的动画片，因此与干妈相处地其乐融融一点没想起亲妈。但是昨天的其乐融融限定在昨天，今早睡醒后常逸看见眼前的不是亲妈是干妈，“哇”一声哭了起来。
　　老邓最开始没有意识到事情的严重性，以为常逸只是饿了，翻着某书煞有介事地做早餐给常逸吃。
　　然而直到常逸哭累了又睡过去，早饭还是满满一碗动都没动。老邓这才意识到情况不对，打电话给苏樾影请求支援。
　　电话打了几遍，都没人接，这让老邓莫名担心起来，虽说昨晚苏樾影和她打过招呼说今天早上再来接常逸，但是早上都快过完了，她生怕二人出点什么意外。
　　邓远望将可能出现的情况想了个遍，就在谨慎考虑要不要报警时她突然想起来自己还有赵熙的微信。
　　这才联系上了两个睡到忘崽的人。
　　赵熙看到来电人是老邓，就算睡得迷迷糊糊也能猜到是因为苏樾影手机常年震动，联系不上苏樾影这才打给自己。所以接起来就将手机塞给了苏樾影：“老邓找你。”
　　“老邓？”苏樾影的表情紧张起来，生怕是常逸出了什么事，等听到常逸只是闹着要找她这才安心下来。
　　安心，但是着急。
　　赵熙在两人通话时也已经醒来，甚至苏樾影一步下了床。
　　“倒也没有这么着急啦，”苏樾影看着穿戴整齐的赵熙失笑：“我刚和小逸说好了，让她乖乖吃了早饭我们很快就到。”
　　“那就更需要速度了，”赵熙说着去卫生间检查有没有东西遗漏：“你和小逸说了你很快就到对吧。”
　　答应了小朋友的就不能食言，这么说倒也没错。
　　两人本就没带什么东西，手机充电器都带上便不会有什么遗漏。
　　赵熙原本想着前一天晚上苏樾影各种意义上的累了，今天的车就由她来开。可苏樾影不知道在执着什么，强烈要求自己的车自己开，抢先一步坐在驾驶位。
　　总不能将人从驾驶舱里拉出来，赵熙嘴上说着苏樾影在做无谓的挣扎，实际上还是非常乖巧的坐上了副驾驶。
　　“等会儿接到小逸，还不是得我开。”
　　“等会儿的事等会儿说。”
　　一脚油门下去巨大的推背感让两人一起向后仰，赵熙在心里为女友开脱她绝对是因为接女儿心急，才不是因为昨晚的事心虚。
　　赵熙觉得苏樾影这点就比不上她，至少在承认收获快乐这方面她可没有苏樾影这么矫情。
　　她当年食髓知味，像发现了什么好东西一样恨不得缠着苏樾影日夜都笙歌，哪有这么害羞。
　　这让赵熙越发觉得自己确实对苏樾影的了解不够，她以前觉得苏樾影像风，潇洒又肆意。如今她却是不知道要怎么形容苏樾影了。
　　虽然没办法形容，赵熙却不觉得这是一件坏事。人是复杂的，她从前一厢情愿将苏樾影比喻成风，是因为不够了解，而现在，当苏樾影在赵熙的世界里只是苏樾影，才说明自己逐渐理解了她。
　　想到这里赵熙没忍住叫爱人的名字：“苏樾影。”
　　赵熙平常并不会连名带姓的叫她，对外人称呼她会叫她“树荫”，两人在一起时，会叫姐姐或者老婆，没复合之前则是如无必要省略了称呼。
　　之前每一次连名带姓叫她几乎都是有事发生，所以当又再赵熙口中听到自己的全名，苏樾影没忍住打了个颤。
　　她以为是自己不温不火的态度让赵熙生气，但又觉得赵熙不至于为了这种小事生气，于是尽量稳住声音问赵熙：“怎么了？”
　　“没事，就是想叫你的名字。”
　　“嗯？”
　　赵熙没有过多解释，只是点头又答了声：“嗯。”
　　好吧，恋爱中的女人确实会有很多让人不理解的举动，总之不是又生自己的气就好。
　　苏樾影收了心专注地开着车，她心里到底还是有点着急的，昨天晚上将常逸放在老邓家一晚上已经很过分了，今天又让女儿在老邓那等自己一早上。闹钟原本定在七点半，结果已经快要十一点，两人还在前往老邓家的路上。
　　可昨天的快乐是真的，这会儿赵熙还在一边就着昨天的歌单欢唱。
　　她之前隐约担心过的问题最终还是出现了，万事终究不能两全，要么委屈女友，要么委屈女儿。她甚至开始想着自己要孙悟空就好了，拔根毛就能拥有分身。
　　然而苏樾影显然没办法拥有分身，怎么在两个人之间取得一个平衡变成了她不得不面对的新课题。
　　餐后赵熙去洗手，苏樾影和老友分享起自己的苦恼。
　　经过一夜的相处，老邓和常逸熟悉了许多，这会俩人正一人拽着筷子的一端“拔河”，于是老邓看着常逸头也不抬嫌弃道：“你心怎么这么重啊。
　　“这不是我心重，是我必须要面对这件事。”
　　“你就是。”老邓放水常逸获胜，小女孩为自己鼓掌，邓远望也终于抬起头看向苏樾影。
　　眼神里有那么一丝的嫌弃：“这个水你就非端不可吗？也不怕端水端得累死。”
　　苏樾影小声嘀咕了句“我没有”。
　　邓远望对天发誓，要不是因为她和苏樾影之前关系确实不错，现在又是常逸亲生的干妈，她才不会和苏樾影说这么多：“她俩谁需要你，你就多看谁两眼，要是都需要你，你就直接罢工。”
　　“哈？”
　　罢工？罢什么工？这又不是给人打工呢，还罢工。
　　“你真的越活越回去了，”老邓叹气：“你是小逸的妈妈，是赵熙的女友，但在这之前你首先是你啊，你要以你的意志为主导，而不是她们俩。”
　　这道理苏樾影当然明白，只是执行起来没有老邓说的这么简单。
　　“最重要的是你不要有愧疚感，”老邓和常逸开始新一轮的拔河比赛，再次留给苏樾影一个侧影：“我发现你们当妈的人都这样，你实在觉得愧疚，就把常逸扔给赵熙，赵熙照顾常逸，你照顾赵熙，亲妈后妈都是妈，多好。”
　　“我可没说我是后妈啊。”
　　赵熙不知道什么时候走了过来，苏樾影背对着赵熙回来的方向没发现，邓远望一心和常逸拔河更没有发现。
　　但是不管发没发现都不影响邓远望和常逸继续拔河。
　　“你不是后妈是啥？”老邓这一把不准备放水，正和常逸进行着最后的较量，却还是分出精力来问赵熙：“后爸？”
　　“我是小姨，小姨你懂吗？”赵熙一本正经道：“每个人都有一个不结婚不生孩子无所事事但是很酷的小姨。”
　　她拍拍自己，郑重介绍道：“我就是那个小姨。”
　　“行，小姨也行。”
　　具体是什么老邓其实并不在意，只要不和她抢干妈的位置就行：“所以以后苏二照顾你，你照顾小逸，就这么定了。”
　　末了她还总结：“小姨照顾小逸，多合适。”
　　所谓骄兵必败，邓远望满意自己押韵的同时，常逸发力，赢得了又一局比赛。
　　赵熙向来聪明，虽然老邓没说两人之前在聊什么，但是靠猜她也能猜个大概。
　　“其实也就是这几年，小逸需要人陪最多也就到三年级，过了三年级，树荫想陪她估计都难。”
　　“你看，人家小太阳会自己做功课的，你就别在这自己难为自己了。”
　　赵熙倒吸一口冷气，面露难色：“叫大名，这么叫太恶心了。”
　　“是小太阳恶心，还是我叫的恶心呢？”邓远望笑得意味深长，贱兮兮说道：“回吧，带了一天小孩累了，我得回去休息了。”
　　“你需要休息吗？我怎么觉得你乐在其中？”
　　“偶尔接过来玩玩还行，但是一直带着我不可以。当妈真不容易。”
　　“是啊，当妈不容易。”
　　虽然这么感慨，但苏樾影至今仍享受着当妈的快乐。
　　接到常逸后苏樾影自然而然陪着女儿坐在了后排，赵熙如愿以偿坐在驾驶位说：“你看吧，车偶尔也要换人开的。”
　　原本是个陈述的句子，听到苏樾影耳朵里却总觉得意有所指。
　　她虽然觉得耳根有点烧，但这并不影响她要寻求一些言语上的胜利：“那也得有个主驾。”
　　“你主驾我没意见，”赵熙没打算这这件事上和苏樾影争论不休：“但偶尔车也得我来开。”
　　“到时候再看吧，”虽然副驾体验不错，但她的确更喜欢主驾：“你要是能抢过我再说咯。”
　　赵熙倒是知道什么叫做识时务者为俊杰：“能抢得过就抢，抢不过躺一躺也是可以的。”
　　毕竟苏樾影修长的手指不用来开车实在是有点暴殄天物，至于自己嘛……
　　先天不足啊，先天不足。
　　可就这么想着，先天不足的赵熙却又想到了一些有趣的玩法。别问我是什么玩法，昨天那章我改了两遍才发出来，赵熙这个脑洞要是说出来怕是又要改两遍。
　　作者有话说：
　　是4年一次的2月28日呢！希望下个四年你们还在看我写的东西！
　　（顺便明天估计会很忙所以停更一天后天继续）


第68章 
　　虽然赵熙这会儿心里的小想法不太好说，但这不影响她开始谋划要将自己的想法尽快付诸实践。
　　但是唐僧取经会有九九八十一难，赵熙想让苏樾影自娱自乐给她看也不是什么可以一蹴而就的事。
　　她虽有心里准备，打好了徐徐图之的准备，却没想到阻挡在两人之间的不是苏樾影的羞耻心，而是吴女士。
　　进家门前一秒赵熙还在和苏樾影商量今晚苏樾影的归属权，连哄带骗想让苏樾影等今晚常逸睡着后接着和她睡，或者干脆带着常逸一起搬到她的房间来。
　　虽然苏樾影在一边默不作声，但这并不影响她的声音里满是快乐。
　　然而快乐却在打开家门的那一刻戛然而止，赵熙发现发现家门口多了一双女士皮鞋，心突然就沉了下去。
　　是吴女士的鞋，白色的乐福鞋向来是吴女士的最爱，再越过玄关看去，吴女士果不其然坐在沙发上。
　　带着震惊和失望的眼神与赵熙四目相对。
　　赵熙的语气有些不自然，磕磕巴巴问道：“妈你来咋不给我打个电话？”
　　吴女士扭头，看了眼赵熙又看了眼跟在赵熙身后的苏樾影，问她：“我早点给你说，方便你带着人转移吗？”
　　“哦，”赵熙眨了眨眼睛，虽然心虚但仍是故作轻松：“小苏离婚了，现在住我这。”
　　吴女士原本也是这么以为的。
　　刚进家门吴棠莉准备将行李放去次卧，却看到次卧放置了一些母婴用品，最瞩目的是床边的围挡，其次便是那些小朋友的衣服。排除赵熙在这两三个月里完成了结婚、怀孕、生孩子的可能性。
　　眼下这个情况只能是赵熙“收留”了哪位朋友。
　　在她的印象里，女儿的交友圈向来单一，除了和赵熙一样常年单身的徐泽岚，剩下的就是今年过年时得以一见的苏樾影。
　　刨除苏樾影“出国”的那些日子，自家女儿和她的关系一直很好。
　　好朋友遇见问题，赵熙乐于帮助是那是自己女儿热心，想到这里吴棠莉还在心里表扬自己，觉得自己将女儿养得很好。
　　乐于助人是宝贵的品质。
　　转折点发生在几十秒之前，女儿在门外说的话就算隔着门也全数被吴棠莉听在了耳朵里。
　　开门前开门后看到苏樾影，吴棠莉却是觉得天塌了。
　　短短几十秒而已，吴棠莉的脑海里却是掠过了许多东西。
　　次卧里住的是女人，通过床上放的睡衣可以轻易得出，女儿企图说服一个女人和自己一起睡，情况不言而喻。
　　她有一瞬间的侥幸来着，因为听不到另一个人的声音，所以欺骗自己次卧床上的衣物是赵熙的，赵熙收留的不是苏樾影，而是一个吃软饭的男人。
　　虽然带着小孩的软饭男也不是什么好选项，但不管怎么说都好过自己女儿是个同性恋。
　　她怀着这样的侥幸心理过了几秒，等看到跟在赵熙后面的苏樾影后，原本悬着的心终于死了。
　　见母亲不说话，赵熙让苏樾影带着常逸先回了房间，自己面对这一场暴风雨。
　　“我陪你一起吧？”苏樾影用气声说道。
　　“没事，”赵熙将常逸的儿童车直接推进次卧：“你陪女儿。”
　　苏樾影见赵熙不是在和她商量，虽然仍有些犹豫，但是不再挣扎，任由赵熙关上了次卧的门。
　　赵熙看到次卧门关好，这才安心绕过玄关走到吴女士的面前。
　　她当然知道自己的说法站不住脚，这扇门到底能隔多少音，住在这里最久的赵熙当然清楚。说是心存侥幸也算不上，毕竟柜早晚要出，只是她没想到这一切来的这么突然。
　　“你早点给我说，我好提前让你有个心里准备。”
　　“什么心理准备？”吴棠莉尽量保持着冷静：“我和你爸给你首付让你买房，然后你在家里藏了个……”
　　她深吸一口气，努力压制自己激动的情绪：“然后你在家里藏了个女人的心理准备吗？”
　　“没有藏，”赵熙梗着脖子说道：“就算你要来，我也不会让她先搬出去的，反而我会让她提前带着常逸搬来主卧和我住，把次卧给您腾出来。”
　　“好，真好。”吴棠莉忍不住鼓掌：“我真是养了个诚实善良的好囡囡。”
　　赵熙依旧站在原地，她觉得这是在毕恭毕敬表示自己的态度：“之前没和你们说，是因为没有遇见想要定下来的人，我喜欢女的，一直喜欢，过去的每一任对象都是女生，无一例外。不喜欢男生，也没有喜欢过。”
　　女儿依旧站在原地，从上而下俯视着自己，像是在示威。吴棠莉觉得自己有点恍惚，恍惚间觉得眼前人并不是赵熙。
　　可是这样的说法，这样的态度却又确实像赵熙的风格。
　　就像当年通知他们自己不回姑苏要留在唐城一样，现在通知她，自己不喜欢男的，喜欢女的。
　　吴棠莉觉得自己大脑宕机，一时运转不过来，不知道该说什么，也不知道能说些什么。
　　虽然逢年过节亲戚朋友问起赵熙的婚恋状况，她也会觉得烦，想着要是赵熙谈恋爱结婚她和那些恼人的亲戚也能有个“交代”。只是转念想，她好像并不需要对那些人交代什么，甚至打从心里希望赵熙不要嫁人。
　　诚然这两年所谓的“两头婚”逐渐兴起，但是再怎么说都会多一个家庭的成员，而人的精力有限，赵熙无论如何都会分一部分精力出去。
　　她不想女儿再有一双爸妈。
　　只是这么想，吴棠莉都觉得心里莫名有些发酸。
　　所以赵熙结婚与否并不重要，一辈子不嫁人当个老姑娘最好。
　　可她可以不结婚不嫁人，甚至可以未婚先孕只要孩子，她做什么离经叛道的事都可以。
　　唯独不能喜欢女的。喜欢女人是会让天塌下来的大事。
　　吴棠莉从来没有这么后悔过为了些鸡毛蒜皮的事搞什么离家出走，这一趟要是和老赵一起至少天塌下来还有赵鸿儒顶着。
　　虽然老赵估计主打一个溺爱，嘴上说两句就接受现在这个状况。
　　但……
　　“我出去住两天，有事等你爸来了再说。”
　　说完吴女士起身，带着行李头也不回的出了门。
　　虽然只是目送吴棠莉出门，赵熙没有挽留也没有再解释什么，但她在内心默默觉得自己已经胜利了一半。
　　她本来就没打算吴女士能在第一时间接受并且送上祝福，像现在这样，没有让她们原地分手已经是最好的情况。
　　是好得不能再好的情况。
　　至于老赵……小赵觉得以自己老爸的溺爱程度，就算她今天说自己和外星人恋爱了，老赵都会送上祝福。
　　谁知道吴女士猜错了，小赵也猜错了。
　　吴棠莉只说这边有点事需要赵鸿儒来一趟西安，他坐上飞机时全以为是爱人终于不再为自己出门钓鱼一钓一整天一周至少钓五天而生气。挂了电话买了最近的机票，踩着吴棠莉给的“台阶”美滋滋去唐城接人。
　　谁知道吴棠莉却没有住在女儿家，而是住在附近的酒店。
　　在得知其中缘由后差点晕厥过去。
　　他倒是也没指望着赵熙传宗接代，但是谈了个女朋友是怎么回事？
　　他老赵家可从来没有出现过这种有违人伦的事，不结婚就算了，找个女人别人要怎么笑话他。
　　还是个有孩子的女人。
　　这也太离谱了，离谱到赵鸿儒想吐。
　　“吐什么吐。”反而是吴棠莉不愿意了：“她喜欢男的喜欢女的都是你的女儿，怎么她喜欢个女人就不是赵熙了？”
　　话说出口吴棠莉有些惊异于自己的态度，从知道真相到赵鸿儒落地的这几个小时里，她一直都在想着如何棒打鸳鸯，要不要和赵鸿儒两人直接将赵熙绑回老家。
　　但是现在她这是个什么态度？这话说得难不成她觉得赵熙是个同性恋这事儿是可以接受的吗？
　　可她又不愿意将说出口的话收回来，毕竟她之前确确实实在和赵鸿儒生气，为什么赵鸿儒可以有事没事都去钓鱼，赵熙不能有个女朋友？
　　“那能一样吗？”赵鸿儒有些意外妻子是这样一个态度：“我钓鱼不违背人伦，她同性恋，这是病啊，这是病！”
　　“这哪是病了？2001年同性恋就从精神病患者名单里被删除了！”
　　吴棠莉在酒店办理好入住，第一时间给赵鸿儒打了电话后，便开始查询关于同性恋是精神疾病的问题。
　　她一度也认为这是病，有病就要治病。
　　唐城治不好就去姑苏治，姑苏治不好就去申城，反正她也退休了的，而且赵熙一段时间不工作她也养得起。
　　可是当她看到2001年这个病就不再是病时，她开始思考，是不是自己思想真的落伍了。
　　“删除怎么了？删除也是病！”赵鸿儒嘴硬：“我说是病就是病！”
　　吴棠莉最讨厌赵鸿儒这样，明明没理却要嘴硬三分，全然不管之前自己也怀疑过女儿是病人，说道：“我看你才是病了，要看病也是你先看病。”


第69章 
　　赵熙和苏樾影并不知道老赵已经飞抵唐城，两个人装作没事一样坐在沙发上陪着常逸看动画片。
　　装作没事，但又心知肚明对方此刻的心里一定不太平。
　　相比于此刻胡思乱想到万一赵熙父母下定了心要棒打鸳鸯，她是不是要跟着赵熙一起回南方跪祠堂的苏樾影，赵熙反而淡定一点。
　　但也只是相对而言，赵熙此刻想着要不要将苏樾影送走，送去老邓那里或者送到徐泽岚那里都可以，等她搞定了父母再把苏樾影接回来就行。
　　二人各有各的想法，整个房间在常逸和动画片的加持下进入了一种诡异的平衡。
　　这种平衡最终由其创造者打破，两个成年人各有心事完美没有意识到一个下午飞速闪过，已经到了晚餐时间。
　　小孩撑不得饿不得，到点就开始喊饿。这才将神游去不知道到了哪里的两个人叫了回来。
　　赵熙说让苏樾影看着小孩她去做饭，苏樾影觉觉得饭还是得谁做的好谁来做，毫不客气又将赵熙从厨房里轰了出去。
　　没办法，赵熙只好坐回常逸旁边，剥了个橘子一掰两半，一半给常逸，另一半留给自己。
　　“小逸你说，你要是多一对姥姥姥爷怎么样？”
　　常逸抓着橘子，像是在思考一样歪头看着赵熙。她现在还没有类似的概念，只觉得好像有很多人都可以叫做爷爷奶奶，那么多一对姥姥姥爷也不是什么大事。
　　正准备点头，却又听见赵熙说：“算了你知道啥啊，你还是吃橘子吧。”
　　还是吃橘子？嗯，橘子确实好吃。
　　赵熙放心地将常逸一个人放在客厅，拿着没动的那一半橘子再次走进厨房。
　　苏樾影今天看起啦没什么做饭的心情，准备炒个西红柿鸡蛋再煮点面以解决二人的晚餐。赵熙对此并未提出异议，从背后圈着苏樾影给正在打鸡蛋的恋人喂了瓣橘子。
　　橘子冰凉清甜，让乱糟糟的心安定了一点点：“想说什么？”
　　“就想问是不是吓到你了。”
　　“我这么容易受到惊吓啊？”
　　赵熙也往自己嘴里扔了块橘子，令人愉悦的柑橘味带走一丝苦闷：“我被吓到了。”
　　“我听你和阿姨说话时底气挺足的，不像是被吓到了。”
　　“那你也知道我外强中干纸老虎，我妈一声招呼都不打就来了，真挺吓人的。”
　　苏樾影本想说早晚都会有这一天，但又觉得自己这么说听起来会有些幸灾乐祸或者隐隐约约在期待两人关系被发现的错觉。
　　于是她没有回答，拍拍赵熙环着她的手：“要炒菜了，小心油溅到你。”
　　赵熙依依不舍松了手，她倒不是害怕油溅到自己，而是怕自己在后面影响苏樾影。
　　“其实我在想……”
　　看着苏樾影将油倒进锅里，赵熙站在一边吞吞吐吐说道：“要不然你带着小逸先去老邓那边住两天？等我搞定我爸妈你再回来？”
　　油热了，苏樾影将鸡蛋倒进油锅里，滋啦一声扬起一房间的烟火气。
　　“没必要吧。”
　　鸡蛋在锅里逐渐凝固，苏樾影不等鸡蛋完全凝固成一张饼便将鸡蛋从锅里揽了出来。
　　“你不怕吗？”
　　“怕什么？”
　　锅里又加油，倒了先前切好的青椒进去炝锅。
　　带着青椒辛辣感的油烟味起来有些呛鼻，赵熙浅浅咳嗽一声：“怕我们家掀起家庭大战，殃及池鱼。”
　　“我们不是一家人吗？”苏樾影的声音没有特殊波动，就像是将番茄碎倒入锅中一样平常：“算什么殃及池鱼。”
　　赵熙一瞬间眼睛都瞪大了，以前两个人好到第三年，苏樾影的态度都是“我是我，你是你，我们是独立的个体”，可这一次她们刚复合没多久，苏樾影就将自己划进了赵熙“家人”的领域。
　　“你再说一遍？”
　　“再说什么？”
　　“我们是什么？”
　　苏樾影拿起手边的水往锅里倒了一点，盖上锅盖等番茄闷得更烂。
　　“我们是家人啊。”她转山去拿番茄酱，并未多看赵熙一眼。
　　像是这句话在她这里理所应当无需强调一样。
　　赵熙对此很是满意，将番茄酱递到苏樾影手里，傻笑道：“你说的啊，我们是家人，不许后悔。”
　　“为什么要后悔？”
　　“那……那就……”赵熙没想旧日重提，生硬地换了话题：“那就一起迎接暴风雨吧！”
　　她双臂展开，脸微微仰着，像是真的要迎接一场风雨。
　　苏樾影看着她的样子几乎要笑出声了，然而比苏樾影笑声先到的是煮面锅里快要扑出的水，还好她眼疾手快点了凉水。
　　赵熙看着那锅没有扑出来的面汤，莫名觉得情况或许没有想象中那么糟。
　　然而屋漏偏逢连阴雨，天不遂人愿才是人间常态。
　　前一夜外宿苏樾影的智能手表早就没电，回来以后充电放在床头没戴在手上，手机屏幕孤独地在客厅亮起，熄灭，又亮起，又熄灭，连常逸的注意力都没有吸引到。
　　等吃过晚餐，手机上的未接来电已经积累到二十几条，来电方全部都是同一个人。
　　苏振山。
　　她的情绪一瞬间消极下去，被赵熙敏锐察觉：“怎么了？”
　　苏樾影一瞬间想隐藏，但很快又觉得既然说好了要当家人，那就没有瞒着赵熙的道理：“我爸给我打电话了，我猜他可能知道我离婚了。”
　　“这么巧啊。”赵熙苦笑：“怎么都堆在今天了。”
　　“但也挺好，”苏樾影伸了个懒腰，准备去卧室给苏振山回电话：“一次性解决，免得提心吊胆！”
　　“你准备怎么说？”
　　“实话实说。”
　　“我不是说这个，你是只准备说离婚还是说……”
　　还是说连柜一起出了？
　　“我不是催你，”赵熙慌忙解释道：“我就是怕事情堆在一起你爸接受不了，所以慢慢来吧。”
　　“没事，”苏樾影站起来拍拍赵熙的肩，示意她不用担心：“我有分寸。”
　　这几乎是常逸看动画片看得最多的一天，早上干妈为了安抚她的情绪，给她看了至少两个小时的动画片，下午回家，亲妈和小姨没心情陪她玩乐，又给她看了少说两三个小时的动画片。
　　晚上苏樾影原本是想着无论如何都不能再让常逸看屏幕了，讲故事也好，玩拼图也罢，总之不能再让常逸接着看屏幕。
　　但是当卧室里的争吵声响起，常逸开始哭闹，赵熙无可奈何还是决定用动画片来分散常逸的注意力。
　　确认常逸的注意力被电视吸引后，赵熙蹑手蹑脚来到了次卧门前。
　　苏樾影虽然努力压抑着怒气，声音还是穿透房门清楚传进赵熙的耳朵里：“道歉？谁道歉？是他先劈腿，他儿子都快出生了，我去给他道歉？”
　　“我先离家出走？我离家出走是什么时候的事，那女的怀上孩子又是什么时候的事？”
　　“我去打小三？你要不要听听你在说什么？”
　　苏樾影的语气越发激动起来：“反正婚已经离了，复合没有可能。”
　　“你不用管我住哪，我不会让常逸跟着我风餐露宿，你放心！”
　　最后一句话说得那叫一个斩钉截铁，可是声音落下，却变成低沉的呜咽声。
　　赵熙觉得自己或许过于冷血了一些，她不明白已经到了这一步，为什么苏樾影依旧期待着父亲的认同，明知道那个人只是想当一个看似风光的“父亲”而非苏樾影的爸爸，可她仍对这份父女关系有所期待。
　　赵熙猜想苏樾影或许会想要独自一人处理情绪，但她却推开了卧室的门。
　　房间里没有开灯，客厅溢出的灯光和窗外的月光照在苏樾影身上，影影绰绰并不真切。她枯坐在床上，看到赵熙进来冲着她摆手，哽咽道：“我没事，缓一下就好。”
　　赵熙却是走了过去，将爱人拥进怀里。
　　不需要多余的话语，她只是想告诉苏樾影她在，虽然她无法解决苏樾影与苏振山之间的问题，但至少她可以成为苏樾影的避风港。
　　苏樾影在她的怀里情绪慢慢平复，在赵熙准备回客厅陪常逸晚点什么游戏好让苏樾影自己整理一下是，却看见常逸自己摇摇晃晃走了进来，又歪歪扭扭一头扎进赵熙和苏樾影的中间。
　　“你怎么下来的？”前两天常逸从沙发上下来还要抱抱呢！
　　常逸却只是咯咯咯地笑，像是在说，她想下来就下来了。
　　作者有话说：
　　众所不周知越接近完结我越容易卡文，再加上最近要出趟门，所以更新不太规律
　　总之，阅读愉快！


第70章 
　　两边家长轮番出现使得一对不得不面对现实的恋人无法按时入睡。
　　苏樾影的工作依旧没有着落，还可以白天找时间补觉，小赵律师就没有那么好运。
　　挂着两个漆黑的熊猫眼照样得按时爬起来上班。
　　她原本想着苏樾影要是起不来自己去公司楼下的便利店里买点吃的对付一下也不是不可以，当看到餐盘里煎出漂亮焦圈的煎蛋忍不住想要亲吻早起的恋人。
　　常逸在一边看着，苏樾影慌忙将人推开：“都说了有常逸，我睡不了懒觉的。”
　　也说了常逸在，希望小赵同学的行为举止可以收敛一点。
　　赵熙见亲亲苏樾影不成，转而“折腾”常逸。
　　“辛苦妈妈了。”赵熙扶着常逸的肩膀，让她面向苏樾影：“快说，妈妈辛苦了。”
　　“什么辛苦不辛苦的，”苏樾影示意赵熙快点吃饭：“别迟到了。”
　　赵熙看看时间，嘴上说着还早，但还是老老实实拿起了面包。
　　面包送到嘴边，却又放下：“我爸妈白天可能会过来，要不然你带着小逸出去躲躲？”
　　“躲得了初一躲不了十五。”
　　“哎呀烦死了，”赵熙抱怨起来：“要不是今天开庭没法请假我就在家待着了，我爸妈什么时候来不行偏偏昨天来，啊啊啊啊啊啊啊。”
　　苏樾影看着对面抓狂的大人，和被赵熙带着一起“啊啊啊啊”的常逸，莫名其妙觉得这俩人才应该是一家。
　　至于自己……她现在跑路也不知道来不来得及。
　　然而跑路是不可能跑路的，一个是自己的亲生骨肉，一个是自己兜兜转转又转回来的恋人，她才舍不得跑路。
　　苏樾影舍不得跑路，赵熙却是不得不出门上班。
　　她这个门出的可谓是一步三回头，甚至希望可以将苏樾影一起打包带走。
　　要说不忐忑是不可能的，苏樾影几乎一天都在家默默练习如果赵家二老突袭，她一个人应该怎样应对。
　　幸运的是她那些预案统统没有派上用场，赵熙的父母显然没准备给自己添堵，在女儿不在场的情况下面对这位女女婿。
　　二位预估着赵熙下班的时间从酒店出发，期间一度考虑过要不然干脆约女儿出来吃饭或者直接将人叫到他们住的酒店来。但又觉得没必要，那房子还是他俩出的首付，过去吵一架又怎么了！
　　出门前二人彼此加油打气，只是不知道这个气是打来和赵熙吵架的，还是打来和赵熙和解的。
　　经过一夜又一天，两人的情绪复杂到了顶点。
　　怀着复杂的情绪，二人终于还是站在了赵熙家楼下，唉声叹气等电梯。
　　要说一家人多少是有点默契在的，电梯门打开，里面站着的恰好是刚刚从地下车库上来的赵熙。
　　看到轿厢外的二老，赵熙先是一愣，很快惊讶的表情出现在她脸上。
　　“爸……妈……”
　　“欧呦，还知道我们是爸爸妈妈啊。”吴女士有些不自然地扭着腰进了电梯。
　　企图通过这样浮夸的动作向赵熙示威。
　　可这样的刻意偏偏消解了赵熙的紧张情绪。
　　看起来吴女士比她更紧张，那她也就没有什么紧张的必要了。
　　之前有些干涩的语气也恢复正常：“你们俩过来怎么不提前说一声，我好让小苏多做两个菜。”
　　这就属于哪壶不开提哪壶了。
　　吴女士和老赵原本想着一切进家门再说，再怎么样都不能让邻居看笑话。谁知赵熙却大大方方在电梯上展开了话题。
　　还说让苏樾影多炒两个菜。
　　吴棠莉表情有些不自然：“她还在家住着呢？”
　　“嗯，她离婚前就一直住我这了。”
　　赵鸿儒一直努力维持着的严肃表情终于开始崩开了，他声音都有些抖：“好，真好，我赵鸿儒辛辛苦苦教育出了一个插足别人婚姻的同性恋。”
　　“没有插足，”电梯即将达到，赵熙生怕自家老爹提前开始打小三，特地强调道：“她离婚之后我俩才在一起的，而且她离婚也不是因为我。”
　　“叮”，电梯门开了。
　　赵熙心里是忐忑的，但好在她心里素质还不错，即便心里忐忑面上也能将云淡风轻装个八成。
　　所以她开门，进屋，换鞋一气呵成，没有注意到身后的父母深深松了一口气。
　　她像是往常一样，说道：“我回来了。”
　　整整一天，苏樾影神经高度紧绷，就算知道这个点事赵律下班的点，但是听到门口按密码的声音还是提前从沙发上站了起来。
　　越过弯腰换鞋的赵熙和她的父母六目相望：“叔叔好，阿姨好。”
　　哪怕二老今天在酒店给彼此打了一天的气，但是当面对苏樾影，两人还是没了脾气。
　　说到底问题是他们和赵熙的问题，或者说是赵熙的问题，苏樾影是外人，他们犯不上和苏樾影怄气。
　　但这并不意味着他们准备给苏樾影好脸色看。
　　吴棠莉假装没有听到苏樾影和她打招呼，赵鸿儒也只是微微点头示意。
　　苏樾影压根没想着二老会给她好脸色看，现在没有冲她发火已经是相当不错的情形。
　　所以她觉得可以再争取一下：“叔叔阿姨吃饭了吗？我和赵熙晚上吃的简单，你们要不要和我们一起随便吃一点？”
　　“不吃，”吴棠莉很是硬气：“气都气饱了，还怎么吃饭呀。”
　　赵熙换了鞋，又将吴棠莉和赵鸿儒的御用拖鞋找出来摆在地上，这才说道：“他们爱吃不吃，咱俩吃。”
　　“哦呦哦呦，”吴棠莉只觉得怒火攻心：“爸爸妈妈没有吃饭你怎么好意思吃饭啦，就让爸爸妈妈饿着是吗？”
　　“那你们就过来一起吃，我再去炒个菜。”
　　“我去吧，”苏樾影拍拍赵熙：“你陪叔叔阿姨聊天。”
　　又叮嘱常逸乖乖听话不要闹，这才进了厨房。
　　赵熙盯着苏樾影的背影看了一会儿，转过身来对着吴女士说：“你之前不是说我一个人住冷锅冷灶吗？你看现在多热闹。”
　　吴女士翻着白眼并没回答，老赵也在一边冷着脸不说话。
　　赵熙将原本在一边玩拼图的常逸抱过来放在腿上，对着吴棠莉和赵鸿儒说道：“叫外婆，叫外公。”
　　作者有话说：
　　阅读愉快！


第71章 
　　小孩子的语言功能一个天一个样，几个月前叫“小姨”还叫了个吃力的常逸，现在叫起外公外婆来，虽然不够流畅，但也能叫个七八成像。
　　二老心里都清楚，女儿这葫芦里卖的什么药，无非就是想要发动小孩的可爱攻势让两人心软罢了。
　　可是，眼前这个叫他们外公外婆的小女孩毕竟不是她们血缘上的孙女，虽然赵家没什么需要继承的皇位，但是有血缘关系和没有血缘关系的到底是不一样的，所以哪怕常逸足够乖巧，但是这一招对她们来说，作用依旧不大。
　　赵熙像是早就想到了这一点，一半威胁一半耍赖地说：“反正你这辈子就这么一个孙女了，我是不可能生的，现在不抱以后就没机会了。”
　　话毕便把常逸塞进了吴女士的怀里，说要去厨房看苏樾影在忙碌什么，留下两个大人和一个小孩面面面相觑。
　　常逸不认生，虽然这件事在以后得岁月里让苏樾影和赵熙一度担心万一小孩被拐跑了如何是好，但至少在当下这是个好到不能再好的品质。
　　至少在赵熙转头去厨房后，没有“哇”一声哭出来，而是努力重复着“外婆”和“外公”的发音。
　　赵熙承认自己有跑去一边躲清闲的想法，但也不是完全不担心苏樾影。
　　如果只有自己在家，无论是晓之以情动之以理，又或者将家里变成大型争吵现场，无论能不能在此将话说清楚，但至少都是一次酣畅淋漓的情绪爆发。
　　倒是现在这样，顾及着苏樾影和常逸在家，父母尚且想要保持体面，倒是有一口气会憋在心里。
　　赵熙希望无论父母接受与否，关于她性向的争执最好结束在今夜。就算不是苏樾影，也会是王樾影、李樾影或者别的什么樾影。
　　和男的谈恋爱不可能，和男的结婚更不可能，至于让赵熙生一个自己的小孩出来那更是天方夜谭。
　　苏樾影很勇敢，生了自己的小孩，她却是没有那么勇敢。
　　有常逸就好了，白捡来的女儿没有不要的道理，就算和苏樾影分手……
　　虽然她目前还没有和苏樾影分手的想法，并且未来很长一段时间里应该都不会有，但是万一有这种可能，前妻姐是前妻姐，女儿是女儿。
　　并不冲突。
　　大人之间的弯弯绕绕又关小孩子什么事情呢？
　　“你怎么进来了？”看到赵熙进来，苏樾影很是意外。
　　“反正在外边他们也是垮个脸，倒不如进来看看你准备加个什么菜。”
　　“时间太赶了，也加不了什么菜，”苏樾影手上没闲着：“加一个豆角肉丝吧，别的菜也来不及了。”
　　“不管他们的。”
　　赵熙完全不顾客厅看厨房看得清楚，腻腻歪歪贴在苏樾影背上：“老年人能吃多少，他们胃口又不好。”
　　老赵显然是看到了厨房里的景象，咳嗽咳到震天响，像是示意女儿自己还在，要注意影响。
　　赵熙不在乎这些，苏樾影却不能不在乎。拍拍环着她腰的手，轻声道：“你爸妈还在呢。”
　　苏樾影的手上带着新鲜蔬菜鲜嫩的水汽，拍在赵熙手上有种莫名的清新。
　　她自己在家是绝对不会处理豆角这种北方食材，同为绿色蔬菜，绿叶菜是她更日常一些的选择。
　　但是苏樾影喜欢，喜欢豆角在嘴里的口感，久而久之赵熙也能跟着吃一些。
　　“会不会太素了。”豆角炒肉丝，肉丝是之前预炒好的鸡胸肉丝。
　　虽说到了苏樾影这一代，桌上早就不会四个凉菜加个蒸碗，炒菜才是餐桌上的主要角色，但是南北口味到底还是有差异，苏樾影实在怕自己做的这些菜不合赵熙父母的口味。
　　“嫌素他们自己出去吃。”赵熙进厨房之前本想从厨房里拿条鱼进来。
　　但是一来鱼化冻需要时间，另一则今天这晚饭虽然说不上是鸿门宴，但到底不是什么把酒言欢的场合，太过丰盛的菜色在今夜只会是浪费。
　　“要加个汤吗？”苏樾影有点犹豫，只是家里好像又没什么特别适合做个快手汤的食材。
　　总不能西红柿鸡蛋汤，那也太像凑数的了。
　　“没必要，”赵熙摇头：“你就当咱三个吃，该怎么做怎么做。”
　　赵熙的话却止不住苏樾影心中的忐忑。
　　哪怕是结婚前见常荣嘉的父母她都没有这样紧张过，倒是到了赵熙这里，紧张到拿起油壶手都有些发抖。
　　“别紧张，”赵熙发现了恋人的忐忑，拖着她的手将油倒进了锅里：“等一下呢你就正常吃饭，剩下的交给我。”
　　“好。”
　　是百分百的信任。
　　如赵熙所想，这顿饭吃起来绝不算畅快。
　　在赵熙看来，苏樾影的手艺是很好的，却仍架不住吴女士挑三拣四。
　　这个咸了，那个酸了，这个菜炒过了，那个菜又不到火候。哪怕是预料之中，但是说得太多还是让赵熙有些不耐烦，将碗放在一边，对吴女士说：“要不妈，你给咱加个菜。”
　　“那你又不是不知道啦，妈妈一辈子没有怎么下过厨的，我怎么给你加菜呀。”
　　“你不会做你安安静静的吃就好了，在这里挑三拣四的，人家小苏做饭很辛苦的好不啦。”
　　话说到这里，吴棠莉也是放下了碗，用了些力气将筷子放在碗上：“那妈妈还不是担心你啊？你从小被你爸喂得跟只馋猫似得，妈妈这不是怕你在外边受苦嘛。”
　　赵熙听到母亲这么说，眼睛却是一亮：“那你这是同意了？”
　　吴棠莉的表情很是警觉：“同意什么？”
　　“同意我和小苏在一起了？”
　　苏樾影这顿饭本就吃得拘谨，话已至此她也是放下了碗筷，乖乖巧巧等待赵熙父母的宣判。
　　“你需要我们同意吗？”吴棠莉很是无奈：“我们说不同意你会分手吗？”
　　赵熙态度坚决：“不会。”
　　“那就对了呀，我们同不同意都不会对你们的关系有什么影响，所以呀……”
　　吴棠莉抽了张纸巾假意抹起了眼泪：“爸爸妈妈命苦呀，看不到女儿结婚咯。”
　　“你们命才不苦。”
　　赵熙离开餐椅，走到吴棠莉身后，从身后搂着吴棠莉：“你以后有两个女儿，还有孙女，多好呀。”
　　她又补充道：“而且你要是真的很想我们有个婚礼，我们也可以有一个的，很多国家现在同行婚礼都已经合法了，到时候我们去国外注册，你们一起跟着去，还能旅游，多好呀。”
　　被赵熙这剂迷魂汤药一灌，本来立场就特别不坚定的吴棠莉已经开始规划起自己的境外旅游，倒是一直沉默的赵鸿儒保持清醒，说到：“你们不要觉得我多事，但我还是想问问，小苏是为什么离婚的。”
　　“爸，这个问题就有些没有礼貌了吧。”
　　“我们上次见到小苏，她还没离婚的对吧，这才几个月……”
　　虽然进门前赵熙已经向他保证，她不是插足苏樾影婚姻的第三者，但是这么短的时间，苏樾影离婚，两人复合……
　　太短了，时间真的太短了。
　　“是我自己的原因，”苏樾影说道：“我和我前夫并没有感情，再加上两个人对未来的规划不太一致，所以我早就懂了要离婚的心思。当然，能这么顺利的离掉，是因为对方出轨了。”
　　“对方出轨了？”这倒是令二老有些意外。
　　“没错，”苏樾影的笑容有些苦涩：“应该是他婚前有些关系没有断干净，但是我当时太着急结婚了，总觉得他既然决定和我过日子就会把那些事情处理好吧。”
　　吴棠莉本来想问苏樾影为什么会着急结婚，却被发现了她意图的赵熙拦下。
　　赵鸿儒点了点头：“那你和赵熙是什么时候，什么时候在一起的呢？”
　　他到底是说不出“复合”这个词来。
　　倒也怪他，赵熙上大学时苏樾影来姑苏旅游，两人的表现已经足够亲昵，他却没有注意到，以为不过是小女孩关系好。
　　如果当时发现，至少还有办法，停赵熙的生活费也好，想办法将赵熙转回南方上学也罢，而不是像现在这样，在赵熙已经工作之后，鞭长莫及。
　　苏樾影意识到了赵鸿儒的停顿和明显斟酌过的用词，于是不提前尘只说现在：“其实我们两个在一起也没多久，我今年四月初离婚，我们差不多五月份才在一起。”
　　苏樾影知道赵鸿儒的担心，所以说了实话但也没有太实在，差不多五月份，可以是四月中也可以是四月底。要不是因为二老来得太急，如果再往后一个来月，那么她很愿意再将时间往后编一些，换两位安心。
　　时间还是太近了一些，赵鸿儒不用猜也能知道，两人在苏樾影离婚前怕是就互生情愫。
　　但是他不准备管这些细节，总之没有先在一起后离婚就好。
　　“所以，”赵熙觉得差不多可以开始总结：“亲爱的爸爸妈妈，你们还有什么疑问吗？”
　　赵鸿儒并不理会赵熙准备结束话题的意图：“小苏现在是还没有工作吗？”
　　“嗯，还在找。”苏樾影如实回答。
　　“如果，我是说如果，姑苏这边有工作机会给你，你会愿意来南方吗？”
　　“爸，”不等苏樾影回答，赵熙先行出声阻止：“你说什么呢？”
　　以前企图安排她的工作就算了，现在怎么还想着安排苏樾影的工作，这也太过分了。
　　苏樾影看她一眼，示意她淡定：“我现阶段还是要看小熙的意愿，如果她有意回南方，那我可以一起跟着回去，但如果她还是想要留在北方，那我肯定还是只会考虑唐城这边的工作机会。”
　　赵鸿儒点头，似是对这样的回答很是满意。
　　“但是妈妈还是要说啦，要是南方有机会你们回来也好啦，不然你们两个人又要带孩子又要上班的，忙不过来的。”
　　说到这里吴棠莉像是想到了什么一样，向着苏樾影问道：“你不要怪阿姨多嘴哦，阿姨还是想问一下，你家里现在是个什么情况呀。”
　　作者有话说：
　　你的阿酒突然出现，出门追了个星顺带旅游。走之前带着ipad和键盘，信誓旦旦以为自己可以白天特种兵晚上回家码字，结果是我高看自己了哈哈哈哈
　　不仅晚上回去码不了一点字，甚至因为吃的不规律+过于特种兵昨天回来前因为肠胃问题差点下飞机直奔医院……
　　但是因为上周申请了榜单，所以今天会两三更
　　剩下一两更晚一点来


第72章 
　　家庭情况……
　　这实在不是苏樾影喜欢讨论的部分，如果是面对其他人，苏樾影一定会想办法将话题糊弄过去。
　　但眼前的是赵熙的父母。
　　她不想糊弄赵熙的父母。
　　“我妈爸分居很久了，我也不太清楚我妈现在在做什么，她平常不联系我，我也不联系她，至于我爸，我们才因为我离婚吵了一架，目前也是谁也不理谁的状态。”
　　赵鸿儒和吴棠莉交换了眼神，像是觉得赵鸿儒问了个不太合适的问题。
　　苏樾影看对面坐着的两人没有往下接着问的想法，反而是自顾自说了起来：“我爸还不知道我和小熙的关系，不过他知道或者不知道都没有关系，因为这是我自己的事。”
　　听到这里，赵鸿儒和吴棠莉却是一并暗暗松了一口气，像是在庆幸自己并不准备强硬处理赵熙这一违背常理的恋情。
　　要是太强硬，赵熙也跟她们来一个“这是我自己的事”，那就得不偿失了。
　　看双方都没有继续说下去的意图，赵熙问道：“现在可以安心吃饭了吗？虽然和姑苏的饮食习惯不一样，但是树荫厨艺真的很好，你俩好好尝尝。”
　　这是在大局已定后，干脆换了称呼，再不是小苏，而是按照日常习惯叫起了“树荫”。
　　虽然之前挑三拣四，但实话实说苏樾影的厨艺却是不差，家常便饭也是有滋有味，虽然真的咸了点而且番茄炒蛋不够甜。
　　不过看着女儿吃的津津有味，吴棠莉的心也就放回了心里。
　　只是让她不放心的却另有其人。
　　一边的常逸在四个大人风卷云涌时，已经风卷残云般吃完了自己的晚餐，让吴棠莉好生心疼。
　　赵熙像她这么大时，可是要追喂的，不追着喂压根不会好好吃饭。常逸这么乖巧却是让吴棠莉觉得是苦难家的孩子早当家，一定是跟着苏樾影颠沛流离没能受到足够的疼爱，所以不得不听话。
　　于是在思索很久后，晚上趁着苏樾影给常逸洗澡的时间，给赵熙做起了思想工作。
　　“你爸刚说让你们回姑苏，我觉得你还是可以考虑一下的。”
　　看赵熙张口就要拒绝，她急忙说道：“虽然不是妈妈的亲外孙，但是帮你们带一带小孩还是可以的，之前帮你联系的律所现在要是想要去人家还是很欢迎的，而且你林阿姨也要退休了，你还可以接一接她的班。”
　　“她自己有女儿啦，我接什么班。”
　　“接不接班也不重要啦，总之你们回来，家里市区的那套小房子可以给你们住，你不要嫌小哦，嫌小自己去买大的。”大的这套吴棠莉可没准备让出来，就算让也要等她住过瘾再说。
　　赵熙无奈：“我从小住到大的房子，怎么会觉得小呢。”
　　吴女士却抓错重点：“所以你决定要回来了？”
　　“决定什么啊，”赵熙苦笑：“我只是说房子不算小啦。”
　　“还是回来好，现在小苏有空看小孩，但是以后工作了呢？”吴棠莉已经想到女儿的解决方案：“你不要说找阿姨啊，好的阿姨多难找啊，万一趁你们不在对虐待小孩怎么办。”
　　“我把小逸带回去你准备怎么说呢？”
　　在赵熙印象中，自己亲妈简直不要太害怕亲朋好友邻里邻居嚼舌根，这突然带个女朋友还带着女朋友的女儿回去。
　　想想就可怕。
　　“要管她们啦，”吴女士却是比赵熙想象中豁达：“我女儿厉害呀，能带个女人回家，她们要是嫉妒，就让她们的女儿也带女人和孙女回家呀。”
　　一直在一边绷直脊背听着的赵鸿儒终于忍不住笑了出来：“但我们现在是不是该回酒店了。”
　　“你们住家里呗，”赵熙盛情邀请：“树荫今天晚上跟我住就行。”
　　“对哦，”吴棠莉一拍手：“你们两个平常分床睡啊？”
　　“她要看小逸的嘛，我们睡一起不方便。”
　　吴棠莉听到这里决定再次乘胜追击：“那要是回姑苏呢，小朋友就可以交给妈妈哄睡啦，你们两个呢……”
　　吴女士话并没有往下说，但是表情却是什么都说了。
　　饶是赵熙再没羞没臊，在亲妈面前却还是红了脸：“妈……”
　　“哦呦呦呦，害羞了哦。”
　　小赵同学已经很多年没有过类似的表情了，这样像小姑娘一样害羞的表情倒是让吴女士喜闻乐见：“女孩子们也不能都茹素吗，偶尔也要……”
　　“咳咳。”
　　小赵没说什么，倒是老赵先一步受不了，清清嗓子，道：“我们该回去了，剩下的让年轻人自己决定吧。”
　　“那好吧，”吴棠莉也明白凡是都要有个度：“爸爸妈妈明天就回家了，你们真的可以考虑一下回姑苏的，妈妈很愿意带一带小孩的。”
　　对此赵熙却是有自己的考量：“你好不容易退休了，要有自己的生活……”
　　“那我也不能天天打牌和旅游啊，妈妈的生活就是想要带一带小孩，你爸也要带一带小孩，不然无聊得天天去钓鱼，那鱼有什么好钓的，一钓一整天。”
　　这才是吴棠莉的真正意图。
　　要说赵熙小时候，带孩子的主力其实是老赵，追着喂饭的人也是老赵，虽然现在出现一个小赵熙让老赵收心看起来已经没什么可能，但是有个小苏让老赵收收心，也是不错的选项。
　　老赵不置可否，起身问吴棠莉：“走吗？等一下回去睡觉晚了你明天又说睡不醒。”
　　“走了走了。”吴女士跟着起身：“囡囡呀，妈妈是真的很希望你能生活在妈妈身边的，虽然不知道你当时为什么想要留在北方，但是妈妈还是想说，你要是想回来，爸爸妈妈都会很开心的。”
　　赵熙发誓，她绝不是个感情充沛的人，却还是被吴女士一句话说得湿了眼眶。
　　然而眼眶湿归湿，嘴巴还是要硬一点的：“常回家看看是可以的，但是回家工作嘛，我再想想。”
　　吴棠莉叹了口气：“你呀。”
　　“你们明天几点的飞机，我看看工作安排，能不能去机场送你们。”
　　“别送了，你一送，你妈又舍不得走了。”
　　“别胡说。”吴女士用力拍了一下老赵的手臂，对赵熙说：“你好好工作，现在你们俩就你一个人赚钱，要是压力大就给妈妈说，爸爸妈妈的退休金很丰厚的。”
　　“哪能带着她们一起啃老，”赵熙失笑：“我现在赚钱也很厉害的。”
　　“嗯，很厉害，”说到这里吴棠莉又想到了什么：“你林阿姨说啊，你们这些律师要自己找案源的，回来其实也蛮好的，至少我们身边有谁需要打个官司啊都可以推荐你，爸爸妈妈在这边又没有认识的人，帮不到你的呀。”
　　“我不介意飞回去接业务的。”
　　算了，滴水穿石非一日之功，吴棠莉并不觉得自己三言两语就能说动女儿。于是挽了赵鸿儒的手，和赵熙告别。
　　赵熙问两人的酒店远不远，她送两人回去。又被父母拒绝，这一次吴棠莉却是说了心里话。
　　关于赵熙和苏樾影两个人的事，她们二人多少还是需要一些时间消化的，她和赵鸿儒两个人散步回去也是消化的过程，赵熙就不必再参与。
　　话已至此，赵熙便不再坚持，只送到电梯间。看到父母进了电梯，反身回了家。
　　赵熙知道自己的状态多少有点“恃宠而骄”，她笃定父母早晚都会妥协，但无论如何都没有想到会如此的顺利。
　　她运气真的很好，很好运地做了吴女士和老赵的女儿。先是一意孤行北上，二老嘴上说着不同意，但还是怕她租房委屈自己，干脆买了套房给她。
　　现在她又找了个带着女儿的女朋友，这怎么想都有些“不成体统”，但二老还是接受了。
　　不但接受，还提出可以帮忙带孩子。
　　赵熙很久没有因为爸妈哭过了，今天却是在沙发上默默流起了眼泪。
　　她何德何能有这么好的父母。
　　苏樾影从浴室里出来，就看到赵熙一双眼睛红红像是小兔子一样。她刚才给女儿洗澡时一直注意着外边的动静，并没有听到什么大动静。
　　“怎么了？”
　　赵熙不顾常逸还在一边看着，扑进苏樾影怀里：“呜呜呜，我爸妈真的太好了，呜呜呜。”
　　苏樾影提着的心这才放下。
　　赵熙父母的表现不仅出乎赵熙的意料，也出乎苏樾影的意料。
　　她原本以为就算不回去跪祠堂，至少也要跪一跪赵熙父母的。然而她预想中的那些却统统没有用上，赵熙父母人好到超乎她的想象。
　　“是啊，叔叔阿姨人真的很好。”
　　“所以你要不要考虑跟我回家啊。”
　　“啊？”
　　“跟我回姑苏啊。”
　　虽然嘴硬说不回去，但事实上赵熙还是心动了。
　　北方很好，但是北方还是过于干燥。一个冬天就要用掉一罐润肤露不说，她原本不觉得自己是个有鼻炎的人，这两年早上起床依旧会觉得鼻腔堵堵，冬天擤一下还能擤出血痂来。
　　之前她一意孤行留在北方，不过是因为觉得如果下定决心不结婚，离家远一点到底更方便，天高皇帝远的，不受拘束。
　　但如今，既然吴女士和老赵都已经接受她喜欢同性，便再没有什么必须留在北方的理由了。
　　“而且……”赵熙笑得春心荡漾：“而且有我妈给咱们看孩子，也方便你跟我睡觉，不是吗？”
　　作者有话说：
　　手冒火星ing
　　还有一更稍后奉上


第73章 完结
　　赵熙话虽这么说，但是跨省搬家是个大事，没有这么容易做决定。
　　日子就这么过，苏樾影的工作迟迟得不到解决，老邓甚至开玩笑，说她们有个同学前两年博士毕业，今年拿到了研究生招生的名额，让苏樾影不行去考那个同学的研究生过渡一下。
　　赵熙一度觉得这个想法可行，苏樾影却觉得这样对赵熙的压力太大了，没理由让她又养自己又养小孩。
　　于是读研的事项也就搁置下来。
　　时间晃晃悠悠进入了夏天，苏樾影的工作问题依旧没有解决，倒是常逸先拥有了自己的新名字。
　　苏樾影一度是只想换姓不给常逸换名字的，苏常逸，听起来倒也是个不错的选项。
　　只是这个想法得到了赵熙、邓远望、沅阮以及徐泽岚的一致反对。
　　虽然反对的理由并不相同，老邓依旧认为女孩子不应该贪图安逸，剩下人则是觉得既然要改名就改一个跟常家一点关系都没有的名字，不然多浪费。
　　于是在一众人群策群力之下，常逸变成了苏飒，希望她可以享受肆意人生，不受尘世诸多禁锢，做个洒脱之人。
　　改名那天，亲妈小逸干妈连带着两个小阿姨悉数到场，不可谓不壮观。
　　这让一个人前来的常荣嘉很是不解，一个女孩改名而已，哪里需要这么大的阵仗，他儿子出生哪天也就不过如此。
　　苏飒的亲友团却懒得和他解释，怕他耍滑头，盯着他签了改名同意书，又看着户籍警给孩子改了名，这才安安心心撤离。
　　并借着飒飒小朋友的名义大吃一顿。
　　阮沅之前一直在外地，这还是赵熙和苏樾影复合之后第一回和两人一起吃饭，她思索再三，问道：“你们没考虑过回姑苏吗？”
　　“我考虑过啊，”赵熙说道：“但也要看工作能不能解决了，要是那边有合适的工作，回去我们压力都能小一点。”
　　徐泽岚睁大眼睛：“你什么时候有这个想法的，为什么不和我说？”
　　在失去闺蜜和变成Steve之间，徐泽岚果断选择了后者，这些日子时不常就跑到赵熙家里打秋风，毕竟有人做饭总比自己一个人吃饭幸福不要太多。
　　于是时间虽然不长，但是和苏樾影也混得足够熟。
　　至于老邓……差不多一个情况。
　　“我爸妈来那会儿就有了，但也就是个想法，所以就是个想法。”
　　“那如果……”阮沅看了看同桌只闻其名第一次见其人的徐泽岚，思索自己说完接下来的话会不会被这位徐姓女士打死。
　　算了，还是友人比较重要：“我是说如果，姑苏那边有机会呢？”
　　果然，徐泽岚的眼神里带着刀，向着阮沅这边飞来。
　　阮女士假装没看见一样，接着说：“我有个关系还不错的客户，在姑苏那边开了个分公司，在招markting，要求和苏苏这边基本符合，唯一问题就是苏苏的gapyear太多个year了，但是可以推推试试，万一呢……”
　　徐泽岚的眼刀收了，转而看着赵熙，可怜巴巴，像是在说：“不要丢下我。”
　　赵熙也当没有看见，替苏樾影拿了注意：“可以啊，推推看，万一合适，那多合适。”
　　徐泽岚在一边垮起个脸，可怜巴巴。
　　邓远望注意到了徐泽岚的表情，向她发出邀请：“没关系嘛，苏二她们回去了，你可以跟我们玩呀。”
　　“你们这群有女朋友的人，”徐泽岚义愤填膺：“谁知道哪天又因为女朋友抛弃我。”
　　“那还不简单，”老邓提出解决方案：“你也找个女朋友不就好了。”
　　“别，”徐泽岚拒绝：“顺直女是我的命运，就让我孤独地死去。”
　　“顺直也可以弯的嘛……”
　　“你别逗她了，”毕竟是自己亲生的闺蜜，赵熙帮自己家闺蜜婉拒老邓：“她真没这个爱好，你还是让她孤独终老吧。”
　　徐泽岚摇头：“交友不慎，交友不慎啊。”
　　徐泽岚交友不慎，但是阮沅却实在是给苏樾影还有赵熙带来了一个好消息。两人忽略一脸悲痛的徐泽岚，和阮沅问起了工作的具体内容。
　　阮沅也是早有准备，将之前存下来的文件转发给了苏樾影。
　　于是一切都被加快了进度。
　　赵熙提离职那天，宛如在律所里扔下来一个重磅炸弹。
　　强枫芷想要培养赵熙的心人人可见，他这一走，强枫芷明显失去了一位得力助手。
　　然而赵熙的理由是父母年龄大了，思索再三还是决定要回老家，回到父母身边。这种理由实在是让人不好拒绝。
　　虽然不好拒绝，强枫芷却依旧努力挽留，甚至问赵熙要不要过去开一个分所。
　　这个提议属实让赵熙心动，但是苏飒还小，苏樾影接下来的工作估计强度也不会小，过去开拓疆土这种活，赵熙自认为没什么精力，只好拒绝。
　　强枫芷很是惋惜，只好依依不舍放了人。
　　搬家那天恰逢立秋。
　　赵熙懒，选了所谓的一站式搬家，所有东西不用她动手，原模原样搬去姑苏，在搬家公司离开后，她看着空荡荡的房间和手边跟着人走的三个大行李箱忍不住感叹：“我真没想到我会有搬走的一天。”
　　这房子她当年装得不可谓不用心，就那个浴缸都造价不菲，如今要租出去给别人用，怎么想都有点心痛。
　　“没事，”苏樾影安慰她：“我们好好赚钱，争取早点在姑苏也换套大的。”
　　“这是你说的啊，好好工作，不许偷懒。”
　　“愿为牛马，绝不偷懒！”
　　时间一晃，又到了冬天。
　　苏总监和赵律师两人为了大房子奋力工作，还好苏飒白天被送去托班，下午才接回来。而且有赵鸿儒和吴棠莉帮忙看小孩，实在是解放了一社会队生产力。
　　圣诞节前小赵律师的新事业终于稳定，苏总监的市场大业也终于理顺，运作起来，苏飒虽好但两人还是决定当一天的旺仔妇妇。
　　所有的事情都应当有头有尾，所以这个故事不如就结束在这一天。
　　花朝乐队巡演姑苏站开票那天赵熙便第一时间买好了票，这支大龄乐队这两年醉心于音乐巨额，巡演实在是太久没开。
　　这是两年后两人第一次走进花朝乐队的live现场。
　　依旧是VIP票，合照拍手外带签售一应俱全。
　　不用再害怕晚归家小孩会闹，剖腹产的伤疤也基本愈合，不会再痛，su6yuey终于可以享受这个夜晚。
　　赵熙牵着恋人的手，跟着人群一起双脚离开地面，心里有种说不出的畅快。
　　只是那一刻她觉得，她好像不需要花朝了，不需要这样强烈的音乐来帮她纾解情绪。
　　哪怕工作比以前更忙，但是晚上回家，看到苏樾影，她的心就会落地。
　　十二月的姑苏不似唐城，虽然冷空气南下气温降了许多，但没有了吹得人脸疼的西北风，等待的时间便也就不那么难捱。
　　“居然才两年诶。”站在队列里，赵熙和苏樾影聊起天来：“两年居然发生了这么多事情。”
　　“是啊，居然才两年。”苏樾影笑笑：“但是这两年也过得挺快的。”
　　“不但快，而且快乐。”
　　“嗯。”
　　“只有嗯？”
　　“那还要怎么样？”
　　“还要亲亲。”
　　“这么多人呢。”
　　“这么暗，又不会有人注意我们。”
　　“前后的人会啊。”
　　“那你觉得你现在这样抱着我前后的人不悔注意吗？”
　　“也是哦。”苏樾影放开赵熙：“那还是不抱了。”
　　“不行，”赵熙抓住苏樾影刚刚离开的手：“冷。”
　　苏樾影当然知道赵熙在说谎话，却是很吃这一套，正准备抱回去，队列却是移动了。
　　“我觉得我们也挺离谱的，”手往下滑，拉住了赵熙的手：“一把年龄了，还跑来追星。”
　　“那又怎么了，300岁也有追随热爱的自由。”
　　“300岁啊。”三百岁还能爬起来吗？
　　“对啊，300岁。”
　　虽然签售人人都可以参与，但是VIP队列有优先权，很快便排到了一直在有一搭没一搭说话的两人。
　　“什么三百岁啊。”
　　众所周知，花朝的哥几个最特别贫。
　　赵熙也跟着贫起来：“说300岁还来看你们。”
　　“那我们也太惨了，得唱到300岁。”
　　吉他手依旧是服务意识最强的那位，问赵熙：“需要to签吗？”
　　“那就，to树荫好了。”
　　“树荫？”主唱嘴依旧碎：“这名字怎么听过呢？”
　　他抬头看到赵熙的脸，这个妹妹他似乎见过：“你前任？”
　　“不不不，我现任，”赵熙露出狡黠笑容：“追回来了。”
　　“厉害啊。”
　　碟已经传给了贝斯，主唱却依旧喋喋不休：“他来了吗？”
　　眼前这个女生前后也都是女生，怎么两人复合了他还是少卖一张碟啊。
　　“来了啊，”赵熙指向被拦在身后的苏樾影：“她，我女朋友，好看吧。”
　　“嚯，妹妹你真厉害呀。”吉他接过碟片：“这次写什么？”
　　赵熙眼睛一转：“百年好合。”
　　END
　　作者有话说：
　　惊喜吗意外吗连更三章并且迎来大结局哈哈哈哈哈哈哈哈
　　还有很多想写的情节写不进去，比如小赵和小苏出去吃饭遇到小赵的某个前任，前任：“怪不得你跟我在一起要求一大把，原来是因为心里有个模板！”
　　再比如，小苏到底是怎么解决老苏的（但其实没有解决，总之就是不搭理了，以后再说吧）
　　还有一些是番外的内容，我的意思是至少会有一个番外可能一个月后也可能是明天，大家可以关注我一下，番外更新会同步动态的
　　总之，完结啦！！！！撒花花！！！！

　　（完结）



