　　你好，飞扬的娱乐圈！
　　作者：零时周
　　简介：CP : 南星×沐雨尘
　　一场直播选秀的开启，一群为了梦想而来的少女。
　　当一切尘埃落定，主持人提问：请问大家当初来参加《启梦之旅》节目的初心是什么？
　　需要存钱的文以沫：当初第一眼的“见钱眼开”。
　　一见钟情后奋不顾身的沐雨尘：为了一个人。
　　出道三年归来仍是素人的南星：为了养活一群人。
　　有着自己追求的齐洛斯：为了证明自己！
　　同样需要存钱的路早：金钱的诱惑力吧。
　　对未来感到迷茫的慕容澜：想着换个心情看看。
　　想要找到一个人的年溪：为了让一个人能看到自己。
　　被妹妹操心着的欧阳瑾：妹妹想看，我就来参加了。
　　觉得生活很无趣的白然：有些无聊，找点事做。
　　一心只想得第一的炎舞：想看看自己的实力。
　　主持人：所以梦想呢？？？
　　​


第1章 梦开始了吗？
　　如今这个时代，信息传递速度如闪电般迅捷，导致娱乐行业变得比过去更加兴旺繁荣。可以说是花样百出，五光十色，好似自助餐厅的美食，似乎有着无尽的选择。
　　在多媒体网络时代，不受局限的娱乐形式随处可见。电视剧和综艺节目、网络小说以及短视频，几乎悄然充斥在我们的生活中。这些娱乐方式在信息流动的时代，如无声音一般遍布世间。
　　这些娱乐的媒介无疑成为现代人生活中不可或缺的一部分，给大家带来了快乐与激情。
　　近年来，众多大平台纷纷将注意力转向了琳琅满目的综艺节目，逐渐使其成为焦点。
　　娱乐追捧的时代，层出不穷的综艺节目，掀起了一股热潮，同时也重新燃起了许多曾经风光一时的明星、新晋小明星以及网红们的星火之路。
　　而在综艺节目中，选秀类节目尤其引人注目，不仅娱乐观众，更成就了许多普通人变为明星的机会。
　　然而，世事如同一枚硬币，科技的进步和信息时代的便利，带来了利益和隐患并存的情况，这使得许多人难以辨别是非曲直。
　　像是，网络上涌现的那些网红，其中包含了形形色色的人物。有些貌似动人少女的主播，实际可能是身份完全不同的大妈或者大叔。通过化妆、美颜滤镜和声音改变，他们凭借这些技巧成为了许多宅男宅女心中的女神或男神。
　　再是，那些备受欢迎的综艺节目里，经常有一些明星因为节目团队的工作人员，无论是出于无心或是刻意的剪辑而遭受残酷的抨击。仅仅一个词句或一个画面，就能被巧妙地剪辑成截然不同的效果。
　　综艺节目正越来越偏离本质，然而即便节目制作人缺乏道德操守，能被舆论炒作也算是一种“热门”啊。
　　语言的力量是无边无际的，当善恶有了行使权，就会成就两种极端。
　　你对镜头里的人，其实并未完全了解，然而你总能轻而易举地相信表面传递的信息。如福尔摩斯一般，你觉得自己抓住了细节，一推敲一分析，你已经看透镜头里面这个人的一切，坚定的觉得这个人，人品一定有很大的问题，十分确信。
　　你坚定的相信自己所看见的，相信自己的理性，毕竟这个信息看起来是那么的真实。
　　但好在，人不会总是愚昧懵懂，久而久之，好多网友已经看清楚节目组的套路，你继续你的演出，而网友们学会了视而不见。
　　盛川娱乐的总裁盛季夏，敏锐地捕捉到了市场的变化，决定抓住时机，志气满满，综艺界需要再度点燃创意之火。
　　史无前例的一场盛大网络选秀即将拉开帷幕，此次不同于以往任何节目，这场盛宴将以真实的形式呈现，没有任何剪辑的痕迹。观众们将亲眼目睹选手的精湛实力，品味网友们的犀利言辞，无需任何背景花絮干扰。在这个舞台上，真实与实力始终是最耀眼的主角。
　　盛川娱乐的地位在娱乐圈早已稳如磐石，其总裁盛季夏年满38岁，堪称年轻有为的少数总裁之一。她不仅拥有令人仰望的背景，在业绩上也不是名存实亡的存在。她的功绩令众多身居高位者也是望尘莫及的。
　　普通的一天，盛川娱乐的官微发布了一条博：让我们开启一场说来就来的选秀直播吧！ （话不重要，请看视频⬇️）
　　点开视频：
　　一个只要关注娱乐圈，就能眼熟的人出现在镜头中，她是盛川娱乐的顶级制作人，也是娱乐圈炙手可热的金牌制作人叶青。视频画面中，叶青端坐于素雅的白椅之上，面前摆设一张整齐如新的桌面。她双手交叉放于桌面，一向沉默寡言的面容，今日罕见地在镜头前露着些许微笑。
　　她对着镜头，开口说道：“大家好！我是叶青，欢迎诸位观看盛川娱乐选秀发布会。本次选秀是一场女性主导的盛会，只要满十八岁或者十八岁以上的女性都可以参加。这次选秀将以网络直播的方式呈现，没有录制也没有剪辑，力求真实和公正。这是一场严选比拼，关于比赛的详细规则官微将通过文字图片发布，我就不多言了。
　　言归正传，本次选秀的冠军将获得我个人亲自为她打造的出道专辑。
　　最后，我特别荣幸地宣布，这次选秀被命名为《启梦之旅》，请大家拭目以待！”
　　刚开始观看视频的网友并不多，看完这段突如其来的视频之后，还瞬间陷入了困惑迷茫的疑问中：
　　盛川娱乐要开始选秀了？
　　什么直播？直播什么？
　　嗯？为什么一个发布会如此潦草？
　　啊！叶制作要为了什么冠军做专辑来着？
　　叶制作可是从不为新人制作专辑，每次都是直接与有实力的艺人合作。经过她的制作，无论是专辑还是歌曲，从未有不受欢迎的情况。有人说这是因为她只选择那些有名气、实力和口碑的音乐人合作，所以即使让她用脚制作，也一定不会表现差劲。
　　然而，问题在于，在叶青的巧妙操纵下，她不仅能够为这张专辑增添锦上添花的效果，更能将这位艺人带往更高的层次。
　　叶青的视频，蔓延还是挺快的，网友们传播力量庞大，虽然有些莫名其妙的疑惑，但是网友们有一种，不管如何先关注起来再说的行动力。
　　网友们的疑惑并未等太久，盛川娱乐官微把叶青视频首先发布出来后，紧接着发布了关于此次选秀综艺比赛的详细信息与介绍。
　　点开那张比赛规则的图片——————
　　以下配图详细规则：⬇️
　　选秀从海选开始，各城市都将开启直播模式，海选以女性为主要条件，年龄在满十八岁或以上、不分地区、不分唱法，在指定城市均可免费报名参加。
　　报名地区分为九个唱区：A市、B市、C市、D市、E市、F市、G市、H市、J市。
　　每次直播以三个赛区同时在网络进行直播，海选比赛分为初赛和晋级赛。每个市区初赛选拔时间为九天，选手准备好个人才艺，由评委评选出五十人发送通关卡。
　　九个唱区海选结束后，晋级赛，再次由三个唱区同步直播比赛，同样由选手自己准备个人表演才艺，每个唱区评委评选出十人晋级。
　　九个比赛区晋级赛完毕后，选手们将一起集中到A市，参加比赛。
　　九十人将进行三个月封闭式极速训练，训练结束后开启比赛直播，同时盛川娱乐官网也将开启网络投票，网络投票开启后直至总决赛，在此期间投票通道不关闭。
　　总赛区比赛规则将在九十人选拔完毕后公布，诸位，敬请期待！
　　最后，冠军除了叶制作给予的奖励外，盛川娱乐也将给予冠军两百万现金！（此段文字红色加粗放大）
　　那么各位，我们今年七月二十六号不见不散～
　　当盛川娱乐在没有任何消息放出的情况下，突然发布这么一个简单又不简单的发布会，网友们不淡定了，底下评论，转发，点赞，疯狂到以秒速呈万的数量上涨，热搜已经成爆炸方式蔓延。
　　网友1：卧槽！卧槽！卧槽！两百万？两百万！两百万！两百万！！！！！
　　网友2：我天，玩这么大吗？这个冠军含金量如此高，这如果不飞升，还有什么能飞升！
　　网友3：哎呀！好混乱！一时之间不知道该做点什么了……
　　网友4：哇～全程直播，不关闭投票耶，这样是不是就公平了？
　　网友5：对一些没有才艺的人大概是不公平的吧……
　　网友6：机会是留给有准备的人！
　　网友7:我想参加！可我是男的！！！现在去做变性手术还来得及吗！！！？？？
　　网友7:噗！楼上冷静啊！冷茎！
　　网友9：楼上看起来好像也是不冷静啊，手抖了吗？
　　………………………
　　网络上已经陷入疯狂的境地。
　　而各大媒体则处于一种无所适从的状态，被这个突发事件打得措手不及。不过，没过多久，这个消息就像烟花般在营销号、公众号和各大媒体官方账号中以各种形式迅速传播开来，争相抓住眼球。
　　信息以雷霆之势蔓延开来，很快就几乎人尽皆知。
　　——————
　　打好几份工的文以沫正在结束今天的最后一份工作。
　　她白天在二十四小时的连锁超市当收银员，工资也算合适，只是偶尔会遇到一些无理取闹的顾客，这也不算什么。
　　超市主管人很好，听说她要打好几份工，就不用她像其他员工一样轮休上班，直接给她安排上白班，一个星期还有一天假，让文以沫对主管很感激，虽然拮据，也经常会买些水果之类的东西带给主管和同事们。
　　和同事们关系也算相处融洽，知道她有一个重病的母亲需要大笔的医药费，大家都算理解包容，虽然如此文以沫也知道，自己多多少少是给大家添了些麻烦的。
　　但她也只能厚着脸皮添这些麻烦了。她没有多少休息的时间，空闲时间会找些兼职工作来做。
　　早上七点去超市工作，晚上六点下班，抓紧时间休息两三个小时左右，晚上接近十点，她会去一个叫做‘暮晓’ 的酒吧唱歌。
　　酒吧鱼龙混杂，各类的人都有，而心思不正的人在这样的环境衬托下，就会变得想要肆无忌惮。
　　文以沫长相属于可爱类型，虽然有点小肉，但是看起来很可爱，经常会碰到一些酒吧客人喜欢动手动脚。
　　还好这家酒吧不是拉灯关系的酒吧，大多数人不敢过于放肆，就算有客人借助醉酒耍酒疯，酒吧老板也会及时出手。
　　生活给文以沫关闭了一扇门，可它也给她开启了一扇窗，相遇的那些人通过这扇窗，给予了文以沫善意的关照。
　　文以沫正在和来超市替换自己的同事做交接，酒吧老板临时通知，今晚‘暮晓’休业一晚上。超市的工作算是做完了，和同事交接完工作后，文以沫收拾好东西，往公交站的方向走去。
　　公交还没有来，文以沫就坐在公交站的休息凳上，等公交的时候，拿出手机刷微博。
　　拜多媒体行业的迅速发展，现在不用智能手机十分的不方便，特别是对于需要工作的人士。
　　文以沫忍痛咬牙买了一个低价二手的国产手机，在心里感叹，就算时代在发展，你也不要一下子就这么快淘汰一部分人啊！也要体谅体谅我们这种人啊！循序渐进！
　　打开微博，热搜上鲜红的爆字十分引人注目，吃瓜心态的文以沫，手指很听话的点开了那条非常瞩目的热搜——————
　　映入眼帘第一条信息，是盛川娱乐官微发布的比赛规则的那条信息，底下的转载，评论，点赞量，数字惊人的高！
　　文以沫第一步是先看的评论，精彩的讯息总是在评论区。
　　然后……
　　评论第一条热评，就是那条两百万的感叹。毋庸置疑，金钱的魅力不可小觑！
　　在评论区逗留片刻，了解到了两百万是什么后，文以沫整个人都呆了。
　　无法确定的回过神来，文以沫格外激动的把手机拿起来看，点开了那张写满比赛规则的图片，眼睛都几乎要贴上手机了，好像这样近点能起到什么作用一样。
　　文以沫仔仔细细的把图片上的字都看了一遍，再看了一遍，再看了一遍……
　　像是魔怔了一样，她反复确认着，过了一会儿，她将手机放进衣服口袋里，盯着前面的马路，目光有些呆滞。
　　车辆络绎不绝地流过她的身边，一辆公交车平稳地停在她面前，只是短短片刻，又缓缓驶离，而文以沫只是安静地坐着，心神飘忽，沉浸在自己的世界中。


第2章 请开始你的表演！
　　终于，万众期待的那一天，七月二十六号来临了。
　　晴空万里，阳光高照，天气其实有点热，但是没有多少人在意。无论是风尘仆仆的赶来，还是游刃有余的到来，每个来参赛的女生脸上至少此刻都是抱着期待的。
　　此次首先开启的三站是G市，H市，J市。
　　由盛川娱乐持有股份的‘红豆TV’ 网站全网直播。
　　盛川娱乐的选秀条件实在是太诱人了，是可以让一些人稍微失了理智去疯狂的。
　　作为节目监制，也是重要评委的叶青，选择了J市来坐镇。
　　然而，已经三天下来，没有可以让自己满意的选手出现，这就算了，为什么还要如此折磨？
　　五花八门的选手们，有的鬼哭狼嚎，魔音灌耳；
　　有的剑走偏锋不跳舞跳大神；
　　有的歌曲也不唱，舞也不跳，一屁股坐在地下，要给评委们说一个悲伤的故事……
　　总之，选手们试图以别样的方式来“惊艳”评委们。
　　叶青饱受着选手们的摧残，一只手扶着低垂的头，一只手对着选手无力的挥挥，示意可以结束了。
　　对着有些还想继续挣扎的选手，就向工作人员示意，让他们请离选手。
　　唉，还是有些过于礼貌了，对这些选手……
　　心很累，可是自己选择的路，跪着哭着也要走完。
　　万年高贵冷艳叶制作，继续维持着表面的淡定，她是不会告诉任何人她晚上已经开始做噩梦了，哦，任何人不包括家里那位盛总。
　　这几天的直播简直就是让网友们当成笑话在看，不是讽刺，是真笑话。
　　就这群选手加上评委们弱小可怜又无助的神情，真的太好笑了，这可堪比喜剧类节目了好吗？
　　特别是高贵冷艳的叶制作，虽然依旧看起来淡定如常，但正是因为她如此克制的表情，让人笑得合不拢嘴。
　　虽然，网上多么的风云涌动，参加比赛的选手们还是有一部分是认真对待的，人山人海的现场，青春靓丽的女生们，也算是一道风景了。
　　胸口处别着号码牌，前面的人还有十来个的样子，今天肯定能轮到自己了，忍受着好几天看不见头看不见尾的排队，沐雨尘也难得在心里感叹自己竟然有如此的耐心。
　　选秀场内，叶青再次拿起一边新的矿泉水拧开喝了起来，另外两个评委在小声讨论着，而工作人员正在让下一位选手进场。
　　几天的折磨，叶青也是没抱太大的希望，虽然前面几天也有选出些选手出来，但要说达到叶青自己的最低标准来选，是一个也没有达到。
　　沐雨尘被工作人员带进场后，向着工作人员道了声谢，然后就对着三位评委自我介绍。“三位评委老师好，我叫沐雨尘，我今天带来的歌曲是《云层》。”
　　“云层？是封时那首云层吗？”叶青旁边那位评委有些惊讶的问道。海选没有太多的参考流程，所以选手们要表演的节目，都是未知。
　　沐雨尘看着那位女评委，点了点头回道：“是的，老师。”
　　“哦？这首歌可没那么好唱啊，你确定不换一首？”女评委经过前面“余音绕梁”的折腾，看见沐雨尘选择这首歌时，下意识的不得不往其他方面多想。
　　封时是时下爆红的实力唱跳歌手，这首歌可以说是他的成名作，本身歌曲难度系数就高，再加上需要跳，不少有能力的唱跳偶像歌手挑战这首歌都有些滑铁卢。
　　眼前的女孩，颜值和气质尚佳，女评委有些不忍心这女孩成为了笑话，开口建议。
　　叶青和另外一位男评委并未多说什么，对于女评委好心的建议也并未反驳。
　　但是沐雨尘只是摇了摇头，谢绝了好意，“谢谢老师，这首歌我准备了很久，不用换了。”
　　见女孩很执意，女评委也不再多说：“那请开始你的表演吧。”
　　沐雨尘自己一直很喜欢这首歌，也因此做好了充足的准备。
　　虽然节目要求，海选每个人表演时间为四十秒。至于四十秒你是如何表演，自行安排。例如，唱歌可以选择清唱，或者自带伴奏音源拿给工作人员播放。
　　沐雨尘专门找人改编了这首歌曲，四十秒符合自己的配乐，让唱跳歌曲少了跳，大胆的改编当红爆曲不得不说会冒着很大的风险。
　　紧了紧手中的话筒，她稍稍调整了一下呼吸，然后开口的第一句就抓住了众人的心弦。那声音有着先天的优势——清透纯净的嗓音如同从天籁中传来，带给人一种令人心旷神怡的感受。
　　从她的歌声中可以感受到她的稳定和自信，此刻，每个人都沉浸在她的音乐里，每一个音节都被她精心地处理过，使得她的歌声更加有感染力。
　　她的声音充斥着整个屋子，她的一字一句牵引着每个人的注意力，让听众为之而共鸣。
　　四十秒钟的歌曲，消散在空气中，仿佛留下了一丝宁静的痕迹。现场有片刻无声的安静，就连直播弹幕也陷入静止。
　　音乐真的会有一种魔力，能够触动人心深处的情感，激发内心的共鸣。
　　和之前的选手拿出的伴奏音源相比，沐雨尘的伴奏音源算是很专业级别了。
　　这首歌曲改编非常大，可是你听完又会发现改编的十分符合和对味。
　　歌曲演唱完毕，
　　评委席上，叶青心中泛起了一丝挑战的兴奋感。
　　她看着沐雨尘，这正是她一直追寻的天才，一个可塑性极高的人才，只要加以培养，必将大放异彩。
　　叶青有些快维持不住表面的淡定，手里的笔被捏得很用力，缓了一下情绪。
　　叶青难得的情绪外露，微笑中透露出一丝开心，对着沐雨尘道“你改编了这首歌，是自己改编的吗？”
　　沐雨尘能明显感觉到，三位评委对这首歌是很满意的。
　　“不是我改编的，是请人帮忙做的。”这首歌的改编，沐雨尘找了一位资深的音乐制作人。即便是海选，也选择认真对待，对一切事物都保持着全力以赴的态度，这是沐雨尘一贯如此的性格。这个功劳沐雨尘不打算贸然领取，歌曲的改编她只给出大概的方向，但是要上手改编她确实不是这个专业领域的。
　　叶青点了点头，“那这首歌你有加入自己想法吗？”
　　沐雨尘看着叶青，微笑着回答道：“有跟老师稍微探讨学习了一下，主要还是在学习。”自己能给的意见很多都稍显浅薄，更多的，沐雨尘提了自己想要的歌曲大致方向，然后让老师们自己发展。
　　“那你会跳舞吗？这首歌曲的原版可是唱跳歌曲哦。”旁边男评委有些好奇的插了一句话。
　　感觉出三位评委对自己是满意的，沐雨尘多少心里也有些底了。
　　“我给三位老师表演一个爵士舞吧。”
　　“哦？”
　　没想到面前这位看起来气质清冷的女生，竟然是跳这么外放性动感的舞蹈，这更加让三人感兴趣了。
　　叶青兴趣越加的浓厚了，对沐雨尘道： “你跳吧。”
　　工作人员很配合的放了一首适合爵士舞的歌曲。
　　音乐响起的时候，面前的女孩气场突然转变，她的身体随着强劲的音乐开始自由的扭动，动作流畅的变化着，脸上本是清冷的气质瞬间变得充满活力与自由，这样的女孩着实让人惊艳和心动。
　　沐雨尘并未表演完整首曲目，在适当的时候停了下来。一停下，场内有人便开始了自发的掌声，沐雨尘收拾好舞蹈的情绪，等待评委们的决定。
　　“啪啪啪”的掌声，胖胖的男性评委已经按耐不住要评价了，虽然胖胖的身材，但他其实主要在三个评委中是负责舞蹈部分的打分，“真的是太好了！你本身的气质让我一开始觉得你应该是跳不出爵士舞中该有的特色，但是我没想到竟然这么让我惊艳。” 语气带着略微的激动，手中掌声还不愿意停止。
　　叶青也是同样不吝啬自己的夸奖，“非常好！我很喜欢。” 说着把手中的通过卡递给沐雨尘，“恭喜你成功进入下一轮，非常期待你下一场的表演。”
　　得到认可，沐雨尘还是很高兴的，只是脸上表情不多，双手接过叶青手里的通过卡，对着叶青道谢“谢谢老师。”
　　没有占用太多时间，礼貌的和另外两位评委以及工作人员道谢后，沐雨尘就离开了。
　　叶青今天很开心，从沐雨尘出现后，平时不怎么外露情绪的人，今天场内所有人员都肉眼可见的察觉出她的开心。
　　沐雨尘之后，还是有几个入选的女生拿到通过卡，只是相对于沐雨尘的惊艳，其他几人只算是稳定发挥。
　　在快要结束的时候，工作人员告知了还剩下两名选手，叶青叫工作人员直接让两名选手进入场内。
　　选拔的场内还在为最后两名选手进行最终确认，而通过直播观看这场海选的网友们，早已经因为沐雨尘那场精彩的表演，让这次选拔冲上了热搜榜一，旁边加一个火红的爆字。
　　三个赛区一同开启直播选拔，本以为要以群魔乱舞的喜剧效果来增加收视率和话题度了，但是第三天因为沐雨尘的惊艳表现，让这当第一个吃螃蟹的直播选秀节目终于开始水花沸腾起来了。


第3章 只想以喜剧收尾
　　G市，H市，J市“启梦之旅”直播海选比赛第四天选拔。
　　J市，一大早叶青已经到了比赛场内，正坐在评委席上低头刷着手机。
　　沐雨尘比赛的热搜视频，第二天依然还挂在热搜榜单上，没有花钱的搜热，全都是自流量。
　　无论是对于公司还是对于沐雨尘这个选手来说，这个热搜能保持如此高热度都让叶青很是满意。
　　第四天海选直播刚开始，已经有大量的人流量涌入平台了，今天观众数量有很明显的提升。
　　而此时热搜当事人沐雨尘选手，却是淡定的坐在自家沙发上，对着超大屏电视机。如果可以的话非常想要把选秀直播快进，直播就是这点不好，按不了快进。
　　沐雨尘，父亲是A市龙头企业家沐天毅，母亲是知名的国画大师凤知雨。
　　千金大小姐，并没有什么音乐梦，只是因为一个人而踏进了自己不那么热衷的领域。
　　第一次遇见齐洛斯的时候，是在十五岁的年纪，因为些原因，初三重要阶段的时候，需要转学到别的学校。
　　沐雨尘在管家伯伯陪同下办理好了转学手续，在回去的途中车子堵车，沐雨尘坐在车里看着车窗外的景象。
　　车子无法开动，只有熙熙攘攘的行人在路上来来往往，匆匆而过，没有一个人停下脚步，都在忙忙碌碌。
　　远处，路边，一只无人在意的娇小奶狗，无助地在垃圾桶旁挣扎，它似乎在努力着想要站起，但可能因为幼小的年纪无法稳住脚步，也或许还有其他无法言说的原因。
　　小奶狗一点点的在挪动中，向着马路的方向。
　　一个身穿校服的少女在它边上停住了脚步，少女弯腰抱起小狗。那天的太阳有点大，但是不知怎么的，沐雨尘觉得那一刻阳光都有些温柔，少女脸上的笑容温暖而又美好。那一刻那个场景就这么刻在了沐雨尘的心尖。
　　后来，沐雨尘发现自己转校的学校也是那个少女就读的学校，只是她们不在同一个班级。
　　后来，沐雨尘不知道什么时候就养成了观察那个少女的习惯，总是会去到少女出现的地方，在不远不近的地方看着她。
　　后来，从初三到到高三，就一直这么不远不近不打扰，直到毕业，沐雨尘都没有主动去认识过这个少女。
　　按理说，沐雨尘也不是胆小害羞的性格，却总是在那个时候缺少了点勇敢。
　　再是现在，知道她要去参加这次的“启梦之旅”选秀，还是没有忍住的选择了跟随。
　　这一次，能否认识了呢？
　　说实在的，自己这样真的很像个变态啊！
　　回忆起自己对于齐洛斯的关注，沐雨尘深刻的反思着自己。坚决不改。
　　“启梦之旅”经历了四天的海选，叶青稳定保持自己的淡定人设。而另外两位评委也已经能从一开始的惊吓，变成现在的表面淡定了，甚至还能矮个中挑高个来表扬两句，为了节目，两位评委也是真的尽了全力。
　　叶青和两位评委的强烈对比，也成了节目另外的自带流量。
　　网友看得很开心，自发的剪辑出了不少经典视频。
　　场内，三位评委对着选手齐齐举了不合格的牌子。
　　“感谢这位选手……的精彩表演，很抱歉，你没有通过，我们继续请下一位选手。”负责舞蹈部分的男评委叫周学波，其实他很想建议这位选手，完全可以自拍视频，自由发展，有极大的可能性成为网红届的爆款！
　　不过最终还是憋住了，目前这个节目被关注度越来越高，还是注意一下言行举止为好。
　　下一位选手很快上场，是一个有些肉乎乎的女孩，一左一右扎了两个小辫子，肉肉的但不失可爱。
　　一开口，脸上有两个明显的梨涡显现，“评委老师们好。”
　　很有礼貌的对着三位评委鞠了一躬，接着说道：“知文达礼，以沫相濡，文以沫这是我的名字。”女孩脸上带着甜甜的笑容做着别开生面的自我介绍。
　　真是可爱的女孩子，让评委们一下子心生好感，开口都自带上了温柔，“知文达礼，以沫相濡，文以沫，好的，我记住了你的名字。”肖琼对文以沫笑着说道。
　　“嗯，是很有特色的自我介绍，我也记住了，文以沫选手。”周学波也接着说道。“也期待你接下来的表演，同样可以让我们能记忆深刻。”
　　练习了那么久的自我介绍，很高兴自己没有怯场，文以沫开始对评委们介绍着自己要表演的歌曲：“我要表演的歌曲名字叫《雨滴》，是我喜欢安静发呆的时候听的一首歌。”
　　这首歌是一首民谣歌曲，很适合安安静静听的歌曲。
　　文以沫觉得自己唱歌应该还不错，其实她挺喜欢唱歌的，小时候的梦想就是去学习音乐，不过有些人的生活还是需要先认清现实。
　　追不了梦，就只在无人的时候唱歌给自己听，唱歌给妈妈听。
　　文以沫因为没有伴奏音源，于是选择了清唱这首歌。清亮纯净的嗓音飘荡在场内，随着她动人的开口而响起：
　　“耳边是嘀嗒的雨，
　　我就坐在这里，
　　看着你，看着他，青春有雨，
　　时间好像跟我没有了关系……”
　　尽管缺少伴奏，然而倾听着眼前女孩婉转演唱的旋律，燥动不安的心灵也瞬间得以宁静。
　　“……没关系，我还可以安静的听雨。”
　　在文以沫清亮的歌声里，四十秒很快表演完毕，甚至有些意犹未尽。
　　“啪啪啪！”
　　“好听～”肖琼迫不及待的鼓起了掌。
　　“我太喜欢你的嗓子了，真是老天爷赏饭吃。你知道吗？你来唱这首歌真的太合适了……”
　　肖琼噼里啪啦一阵输出，大夸特夸，让文以沫也是有些不知所措了，还从未有人这么夸过自己呢。
　　一时间，文以沫脸肉眼可见的红了起来。
　　“你再夸下去，这孩子就要熟了。”
　　“肖琼你吓到小姑娘了。”
　　小姑娘性格腼腆，叶青看着面前的女孩，开口替文以沫解了围，周学波也帮着打岔，再说下去这女孩可不得自燃了。
　　“行行行，我不说了，但是这个通关卡，我可就不打算给什么悬念了，嘿嘿。”
　　肖琼眼睛亮晶晶的看着叶青和周学波，意思很明显，直接通过了！
　　叶青微微颔首，没有意见。虽然没有当时沐雨尘给自己的惊艳，但不可否认，这个女孩也是很难得的一朵期待之花。
　　周学波也比了一个OK的手势，“没有问题。”
　　文以沫看到肖琼走近自己，给自己递过来通过卡，很是激动，刚要消下去的红晕又上脸了。
　　“谢谢老师！”
　　“加油！我期待你接下来的表现。”
　　“我会努力的！”
　　文以沫开心的接过了通过卡，对着三位评委再次道了谢，一路跑出了比赛场。
　　沐雨尘并没有过多关注文以沫的表现，看见不是齐洛斯就埋头刷着手机。要不是不想有人知道自己的事，沐雨尘甚至都想让管家汪伯来帮自己盯着了。
　　还好的是，打听到齐洛斯是去J市参加比赛，只需守着这一场直播就好，要是大海捞针那可能沐雨尘会崩溃的。
　　沐雨尘守着直播的第八天，终于，等的那个女孩出现在了屏幕上。
　　齐洛斯上场介绍自己，要表演的是街舞。
　　“真是意想不到，好吧，其实自己也没有多了解过她。”沐雨尘看着大屏里面的女孩，想道。
　　齐洛斯内搭黑色吊带，外加一件白色衬衫，松垮的领带系在脖颈，穿着打扮一股随性中带着一丝性感。
　　她本人的长相属于冷峻形的，现在稍微长开后，自带一股冷冽的气场，和沐雨尘的清冷之美完全不同。
　　当她随着音乐起跳时，气质和舞蹈完成了相融。
　　她的舞姿迷人而富有韵律感，每一个舞步都能带给观众无比的视觉享受。她的舞蹈动作十分流畅，街舞的律动感十足，每一个招式稳健有力，一招一式能看出来，她是有多年街舞舞蹈功底的。
　　魅力与艺术此刻展现得淋漓尽致。
　　齐洛斯只表演了跳舞部分，没有再被要求唱歌才艺表演，三位评委甚至已经有些迫不及待的让她通过了。
　　网友们再次感叹一句，又是一位神级选手！
　　不过，声乐评委肖琼对着镜头如是说道：“让我们保持一下这位选手的神秘感，非常期待她接下来的声乐表演。”
　　再一次把话题度拉满，但也有些不顾选手的死活，毕竟万一唱歌不好听，期待落空，网友可是能送你上天也能拉你下地的。
　　这都是后话，此刻，网友们不负众望的开始了各种夸奖的评价：
　　网友1：“太帅了！！！这个舞跳进了我的心巴！！！”
　　网友2：“帅是不分性别的，最后那个眼神，我的心都乱了！”
　　网友3：“啊啊啊啊！！！！妈妈我要嫁给她！！！”
　　网友4：“海选就要开始这么卷的吗！！！？？？”
　　网友5：“海选已经这么惊艳，后面比赛我已经开始担心了。”
　　网友6：“楼上已经进入粉丝心态了吗？”
　　网友7：“卷王都在J市哦～”
　　网友8：“G市H市都给我卷起来啊！”
　　网友9：“G市和H市：勿q，只想以喜剧收尾……”
　　………………


第4章 小行星
　　G市、H市和J市的“启梦之旅”，直播九天的海选比赛，以网友们热热闹闹的形式落下帷幕，期间引人注目的三位选手，沐雨尘、文以沫和齐洛斯，据说已经有粉丝在成立后援会了。
　　海选比赛一开始就引起了热议，算是预料之内又是意料之外。
　　毕竟一开始是打算花大价钱炒热度的，结果钱还没有花出去，话题度却是蹭蹭的不断出现。
　　无论是作为老板的盛季夏还是作为制作人的叶青，以及所有投资人和工作人员，都乐见其成，十分的满意。
　　接下来三个海选比赛区开启的是：A市、B市、C市。
　　叶青这次去的C市，期间也有遇到一些还不错的选手，不过相对比之前的J市盛况，C市没有特别有热度的选手，但因为前面沐雨尘三人拉来的热度，也陆续有网友开始关注着其他选手。
　　C市虽然没有热度选手出现，这次A市倒是给网友们一个惊喜。
　　南星，年龄21岁，出道已有三年的创作歌手，三年来并未引起太多的关注，尽管她的作品《小行星》在一定程度上享有些知名度。
　　很多小视频剪辑都会用这首歌做背景音乐，只是不知道歌手本人而已。
　　网友：
　　“原来是她啊，这首歌我还挺喜欢的。”
　　“小姐姐长得还挺好看的，怎么没有火啊？”
　　“哇，这首歌我昨天才听了。”
　　.......................
　　网友们看到南星自我介绍提起《小行星》这首歌，然后被评委要求她唱一下这首歌曲。
　　当南星抱着吉他开始弹唱，旋律一响起，很多网友就突然反应过来是哪首歌了，也有种恍然大悟原来是她的歌啊。
　　一直没有关注过这首歌曲的原唱长什么样，明明原唱长得这么好看呀。
　　不过，南星只唱了一小段，这一次参赛的歌曲是她重新创作的另外一首。
　　在和评委互动完后，南星开始了自己的比赛歌曲。
　　“我一直相信，
　　在某处，
　　我们会再次辗转邂逅，
　　嗨～初见时微小的种子，
　　今天已经开出一朵绚烂的花
　　…………”
　　这首歌曲叫《初见》，南星没有带伴奏音源，选择了自弹自唱。
　　在和煦的氛围里，木吉他弹奏出细腻动听的旋律，歌手的声音像涓涓细流般缓缓倾述。
　　歌手用她缓缓的声音阐述着一个悠扬的故事，轻声问你：你是不是也有一个印象深刻，初见美好的人呢？
　　这首歌曲不仅仅抓住了网友们的心，也抓住了沐雨尘的心。
　　原本看完齐洛斯的比赛，沐雨尘就没打算看了。
　　只是今天实在没事做，就打开了电视，想听听声音，打发一下时间。
　　这首歌曲响起的时候，沐雨尘脑海里就是初见齐洛斯的美好。
　　等南星唱完后，沐雨尘记住了这么一个人。
　　而同一时刻，节目再次自流量上了热搜，网友们强烈希望这首歌出个完整的单曲，让YY音乐上线，不管，想听。
　　后面的海选比赛，沐雨尘没有再关注了。
　　还有不少时间，沐雨尘打算好好准备下一次比赛需要表演的节目。
　　看了齐洛斯的表演，沐雨尘知道她肯定能走很远，自己不能掉队。
　　——————
　　A市、B市、C市九天选拔完毕，因为南星的创作歌曲，竟然也得到了不小的流量话题。
　　虽然没有沐雨尘三人的话题流量那么大，但是也很争气的进入了热搜第一。
　　＃南星小行星＃和＃南星初见＃这两个成为了高热话题，作品得到了网友们的喜欢，看样子是有翻红的预兆。
　　海选已经进行了六个赛区的选拔，“启梦之旅”这个直播目前算是空前绝后的大热门。
　　而接下来将是最后三个市区D市、E市、F市的海选。
　　网友们已经迫不及待想知道，这次，三个赛区将出现什么样的种子选手。
　　真是有点像开盲盒的期待感呢。
　　网络上关于“启梦之旅”的消息沐雨尘没有再过度关注，除了，注册了一个微博号，进了齐洛斯粉丝群。已经有小部分粉丝们开始为几个关注的选手建立粉丝群了。
　　沐雨尘没有管自己有关的消息，只关注了齐洛斯相关讯息。
　　时常觉得自己是个变态，沐雨尘违背良心的安慰自己，是错觉，她只是在追求美好！美好，谁不喜欢？
　　海选大概还有九天就要结束了，沐雨尘已经在陆续为接下来晋级赛的表演做准备。
　　虽说有些舞蹈功底，但沐雨尘不想划水。她觉得，上次跳的那个爵士舞，还是有很多不足的地方。
　　她穿上一件黑色的运动背心，搭配一条宽松的白色裤子，简洁而不失时尚。
　　进入到准备好的练习室里面，虽然还没有挑选出满意的参赛曲目，但想着可以先稳固舞蹈基础，通过每天的训练，让身体与舞蹈更为熟悉。
　　沐雨尘这次准备的是跳舞曲目，用心选择了几首感觉不错的歌曲，找了编舞老师，将这些歌曲改编成适合她个人风格的舞蹈，再从其中筛选出一首来比赛。
　　很恰当的运用了金钱的力量。
　　而另一边，文以沫纠结万分，十分苦恼，自己究竟该选择哪首曲子去参赛呢？尽管冠军似乎如此遥远，可……万一呢？
　　“我知道自己抱着侥幸，可我也必须保留那份心怀希冀。”
　　“以沫加油！go! go！go！”
　　文以沫一边碎碎念着鼓励自己，一边在手机里面挑选自己以往喜欢的歌曲。
　　筛选了很久，还是决定用自己经常唱的歌拿去比赛，万事求稳。
　　文以沫现在除了继续打工，就是练习比赛歌曲，没有去关注其他地区选手比赛的情况。
　　时间有限，也没有多余的时间去刷热搜什么的，就等着工作人员通知接下来的比赛地点和准确时间。
　　因此，她也错过了南星的那个热搜。
　　她这次选择的比赛曲目是《小行星》。


第5章 公司签约
　　盛川娱乐的“启梦之旅”选秀节目如同一阵狂风，掀起了娱乐圈的波澜壮阔，瞬间引起各大娱乐公司的警觉。
　　虽然说树大招风，然而盛川娱乐没在怕的，强大的背景和实力至少明面上其他人是不敢搞事的，而私底下要做些什么也得三思而后行。
　　不过有些动作，还是可以开始行动起来了，他们把目光聚焦在一些备受瞩目的选手身上，思考着先发制人，把人招揽进公司再说。
　　娱乐圈的娱乐公司也是不少的，比如：在娱乐圈和盛川娱乐不相上下的重时娱乐，还有成立比较久远的大家娱乐和久胜娱乐，稍微次点的春秋娱乐，东来娱乐，Z娱乐……七七八八的娱乐公司。
　　好的肉大家都想分点羹才会满意。
　　J市，一家咖啡馆内，一男一女相对而坐。
　　“齐小姐，这是我们重时娱乐的合约，您可以看看，有什么地方不满意的，都可以提出。”男人面带微笑地说着，将一纸合约递给齐洛斯。
　　齐洛斯轻轻接过男人递来的合同。合同的封面上印着优雅的金色logo，上面写着“重时娱乐”四个大字，闪闪发光。她能感受到自己的激动和兴奋，这是她一直在等待的机会。
　　她抚摸着合同的封面，感受着上面触感细腻的纹理，心中充满了期待，也不安。
　　打开合同，目光落在密密麻麻的文字上。她仔细阅读每一条款，明晰合同中所述的权益和责任。合同中的权益和机遇诱人，当然也伴随着一系列限制和负担。齐洛斯深知，这个决定将决定她未来的道路，她陷入了沉思之中。
　　合同所呈现的梦想和机遇确实让齐洛斯心动不已。重时娱乐也算是业界领先的娱乐公司之一了，公司拥有不少成功的明星和作品。合同中约定的各项资源、培训和推广都能为她提供巨大的帮助。这是一个让她更接近梦想、获得更多机会的机遇，它诱人得几乎无法抗拒。
　　在这之前也不止重时娱乐一家公司给自己打电话，齐洛斯早在之前，就有好好了解过各个娱乐公司。
　　虽然她其实更倾向于盛川娱乐，但思考后，她还是选择了和盛川娱乐较为齐名的重时娱乐。
　　齐洛斯最终签下了合同，她深知加入重时娱乐不仅意味着更多的机会，她想要抓住这个机会。
　　她伸出纤细的手指，在合约上签下自己的名字。随后，她抬起头，笑道：“很高兴和重时娱乐合作，我期待我们的共同成就。”
　　——————
　　相对于齐洛斯早早签下合约，沐雨尘接到几个公司电话直接回复了一句：“没兴趣。”
　　甚至有人多打两次电话，就拉黑。
　　也不是真的变态到二十四小时关注齐洛斯，所以并不知道齐洛斯签约了重时娱乐。
　　南星是本身有自己的工作室，虽然工作室不大，但是麻雀虽小五脏俱全，也没有签约其他公司的打算。
　　文以沫，接到电话倒是挺惶恐的，只是思来想去怕签约了公司，会影响到自己的比赛，就拒绝了那些公司。再是觉得，自己不会看合约，要是合约中对比赛的自己有什么要求，可咋整？目前来说还是先稳稳当当的比赛吧。
　　每个人都在做着自己的选择。
　　高楼大厦内。
　　叶青坐在会客沙发上，听着盛季夏助理正在汇报。
　　“目前已有重时娱乐、久胜娱乐、东来娱乐、Z娱乐、佳未娱乐、中新娱乐接触过几位潜质选手。”
　　“Boos我们真的不采取点行动吗？”
　　助理看着盛总一点都不着急的模样，难道真的要让别人先抢占这个机会？
　　盛季夏微微一笑，她们现在要做的是观察和等待。
　　她们有别人没有的先机和优先权，她轻轻点头，对助理说道：“让他们去接触吧，我们还有我们后续要做的。”
　　她心中暗暗盘算着，这次的筹划非比寻常，一旦成功，将为公司带来前所未有的辉煌。
　　着急可成就不了大事。
　　助理不再多言，知道盛总有自己的考量后，汇报完毕就出去了。
　　叶青见门被关上之后，方才开口询问盛季夏道：“真不担心吗？选手真的跟别人跑了怎么办？”
　　盛季夏微笑着，庄重地回答叶青：“我们要坚信金钱的魅力！”
　　随后，她们相互对视一笑，彼此眼里洋溢着信心。
　　——————
　　最后D市、E市、F市，三个赛区也紧锣密鼓的开启了比赛直播。
　　三个赛区的比赛终于没有开局那么炸裂了，不过，倒也没有达到高开低走的地步。
　　E赛区中，有一位圆滚滚的Rap女神，这是网友们看完她的比赛直播顺势而为取的。
　　确实有些胖的一个女孩子，名字叫欧阳瑾，她给网友们带来了难以磨灭的印象。她的唱功虽然不太在调上，但却非常上头，一度让人难以取舍。然而，就在网友陷入选择困难时，她突然跳起了舞蹈，出人意料地表现得相当出色。
　　网友们觉得，欧阳瑾同学的魅力实在难以抗拒！无论是她欢快又稍微走调的唱腔，还是让人上头的Rap节奏，然后是毫不犹豫地展示她出色的舞技时，网友们被她的惊喜所征服。
　　最终评委们给了她通过。


第6章 抽签选号
　　盛川娱乐的“启梦之旅”海选初赛，在一个月内落下帷幕。
　　而紧接着就是晋级赛的选拔，同样的从G市、H市、J市三个赛区开始同步直播进行比赛。
　　此次晋级赛是各比赛区域的50进10选拔，由评委老师评选出10名选手晋级。
　　晋级赛规则公布后，网友们才有些后知后觉发现，这个比赛还挺残酷的，海选每个赛区参加人数得有几千人吧？却是要从几千人之中选择五十人通过，接着五十人当中再选择十人进入比赛。
　　真是竞争激烈的淘汰机制啊。
　　网友：“即便如此，我连参赛的勇气都没有（哭）”
　　网友：“再次说一句：机会是留给有准备的人。”
　　网友：“奖励那么丰厚不是没有道理的，几万人中筛选出来的优秀冠军啊！”
　　网友：“一条吃瓜咸鱼路过……”
　　“启梦之旅”网络上的热度已然成为了当前综艺节目的榜首，远超其他综艺。
　　节目直播的比赛内容，在各个平台被剪辑成短视频，每个平台都是自发的热门流量，让不少人眼红不已。
　　网友们有时间的会按时去红豆TV追直播。没有时间的，感叹一句，还好节目组做人有直播回放，然后等空闲时间迫不及待打开手机看回放。
　　启梦之旅晋级赛没有拖延的开始，网友们更加开心了，片刻都不想等待。
　　红豆TV，三个赛区准时开播。
　　网友们瞬间涌进J赛区的直播里面，其他两个赛区，虽然没有J赛区的人气，但也好在不是无人问津的地步。
　　其中也有让网友们感兴趣的选手。
　　比如：G赛区有个性感大美女，跳起舞来，性张力爆棚。让人完全看不出来她只有19岁！
　　还有，H赛区的那个古典美女——白然
　　……每个赛区都有让网友倾心的选手。
　　进入J赛区的网友们已经在弹幕区刷起屏来。
　　“啊啊啊，啊啊啊啊，我的心肝齐洛斯！！！！”
　　“沐雨尘我的女神！！！！”
　　“知文达礼，以沫相濡～文以沫”
　　“你们走开！都是我的宝！”
　　“五十人筛选，是不是今天一天就能有结果？”
　　不明白规则的网友也在弹幕提问，奈何刷屏太多，很快那条提问就不见了。
　　不过还好，这次直播开启，就有评委讲解此次规则。
　　“本次晋级赛的规则如下：此次参赛选手表演曲目由自己决定，表演时间最长不超过八分钟，八分钟以内时间长短可由选手自己定。
　　在选手们的表演结束后，由三位评委老师抉择，结果将分为三种：淘汰、待定或通过。
　　如果评委们在投票中出现不同的选择，便根据多数胜过少数的原则来决定最终结果。
　　本次比赛50位选手需全部参与现场，选手编号通过抽签确定。在确认编号后，这50位选手必须参加完比赛方能离场。选手若有特殊情况，我们将视情况而定，若无故缺席，我们将其视为退赛。
　　而我们的直播将持续全天，直到所有选手的演出全部结束，赛区最终的10名选手确认全部晋级后，直播才会结束。当然，中途我们也会给出休息时间。
　　希望各位选手好好遵循比赛规则，享受我们的比赛～”最后一句再拉点仇恨值。
　　念完比赛规则，肖琼也是对节目组这规则很无语，还没开始脸上已经写满了“累”字。
　　作为评委都感同身受，更不要提选手们的心态了。
　　唯一庆幸的是，节目组有提前把规则发给选手们，如果临时来这么一出，估计得搞坏不少选手的心态。
　　三个赛区，J赛区有五人选择了弃权，本来有三个种子选手就挺希望渺茫了，结果比赛规则还这么的不做人，考量一下，选择弃权，干脆直接就不来了。
　　其余两个赛区倒是五十人都到齐了。
　　等肖琼宣布完比赛规则后，抽签开始。
　　当选手们集中到了比赛场地，沐雨尘的眼中立刻抓住了齐洛斯的身影，她也没有刻意去盯着不远处的身影，看了一眼，沐雨尘就目光移向了别处。
　　“人缘真好，感觉她无论身处何处，都能轻松结交很多朋友。只是转眼间，她已经和周围的人热络地聊了起来。不像自己……”表面上沐雨尘清清冷冷的一个人，安静的排着队，盯着面前的抽签队伍，没有多少表情，只像是在发着呆。
　　选手们在排队抽签，而工作人员们正在细致的检查着各个舞台布置是否完善。
　　这次比赛的场地布置得更加精心，评委席设在了一侧，而选手们集中落座的区域则位于评委席的对面。中间的区域被规划为选手们的表演舞台。
　　表演舞台的布置也考虑到了选手们的表演需求，提供了足够的空间和设备，让选手们能够充分展示自己的才华和独特魅力。
　　此外，为了方便会使用乐器的选手们，音乐设备备有各种乐器，供选手们根据需要进行演奏和编曲。
　　钢琴、吉他、架子鼓、大提琴、小提琴，古筝、琵琶、二胡、甚至还有唢呐……等乐器。乐器方面也是很用心在准备了。
　　而且，这还不是一个比赛区域有的，这是三个比赛区域都拥有的布置场地！
　　网友们关注着屏幕上的实时画面。原本因为之前的比赛规则还有些义愤填膺，替选手们生气中。
　　结果随着直播的进行，节目组给大家展现了一下财力的真谛后，不知道怎么的，就突然有一种想喊爸爸冲动？晋级赛就已经这么大手笔了吗！？
　　节目组们在直播过程中，用意味深远的镜头，巧妙地展现了比赛场地的各种景致。
　　致力于引发观众们的惊叹～
　　抽签进行并不慢，节目工作人员他们彼此有着默契的配合，达成了很高效的工作。每个工作人员，都在确保比赛的顺利进行，使得直播画面看起来并不杂乱。看得出来，都是为直播而做好了准备的专业人员。
　　因为有工作人员的引导，四五十人的抽签用了二十分钟左右，就全部完成了。
　　确认好自己的号码后，选手们按照自己抽取的号码进行位置确认，不随意乱坐。
　　沐雨尘抽取的号码是三十三，她准确地坐在了与号码相对应的位置上。默数了一下齐洛斯的位置，她坐在二十七号位置上。
　　这种有序的座位安排不仅在比赛中确保了选手们的秩序井然，也更好的让时间紧凑起来。
　　——————
　　而文以沫抽取的号码是四十五号，J赛区的最后一个号码，这可等得久了。
　　文以沫看着自己手中的号码牌，有些无奈，但也只能尽力的调整自己的心态，不能输！慢慢走到后面一排位置去，她知道，这是一个竞争激烈的地方，每个人都在为了自己的目标而努力奋斗。
　　她环顾四周，看到其他参赛者都在专心准备，一脸认真的表情。这让她更加坚定了自己的决心，就算是最后出场的一个，也要尽全力发挥自己的实力。
　　文以沫走到后排位置，她的右手边位置没有选手入座，左手边的位置坐着一个正埋头在笔记本上写些什么的女生，文以沫看了一眼，默默地坐了下来，她深呼吸几口气，让自己的心情平静下来。她知道，心态的调整对于比赛的结果起着至关重要的作用。在这个紧张的氛围中，她要保持镇定，保持自信，相信自己的能力，才能做到最好。因为，每个人都在努力。


第7章 舞台失误
　　J市外面的天空下起了细雨，暮色笼罩着城市。
　　比赛场内第一位选手站在舞台中央，开始自我介绍。
　　01号选手轻轻扬起头，微笑着对着镜头说道：“大家好，我是01号选手，我叫年溪，我今天要为大家呈现一首民谣歌曲，这是一首……一首讲述友谊故事的歌，《时间的佳酿》送给大家。”
　　自我介绍完毕，她选择了自己表演的乐器，一把吉他。
　　年溪拿着吉他坐在一张高脚凳子上，年轻的女孩没有特别耀眼的美丽，她坐在那里，旋律响起，一根弹指轻弹起伴奏的吉他传来清亮的琴音，如同一阵轻风拂过耳畔，柔和的嗓音将要开口讲述一段故事。
　　“曾经有一对无与伦比的朋友，像美酒一样陪伴彼此度过了人生的酸甜苦辣。她们在一起度过了多年的青春岁月，分享着彼此的喜悦与忧愁。无论是面对挫折还是成功，她们总是默契地伸出手臂，给予无限的支持与宽慰。就像那一天，她们坐在葡萄园里，相对而坐，喝着美酒，聆听着岁月留下的故事。”
　　在歌曲的旋律中，时而叙述着忠诚伴友的故事，时而诗意地唱出芬芳的葡萄酒佳酿，将听众带入了一个情感丰富的小世界。
　　歌曲有三分钟左右的时间，按照正常歌曲算法，不算完整版歌曲，但是也不妨碍唱出这首歌曲的故事性。
　　歌曲的旋律起伏流畅，激起着众人内心深处的涟漪。
　　表演结束后，年溪受到了热烈的掌声。镜头前的她微笑着，表达了感谢，起身放下手中吉他，站定，等待评委们的点评。
　　“这首歌是你的创作曲吗？”首先开口的是叶青。
　　年溪摇了摇头，回答道：“不是，这是我朋友创作的。”她停顿了一下，继续说道：“是一个很特别的朋友，送给我的一个特别的礼物。”说完有些温柔的笑了笑。
　　叶青略微抬起眉毛，对这个答案感到好奇。“你朋友是个音乐人吗？这首曲子听上去非常棒，她一定非常了解你。”她补充道。
　　年溪微笑着点头，回忆起了与朋友之间的那段温馨往事。她继续讲述：“是的，我们的相识就是音乐。相识相知……不过后来她去了比较远的地方。我很喜欢这首歌，这首歌一直在支持和鼓励着我。”
　　叶青听完年溪的叙述，深有感触地点了点头。“音乐的力量确实是非常神奇的，它能够连接人与人之间的情感共鸣。你能够拥有这样一位朋友，很幸运。”
　　“谢谢老师！是的，我很幸运。”年溪微笑着感谢叶青的夸奖。
　　接下来是三位评委老师们依次举牌决定选手去留。
　　弹幕上网友们：
　　“我用脚猜都知道评委们肯定通过，太有感觉了这首歌。”
　　“歌真的好听！！！！”
　　“这个小姐姐海选的时候我就有注意到了！”
　　“虽然是说友谊，但我听着还挺适合爱情呢。”
　　“就说恋爱脑少上网！”
　　“上次南星的那首歌和这首歌，节目组想办法出个完整单曲啊！”
　　“同意！”
　　“臣附议！”
　　“举全家赞同！很需要完整单曲！”
　　“节目组致富之路已经给你，还不快快行动起来？”
　　…………
　　果然如网友所说，三位评委老师都举着通过的牌子。
　　选手席上的参赛选手们也是果然如此的表情，只是没想到，本以为主要对手是那三位种子选手，结果刚开始第一个人，就直接黑马。
　　这种意外的情况使得在场的部分人有些措手不及，一开场名额就少了一个，果然在任何时候都不能过于自满和轻视他人，有的人摆正自己态度，有的人略显焦躁。
　　舞台上，第二位选手登场。
　　同样的先是一番自我介绍，再开始表演。
　　她站在灯光的照射下，身姿挺拔、神情自信。一阵轻快的音乐响起，她开始跳起优美的芭蕾舞。整个舞台仿佛变成了她独自展现才华的天地。
　　…………
　　参赛选手们接二连三的表演着舞台秀，有的唱歌有的跳舞，有的会使用乐器，少数是唱跳俱佳的……选手当中更多得到评委举牌的是待定。
　　已经进行到快33号的时候，直接晋级通过的选手才共有三名。
　　其中一名就是齐洛斯。
　　之前海选她展示的只有舞蹈，众多网友被肖琼评委拉高了期待值，期待着她的唱歌。
　　这次她表演的就是唱跳舞台秀，一首热情洋溢的流行歌曲，她先是安静的站着缓缓唱出了一段动人的旋律，让众人仿佛进入了一个完全不同的世界，观众们被她的歌声深深吸引。
　　随着歌曲的高潮，她再次展现出令人叹为观止的跳舞技巧。她的身体像一根弹簧般灵活，每一个动作都精准而优雅。她跳着华丽的舞蹈，衣裙飘扬，舞台上的灯光伴随着她的舞姿不停变幻，犹如星星点点的烟花在夜空中绽放。
　　表演完毕，她站在舞台上，感受场内大家的热情与赞美。评委们也没有悬念的直接通过。
　　看到这样的舞台表演，竟然也激发了沐雨尘从内心深处的不平静。
　　直到工作人员叫到：“请33号选手入场。”
　　沐雨尘恢复着内心的不平静，走向舞台中央。
　　沐雨尘这次表演的是独舞，这种形式的表演一直以来对舞者来说都是一项巨大的挑战。
　　在这段舞蹈中，她展示出极富表达力的肢体语言，仿佛在述说一个浓缩而真实的人生故事。她动作优美如流水，却透露出内心的挣扎和迷茫。
　　这是一个失去爱人的故事，舞台上沐雨尘沉浸其中，她演绎着过去的回忆，她舞出思念、痛苦和渴望。她的身体无声地诉说着，那段刻骨铭心的经历，让观者感受到爱情的绚烂与辛酸。
　　果然，在表演过程中，沐雨尘她不可避免地犯了两处失误。
　　叶青这次没有评价，是舞蹈老师周学波来点评。
　　“你觉得你这次舞蹈表现得怎么样？”周学波问道。
　　“不是很好。”气息还略微不稳，沐雨尘一边平息着一边回答着。
　　她清楚地意识到，这次独舞的情感投入没有达到自己的标准，以至于肢体上的表达也变得没有那么自如，专业人员不难看出来这些问题的存在。
　　沐雨尘心里很想凭借自己的舞蹈带给观众深入的感受和震撼，然而在舞台上，她感到了某种心理的束缚。
　　她果然还是被影响了心态，想要更好的展示自己，却适得其反。
　　“你确实有两处失误，从情感上影响到肢体的表达，对于独舞这种失误可大可小。”周学波介绍道：“表演独舞所需的技巧和内功其实是非常繁琐的。首先，舞者需要完美掌握各类舞蹈动作，从优美的脚步到熟练的转身，每一个细节都需要精确到位。其次，表演者需要具备良好的身体控制能力和出色的肢体表达能力，以能够将情感和内心世界通过舞蹈传达给观众。这一系列的要求，既考验舞者的技术水平，又对舞者的表演能力提出了更高的要求。”虽然是个胖子，但是周学波在舞蹈上的研究确实有一定地位与能力。
　　“之前看你跳爵士舞，以为你的舞蹈基础应该十分不错，后来看了你的基础资料才了解，原来你只是有些舞蹈基础，独舞能跳成这样，说实话，是可以夸奖的。”
　　周学波能看出来，小姑娘这次不只是舞蹈基础方面有点问题，心态上才是最重要的，他是惜才的。
　　“我希望下次你能更加享受舞蹈，看到你更大的舞蹈成长。”周学波举起了手中的通过牌。
　　他对舞蹈有很大的要求，所以他会希望选手们能认知到自己的不足在哪里，但他也不是过分苛责的人，没有重大失误的时候，他会更倾向于当伯乐。
　　叶青和肖琼明白周学波的意思，也很有默契的举起了通过的牌子。
　　叶青有了解过舞蹈，但是没有周学波那么专业，仔细观察才能看出沐雨尘稍微失误的两点，是因为情感没有传达到位，相反技巧上是连扎实了的。
　　年轻人，能遇到点挫折也并不是什么坏事，所以周学波指出来的时候，叶青并没有搭腔。
　　肖琼对声乐是专业的，但是舞蹈上可能和网友们能平起平坐的地步，所以她觉得很好看，甚至没有发现哪里有失误，还是两处？不过，看见主要舞蹈评委都举通过，那她肯定也没意见的。
　　三位评委老师们再一次统一选择通过。沐雨尘成为了第四位进入晋级赛的选手。


第8章 直播风波
　　回到座位上，沐雨尘对于舞蹈评委老师的指出很认真对待，她反思自己，这一次她的心态真的被完全影响了。
　　看见一个这么优秀的人，她不想认输，她也想让齐洛斯看到自己。
　　心态没有稳住，她在用自己和齐洛斯对比。有那么一刻，她感到自己无法与齐洛斯相提并论，内心充满了自我怀疑和焦虑。
　　沐雨尘冷静下来，意识到自己冒出来的不正确想法，她开始调整自己，甚至于没有看到齐洛斯在她回座位的时候看了她好久。
　　而节目组在35号选手进行比赛完毕后，宣布了暂时休息半个小时，选手们此时可以自由活动。
　　节目开播后时长不算特别长，但也不短，有的选手表演的节目是真的达到了八分钟的时间。节目放送时间久了，精神上本就有些紧绷，大家状态都有点疲累。
　　已经比赛完被淘汰的选手跟节目工作人员沟通后，选择了离开。虽然工作人员说可以留下来看完比赛，淘汰选手并没有选择留下来。
　　而其他的选手，上厕所的上厕所，闭目养神的就闭目养神，要是饿了的，还可以去吃节目组准备的小蛋糕，小零食，水果。
　　文以沫有些饿了，她去到了零食区域，吃了点水果和小蛋糕。真的很好吃，是自己从没吃过的。
　　但是不好吃太多，怕会影响比赛。
　　“诶，你说那个叫沐雨尘的，是不是有什么后台啊？失误了都还能直接晋级。”
　　“我也觉得，要么就是看她太漂亮了，可能以后有什么价值吧。”说这句话的女生对着刚才说话的女生，露出一个你懂的表情说道。
　　“沐雨尘确实是有点问题。”还有一个女生咳了一声，神秘地说道，“我听说有大佬看中她，想要捧她，私底下可能已经谈好了，所以这次才失误都给晋级。”
　　“果然是被大佬包养了吧？你们有看到她那身装扮吗？都是名牌！”那个总是喜欢把人往不健康地带拉扯的女生立马接话说道。
　　“长得好看确实有近道可以超……”另个女生开始感叹，又转向透露消息的那个女生问道：“你怎么知道这些信息的？”
　　透露消息的女生道：“我有个亲戚在盛川娱乐上班……”
　　三个女生在零食区的角落，低声谈论着刚才那个被评委老师说，有些失误的女生。
　　文以沫咬着嘴里的水果，回想着刚才沐雨尘跳舞的场景，她其实并没有看出来有什么失误的地方。
　　舞台上那个叫沐雨尘的漂亮女生，她很耀眼夺目，她跳舞的每一个动作的表达都充满了深情和力量，文以沫仿佛看到了一个动人的故事在她眼前展开，舞台上的人瞬间征服了她的心。
　　文以沫心中涌起了一股赞叹，特别是当周学波老师说起，她之前的舞蹈只会基础的时候，就很感叹，优秀还努力的人是很让人敬佩的。
　　她希望自己有一天也能变得如此优秀而夺目。
　　那三个女生小声议论着别人的坏话，很是自以为是的说着不知道从哪里得来的消息。看着她们的行径，文以沫只是淡淡地吃完手中的水果，没有再逗留，转身离开了。她不希望被负能量所困扰，对她来说，处理负面情绪的最好方式就是远离。
　　什么地方都有这样的人，说话不负责任，喜欢搬弄是非，诋毁他人，不管不顾散播不实信息。
　　她有分辨是非的能力，她讨厌道听途说。
　　良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。
　　——————
　　半个小时后，比赛重新开始。
　　36号上场，文以沫一看，这不是那三个说别人坏话的女生其中的一个嘛。
　　她转头看向36号座位，果不其然，三人座位号是连着的。不知道是本来就认识，还是臭味相投，没有多久时间就相互认识了。
　　36号女生是一开始开启话题的那个女生，她叫刘晓晓。
　　“评委老师们好，各位网友好，我叫刘晓晓，今天我要表演的是一段民族舞，希望大家喜欢！”
　　刘晓晓长相偏柔弱，身穿白色衣裙。她柔和的面容和纯洁的白色衣裙，给人一种清新脱俗的感觉。她对着镜头柔柔一笑仿佛春风拂面，让人感到舒适和宁静。
　　网友们觉得这是他们心中的白莲花，褒义的那种。
　　她的舞姿、她的眼神、她的白色衣裙，共同构成了一幅美丽的画面，将观众带入了一个充满梦幻与情感的世界。
　　啊～网友们觉得此刻的自己，看到了仙女！
　　没有悬念，刘晓晓晋级了，成为第五个直接晋级的选手。
　　不过她的朋友们就没有她那么幸运了，有一个被待定，有一个直接被淘汰。
　　被淘汰的那位选手，就是乱传消息的那个女生，被淘汰，她气得当场情绪失控，指责评委们黑幕。
　　反正是直播，没有人能剪辑，借着这一点，她口无遮拦的说：“你们就是收了钱！失误的人不淘汰，淘汰发挥正常的人！干嘛！需要给多少人腾位置出来？淘汰我们这些没有背景后台的人！你们没有良心！”
　　她一阵疯狂输出，震得大家一时有些没有回过神来。
　　而观看直播的网友们：
　　网友：“啊这这这，你要说这个我可就不困了啊！”
　　网友：“我去！有惊天黑幕大瓜？”
　　网友：“快展开说说啊！！！”
　　网友：“弹幕怎么一回事！能不能尊重一下这位选手朋友！”
　　网友：“选手朋友请说出你的故事～”
　　弹幕中，就没有什么正儿八经的网友，网友们觉得这女生被淘汰后破防了。谁有实力谁没实力，我们可是全程看的直播，可不兴眼瞎啊！
　　而选手席上，沐雨尘听见那个女生带有针对的话，眉头微皱，心中有些无奈，感觉自己被当靶子了。
　　舞台上的女生一脸的气愤，感觉自己像是受了天大的委屈。
　　肖琼的白眼都想做个代表，直接翻出五指山了，她开口说道：“我们有没有黑幕，我相信网友们是有判断能力的。全程直播，透明化，我们能做什么手脚吗？失误的人晋级？正常发挥的被淘汰？清醒一点，失误的人可比你这种正常发挥的高出好几个档次！”肖琼脾气有些憋不住了，看她在那里胡说八道颠倒是非就算了，还要一副故作姿态的委屈，受不了！但是面前的人是个小女生，自己不能直接过去揍她。
　　叶青等肖琼说完，开口，却是对着选手席上表情不一的选手们说道：“我理解一些质疑和不满，确实有一些选手在比赛后，会得到一些额外的关注和支持。事实上呢？如果她们没有真本事和实力，她们是无法在比赛中脱颖而出的。”叶青的声音遍布着整个场地，“在这个竞争激烈的舞台上，我们给了每个人展现自己才华的机会，然而机遇并不意味着每个人就能取得成功，唯有实力才是能够支撑这些机遇的重要因素。”
　　她转而看向直播镜头又道：“我们开直播选秀的目的，不就是因为，无论是选手还是观众，都期待比赛能够公正无私，让这个节目成为展现真正实力的舞台。”叶青盯着镜头眼神坚定的说道：“我们一直在做。”
　　而后，叶青神情严肃地凝视着面前那位女选手，言辞坚定地传达出她的态度：“作为一名成年人，你说出的每句话都应该承担责任。我会将你对我们节目的诽谤记录下来，如果因为你的行为导致我们节目受到损失，我们将不惜一切代价维护我们该有的权益，必要时我会让律师与你取得联系。”
　　叶青的一番言语也震住了场上的选手们，一时之间竟然有些静寂无声。
　　而那个女生则听得目瞪口呆，她原以为用尖锐的语言攻击节目，能在节目中占据制高点，却意外地被对方的坚决回应所击败。她开始后悔自己的不理智，意识到自己这样在节目中大吵大闹，实际上对她自己没有任何好处。
　　她开始害怕起来，不敢再说话，脸上却还是表现得一副委屈的模样，像是要最后再博取一点同情也好。
　　一时之间场内气氛有些凝重。
　　周学波很有眼力见的上前，打着配合开始圆场，他开口招呼着，"节目还需要继续直播，不要耽搁太多时间。如果选手们有任何疑问或问题，随时都可以与节目组的工作人员进行沟通。请允许这位选手暂时离场休息。”工作人员迅速上前带着那名女生离开了现场。
　　顺利将那女生带离现场后，叶青的声音再度响起：“相信大家都可以做出自己的判断，我就不再多言了。非常抱歉，直播过程中出现这样的情况，希望不会对大家观看节目带来负面影响。接下来，我们将继续比赛。”
　　“接下来有请39号选手上场表演。”比赛场内，节目组广播响起。
　　不论选手们此刻的情绪如何波动，都只能快速调整好心态，此刻最重要的还是眼下的比赛。
　　随后，39号女生走到舞台，“三位评委老师好，我叫……”她微笑着向评委们点了点头。
　　——————
　　J赛区的直播突发事件很快在网络上发酵，引起了广泛的关注和讨论。不过，令人欣喜的是，大部分网友们是偏向节目组的立场。
　　事情的真相很明显，加上盛川娱乐公司也并不是只等着网友们来评判。视频一经出现在网络上后，盛川娱乐公司立即行动起来，公司团队有意或无意地引导着舆论，很迅速的抢占时机，并不给那些对家有机会进行抹黑。
　　盛川娱乐官方号首先一步发布了现场原视频，供网友们自行观看，以确保真相得以还原。
　　此外，盛川娱乐公司还特别重视网友们对叶青所说的一些话的关注。他们将叶青的发言剪辑出来，并配以合适的背景音乐和画面效果，制作成热门视频。这样不仅增加了视频的可播性和吸引力，也帮助网友们更深入地了解叶青的观点，并促使他们对事故的真相产生更多的思考和讨论。
　　不去做一味的解释，给了网友们自行判断的观感。
　　公司成功地吸引了更多人的关注，也给《启梦之旅》这个节目再次拉了很多好感。


第9章 愿每一份努力都有收获
　　网络热度，再次让红豆TV 直播涌进来许多网友，J赛区的观看人数直接达到其他两个赛区的十倍人数，并且还在不断上涨。
　　红豆TV后台工作人员，都进入了紧急状态，随时待命，就怕流量过大，平台会爆掉。
　　《启梦之旅》晋级赛直播，现在是凌晨三点多钟，比赛也逐渐进入尾声，目前直接晋级选手已经有五名。
　　“接下来有请45号选手上场表演。”节目组的声音再次在场内响起。
　　文以沫这次选择的依然是歌曲表演，她一身淡青色的短袖衬衣，搭配着一条洗白的牛仔裤，一双二三十的帆布鞋，站在舞台中央。
　　“评委老师们好，我叫文以沫……”
　　“知文达礼，以沫相濡～文以沫”肖琼的声音也同时响起，“你看，我说会记住你的名字，我没有食言吧。”她对着文以沫笑道。
　　眼前的女生腼腆一笑，脸上是标志性的两个小梨涡，很开心也很惊喜，“谢谢肖老师记住了我的名字。”说着还鞠了一躬，表达自己的感谢。
　　“不止我，我相信很多人都记住了。今天要表演什么节目吗？”对着面前这个合眼缘的女孩，肖琼很是友善。
　　文以沫微笑着回答：“今天我要演唱的歌曲是《小行星》，希望大家会喜欢。”她的声音不是特别响亮，但还好并不露怯，让人不由自主的会喜欢。
　　小行星……叶青听到文以沫的介绍，在心里默念一遍这个歌名，没记错的话，好像这首歌的原唱也参加了这个节目……
　　跟叶青的不确定比起来，网友们可是记着一清二楚呢，好家伙，这次有得看了。
　　网友讨论就激烈了：
　　网友：“都是我很看好的选手呢～”
　　网友：“这不会撞型了吧？？？”
　　网友：“怎么撞？一个是创作型，一个就只会唱点歌。”
　　网友：“什么叫只会唱点歌？看个节目还高高在上了？”
　　网友：“哇哦～这是要打起来了嘛？”
　　网友：“原创也参加了这个比赛，好像也唱了这首歌。”
　　网友：“完了完了，跟原创比！小姑娘都不看之前的节目吗？”
　　弹幕上此时的谈论，还没法影响到文以沫的比赛。
　　《小行星》有着独特的旋律和深情的歌词，这首歌以其动人的旋律和真挚的情感，引发了许多人内心深处对梦想和追求的共鸣。
　　也正因为此，很多年轻人拍些短视频会喜欢用这首歌做背景音乐。
　　《小行星》说：
　　我们都曾有过梦，
　　每个人都有自己的小行星，
　　每个人都有属于自己的梦想和追求。
　　无论我们来自哪里，
　　无论我们的梦想有多大……
　　“……我们每个人都是宇宙的一部分，拥有独特的存在和使命……”
　　我们勇敢地追逐，
　　用心去努力，
　　我们就有机会实现自己的小小梦想，
　　我们怀揣着梦想，
　　在宇宙中航行，
　　我们的生活因梦想而绚丽多彩。
　　“……只愿每一份努力都不会白费。”
　　女孩站在舞台上，唱着一首追梦的歌，每个人都有梦想，但不是每个人都能实现，她说：“……只愿每一份努力都不会白费。”
　　她的歌声像一颗流星划过大家的心房，追逐梦想并不容易，梦想的实现需要付出艰辛的努力和不懈的奋斗，即便如此，到最后还可能会落空。
　　我们都知道，谁都知道，女孩也知道，可是她依然用努力和坚持去实现自己的梦想，她相信，每一次的尝试都是为了向梦想更近一步。
　　弹幕上：
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜，对不起，我好感动。”
　　“好好听！”
　　“真是一首好歌曲，真是一个好歌手！”
　　“从今天起这女孩就是我的only one ~比心～”
　　文以沫用这首歌表达了自己内心深处的情感。在这个舞台唱这首歌，可能她自己都没有想到，那瞬间爆发的情感，像是一种宣泄，也像是一种倾诉。
　　“你知道这首歌的原创歌手也参加了我们这个节目吗？”周学波搞事第一人。
　　“不，不知道。”文以沫一时有些懵。
　　还不等她反应，周学波继续道：“那你觉得，你和她谁唱得最好……哎呀！”
　　啪！很清晰的一巴掌落到了周学波的背上，本来还在一旁擦眼泪的肖琼听到周学波的问话，直接纸巾一扔，毫不客气的一巴掌呼过去，“一天不打上房揭瓦？别问些奇奇怪怪的话，我们节目可不需要这样的话题炒热度！”
　　“哎哟！哎哟！我的错我的错！姑奶奶，你打轻点啊！”周学波疼得在座位上扭曲。
　　叶青看了两人一眼，情绪保持很稳定，除了额头上有无形的青筋在跳动，一切都好。下次一定不要和这两人组队！在心里暗暗想着。
　　她对着文以沫笑了笑道：“这首歌你的情感表达很有爆发力，仿佛唱着自己又仿佛唱着别人，特别是最后的那句祝愿，处理的很好，中间情感的爆发到最后降下来仿佛低语的祝福，我很喜欢。”
　　“谢谢叶老师的点评。”文以沫不好意思的笑了笑，说道：“就当时想着，要是这句话能实现该有多好啊。”
　　叶青点了点头，没觉得女孩这样的想法有什么不切实际，“你的共情力很好，有学习过音乐吗？”
　　“有在网上自己学过……还有一些懂音乐的朋友指导过……”说到这个，文以沫有些局促。
　　“那你可以好好学习了，之后的比赛我们会请更多专业的导师为你们培训……顺便……你再好好认识一下这首歌的原创歌手？”叶青，娱乐圈的王牌制作人，此时可耻的歪头卖了个萌……
　　现场气氛越来越轻松，叶青手中举起了通过的牌子，肖琼和周学波也没有悬念的选择了通过。
　　“你们两个人就不要吓人孩子了，乖，别怕，我相信能写出这首歌的人，也一定是个温柔的人。”肖琼安抚着又惊又喜又不知道该如何回答的文以沫。
　　“谢谢老师，感谢三位老师，我一定会努力的，我会好好学习！”文以沫鞠躬感谢，语气激动。
　　——————
　　网友：“天呐！我那高贵冷艳的叶制作竟然卖了个萌！虽然短短一秒钟！”
　　网友：“我有截图！”
　　网友：“我有录制视频！”
　　网友：“节目组：我们有回放。”
　　网友：“不自觉的露出了慈母笑。”
　　网友：“我也……有一种在养孩子的错觉。”
　　网友：“哈哈哈哈哈哈，南星的出场费要不要结一下，一直被Q，还差点被引战。”
　　网友：“快打起来！打起来！两人一起比赛是什么时候？我要看！”
　　网友：“肖琼老师说了，都是温柔的人。我赌一个她们会打起来！”
　　网友：“大家别这样，下面我来讲几句……”
　　——————
　　弹幕总是欢乐多，节目组的气运好像很强，总是在刚要有点风波的时候，自己化险为夷了。
　　比赛场内，节目组的广播再次响起：“各位选手和评委老师们请注意，我们此次晋级赛的选手表演已经全部表演完毕，接下来我宣布，已经晋级选手有六名，剩余四个名额，将由三位评委老师从待定的29名选手中选出，评委老师有十分钟商量时间，请三位评委老师抓紧时间，选出最后四名晋级选手。”


第10章 J赛区晋级名单最终确认
　　J赛区，叶青三人在工作人员准备好的休息间讨论着，待定选手有29名，他们相互传递着选手的资料，一一过目，也回想着这些选手当中相对来说有着记忆点的选手。
　　他们为了保证最终的选拔结果能够更加准确，特意将每个选手的优点和特长进行详细记录，并进行综合评估。
　　由于只有短短十分钟的时间来做出决策，叶青三人一边阅读着选手的资料，一边展开讨论。尽管期间出现了一些意见上的争执，但他们都克制住自己的情绪，始终以选手的实力和潜力为依据。
　　终于，时间不容再延长，“好了，那就确定这四个人对吧？我们已经超时了。”叶青做出最后的决定，询问两人，周学波和肖琼也都意识到已经超时。
　　通过深思熟虑和综合比较，叶青三人确定了四个值得期待的选手。这四位选手分别是王君诺、慕容澜、李雪和张琳。
　　王君诺她不仅在舞蹈方面技艺高超，还擅长乐器演奏，算是全能选手，只是她表演中总是缺少了一点情感共鸣，当时被选择了待定；
　　慕容澜的表演技艺当时确实令人赞叹不已。她不仅在戏曲表演方面出类拔萃，还展现了她深厚的花枪功底。然而，三人也注意到她可能会因此过于单一而受到限制；
　　李雪是叶青三人考虑了很久选择留下的，她对音乐的表达和独特的艺术呈现方式的确给人留下了深刻的印象。她的独特之处在于能够通过音乐将情感表达得淋漓尽致，观众们能够深刻地感受到她音乐中的情绪起伏和情感丰富。
　　只是比赛中出现了一些较大的意外，表演的音乐剧快要结束时，重要道具突然坏掉，虽然是突发状况，她也依然坚持着表演了下去。但是因为道具是选手自己准备的，而因为道具的影响让一个好的表演突然中断一下，对这个表演来说是不成功的。
　　叶青三人当时对于李雪的表现也没有直接做出淘汰的决定，而是选择了待定。这也是因为李雪的实力和潜力给他们留下了深刻的印象，他们想要进一步评估和观察李雪的表演。
　　也就是李雪让叶青三人争执了一会儿，毕竟直播途中的那个突发状况，并不是闹着玩的。
　　当时节目组被质疑，就是选手觉得失误的人为什么能进入晋级赛？沐雨尘的状况还好，她的那种失误确实不算什么大问题，李雪的状况是很明显的影响到比赛表演。
　　周学波是不太赞同李雪进入晋级赛的，她考虑的是节目组会不会再次被推进风波口，而肖琼觉得李雪的各方面条件真的不错，两人就以此而争执不下……不过好在叶青深思后也赞同了肖琼的选择，至此，李雪拥有了一个名额。
　　最后是张琳，她的舞蹈表演确实惊人，她舞姿优美，充满力量和灵性，一舞惊鸿。只是她唱功的确有些欠缺，进入了待定。
　　“就这四人了。”周学波扯了扯脖子上的领带，情绪太激动，热得汗水蹭蹭蹭的冒。
　　肖琼也点头同意了，“选出合适的人真的不容易。”真的很难抉择，三人讨论了十几分钟，最终确定了这四人。
　　——————
　　已经十分钟了，能熬夜的网友们看着直播屏幕，吃起了夜宵。
　　“来点啤酒和炸鸡～”
　　“烧烤配米酒，我的最爱！”
　　“点不了外卖，只能吃点泡面”
　　“我想吃节目组那边准备的小蛋糕，看起来好好吃……”
　　“我想我的雨尘宝贝喂我吃～”
　　“滚蛋！”
　　“真是赏心悦目的小姐姐们～都是我的宝贝～”
　　网友们从来不会让自己无聊，在弹幕中各种聊。
　　选手席上，已经晋级的沐雨尘在闭目养神中，齐洛斯和身边的选手轻声聊着天。
　　文以沫看到自己左手边座位的那个女生一直在写写画画着什么，好像是叫慕容？
　　像是感觉到旁边的目光，慕容澜抬头看向了文以沫，见她盯着自己的笔记本，笑了笑说道：“我一紧张就想随便画点什么东西，转移注意力。”然后拿起笔记本让文以沫看。
　　文以沫看到笔记本上画的的是那种Q版的小人物，“好可爱。”这随便画一画就这么好的吗？不自觉的还问出了声。
　　“大概是无聊的时候喜欢看动画片，就经常会临摹画一画，不难的。”慕容澜还随手拿着笔在笔记本上勾画了一个简体画的小狗，就那么三两下的画了出来。
　　一下子俘获了文以沫的崇拜，“你好厉害！”
　　“不难的不难的，你也可以，你试试。”慕容澜被文以沫这直接的表达方式弄得不好意思，紧张情绪也跑不见了，把自己的笔记本和笔递给文以沫，跟她说怎么画小狗。
　　在十六分钟后，叶青三人才缓缓走进直播间，此刻，待定选手们神情肉眼可见的紧张。
　　文以沫看着身旁的慕容澜，把笔记本递给她，“你要画吗？”笔记本上一张崭新的页面上，有一只简笔画奇形怪状的的动物在上面。
　　慕容澜：“没事，不用，没关系，你画吧。”
　　文以沫看着慕容澜真的很紧张，想着安慰一下，“老师们应该很快就宣布结果的。眼睛一睁一闭就过去了？”
　　慕容澜：“谢谢你……”
　　“请叶制作宣布接下来比赛通过的选手。”节目组的声音打断了两人继续的交流。
　　叶青接过话筒，对着选手们说道：“时间已经很晚了，我也就不拖延了，接下来我宣布最后晋级的四名选手，她们分别是：王君诺、慕容澜、李雪、张琳，恭喜这四位选手成功晋级比赛。也很感谢其他来参与比赛的选手……”
　　站在舞台上，叶青感受到场内紧张而又期待的气氛。选手们听到自己的名字被宣布出来，一时间，晋级的选手感动得流下了幸福的泪水。她们努力参与比赛，朝着梦想拼搏，终于成功晋级，这是对她们不懈努力的肯定。
　　然而，更多的选手没有晋级成功。她们或许满怀遗憾，但她们的努力和表现同样值得敬佩。
　　叶青看着所有的选手，说道：“无论你们是否晋级，你们都是勇敢的战士。感谢你们的参与，你们是比赛中最闪耀的明星。希望你们继续坚持，不断进步，未来的舞台属于每一个怀揣梦想的人。”
　　————
　　J市的比赛就此告一段落。
　　节目结束后，已经是凌晨四点半了，再过差不多两个小时，天也快亮了。
　　文以沫走出比赛区大门，手机响了起来。
　　是妈妈打来的，“喂，妈妈......嗯，比赛刚结束。这么晚了，你要早点睡，比赛有回放的，怎么......没事的，等下同事会来接我......好，我到了给你发消息。”
　　跟熬夜看比赛不放心自己的妈妈交代完，文以沫挂断了电话。看着手机，其实没有什么同事来接，大家都要上班，怎么好麻烦别人呢。
　　“诶，那个......文沫？不对，文以沫！”身后有人在叫自己，文以沫转身看着朝着自己跑来的慕容澜，“还好我记住你名字了。”慕容澜跑到文以沫的面前，开心的说道。
　　“你要回家了吗？”慕容澜自己是J市本地人，下意识的觉得其他人也是本地的。
　　“嗯，我要坐公交车去汽车站......”文以沫虽然属于J市管辖区，但是家却在J市的一个小镇上，上班的地方在县城。
　　她在县城边找了一个那种用铁皮搭建出来的合租房，每月120元的小单间，每天骑个共享单车去上班很划算。
　　妈妈需要做心脏移植手术，医生说大概需要花费60万左右，还不包括后期的护理费用，还有之后长期服用药物的费用，文以沫大概估算了一下，至少得先准备一百万才能够方便后续的治疗。
　　文以沫的母亲目前还没有等到心脏供体，只能先吃着药物定期接受检查。
　　文以沫上班的县城离住的小镇不算太远，她每隔一个星期会回去一趟，每天都会保持着和妈妈打电话的习惯，还斥巨资在家安装了一个监控。
　　她只有妈妈了，可她没有办法一直陪在妈妈身边，她想要留住妈妈，她想尽一切办法快点赚到更多的钱。
　　原本今天该是回去看妈妈的一天，文以沫想着，脚步朝着公交的方向走去。她现在要先去坐公交车到汽车站，然后坐公共汽车回县城。
　　“诶，你等等，我送你吧，你家在哪里？”慕容澜拉住要走的文以沫。
　　文以沫摇了摇头，拒绝道：“我住的地方太远了，你不好送。”
　　慕容澜没有松手，拉着文以沫，“可是现在的时间公交车还没有上班呢，你先说你住哪里？”
　　文以沫无奈的看着慕容澜，“我住金源县。”
　　慕容澜立马拿起手机开了导航，“金源县……也不远嘛，才38公里。好了，我送你。”揣上手机，又拉起文以沫的手朝着自己的车子走去，“我刚好才拿到驾照不久需要练车，就当是庆祝一下我们晋级比赛了。”
　　文以沫想要挣脱，“这是哪门子的庆祝啊，这太麻烦你了。”
　　慕容澜：“麻烦什么，你一个可可爱爱的小姑娘这么晚了，一个人在外面不安全。而且，你刚才还帮我缓解了紧张，我得报答你！走吧走吧，放心我开车技术妥妥的好！”
　　慕容澜拉着文以沫大步流星朝前走去，完全不容文以沫拒绝，文以沫被迫的迈着自己小短腿跟上，一个身高目测一米七，一个身高顶多一米五八，说多都是眼泪。
　　另一边，沐雨尘在齐洛斯身后不远处，一前一后的走出了比赛区大门。
　　不懂得该如何上前打招呼，看着齐洛斯和别人一起走远，只剩下对自己没用的叹气。
　　摸出手机看到母亲的信息，“太累的话，就让司机去接你，不要自己开车了。”
　　她家在A市，但是因为齐洛斯她跑来了J市比赛。
　　突然参加这个选秀比赛，父母肯定是生气的，从小到大没叛逆的乖小孩，在19岁的这一年，开始了迟来的青春期。
　　父母当时很生气，打电话让她立马回家。
　　回去后，沐雨尘倒是很冷静的坐下来和父母沟通，“我想要五年时间。从小到大一直听从你们的安排，你们让做什么就做什么，从来没说过想要什么，这一次我想要五年属于自己的时间。”沐雨尘看着自己的父母，“可以吗？”
　　沐天毅夫妻俩一时间竟然有点接不上话，觉得娱乐圈那种大染缸，不愿意让自己的女儿被染指。怕自己女儿误以为娱乐圈是什么绚丽多彩的世界，作为事业有成的夫妻俩，怎么会不知道娱乐圈有太多的肮脏。
　　他们生气，自己的女儿是不是被谁蛊惑了？
　　可是女儿冷静的坐在自己面前，跟自己说，给她五年属于自己的时间。
　　……夫妻俩最终妥协了。
　　沐雨尘看到母亲发的信息，想着她应该还在国外参加画展吧，抬手看了看时间，已经快五点了。她没有打电话给司机，自己去了停车场开车。
　　父母在J市也买了别墅区，在得知沐雨尘去J市比赛后，立马给她配备了司机，安排了照顾她的人过去。
　　父母的确很忙，忙到总是忘了自己，可是他们又的确很爱着自己。
　　————
　　用了一个半小时文以沫被慕容澜送到了自己的出租房，慕容澜车开的其实很稳妥，没有什么需要练习的必要。
　　“要进屋休息一会儿吗？”文以沫看着慕容澜，虽然自己不认识车，也看得出来慕容澜的车很贵。
　　想着邀请她进屋里面休息一下，本来刚参加完比赛就该好好休息的，还这么长时间开车送自己回来，再让她立马开车回去，文以沫是无法说服自己的。转而又想着自己的小单间可能没法让人住，“要不我去给你开个宾馆吧？先不要开车回去了，等你休息好，我们再一起吃个饭？”
　　“你这不是有地方住嘛，我车能停这儿吗？” 慕容澜也觉得自己需要休息一下再回去，没有客气的就要下车。
　　“这里可以停车，我住的地方比较小，你可能住不习惯......”文以沫解开安全带跟着下了车。
　　“那有什么问题，能住人就不是什么大问题。”慕容澜打断了文以沫的话，接着说道：“我当年学习戏曲的时候，还睡过大通铺呢，哇，什么样的味道都有我跟你讲，那味道酸爽......快点带路啊......”
　　文以沫被她推着走，听着她说：“你怎么着也是香香的吧......你会做饭吗？我会哦~我妈妈说会做饭的女孩子才能更好地照顾好自己，嘻嘻......”


第11章 我们都需要善良一点
　　J赛区比赛结束后，G、H两个赛区也在凌晨五点左右结束了比赛。
　　早上六点，阳光刚刚洒在大地上，拂去了夜晚的寒意。这个时间节点，代表着新的一天的开始，也象征着早起者的勤奋与决心。
　　熬夜的吃瓜网友们进入了睡眠模式，勤奋的吃瓜网友们开始着早起的第一步骤：拿起手机，熟练的操作着，先各大平台转悠一圈，了解到自己并没有错过太多瓜后，开始忙碌起自己现实的生活。
　　——————
　　三个赛区直播比赛完毕，接下来就是A、B、C三个赛区的晋级赛选拔。
　　第二场直播比赛过后，相隔了两天的休息时间给了工作人员们喘息的机会。毕竟，工作人员们也需要休息，工作人员的命也是命呢。而且，这些工作人员们可不是轻易培养出来的，为了这个节目，盛川娱乐公司耗费了很大一笔资金来培养他们。
　　更重要的是，那些评委老师们也都是花了大价钱和心血找来的，即使有备选名单，临时找替补也是一项棘手的任务。
　　更不要提我们的叶制作了，谁能让她不要命的工作？就算她乐意，大老板盛季夏能乐意？
　　休息两天，是大老板下的旨意。
　　这两天里，作为合格的吃瓜群众，南星在网络上吃到了很多瓜，当然也有自己的。
　　《小行星》事件的风波不大，没有产生什么大范围的影响。她有注意到，现在已经有好几个选手，拥有着自己的粉丝后援团了，粉丝体量也在逐步上升。不过也因此，很多事情开始变得有些不可控，每家粉丝肯定都是秉着，自家的崽是最棒的心态在喜欢着那些选手，这种倾向性不可避免地带来了一些不和谐的声音，少部分粉丝会变得有些激进起来。
　　南星在娱乐圈呆了三年，明白这还不算什么，要等到总决赛，那时候的粉丝群体才会是可怕的存在，就是不知道自己能不能走到总决赛。
　　看了之前三个赛区的选手比赛，个个都好优秀哦。
　　特别是J赛区，跳舞的那个女生，沐雨尘，评委老师管那个叫失误？她那个叫失误，那我得是废物哦。唱跳很绝的那个女生，齐洛斯，也太酷炫了吧！要是她能来我们这个小工作室，我们的工作室会不会直接起飞啊？还有唱歌的那个文以沫，要不《小行星》直接给她吧，我不配了。
　　这些选手都是吃什么长大的啊？
　　南星刷着手机，嘴里不停的感叹着。
　　工作室的小伙伴本意是让南星多看看这些选手，了解一下她们的实力，知己知彼百战百胜！结果呢，南星看完之后觉得自己已经走到头了。
　　工作室的小伙伴们见此，不得不拿出杀手锏，对着南星吼道：“你努力一点！你要是走到头了，你拿什么养我们？我们又要回到过了上顿没下顿的日子吗！！！？”
　　南星：“我去找我爸......”
　　小伙伴们：“不行！找什么爸！多大了还找爸爸！？”
　　南星：“那我找我妈......”
　　小伙伴们：“找妈也不行！找谁都不行！你给我振作一点！”
　　小伙伴们开始了各自精湛的演技表演时间：
　　小伙伴1号：“当初是谁为了梦想，排除万难的成立了星辰音乐工作室？ ”
　　小伙伴2号：“对！很中二的工作室！”
　　小伙伴3号：“当初是谁跑来一次又一次的找我们，说着不放弃任何一个的？”
　　小伙伴2号：“对！胡搅蛮缠，花言巧语，死缠烂打！”
　　小伙伴4号：“当初是谁病得要死，也不愿意放弃一次唱歌的机会？”
　　小伙伴2号：“对！是哪个大笨蛋？”
　　小伙伴5号：“当初是谁说有一口稀饭吃，就有我们一口肉的？”
　　小伙伴2号：“对！我今天还没吃肉！”
　　南星：“怎么越说越离谱了......好了，好了，别演了，我又不是放弃比赛了，至于嘛，我的歌都准备好了........”
　　小伙伴12345：
　　“早说嘛，浪费表情，下班了下班了......”
　　“好久没吃烤肉了，我们去吃烤肉吧！”
　　“那不得喝点什么~”
　　“哦~不醉不休~至死方休~”
　　“悠着点，明天还有工作。”
　　......
　　南星的工作室取名为：星辰音乐工作室。星辰音乐工作室的确在当时取名的寓意很中二，寓意着无尽的创造力和梦想的实现，每一个人都是一颗闪耀的星辰，用自己的才华和努力，点亮了整个宇宙。
　　星辰工作室很小，加上南星一共就六个人。
　　但是麻雀虽小五脏俱全，除了基本的录音棚和音乐设备，南星的工作室还提供了丰富多样的乐器供音乐制作人和音乐爱好者们使用。无论是吉他、钢琴、鼓还是小提琴，乐器种类繁多，应有尽有。这样一来，音乐人可以根据自己的需求和灵感，随时选择合适的乐器来调试、录制、创作。
　　没有南星喜欢写歌的专一，小伙伴们闲下来了也会自己搞搞创作，偶尔有觉得不错的作品，就拿去卖了换点零用钱。
　　星辰音乐工作室是一家以原创音乐的制作为主要业务，他们同时也承接各类与音乐相关的业务，包括词曲创作、影视配乐、音频处理、记谱制谱等。
　　而南星六人其实都很全能，他们在音乐方面的天赋和技能都很不错。各自都很擅长乐器，能相互合作，也能互相补充，仿佛是六人之间独有的默契。
　　在星辰音乐工作室这个小团队里，南星和另外五个成员共同合作，每个人都扮演着不同的角色，担任着各自的工作岗位。这种分工合作的方式使得他们可以独立完成自己的任务，同时也能够协同作战，创作出更好的作品。
　　比如，南星自己的歌，她可以独立承担制作人、作曲和填词的工作，但如果要完成一首作品的全部制作过程，还需要编曲、录音、混音和母带处理等后期制作环节。
　　这个时候，这些后期工作，就需要其他五人分工完成了，一个人的能力是有限的，然而六个人的集体智慧和合作努力，总能够创作出更多优秀的作品。
　　星辰音乐工作室，在娱乐圈的音乐界也算是小有口碑的存在。
　　按理说，小工作室条件已经很不错了，南星这个唯一的工作室艺人，混了三年都还那么不火，靠着几首小火的歌曲收点版权费，还真养不活大家。
　　六个人时常反思，但是不怎么进取。
　　所以，六个人出门在外，总是让别人感觉他们工作室好像很穷困潦倒，随时要倒闭的感觉，也不知道是怎么造成了别人的错觉，至今是个谜。
　　南星的艺人工作就是其他五人的兼职工作。
　　韩力：既可以做着助理的事，又可以做着司机的事，还可以当做保镖，只要南星外出参加节目，就属他和柏文安两人跟着跑最勤，因为柏文安也是南星的造型师担当，虽然很多时候南星穿着很随意。
　　柏文瑞：他和路攸宁主要负责是工作室和艺人的宣传类，公关类，各类网络运营。
　　柏文安：造型师，摄影师，修图等杂物事，其实主要负责财务。
　　景惜：摆烂的经纪人，很多日常事务都是靠着她去对接和协调，但是经常找的一些活动，南星不愿去而陷入摆烂。南星给出的理由是孩子社恐，人多害怕，其实最大原因是她懒。这次去参加《启梦之旅》最大的因素是因为......钱。
　　做音乐其实挺费钱的，家里没有钱了，六个人快要养不活了。那几百万的奖励还挺引诱人的。
　　路攸宁：目前就只需要管理工作室的账号，没有太多其他职务的苦恼呢。
　　南星：星辰音乐工作室唯一一个艺人，还是老板。
　　南星鼓励其他五人，要不也出个道，走向属于自己的星光大道？其他五人：还是喜欢被老板养着的感觉。
　　星辰音乐工作室是一个温暖的家，每个人都能在这里找到归属感和幸福感，十分欢迎和期待有志人士的加入，
　　——————
　　A赛区，南星抽签抽到了第五十号，呵呵，委屈但她说不出口。
　　去到最后一个位置，南星坐了下来。
　　南星前不久，被工作室兼职造型师的柏文安修剪了一下发型，原本不算短的长发，给修到锁骨处，说是最近很流行，非常适合自己这张脸。
　　头发散着，发型看起来也的确简洁舒适很多，太长的头发确实不好打理。
　　南星的外貌虽然没拥有炫目的特征，但却很耐看，是那种经得起反复观看的类型。她的温婉外表融合了纯净和优雅的元素，给人一种亲切与和善的感觉，这种与众不同的气质，很容易成为身边朋友们倾诉心事的绝佳选择，总是给人一种温暖和安心的感觉。
　　南星的长相具有欺骗性，这是经纪人景惜大人的忠告之言。
　　这不，很快旁边座位的女孩子就转头跟她打起了招呼，“你是南星吗？”
　　南星转头看到女孩一身公主洋装裙，还比较正式的那种，是有什么隆重的表演吗？她带着笑意对着女孩点了点头，“你好。”
　　“你好！”见南星回应，女孩有些开心的对着南星道，“我之前看了J赛区的表演，有个选手唱了你的歌曲，我很喜欢听……”
　　找茬的？吓人！南星心理活动还没来得及完成，女孩的话又接着说道，“我很喜欢听，然后搜索这首歌知道了你，我还看了你的海选比赛，那首《初见》我也很喜欢。”女孩显然也是不怎么关注网络，最近快要比赛了才想起来看一下节目。
　　然后女孩不好意思的问道：“《初见》这首歌什么时候能听到完整版啊？”
　　哦，不是找茬的，是来催歌的……“还在确认中，发行可能还需要再等段时间。”
　　景惜跟自己提过，盛川娱乐公司那边有人过来接触，说想要直接买下歌曲，景惜当然不同意，又不是傻的，明显这首歌现在有更多的含金量，当然是要紧紧拽在自己手里。
　　景惜不同意，盛川娱乐那边还真没办法，只得退一步说，希望能够双方合作。刚好，盛川娱乐那边有意向出个《启梦之旅》选手合集的专辑曲。
　　景惜在努力洽谈中，希望争取到工作室能参与这个专辑制作中。但是因为盛川娱乐公司那边本身就有一个王牌制作人叶青，要争取到还是很难的。
　　所以，这首歌要面世估计还有得等待了。
　　听到南星不确定多久时间，女生语气有些遗憾，“这样啊……那你今天有要表演的新歌吗？”
　　南星：“嗯？”
　　“不不不，我不是要打探什么，我就是纯好奇，我真的没有其他意思……”女生突然反应过来，自己目前和南星算是竞争对手，这个问题不太合适，着急解释道：“我可以告诉你我要表演的节目！我表演歌曲叫《公主的魔法》还带跳舞哦！”
　　南星：“……其实没什么的，我告诉你我的表演，你也表演不了我的表演。”
　　女生：“也对哦。”
　　女生性格有些憨憨，自我介绍自己叫路早。跟南星聊着天，比赛也开始了。
　　第一位出场的人是一位唱跳选手，选了一首节奏特别快的舞蹈歌曲，估计是想炫一下技术，结果有些弄巧成拙，跳没跳好，唱也没唱好。
　　三位评委老师直接给了淘汰。
　　“我知道她，跟我海选比赛那天是一天的，我有看那天的比赛回放，海选的时候她唱跳还挺好的，评委老师都夸她了。”路早身子偏向右边，跟南星小声说着话。
　　南星：“可惜的是，比赛舞台上的紧张和压力往往会让人失去最佳状态。”
　　路早点了点头：“是啊，按她海选比赛的表现，不至于跳成今天这样……在大众面前表演可真不容易。”
　　两人继续观看比赛，下一位选手是个酷酷的短发女生，现场表演了一段街舞。
　　她用炫酷的舞步和精湛的技巧征服着众人，那一刻她成为了全场的焦点。她的短发随着舞蹈的节奏摇摆，在灯光的映衬下显得动感十足。
　　是个帅气的女孩子，就是现场话很少，表演完后评委老师问什么就回答，但绝不多说一句话。
　　在评委老师选择让她晋级后，有个评委老师想逗她多说几句，她回了一句：“表演完了，我可以下去了吗？”
　　南星心里当时就咯噔，完了，这孩子要被弹幕骂了。
　　果不其然，弹幕刷屏，
　　“我去，这女的好没有礼貌！”
　　“不想比赛就赶快滚回家吧！男人婆。”
　　“也不知道在拽什么。”
　　“这么多选手，完全可以少一个你。”
　　“是哪家的少爷来参加节目了？”
　　也有夹杂其中，少数弹幕：
　　“很有个性，看着就很爽。”
　　“我还挺喜欢她的，跳舞很酷帅！”
　　…………
　　评委老师也被短发女生的直接回答弄得一愣，可幸而旁边另一位评委老师解围了。她先幽默地开了几句玩笑，缓解了尴尬的氛围，接着示意着短发女生可以回到选手席。
　　南星不用看都知道，现在直播弹幕上一定又是网友热烈的讨论。
　　“那个女生也太酷了吧！”，旁边路早赞叹的声音有点大声，引起好几个人的目光看过来。
　　路早连忙捂住自己的嘴巴，闭嘴。
　　过一会儿悄悄的跟南星说，“那个女生也好优秀哦。”
　　南星转头看她，还带星星眼是怎么回事……
　　“不仅跳舞厉害，还敢勇于表达自己的想法，我要为她摇大旗！”
　　南星看着心情止不住摇曳的路早，幽幽的说道：“原来你是见一个爱一个啊……”欲言又止的说完，还叹了口气。
　　啊？路早听到南星这么一说，摇曳的心立马卡的收了回来，“你听我狡辩，不，解释……”
　　南星没有感情的说道：“我不听，我不听，我不听。”


第12章 A赛区晋级赛选拔完毕
　　A赛区晋级比赛，路早看到优秀的选手就会时不时跟南星交流一下，节目组没有禁止比赛选手交流，其他选手们有些熟悉后也会轻声交谈，倒也不存在影响到谁。
　　节目组在30号选手表演完毕后，同样给出了半个小时的休息时间。
　　路早拉着南星去食物区吃东西补充能量，南星看到路早的束腰，有些担忧的问：“不会撑开吗？”
　　路早吃得欢快的嘴停了下来，犹豫了一会儿回到：“应该……不会吧？”
　　南星看她这样，扯了扯嘴角，阻止了她继续吃下去，“忍忍吧，先别吃了，等比赛完想吃什么吃什么。”
　　路早也很听话的放下了手里的食物，眼含热泪的说道：“那等比赛结束，我请你吃饭啊。”
　　南星也不拒绝，还反问道：“能拖家带口去吗？”
　　路早一愣，脸上的惊讶都要实体化了：“你还有孩子吗？”
　　南星：“……没有，我就是这么一说。”
　　路早松了一气，“哦哦哦，吓我一跳。”
　　南星有些无奈，拉着路早离开食物区，去参观一下节目组准备的乐器，还没有仔细看过呢。
　　——————
　　两人在乐器区转悠了好大一会儿，南星还给路早讲解了一些乐器知识。
　　半个小时很快就过去了，比赛继续进行。
　　轮到31号选手上场了，这次A赛区直接晋级的不多，前30位选手当中，只晋级了2名，经过J赛区的高走比赛模式，有点把网友们的口味给养刁了，觉得这次三个赛区的比赛有些平淡无奇。
　　节目组的导演看到直播平台粉丝有持续下降的趋势，特意询问了上面领导人，要不要做点什么？
　　领导：做点什么？搞事吗？不用管，继续按照节奏进行就好。
　　领导还特意强调了一下，不要搞事！
　　如果真要做点什么的话，相比较没有话题度的其他选手，首当其冲的选择，大概就是南星被安排了，毕竟目前来说能快速带起来话题的也就是她了。
　　导演看了一眼坐在最后位置的南星，没去多做什么自以为是的事情。导演不想当自作聪明的人，领导这么说了，他就照常进行节目就好。
　　南星之前不怎么想参加节目，也正是因为各类综艺节目都很喜欢乱炒话题，节目的本身失去了存在的意义。
　　特别是近年来，一些综艺节目开始过分依赖八卦、炒作，甚至借此故意制造争议和负面效应，牺牲了节目的本质和观众的需求。
　　南星看着就心累，不敢去参加。
　　参加这个综艺选秀也是因为各方面的因素，现在市场上音乐竞争很大，网红歌曲层出不穷，流量明星的歌普普通通的，没有什么内容含量的歌，却总是被大众先看到。
　　脚踏实地做音乐的人，更多的是没有机会进入到大众的眼里，就已经被踩在了脚下。
　　至少也争取个机会，让大家看到，我的音乐你不喜欢也至少是因为听过了，才说的不喜欢吧。
　　如果是那样，也就没什么遗憾了。
　　所以，南星现在需要努力争取自己的曝光量，想要自己的音乐被更多人看到听到。
　　很矛盾呢，既不想要随波逐流，被当成乱七八糟的话题，又想要自己能清清白白，坚持自己的原则，脱颖而出。
　　骄傲又无用。
　　南星坐在座位上，手撑着脸颊，注视着舞台上用尽全力、努力展示自己的选手，她们有着不同的背景、不同的故事，唯一一样的是，每个人都在为追求梦想而努力。
　　“认真追梦的人真的很美。”
　　路早冷不丁的听到南星冒出这么一句话，本来还以为这么晚了她肯定累了，都没有再打扰她和她说话了。
　　耳边传来这么一句话，路早转头望去，只见她懒散地撑着脸注视着前方，半长的头发披散在肩头，在南星用右手撑着脸颊的时候，一缕头发落于她修长的锁骨处，她今天穿的是一件休闲的中长款白色衬衣，领口有两颗解开了的纽扣，此时慵懒的状态，竟然有一股美人醉卧的性感姿态。
　　路早都看入迷了，直到场内节目组广播360度立体环绕音，响起来，“接下来有请49号选手上台表演。”
　　路早突然一惊，刷的一下站了起来，然后一句：“卧槽！该我表演了！”
　　一个穿着公主裙的女生一句卧槽，开口一语惊人，不止让现场众人噗的笑了出来，笑声此起彼伏，也让直播间的网友红红火火恍恍惚惚，乐翻了天。
　　“好家伙，喜剧效果拉满了啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我本来已经很困了，现在直接笑醒。”
　　“小美女你还记得自己穿的是公主裙吗？”
　　“这女孩也太可爱了吧！”
　　“是看美女走神了吗？我看远镜头她好像一直转头看着南星的样子。”
　　“不是太困睡着了吗？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　终于A赛区的直播没有辜负期待的沸腾了起来！
　　路早急匆匆提着自己的裙子，赶路似的哒哒哒跑到舞台上，然后仿佛才想起来什么，开始整理自己的裙子，整理好裙子，对着评委老师们，淑女的一笑开始自我介绍。
　　如果没有刚才状况的发生，或许她这淑女一笑还真能让人信服，现在嘛，弹幕全是：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　评委老师三人也是被逗笑了，笑着听她自我介绍：“评委老师们好，我叫路早，我要表演的曲目是《公主的魔法》。”
　　路早一边微笑着，一边走向舞台中央。音乐响起时，她将化身为一个勇敢而美丽的公主。
　　音乐奏响，路早优雅地舞动着双臂，像公主舞蹈中常见的翩翩起舞。旋律优美的音符从她的指尖飘荡出来，如精灵在空中翩跹起舞。
　　公主身边的小动物们，如鸟儿、兔子、小松鼠也因为公主的魔法而变得活灵活现。鸟儿们在天空中点缀出美丽的弧线，似乎在为公主的才华而鼓掌喝彩。兔子跳跃在舞台上，欢快地追逐着涌动的音乐节奏，犹如对公主忠诚的追随者。小松鼠灵动的身影迅速在舞台上穿梭，好似与公主分享着魔法的奇妙。
　　路早用优美的动作和婉转的音符，将整个舞台都变成了充满奇迹和魔力的童话世界。大家仿佛置身其中，感受到了公主的勇敢与爱心，也被她那无私的魔法所感动。
　　曲终之时，整个场内响起了热烈的掌声。
　　评委老师们也纷纷竖起大拇指，对路早的表演赞不绝口。这一刻，路早成为了真正的公主，她的魔法感动了每一个人的心灵，给他们带来了无尽的快乐和美好。
　　“我承认我刚才笑的有些嚣张了。”评委老师祝莘莘笑着开口说道，“但是此刻我的笑容，是因为你的舞台带来的快乐而笑。”
　　“不得不承认，你的确是舞台上的公主殿下。”张乾也是赞叹连连。
　　另个男评委唐承迹也开口评价道：“你的舞台感染力很强，像小动物这些道具，在你表演的时候，仿佛你真的赋予了它们魔法，让它们活了过来。”
　　听到评委老师的称赞，路早得很开心。自己的努力得到了认可，观众们能从她的表演中感受到快乐，这就是她最大的动力。“谢谢三位老师的认可，我会继续努力的！”
　　“那我们就不留悬念了，恭喜晋级！”祝莘莘三人都举起了通过的牌子。
　　路早再次感谢了评委，开开心心的提着自己的裙摆，这次倒是知道慢慢走回去了。
　　场内节目组的广播也同时响起：“接下来有请50号选手上台表演。”
　　路早提着裙子抬头，看到南星已经朝着自己走过来了，她再次不长记性的大声喊道：“南星加油！”
　　已经离她很近的南星……听见了场内大家友好的笑出了声。
　　但还是在经过她的时候点了点头，继续朝着舞台走去。
　　来到舞台上，做着流水线般的自我介绍，“评委老师们好，我叫南星，我今天要表演的节目是原创歌曲《骤雨降临》”
　　南星这次需要用上的乐器是钢琴，她走向节目组准备的钢琴舞台。节目组对大型的乐器都隔离出了一个小型舞台，可谓是十足的用心了。
　　场内渐渐暗了下来，只有一束舞台灯光打在南星身上，
　　“噔噔！！！噔噔！！！噔噔噔！！！”她的手指先是在琴键上有节奏的敲打几下，短暂停留大概有两秒，接着手指灵活地跳动在琴键之上，如行云流水般的旋律从她的指尖流淌出来，在她指尖的引导下，音符们仿佛有了自己的生命，跃动着，流淌着，音符在她的指尖敲击出一种无法言喻的情感。
　　前奏，纯钢琴演奏了20秒之后，她的指尖再次节奏轻扬上升，缓缓开口唱道：我们曾在此等雨停，那敲打着屋顶的雨，为什么呢？我心跳如此着急……
　　她的歌声仿佛穿越时空，将观众也带回了那个曾经共同经历的时刻。想起那个雨中的夜晚，我们曾一起等待着雨停，期盼着屋檐下温暖的庇护。那寒冷而坚定的雨滴，似乎在有节奏地打击着屋顶，仿佛是在诉说着某种情感。
　　“要是未来你也同样存在，这岁月便不会白白浪费……暗暗祈祷这场雨不要停……”
　　她的嗓音此起彼伏，如流水般悠扬动听。
　　每当她弹奏钢琴时，指尖上的韵律与她的歌声交织成绝美旋律，像是一种祈祷，一种寄托。
　　这次南星唱了两分多钟，虽然依然让人有些意犹未尽。
　　…………
　　“妈妈呀，我太喜欢她的创作了(˃ ⌑ ˂ഃ )”
　　“好听好听，南星yyds～”
　　“有颜有才的小姐姐谁不爱啊！！！”
　　“出专辑吧！我要买！！！”
　　“她之前的歌也很好听，都给我去听！”
　　…………
　　“谢谢大家！”表演完毕，南星起身微笑着对着镜头打着招呼。
　　三位评委们也跟着大家在鼓掌。
　　第一个开口的评委是张乾，他由衷的说道：“每次都会被你的创作打动，让人陷入在那个音乐的世界里，愉悦而又沉醉。”张乾也是一位有名的唱作人，对于好的创作，他总是十分欣赏。
　　评委唐承迹也微笑着说道：“你的创作总能给人很大的共鸣，这是你的独特魅力。”
　　祝莘莘感慨地补充道：“你的歌曲我每次听，总能引发内心深处的情感，真的很触动人心啊。”
　　三人的话语都充满了对南星的赞赏。
　　南星谦虚的谢过评委老师的夸奖，等待着他们的决定。
　　“恭喜晋级！”依然是祝莘莘来宣布最后的结果，南星情绪稳定的鞠躬感谢着三人，也表达了对节目组和观众的感谢。
　　J赛区以南星为结尾，所有选手全部表演结束。目前直接晋级的选手一共四名，还需要评委商讨十分钟，在待定选手中，抉择出最后可晋级的六名选手。
　　A赛区三位评委没有超时，很快商量好六名选手名单，来到节目舞台宣布剩余晋级的六名选手，祝莘莘拿着话筒站在舞台最中间，面对选手席说道：“我宣布，最后晋级的选手有：唐芯随、叶子涵、刘思雅……”
　　公布完晋级的选手，大家自发着掌声，没有晋级的选手神情散发着失落，祝莘莘继续说道：“感谢各位参与《启梦之旅》选拔的选手，无论晋级与否，你们已经成为了这个舞台上的风景。这些挫折和努力，都将成为你们成长的阶梯，让你们更加坚定地追逐自己的梦想。对于你们未来的日子，我真诚地希望你们能够坚守梦想，不辜负青春年华。感谢大家！”
　　节目直播依然进行到很晚，将近第二天的早上六点才结束，另外两个B赛区和C赛区同样时间相近的结束了节目。
　　节目一结束，路早迫不及待的对着南星道：“我请你吃早饭吧，等吃饱饱就回酒店睡个大懒觉～好幸福呀～”路早不是A市的人，来参加节目，她为了方便定了附近的酒店，价格倒是还好，没有高价。
　　南星掏出手机看了看，回道：“好呀，你想吃什么？”
　　“什么都想吃，要吃很多很多！”
　　“吃得下吗？”
　　“不怕！我的梦想是当吃播……”
　　两人一边交流，一边朝外走出去。


第13章 晋级赛全部结束
　　不出所料，南星的原创歌曲《骤雨降临》和路早表演的《公主的魔法》，齐齐上了网络热搜。
　　目前，《启梦之旅》这一节目吸引了极其庞大的观众群，若你的演出能够极具魅力，无疑可以轻松跻身热门搜索排行榜的前列。
　　在不足一个月的时间里，《启梦之旅》迅速崭露头角，成为备受关注的娱乐节目。该节目不仅因其新颖直播方式吸引了大批观众，并且由于参赛选手出色的表现，总能引发网友们热烈的讨论和互动。
　　敏锐的人都开始在打着自己的小心思，纷纷开始想办法参与到节目中来。他们看到了节目带来的巨大关注度和商业机会。
　　各个公司开始争夺赞助资格，娱乐公司也积极联系顺利晋级的选手，想尽办法签约，就像狗皮膏药一样，不遗余力。
　　无论是《启梦之旅》这个选秀节目，还是晋级的选手，都在展示着越来越大的商业价值。
　　而此时，星辰音乐工作室，
　　也在紧紧抓住属于他们的商机。
　　除了还在休息的南星，工作室其余五人正在有序的进行着手里的事：
　　景惜拿着手机一直关注着时事热点，“怎么样？检查好了吗？”
　　“好了，好了，歌曲没有问题了。”柏文瑞取下头上的耳机，对着景惜比了一个OK的手势。
　　路攸宁端坐在在电脑前，对着景惜道：“那我直接发布了？”
　　景惜点了点头：“带上热搜tag，工作室的账号也跟着发布一条，记得@南星。 ”
　　“没问题！”路攸宁操作着电脑，把预先就准备好的东西再过一遍后，先用南星的账号发布，再用工作室的账号发布一条。
　　“韩力你趁现在赶紧给南星申请艺人工作号，不能再跟工作室的账号一起混用了，申请后你就负责打理。”景惜对着韩力说完，又转头对着柏文安吩咐道：“柏文安你再做点图出来，看看节目视频里面有没有可以拿来用的。”
　　星辰音乐工作室之前主要工作的重点，一直是接单外面的音乐业务，南星除了她发歌需要用到工作室，其他的艺人相关事宜能做的不多，毕竟她个人真的不红。
　　现在，景惜他们把工作室接的业务加班加点的赶出来后，打算把重点先分一部份放在南星身上。
　　@NX南星⭐：《骤雨降临》感谢大家的喜欢，完整版给大家送上❤＃南星骤雨降临＃＃南星启梦之旅＃
　　SC音乐：网页链接《骤雨降临》
　　……
　　@星辰音乐工作室：老板说大家喜欢听，小室就加班加点的为大家奉上啦～《骤雨降临》@NX南星⭐＃南星骤雨降临＃＃南星启梦之旅＃
　　SC音乐：网页链接《骤雨降临》
　　……
　　@南星 | 小星星⭐（艺人工作号）：我常常在雨天想起那个雨中的情景，雨滴跌落在我们身上，我们的微笑如同幸福的涟漪慢慢扩散，住进心底。那时，我希望时间会静止，留住那片刻的温暖与纯净。@NX南星⭐
　　（转发：南星账号发布的《骤雨降临》）
　　……
　　关注南星账号的粉丝，第一个看到的就是南星发布的消息，一边啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，一边点开了网页链接。
　　而从热搜词条进去的一些感兴趣的网友，也很快的看到了发布的三条消息，看到是完整版的《骤雨降临》，也很快点开了网页。
　　南星的《骤雨降临》完整版，在保留了原曲前奏20秒旋律的基础上，又经过了重新编曲，将其他乐器巧妙地融入其中。如果说南星弹唱钢琴版的《骤雨降临》如一杯淡雅的清茶，轻声诉说着暗恋的心事，那么这一版在加入了其他乐器之后的改编就如同一次精心调配的混合饮品，更加丰富多彩，让人沉浸其中。
　　由SC音乐独家版权发布的《骤雨降临》，收藏量，评论量，在听人数，肉眼可见的在攀升。
　　一直在关注着实况的星辰音乐工作室的几人，“这泼天的富贵终于被我们接住了！”
　　——————
　　同样的相隔了两天的休息时间，D、E、F三个赛区开启了《启梦之旅》晋级赛最后的直播。
　　三个赛区，比赛依然很精彩，《启梦之旅》这个节目虽然有两三个赛区的高热度选手很吸流量，但也并没有到那种只靠着几个高热度选手就撑起了节目。
　　每个赛区还是有它的观赏性存在，才会让这个节目达到现在的持续热度。
　　这几天文以沫都有在打工的空闲时间关注着节目比赛，像是南星的那场比赛，还有后续出的歌曲，文以沫都默默地关注着，大概因为之前的《小行星》影响，文以沫有搜索着南星有关讯息，确实是很优秀的人，她其他的歌也很好听，那首发布的新歌，文以沫也收藏了。
　　网络上现在《骤雨降临》很火，时常刷点视频或者在路上都会听到。
　　晚上七点，文以沫刷着手机，看点节目比赛的消息，打工原因文以沫没有办法追直播，最多就是回放看一看其他赛区的比赛和刷一刷节目词条。
　　文以沫看到关于《启梦之旅》已经出来了好几个热搜词条：＃D赛区天籁之声＃＃欧阳瑾rap 的神＃＃启梦之旅爱有限制＃＃闻步歌 秦楚晴＃
　　文以沫看到这几个关于启梦之旅的词条，敏锐的八卦嗅觉，让她点进了＃启梦之旅爱有限制＃。
　　点进去后，第一条博文就是启梦之旅节目直播的片段视频，文以沫点开视频：
　　两个女生站在舞台上对评委老师说，想两个人一起表演，她们准备的这个作品是需要两个人一起表演的。
　　评委老师一开始是不同意的，毕竟这个节目一开始就说了规则，怎么擅自做主改规则呢？
　　但是两个女生强烈表示非常需要一起表演这首歌，如果可以，她们不用晋级，只需要让她们表演完这首歌就好。
　　见两人如此执拗的坚持，F赛区的三位评委商量后，最后还是同意了。
　　两个女生，表演了一首歌曲《爱有限制》。
　　这首歌曲它展现了一种特殊的情感，故事中的这两个女生，她们有着相同的性别，但她们相爱了。
　　但是，社会也好，父母也好，朋友也好，对她们的关系持有偏见，将她们视为不合理、不被接受的存在。
　　她们被否定、被嘲笑、被排斥。
　　一人唱：“我们也可以相爱吗？”
　　一人唱：“我们也可以被爱吗？”
　　两人唱：“爱是有限制的吗？”
　　两人的歌声里充满了无助和绝望。
　　这首歌里面没有救赎，没有希望，没有光亮，让听的人十分难受。迷失在泥沼中的人，无法找到前行的方向和动力，她们只想放弃，只想放弃，只想放弃……
　　音乐渐渐无声，舞台中央的两人相互依偎，表演落幕。
　　“谢谢评委老师，我们的表演已经结束了。”高一点的女生拉着矮一点的女生，向着评委鞠躬感谢。
　　然后转身就打算离开了。
　　“等一下！嗯……麻烦两位稍微等一下。”中间的女评委，钱昀琦慌忙开口道。在两人停下来疑惑的看着她的时候，她解释道：“你们等下，我们这边商量一下。”
　　她不止叫上了其他两个评委，也叫上了直播的导演，走到稍微远点的地方，四个人小声商量着。
　　用了大概两分钟左右的时间，四个人走回到各自的位置，钱昀琦朝两人抱歉的笑了笑道：“不好意思，久等了。”然后又说道：“我们三个评委和导演商量了一下，讨论后觉得，规则也是可以打破的。”
　　钱昀琦见自己说完这句话，两个女孩就要开口，示意两人稍微等下，让自己先说完：“你们尽管这首歌给人的感觉十分沉重，但它却以一种真实的方式直击人内心深处的情绪。”
　　“我不问歌曲曾经的故事，因为伤疤不需要反复揭开，我希望，这首歌，它能通过音乐传递给大家一种反思和救赎，如今的我们需要重新审视自己的处境和思想。这是我听完这首歌的感受。”
　　“今天你们的这首歌，我和另外两个评委还有导演都觉得是成功的，所以没有其他因素，只因为你们的表演。”
　　“恭喜你们，两人成功晋级！”钱昀琦看着两人，眼神是温柔的。
　　高一点的女生叫闻步歌，她开口说道：“老师，我们不想要同情分……这对其他选手不公平。”
　　矮一点的女生叫秦楚晴，她说话声音很温柔，“是的老师，我们表演了这首歌，已经很满足了。”
　　另一个女评委周肖开口说道：“为什么要这么想呢？晋级比赛没有单纯的同情分数。”
　　“如果你们这首歌没有强烈的共鸣，你们没有足够优秀的去演唱出这首歌曲，我们怎么会给你们通过呢？”她话锋一转，“你让钱昀琦和我去唱这首歌，我们就算能用技巧去唱出这首歌曲，也比不上你们今天带来的表演。”
　　“这是属于你们今天的参战，而你们赢了，就这么简单。”
　　第三个评委也是女评委，她也说道：“导演也同意了规则的改变，规矩是死的人是活的，我们启梦之旅节目从不局限。”
　　三位评委老师们如此说着，闻步歌和秦楚晴对视一眼，默契的明白对方的想法，然后闻步歌开口道：“谢谢评委老师的肯定，也感谢节目组，我们会继续努力的！”
　　视频挺长的，文以沫看完了。
　　……好感动呀，能参加一个如此好的节目，这种感觉真好。一个温暖而又有自己态度的节目，如此走上一程也不亏了。
　　三个赛区，上了不同的热搜，网络讨论度最大的，果然是闻步歌和秦楚晴两人。
　　讨论的声音很大，盛川娱乐节目专属的运营团队担心有人浑水摸鱼，也迅速的下场做了引导。
　　盛季夏早就打了招呼，节目不需要乌烟瘴气的热度。
　　钱需要赚，但好的节目更需要去做。如果有能力为人们带来积极力量的节目，为什么不去做呢？能激发人们的共情和思考，推动社会向更加美好的方向发展，她很乐意。
　　而启梦之旅，只需要做的就是正能量引导。
　　——————
　　启梦之旅，在网友们热烈的讨论中，迎来了晋级赛的结束。
　　迅速到让网友们有些措手不及。
　　“我记得后面要长达三个月的选手训练，是不是要三个月后才能看到启梦之旅了？”
　　“不要啊！不要这样对我！”
　　“选手训练也可以开直播呀，我爱看！”
　　“强烈要求开直播，直播不能断，我的命。”
　　“现在只有启梦之旅的节目才能让我活着。”
　　“节目组看看嗷嗷待哺的网友们！”
　　…………
　　然而，无情的节目组没有安抚网友的呐喊，启梦之旅官方在结束后，很快宣布了接下来的比赛相关事宜。
　　@盛川娱乐—启梦之旅：感谢各位观众一直以来对启梦之旅的支持，从开播到现在，我们感受到了您们的热情和鼓励。经过激烈的角逐，启梦之旅晋级赛已经圆满落幕，选手们在比赛中展示了精湛的技艺和才华。接下来，我们将宣布之后的比赛安排以及相关流程，让大家更好地了解比赛的发展。
　　1.九十名晋级选手，将全部抵达A市进行为期三个月的封闭式极速训练。
　　2.训练结束后，我们将进入启梦之旅全国巡回赛的阶段，各位参赛选手将有机会在不同城市进行精彩的争夺。巡回赛一共分为十期，首先公布第一站：A市。
　　规则：九十名选手抽签组队，一队十人，共十队。
　　第一期，没有淘汰机制。
　　3.此次比赛将在著名的音乐厅举行，选手们将有机会与知名音乐人合作，共同创作出动人心弦的音乐作品。
　　4.比赛依然以直播方式进行，同时我们也将各平台开启网络投票，网络投票开启后直至总决赛，在此期间投票通道不关闭。
　　5.巡回赛比赛场地将开放观众进入，请购票入场。观众人数有限制，可容纳3千人左右，票价：880元-1680元-2800元三种票价。
　　——————
　　启梦之旅官方账号比赛相关信息一发布，网友炸了：
　　“资本家！妥妥的资本家！”
　　“没有直接来抢我钱，是对我最后的尊重，是吗？”
　　“这是什么？演唱会吗？”
　　“名气都没有，什么演唱会！”
　　“可是有知名音乐人合作耶……”
　　“虽然但是，目前的晋级选手并不差吧。”
　　“底气点！本来就不差，我相信她们未来一定可期。”
　　“盛川娱乐还是有实力的，如果购票去看，我还是不乐意，嘻嘻”
　　“傻了不是，有直播看，为啥还要去花钱。”
　　…………


第14章 A市集合
　　盛川娱乐官方账号将比赛规则一经发布，再次引起了网络热议，网络上充满了热烈的讨论声。网友们纷纷围绕这一规则发表各自的见解，一个劲的吐槽。
　　然而，与网络上喧嚣的热闹相比，九十名参与比赛的选手此刻已经没有了闲暇心思顾及这些。
　　盛川娱乐官方账号在网络上发布规则后，也给九十位选手发送了一份盛川娱乐公司的基础合同。
　　合同内容主要表达以下几点：
　　——愿意参与巡回比赛的选手，需要与盛川娱乐签订一份长达三年的合同。根据协议的规定，选手在签约期间将成为盛川娱乐的员工，并参与盛川娱乐所举办的各项明星营业活动。在这份合同中，收入分成比例为一九分，即选手可以获得营业所得收入的一成，而盛川娱乐则获得九成的利润。
　　如果选手已经提前与其他经纪公司签约，依然需要选择与盛川娱乐签署合同，但在这三年的期限内，盛川娱乐将成为选手事业发展的主要策划方和安排者。
　　在合同有效期内，每位选手每个月将得到三千元的保底工资，并享受五险一金的福利待遇。这也算是给选手提供了一定的经济保障和社会保障。
　　需要特别注意的是，如果选手拒绝与盛川娱乐签订合同，将被视为主动退赛。——
　　总之，对于愿意参与巡回比赛的选手来说，与盛川娱乐签订合同是为了实现个人梦想和职业发展的重要机会。通过这样的合作，选手可以获得稳定的收入和全方位的支持，而盛川娱乐也可以通过选手的成功实现自身的经济利益。
　　目前来说这是个双赢的合作关系，在娱乐圈这种到处是坑的地方，盛川娱乐已经算是给选手很大的得利了。
　　不过对于一些签约了其他娱乐公司的选手来说，就十分不友好了。
　　而当其他娱乐公司负责人，看到自己签约的选手发过来的合同，十分恼怒，原本还一直警觉着盛季夏这家伙出手，纳闷为什么一直没有行动，原来在这儿等着呢！
　　然后，气得想摔手机，但是忍住了……最后咬碎了牙往肚子里咽，抱着一肚子的气不过，给选手发了一个：“签。”
　　一个字足以表达内心的愤怒和无奈，果然，算计那家伙不容易，还容易被反套路。
　　当然，已经有经纪公司的选手，这份合同，不只是选手需要签字，她的经纪公司也需要一起盖章签约，代表同意。
　　盛季夏这一出手，让其他娱乐公司抱着的侥幸心理荡然无存，但这肥羊他们并不打算松口，早就知道难啃，就是还想挣扎一下而已。大家都明白《启梦之旅》这个节目目前的价值，只有让选手继续参加，才会对后续发展更加有利。
　　除了其他公司不怀好意，节目还有一个问题也一直存在，目前晋级的选手中，其实有大部分都是学生，比赛的长时间会对学生的学业有一定的影响。
　　那么，要不要继续加入比赛，就是一个很大的问题。
　　所以，九十位比赛选手，不少的人将面临着抉择。
　　沐雨尘是一所著名商学院的在读大二学生，她很早就考虑过这个问题，这个选择不难，在决定参加比赛时她已经跟学院商量好了请假事宜，后顾之忧早已经解决。
　　而齐洛斯是艺术院的学生，老师们更能理解此次的机会，她倒是很好请假。
　　和齐洛斯一样属于艺术类的学生其实也不少，毕竟这个节目最能吸引到的也是她们这个群体。她们会做出的选择就不难预测出。
　　南星是音乐学院的学生，她本科快毕业了，本身也没有多少学校的事情可以忙，只是因为有工作室的缘故，她的抉择困难更多是合同上的问题。在和工作室小伙伴们讨论后，选择了签约，参加节目后续的价值是他们想要的。
　　文以沫因为高三就辍学了，她没有学习这方面的忧虑，唯一的顾虑就是每个月的工资可能变少了，她自己每个月超市上班和酒吧驻唱，加上一些其他的零工，一个月有一万左右的收入来源。
　　目前也还有存款在，妈妈吃药倒是不用担心，但是，三年……文以沫害怕三年的变数，她摇摆不定……
　　一个人思考了很久，她拿起手机给妈妈打了电话。
　　“……喂，妈妈……”
　　………
　　文以沫和妈妈谈论了很长的时间，这一次，她并未考虑到通话时间的长短，担忧电话费的浪费。已经很长时间没有这样坦诚地与妈妈倾心交谈了，她不知道从何时开始，就一直过着如此忙忙碌碌的生活了。
　　文以沫最终还是选择了签约。
　　因为电话那头温柔的她，对着自己的沫沫说：
　　我也想沫沫能做点自己喜欢的事。
　　就这一次，暂时不要考虑妈妈好吗？
　　我喜欢沫沫唱歌的样子。
　　…………
　　如果一开始文以沫参加比赛确实是“见钱眼开”，那当她站在那个舞台唱歌的时候，一切都变得不一样了。她爱唱歌，她由衷的喜爱那个舞台。
　　那么爱文以沫的那个人，又怎么能不懂呢。
　　她没有办法给她想要的，可是如果当沫沫能有机会选择自己喜爱的东西时，她希望自己的沫沫能有一次为了她自己义无反顾的选择自己的喜欢。
　　我们总是无时无刻不在做着人生的选择，无论是大到决定职业发展方向，还是小到选择早餐吃什么，我们每一次的选择都在无形中塑造着我们的未来。
　　未来，又是那么的充满变数和不确定性。我们凭借着内心的勇气或者智慧去选择，我们对未来充满了希望和无限可能。
　　这一次，一群年轻人正秉持着对未来的决策，翩然起舞。
　　——————
　　盛川娱乐公司给了选手们两天考虑时间，要不要选择继续走下去。两天后，收到了有八十一位选手的签约确认，有九名选手选择了放弃。
　　为了确保巡回比赛的规则完整性以及保证每个赛区都有足够的选手参赛，节目组对退赛的情况做出了处理措施。某个赛区的选手退赛，那么该赛区将由淘汰选手来填补空缺。为了确定具体的补位选手，该赛区的评委们将集体商讨并做出选择。
　　以此类推，直到参赛的九十名选手全部补齐。
　　官方账号得到补位选手的确认，将会发布相关通知，让大家了解到选手变动的情况。
　　只是九名选手还未来得及补齐，网络上突然不知道被谁泄露了合同的消息，还添油加醋的说，盛川娱乐公司强制合同，坑选手，吃相难看。
　　网络消息传播很快，更何况还是近期备受瞩目的节目，声讨声立马就遍布网络。
　　意识到合同的泄露对公司声誉和商业机密的威胁，盛季夏立即采取了一系列有力的行动。首先，她让公关团队主动公布了合同的内容，主动抢占舆论的制高点，展示了公司的透明度和自信心。
　　其次，盛季夏让节目运营团队在网络上进行引导。节目运营团队向粉丝和观众释放相关信息，帮助他们正确理解和解读合同的含义和背景。
　　然后运用社交媒体平台，发布易于理解的图文解读，以避免过度猜测和误解的出现。
　　公司迅速的做出了积极的回应，很快的控制了舆论方向，有效地减少了流言蜚语的乱飞，也消除了公众猜疑和负面影响。
　　网友们反应过来，又开始帮着盛川娱乐说起话来：
　　“NND差点被当枪使！”
　　“还好当时管住了嘴，不然现在就会很后悔。”
　　“这个合同初看有点黑心，再看尼玛！这是菩萨？”
　　“保底三千还带五险一金，还有提成……这是什么神仙工作。”
　　“我现在就是后悔，很后悔没有去参加这个节目。”
　　“三年令人羡慕的工作就这么有着落了，羡慕的泪水止不住的流。”
　　“公司自带的培训，还给你展现实力的机会，这都是什么天降富贵啊！”
　　“盛川娱乐从此以后我只为你而战！”
　　“请问我可以去公司打扫厕所吗？要求不高，就要这些福利就好”
　　…………
　　解决了网络的突发状况，盛季夏让助理去查明泄露合同的是谁。
　　助理通过分析公司内部的访问权限和操作记录，追查系统日志和通信记录，方便尽快找出发生泄密的关键环节和人员。
　　最后，凭借了一些技术手段和调查能力，助理很快锁定了涉嫌泄露合同的人。
　　是公司内部的人员，助理一开始猜测以为是那九个退赛的选手当中的人，查到公司内部的人还有些惊讶。
　　终究还是有人没有经得起诱惑，他迅速整理好资料报告给了盛季夏。
　　“你去处理就行，该怎么做就怎么做。”盛季夏没有过多的惊讶，诱惑到了一定程度，哪有那么多人经得起考验。
　　后续，节目组官方账号发布了替补人员名单，经此事一闹，倒不用想着该如何解释替补的缘由了。照实说了退赛选手的原因，网友还为退赛的九名选手表达了可惜，多好的工作啊。
　　——————
　　在节目晋级赛结束一个星期后，九十名选手带着满怀期待的心情，纷纷踏上了去A市的旅程。
　　盛川娱乐在A市建立了一个专门的选手集中营，虽然只有为期三个月的训练，但也用心为参赛选手们提供一个专业的培训环境，以便她们能够发挥出自己的才华和潜力。
　　在这个选手集中营中，训练内容涵盖了诸多方面。
　　首先，选手们将接受专业音乐人的指导，学习并掌握各种舞台表演技巧和技术，如演唱、舞蹈、表演等。她们将通过系统化的训练课程和个人指导，提高自己的技能水平，并学习如何在舞台上更好地展现自己的个性和魅力。
　　此外，选手们还将参与各种团队合作和互动活动，以提高她们的团队意识和协作能力。通过与其他参赛选手的共同训练和交流，她们将学会如何与不同类型的人合作，充分发挥集体力量，创造出更加出色的表演效果。
　　这个选手集中营的建立，为她们提供了一个全面、专业的培训平台，帮助她们更好地展现自己的才华。
　　希望通过这样的训练，她们将能够为观众带来更加精彩纷呈的表演。
　　九月十六号是选手们集中到训练营报到的日子，而文以沫在十五号下午五点才抵达A市。
　　她已经辞职了之前的工作，知道她要去参加比赛，超市同事、酒吧一起驻唱的音乐朋友还有老板，都很为她开心，他们没有嘲笑她的不切实际，还很高兴的说等决赛的时候要去给她加油，他们是生活中普普通通的一群人，却也是文以沫这些年生活中遇到的很美好的一群人。
　　而家里的事，她担心自己可能没有时间能碰到手机，还很不放心妈妈，她拜托邻居阿姨照看一下，打算支付酬劳。被邻居阿姨生气的拒绝了，两家人其实一直就很友好的往来，这点小事还要付什么酬劳，钱很多的话就多买点好吃的给自己补补，看看小身板都瘦成什么样了？邻居阿姨气得念叨了文以沫大半个小时。
　　最后跟文以沫说：要是真感谢阿姨，等咱家沫沫成为大明星了，就给阿姨拿个什么签名照，阿姨去跳舞的时候就带在身上，让她们羡慕羡慕……说完，自己已经先乐呵起来。
　　一切处理妥当，文以沫才拖着自己厚重的行李箱一路风尘仆仆赶到A市。
　　到达A市后，文以沫来不及感受到这座城市的热情和活力，就匆匆忙忙的开始预约顺风车，预约车接单很快。
　　她今天要住一晚的酒店，是慕容澜强烈推荐给文以沫的，那家酒店平价但很卫生，她自己也住那里。
　　慕容澜说，如果文以沫也住那里的话，两个人就可以做个伴，到时候一起去训练营。
　　文以沫手机搜索了一下那家酒店，是她能承受的范围，也就欣然同意了。
　　原本慕容澜打算去机场接她的，被文以沫拒绝了，慕容澜虽然有些自来熟的性格，但也懂得适可而止，文以沫这么说，她也就很听话的在酒店等她。
　　上车后文以沫才跟慕容澜发消息过去：“我已经打上车了，地图显示大概需要半个小时左右到酒店。”
　　慕容澜回复了一个收到的表情包。
　　文以沫抵达酒店，下车后就看到已经在酒店门口等待的慕容澜。
　　“怎么在门口等我？”她接过司机大哥帮忙取下来的行李箱，两手拖着走向慕容澜。
　　“在房间待腻了，下来活动活动。”慕容澜过来帮着文以沫一起推着行李箱，“嚯！你这是里面装了什么？”她推着走都能感觉到行李箱的沉重，不知道能不能提起来？哦，刚才的司机大哥好像提起来了，好厉害的司机大哥！
　　文以沫听见她惊讶的问话，回头一笑，脸上两个梨涡乍现，“是妈妈的爱。”
　　慕容澜：“哇偶，感受到了！感受到了！”
　　两人认识时间不长，但是相处却很自然，有些朋友大概就是一见如故吧。


第15章 启梦之旅选手集中营
　　第二天早上，文以沫和慕容澜六点起床，吃过早饭，然后拖着各自的行李箱一起打车去训练营。
　　选手集中营坐落在A市的西郊地段，了解A市地理位置的人都知道，那边地段全是私人所属领地。
　　早上七点二十分，两人抵达目的地。
　　这样的私人领地区域，司机很有见识的停在了外围入口，外来车子没有允许是不能进去的，所以只能两人自己走进去了。
　　两人默默地从车上搬运下来行李箱，然后看着车子扬长而去。
　　这个时间点，她们不会是来得最早的吧？
　　两人对视一眼，眼里有些茫然。
　　文以沫：“走吧，我们先进去看看。”她双手拖着自己的行李箱，往里面走去。
　　慕容澜跟在文以沫的后面，她的行李箱并不是很重，她一只手拖着自己的行李箱，一只手从后面推着文以沫的行李箱。
　　四周美丽的景色两人都顾不上欣赏了，顺着路口走了有一小段路，终于看到前面出现一个巨大的铁门，气派非凡。
　　逐渐接近，铁门的雄伟程度愈发显现，门上颇具艺术感的浮雕以及精细的铁艺雕刻，都是历久弥新的典范。
　　两人在铁门前停了下来，站在铁门下方，文以沫盯着眼前的巨型大铁门，内心发出感叹，这上面的浮雕栩栩如生，如此美丽的艺术品。
　　然后她顺着浮雕抬头，视线落到铁门上方。
　　眼前的景象，真像是给心上开了一枪……那气势宏伟，高耸巍峨的铁门上挂着一个廉价的横幅。红底白字的横幅上写着几个大字：“启梦之旅选手集中营”。
　　就那么一刻，硬生生的，把自己刚才的感叹和没见过世面的震惊还了回来。
　　“这个横幅是非挂不可吗！？”慕容澜说话的声音都不自觉的扩大了。
　　两人有些无语的站在大门口，原本有些无所适从的心，被拉回来落到实地。
　　“哒、哒、哒。”身后传来声音，有人走过来了。
　　两个人回过神齐齐转头看了过去。
　　沐雨尘缓步向两人走来，她依旧自带着一抹清冷的姿态，总是在无声中流露出她的美丽与冷漠。
　　“你们好。”她礼貌的点头向着两人打着招呼，同个赛区的选手，沐雨尘记得两人。
　　打完招呼后，她的目光有些好奇地转向了大门口上方。沐雨尘走过来的时候，意识到她们一直仰头专注地看着什么。好奇心驱使着她，沐雨尘也抬头仰望，发现门顶上悬挂着一块巨大的横幅，上面写着：启梦之旅选手集中营？
　　此刻她内心的震撼不比文以沫两人小。
　　文以沫和慕容澜见沐雨尘愣住的表情，有些感同身受的一笑。
　　慕容澜朝着沐雨尘打着招呼：“你也来这么早啊？”
　　早上集合时间是九点，文以沫和慕容澜都怕睡过头，就相约早点起来，然后早点到报到的地方。
　　沐雨尘点了点头：“嗯。”
　　气氛有点尴尬，三人都是同个赛区出来的，勉强也算是认识，就是不熟，很不熟而已。
　　文以沫：“那我们一起进去？不过……要怎么进去？”
　　文以沫看着面前关着的铁门有些难办，难道要大声呼喊：开门！
　　慕容澜：“是不是工作人员还没有上班，需要等工作人员上班来开门？”
　　文以沫：“有可能……那就在这里等？”
　　沐雨尘观察了一下面前巨大的铁门，说道：“在这儿等等吧，工作人员应该也快来了。”她说完看了看手表，已经七点半了。
　　三个人，气氛又逐渐开始变得有点尴尬，连自来熟的慕容澜，此刻都不知道该开口说点什么。
　　沉默是今晚的康桥……就在慕容澜在心里偷偷背着诗的时候，又有人从远处向这边走过来。
　　慕容澜：“根据我过往丰富的经验来看，这身影一定是个女生！”
　　文以沫无语的看着慕容澜，“……实在找不到话，可以不说。”
　　慕容澜开始做作的撒娇，“讨厌啦～人家就是想幽默一下嘛～”
　　文以沫：“嘶……”起鸡皮疙瘩了。
　　沐雨尘没有言语，只是脚步稍微移动了那么一点。
　　她望向那个身影，女生身影缓缓走近，沐雨尘认出来，是那个唱《初见》和《骤雨降临》的女生，叫什么？南星？
　　“南星！？”慕容澜的声音喊了出来。
　　被叫住的南星停了下来，“你们好。”她微笑着向三人打着招呼。
　　不管认不认识，问好一定是没错的。
　　慕容澜很开心的几个大步走了上去，对着南星道：“我好喜欢你的歌啊，你创作的歌都好好听！”
　　“……谢、谢谢。”面对慕容澜的热情，南星也是有点招架不住。
　　慕容澜：“我喜欢你的《骤雨降临》，《问号》，《蔚蓝色的天空》……”
　　南星：竟然还知道不是参赛的歌曲，厉害了！
　　慕容澜继续道：“还有《小行星》，啊！小行星我们沫沫也有唱过，沫沫……哦，对，沫沫！”
　　慕容澜高兴的转头叫着文以沫，“沫沫你快来，小行星原唱在这里，你不打招呼嘛！”
　　正在一边不好意思的文以沫突然被叫到，内心一惊。
　　她有些底气不足的走过去，“你好，我叫文以沫。”也不知道自己在心虚个什么劲……
　　南星温柔的一笑：“我听过你唱歌，很好听，我很喜欢你唱的小行星。”
　　果然跟肖老师说的一样，是个温柔的人。
　　文以沫突然就舒了一口气，发自内心的对着南星笑着说道：“我也很喜欢你的歌。”
　　南星：“你们能喜欢我就很高兴了，谢谢。”
　　三人围着说了一会儿话，南星抬头看到站在不远处的沐雨尘，想了想走过去，打着招呼：“沐同学，可以这么叫你吗？”
　　沐雨尘看着走过来的南星有些疑惑：“你认识我？”
　　南星点了点头，又摇了摇头，“看过你的比赛。”又解释道，“不知道该怎么称呼，叫小姐或者名字都感觉有点怪怪的。”
　　沐雨尘明白的点了点头：“可以这么叫。”停顿了一下，又说道：“也可以叫我沐尘。”
　　跟着过来的慕容澜和文以沫听到两人的对话，也跟着介绍道：“我叫慕容澜，你们可以叫我慕容。”
　　文以沫：“文以沫，你们可以叫我沫沫。”说完，又有点不好意思，沫沫好像有点亲密了，不是很熟的前提下，有些人可能不太喜欢亲密的叫法。
　　南星：“好的，沫沫。”
　　沐雨尘也跟着点了点头。
　　慕容澜也逗趣的跟着点头道：“了解了，沫沫。”
　　四个人一番自我介绍，倒是让气氛活跃了起来。
　　南星刚来没几分钟，陆陆续续的选手都开始来了。
　　刚开始，有人会上前来打个招呼，直到后面人渐渐开始多起来，四人默契的站在了不起眼的角落。
　　直到早上八点半，节目组的工作人员才到来。
　　眼看已经到了不少的选手，还好是私人领地，选手全都站在这里，也不会妨碍到交通行驶。
　　节目组让人去开了铁门，铁门上的横幅已经被很多人吐槽过了，节目组完全不受影响。
　　吱的一声，铁门缓缓被开启，两扇门自动向两侧移动开。巨大庄严的铁门被打开，内部是鲜花锦簇，万紫千红的景象。
　　众人：“哇～”惊呼声此起彼伏。
　　阳光透过树叶的缝隙洒落在石板小路上，映照出一道明亮的光芒。中间那条铺满石板的小路，仿佛是指引人们走进这个美丽花海的引路仙境。沿着小路，两边是一片绚丽多彩的花海，花朵们在微风中轻轻摇曳，如同正在歌唱着欢迎来访者的欢快之歌。
　　"各位参赛选手，请随同工作人员前往集合大厅，请将你们的行李箱置于原地，我们会有专人统一搬运。”节目组的工作人员手持喇叭，向全体选手宣布了这项通知。
　　大门口的工作人员示意着大家跟着她，一群人齐刷刷地向大门走去。
　　文以沫四人，也跟着大部队，踏进了大门，走进了鲜花蔓布的石板小路。
　　沿途的花朵各不相同，宛如一位位独特的艺术家，各自散发着独特而迷人的芬芳。玫瑰绽放着激情的红色，向她们传递着情感的热情；郁金香展现着优雅的紫色，仿佛在向她们宣告生命的高贵；向日葵迎着太阳，散发着温暖的黄色，象征着希望与爱。
　　叫得出名字的花和叫不出名字的花，共同构成了一幅绚丽多彩的画卷，它们一路繁花相迎。
　　真是别开生面的一场欢迎仪式。
　　选手们走了一段鲜花相迎的路程，接着，进入大家视野的是一排排一栋栋的独立别墅房。
　　哇的惊呼声再次响起来。
　　这些别墅房如同艺术品般展现在了选手们的眼前，每一座别墅都彰显着独特的建筑风格和设计理念。
　　众人站在这些豪华建筑面前，听着工作人员带着扩音器向大家介绍：
　　“为了方便大家区分，我们将每栋需要用到的房子都编上了号码，从1号开始……”她指着自己的左手边，说道：“1号楼为选手集合楼，以后发布节目相关事宜，都会在1号楼进行。”
　　然后又指着1号楼左边的别墅房说道：“2号楼，3号楼都是训练楼。”
　　“食堂在后面，没有编号，往后面走不远，就可以看到很醒目的食堂两个大字。宿舍的话会进行分配，都有号码，到时候大家按照我刚才指的顺序寻找就好了。”
　　工作人员简单的介绍了一下场地，然后对众人说道：“现在请各位选手前往1号楼集合。”
　　九十位选手，此刻像一群小学生被带着走，时不时的东张西望一下，或者叽叽喳喳的相互交谈，前面的工作人员也很像带着扩音器的导游。
　　工作人员领着一群人来到1号别墅楼，大家跟着进入到大楼里面。一进入大楼，宽敞的大厅映入眼帘，此时的大厅已经被布置成了有舞台、选手席和各种设备的模式，像是要准备迎接一场盛大的比赛。
　　众人走进大厅，立刻感受到一股浓厚的竞技氛围。大厅的灯光温暖而柔和，舞台的布置精美而独特。舞台上还摆放着一块巨大的屏幕，四处也布置着摄像头，显然是为了进行拍摄录制。
　　“这是要进行拍摄吗？还是依旧要直播？”慕容澜小声的问起，她的身边依然是文以沫，南星和沐雨尘。哦，不对，期间不知道什么时候还加了一个人进来。
　　路早比慕容澜还很自来熟的性格，自我介绍说她是南星的朋友。明明两人微信和手机号都没有交换过，不过也有两人都忘记了的缘故。
　　晋级赛比赛完的那天，一起吃了顿早饭后，两人都困到不行，一心想着要快点回去睡个好觉，吃完饭就匆匆告别了。
　　等路早想起来要联系南星，一起去选手集中营的时候，才反应过来忘记要联系方式了！
　　路早来得也比较晚，等好不容易在人群中找到南星的时候，就是导游，不是，工作人员在介绍食堂在哪里的时候了。
　　反正可喜可贺，算是找到人了，还好南星人不矮，一米七五的身高，在这群选手当中算高个子了。
　　路早和南星汇合后，就再次开启了叽叽喳喳模式，当然，多数时候都是她跟慕容澜两个人说。
　　“应该是要录制。”这次是南星接了话，她看到那些摄像头，心中有大致的猜测。
　　路早：“啊？那我们这个节目是要改成录播了吗？”
　　慕容澜：“不会吧？”
　　那网友大爷们能同意？不得一口一唾沫淹死节目组？
　　文以沫：“应该不至于，可能是把我们训练录制下来。”
　　难得的是沐雨尘也接了话，说道：“节目组还不至于中途改模式。”
　　不止是她们几个在猜测，其他人也在讨论着节目组的用意。
　　齐洛斯离沐雨尘距离有点远，她们在挨着座位这边，齐洛斯还在进门口的位置。
　　齐洛斯来得也比较晚，沐雨尘一直有注意过。
　　“……尘……沐尘？沐雨尘？”被人摇晃了一下，沐雨尘回过神，看到拉着自己一脸无奈的南星。
　　沐雨尘：“怎么了？”
　　南星：“怎么在走神呢？都差点被人撞到了，我们先找位置坐下吧。”
　　南星放开拉着沐雨尘的手，然后指了指已经坐在第三排的三个人。
　　路早还对着两人挥了挥手，让两人赶紧过去。
　　沐雨尘有些不好意思，“抱歉想事情入神了，谢谢。”
　　南星：“没事，我们过去吧。”
　　沐雨尘她们五个人坐在第三排靠右边位置。
　　一排可以坐十人，一共有十排。
　　九十个人按理说九排就可以坐满了，但是却多出了一排位置。不过这个细节，没多少人注意到就是了。
　　参赛选手们都在陆续的找位置坐好，有熟悉点的人都挨着熟悉的人坐，没有熟悉的人，随便找个位置就坐下了。
　　大家都没有在大厅站着逗留，快速的找好自己的位置坐了下来。


第16章 导师公布
　　现在是九月十六号，早上八点半。
　　正在等待参赛选手们到齐，沐雨尘无聊拿出耳机听歌。
　　手机打开SC音乐软件，她的蓝牙耳机还没有连接上，她的手已经下意识点开了播放音乐。
　　“要是未来……”
　　南星的声音从沐雨尘的手机里传来……
　　唰的一下，沐雨尘眼疾手快的关掉了音乐，没有被听到……没有被听到……没有……
　　然而，南星不确定的声音在耳边响起来：“刚才的是……”《骤雨降临》？
　　沐雨尘内心有些尴尬，但是脸上面无表情，淡淡道：“嗯，还挺喜欢这首歌。”
　　南星点了点头，内心：要不是看见你刚才那一番欲盖弥彰的动作，我就信了你现在的面无表情。
　　吐槽完又有些好笑。
　　南星忍住没让自己笑出声，此时耳边又响起沐雨尘的声音：“那首《初见》也喜欢，就是没有完整版。”说完还很认真的转头看着南星。
　　南星：……？？？又是催歌的？
　　南星：“《初见》那首歌，还需要再等等。”
　　南星这么说，沐雨尘没有过多询问，她点了点头，回道：“好。”
　　嗯……明明没有表情，为什么感觉有点乖巧是怎么回事？南星见她跟自己说完，又开始拿起手机操作了起来。
　　笑了笑，别扭又有点可爱的一个小女孩。
　　沐雨尘拿起手机，忘记之前把手机上的蓝牙关掉了，重新打开了自己关掉的蓝牙，连接耳机，差点社死，好险。
　　离九点还有十几分钟，参赛选手陆续坐好后，节目组工作人员也进来了一群人，他们开始忙碌起来，检查设备，确保舞台装置的完善。
　　灯光师在全方位的照明调试中，调频师认真调整每一个音响设备……
　　坐在五人中间的路早：“不会吧？不会吧？不会让我们现场直接表演吧？也没有接到通知要准备表演节目啊？”
　　节目组此刻的操作让在场的参赛选手们，脑袋上都充满了小问号？不是说来训练的吗？
　　忙碌的工作人员自顾自的工作中，也没有谁来跟她们解释一下怎么个情况。
　　文以沫：“应该不会吧。”
　　慕容澜在文以沫的左手边，接话道：“万一节目组要搞突袭呢？那可就……咦？那不是叶制作吗？”
　　慕容澜指着导演在的地方，叶青此时穿着很正式，跟之前比赛时候穿着随意完全不同，一看就是要做点什么！
　　路早：“我去，怎么回事？我带的衣服都是休闲装啊！”不是说好来训练的吗？？？
　　慕容澜：“这谁会想到带啊？”
　　在座的选手们穿着都很轻便，甚至有的妆都没怎么画……如此的，猝不及防。
　　此时，导演拿着话筒上台了，“喂喂喂……各位参赛选手们大家早上好。”
　　还在讨论的众人全都停了下来，看向舞台上的导演。
　　“我是你们此次三个月参加集训的拍摄总导演，我叫李白，大家可以叫我李导。”
　　“各位应该也注意到了我们现场的这些设备，这次选手集训，经过公司开会商量，决定了录制播出，所以我们的摄像头也将会无处不在，当然比较隐私的地方是没有的。”
　　“因为是临时决定的，所以忘记通知大家准备了，如果需要化妆补妆的，我们那边有专业的妆造团队，你们可以找他们。”
　　“服装的话……暂时就这样，也挺好的。哈哈哈哈哈……”
　　“咳咳，节目将在九点三十分开始，给大家半个小时的准备时间。”
　　导演在台上说完就遁了，生怕大家揍他一样。
　　从那个廉价横幅开始，节目组的画风就变得有些微妙了，现在又是如此不靠谱的样子……临时开会决定……忘记通知大家……服装暂时就这样？？？
　　怎么了？签了约就不同了？都可以不把我们当宝了？还一时忘了通知，我看就是故意的！
　　南星偏头问向左边的沐雨尘：“你要去做妆造吗？”
　　沐雨尘和南星一样，其实是纯素颜，只简单的给脸上做了点护理就出门了。
　　沐雨尘：“嗯，出境的话，需要简单画一下。”
　　南星不太想化妆，但是她已经是一个成熟的出道创作人了，她需要保持形象，“那一起吧。你们三个呢？需要补妆吗？”她转头看向路早，文以沫和慕容澜问道。
　　路早：“我就不去了，我的妆还是美美的，我就在这儿占位置。”她还掏出随身的小镜子照了照，镜子里面的人，果然是个美丽得体动人的女孩。
　　随即又有些嫌弃几人道：“我说你们几个，出门在外怎么能这么随意呢？一个个都不化妆！况且我们还是在这百花之中竞选。怎么能如此大意……”
　　南星：“你带表演服了吗？”
　　路早：“……”发不出声，完全发不出声。
　　“这次是我失算了，呜呜呜。”说完她捏着手里的空气手帕，擦了擦不存在的眼泪。
　　慕容澜：“怎么能如此大意啊～”
　　文以沫，噗的没忍住笑出了声。
　　路早：“你们赶快去，只有半个小时，时间不够了。”
　　表现得非常地替四人着急的样子，她看了看不存在的手表。
　　文以沫四个人往化妆师那边走去，四个人都打算自己画，化妆老师看起来都好忙的样子。
　　文以沫在酒吧驻唱的时候会化点淡妆，偶尔的一些兼职也会有需要化点妆的情况，她还做过兼职的化妆老师呢，以至于她的化妆技术还不错。
　　相比较慕容澜的化妆技术就比较粗糙了，虽然是学艺术的，但是她的妆造多数的时候，需要的是别人帮忙上脸画，最重要的是她之前的妆造和普通妆造也不一样。
　　慕容澜看文以沫用化妆工具，三两下的，就让她自己变得不一样了。
　　慕容澜：“天呐，沫沫还有什么是你不会的吗？”
　　文以沫：“我只能简单画一下，时间不太够了。”说完，已经快要画好了。
　　慕容澜：“沫沫……可以帮我画一下吗？”
　　慕容澜不好意思的问道，自己化妆用这点时间不够，本就手艺不好，要是再赶时间化个妆，可能还不如不画。
　　文以沫：“好啊。”她答应的很干脆。
　　文以沫，慕容澜，南星，沐雨尘四个人，很有默契的都画的淡妆，时间用得很充足。
　　——————
　　九点三十分，节目即将开始。
　　时间刚好卡点，舞台上的超大屏开启，屏幕上播放画面伴随着声音响起：
　　欢迎各位加入《启梦之旅》选手集中营，在这三个月的训练中，我们将为各位选手打造一个全新的训练体验。这里不仅有专业的导师团队，还有丰富的学习资源，我们将协助选手们充分发挥自身潜能，帮助你们实现最大化的个人成长。相信《启梦之旅》将成为你追求梦想的起点。
　　一段激励心坎的话，让心动不已的选手们纷纷掌声雷动，眼中透露出期待和憧憬。
　　接着屏幕画面一转。
　　接下来我们将为各位选手介绍《启梦之旅》发起人和导师团：
　　叶青，《启梦之旅》节目发起人。
　　她是娱乐圈备受瞩目的顶尖制作人之一。凭借其卓越的才华和丰富的制作经验，她成功地为众多知名歌手制作了一系列引人入胜的专辑。
　　代表作：知名歌手李华合作《音乐的旅程》；天后张婷合作《恋梦之声》；天王韩启信合作《过了明天》等。
　　唐承迹，《启梦之旅》特邀舞蹈老师。
　　他是古典舞的时代性标志人物，国家一级演员，也是备受欢迎的《国家艺术表演》节目的重要评委之一。
　　唐承迹一位备受推崇的舞蹈艺术家，他的才华不仅限于舞台表演，更在多个领域获得了认可。作为一名国家一级演员，他的演艺生涯足迹遍布国内外重要的舞台和节目。
　　郑宣洁，《启梦之旅》特邀舞蹈老师。
　　她是一位备受瞩目的舞蹈家，被誉为国家首席舞者。在她的舞蹈生涯中，她曾经担任国内多部大型舞剧的女主角，她的出色表演令人难以忘怀。
　　郑宣洁不仅在舞台上取得巨大的成功，还在多个重要舞蹈比赛中获得了冠军奖杯。她的才华和努力使她成为了业界的标杆，激励着无数年轻的舞者追寻自己的梦想。
　　张乾，《启梦之旅》特邀声乐老师。
　　知名唱作人，拥有多首代表作品。代表作《问题已经解决》在上线后迅速走红，并在短时间内突破了百万的播放量大关。与知名音乐制作人王砼合作的《多年以后》在发布后迅速走红，成为年度热门歌曲之一。一首《繁花似锦》则在全球范围内引起了广泛关注，成为一首具有浓厚文化色彩的作品。
　　他的作品赢得了无数乐迷的喜爱和认可，不仅在各个音乐平台上的播放量稳定居高不下，而且每年都能在激烈的音乐排行榜中跻身前十。
　　肖琼，《启梦之旅》特邀声乐老师。
　　以其细腻而充满情感的声线魅力，赢得了众多观众的称赞和喜爱。她的音乐作品不仅是歌迷们的心灵治愈剂，更成为了社交平台上的热门话题。她的一首首经典作品，不仅在各大音乐榜单上长期占据榜首，还获得了多个音乐奖项的肯定。
　　代表作：《如果风也会说话》、《渐行渐远》、《算了算了》、《你可以跟我说》等。
　　这四位老师加发起人叶青，或多或少都有选手在之前比赛中见过面了，所以虽然大家哇喔得很起劲，但是惊喜感没有特别大了。
　　而在大家以为介绍结束后，屏幕上再次介绍到：
　　宋初雨，《启梦之旅》特邀Rap 音乐老师，舞蹈老师。
　　唱跳俱佳的全能型代表人物，她以出众的舞台表演能力和出色的音乐才华，成为粉丝们心目中的顶级偶像。
　　屏幕上介绍一出，选手席上的选手们不淡定了——
　　“啊！！！！宋初雨！！！！”
　　“我天！节目组好爱我！”
　　“我是小雨滴！！！！”
　　宋初雨中性的外表有些雌雄莫辨，是年轻一代中拥有着很大粉丝体量之一的代表。
　　选手席还在沸腾，屏幕接着又一次介绍：
　　杨妍熙，《启梦之旅》特邀表演课老师。
　　曾经唱跳女团的鼻祖人物之一，也是一个时代唱跳全能的代表。后来转战演戏，好几部戏都很火，虽然半路出道演戏，却是天赋型演戏天才，粉丝量同样非常庞大。
　　屏幕上播放着她以前唱跳的画面，接着一转是她演戏的各个经典角色画面。
　　“卧槽！杨妍熙！”
　　“杨妍熙！我的白月光女神！”
　　“啊啊啊啊，我昨天还在追她那部电视剧！！！”
　　“节目组你就是我爸爸！”
　　“节目组yyds！”
　　场内此起彼伏的嚎叫，众多选手像是回到了还祖时代。
　　而此时介绍完毕，大屏幕也跟着关闭，场内依然是那个熟悉的节目组广播音：“有请《启梦之旅》的发起人叶制作和《启梦之旅》导师团登场！”
　　语毕，全场一暗——————
　　选手们像是明白了什么，都跟着安静了下来。
　　音乐渐渐响起，明亮的灯光投射在舞台中的女人身上。她唱道：“等待出场的每个瞬间，我们的心在聚光灯下……”
　　她把歌声传递给每一个听众，唤起内心最深处的情感，叶青的声音温暖又有力，她用歌声诉说着心中那份对梦想的坚持和追求的呼应，高扬激昂。
　　三十秒钟表演结束，灯光又突然一暗——
　　随后一亮，一男一女在舞台上翩翩起舞。
　　男士优雅地握住女士的手，缓缓转动。他们的舞姿流畅而典雅，优美的旋律轻轻环绕在空气中，仿佛上演着一段动人的爱情故事。
　　他们的眼神交汇，如同两颗星星闪烁在黑夜之中。每一个手势、每一个转身，都诉说着深深的情感和无尽的温暖。他们的舞姿展现出了细腻的艺术表达和对彼此的默契理解。
　　三十秒钟的表演，然后灯光又一次暗下去——
　　随后亮起，舞台上这次依然是一对男女，他们情深意浓地开始了一曲动人的对唱。
　　男声温柔而悦耳，女声清澈而甜美，两者相互辉映，让人心生赞叹。他们的演唱技巧娴熟，情感真挚地传达到了每一个观众的心中。
　　三十秒钟，灯光再度暗下去———
　　灯光亮起，音乐节奏变得动感十足，舞台上，两位女舞者如鸟儿舞动翅膀，宛如空中的花朵绽放。她们的舞蹈动作紧密配合，完美地展现了音乐的节奏感和美妙之处。她们舞姿的每个动作都充满力量，每一跃都仿佛能撕裂重力的束缚。
　　此时，整个舞台仿佛被激情的能量所包围，观众们都被这个狂热的瞬间所吸引。看似随意而自由的舞步，却蕴含着无尽的热情和表演力量。
　　整个场内都被点燃，疯狂——————


第17章 初识
　　《启梦之旅》的节目现场，节目发起人叶青和六位导师一起表演了精彩纷呈的开场串烧秀。
　　表演一结束，掌声雷动，欢呼声不绝于耳。
　　“太棒了！太棒了！”
　　选手们齐声起立，为他们献上热烈的掌声。
　　七位优秀的老师们，在精心设计的串烧秀中展示了令人惊叹的专业水准，每个人都展现了自己独特的才华与技能。
　　他们在舞台上的精彩表演让选手们心驰神往，久久都难以忘怀。
　　只能不停鼓掌来表达自己内心的激动之情。
　　在台下的叶青和六位导师，迈步走上了舞台。
　　叶青拿着话筒，站在最中间，“怎么样？导师们的见面礼还算满意吗？”
　　说完她把话筒对着选手们，“满意！”九十名选手齐声回应道。
　　她们可太满意了！
　　然后有人开始起哄说：“还没有看够！”，“要安可！”“三十秒钟太短了，要三十分钟！”
　　…………
　　“还没看够的，可以打开手机浏览器，在搜索页搜索你心中的心动导师，搜索出来的视频，你们肯定可以看个够。”叶青微笑的说道。
　　这些导师都是有名且有实力的艺人，网络上的表演视频多不胜数，肯定是够看的了。
　　叶青手中还拿着台本，玩笑般的回答了小姑娘们的起哄后，道：“那么接下来就由导师先自我介绍一下，就按照上台表演的顺序吧。”
　　她做着决定，然后开始第一个自我介绍，“大家好，我是《启梦之旅》发起人叶青。”
　　然后，是唐承迹、郑宣洁、张乾、肖琼、宋初雨、杨妍熙……
　　《启梦之旅》之前邀请的评委老师们，都是有实力且有很高知名度的艺人，但是粉丝没有特别庞大的那种。
　　这一次，节目组一下邀请了两个顶流来担当选手的导师，让人意想不到。
　　但是选手们很开心啊，这里面有不少人都是宋初雨和杨妍熙的粉丝。
　　看到两人激动不已，两人一介绍完毕，有选手就开始大声对两人表白，现场气氛十分热闹。
　　在舞台上，活跃气氛的肖琼打趣道：“你们这样搞得我们好尴尬哦，多少也找几个托儿来喊喊我们的名字呀？”
　　话音一落，瞬间选手们也配合的开始喊其他几人的名字。
　　在这欢乐的气氛中，叶青举起了手中的话筒：“在开始讲解规则之前，还需要大家先做个事……”叶青对着座位上有些分散就坐的选手们说道：“根据现场的座位布置，请依次就座，从第一排开始一直到第十排，请大家将每一排座位填满。”几乎每一排都会空两个位置出来，叶青此话一出，后面的选手们也很自觉的向前移动填满每个空位。
　　然后，选手们一共坐成了九排，最后一排成了空位。
　　见选手们快速的调整好了位置，叶青也很高兴大家有如此高的执行力，她拿着话筒再次开口：“相信大家既然选择了来到这里，想必已经明确了自己的目的，我就不再多说鼓励的话了。我现在将向各位解释接下来的步骤和任务。”
　　“《启梦之旅》即将进入巡回比赛模式。在首场比赛中，并无淘汰机制存在，而是一场表演性质的比赛。我们计划将参赛者分成九支队伍，每支队伍由十人组成。”
　　“而十人组成的队伍又将分为两个小队，并分别在上半场和下半场进行表演。小队的组成方式有多种选择: 分为五人和五人、四人和六人、三人和七人、两人和八人、以及一人和九人。”
　　“尽管没有设立淘汰机制，我们依然会聚集三百位大众评审和专业评委一同进行评分。请选手们不要松懈，不断努力提升自我。”
　　叶青的话音刚落，选手们席上的众人都按捺不住了。
　　有人说：“居然还有评分环节，我以为第一场会是放松场。”
　　有人接话道：“你还是太天真。”
　　…………
　　本来还沉浸在几位老师表演中的文以沫几人，立马原地清醒了。
　　慕容澜感到焦虑不安：“我该怎么办？一听到打分我就开始紧张起来。唉，我竟然忘记带画本和笔了！”
　　文以沫安抚道：“放轻松，不要过早担心比赛，离比赛还有三个月的时间，我们有足够的准备时间，一切都会顺利的。”尽管她自己也感到紧张，文以沫安抚着慕容澜也在安抚着自己。
　　路早深呼吸一口气，坚定地说道：“有什么可怕的呢？淘汰才是最令人恐惧的事情了！”她紧握拳头，为几人鼓劲，“只要没有淘汰机制，就没有必要害怕失误，因为即使失误了，我们仍有机会进行反思和重新开始。让我们努力训练，展现出完美的成果！”
　　慕容澜和文以沫突然心生共鸣：突然感觉这个人好靠谱！她在发光！
　　南星莞尔一笑，问道：“我有糖你们要不要吃？”说着从口袋掏出几个溜溜酸梅糖。
　　她顺手递了一颗给一旁沉默的沐雨尘，然后另一只手递给路早几颗，让她传过去给文以沫和慕容澜。
　　吃糖也可以缓解一下紧张的情绪，慕容澜接过糖立马迫不及待的剥开扔进嘴里，“吸溜……好酸！”口水瞬间分泌开，脸都酸得皱在一起了。
　　听见大家的吸溜声，南星笑得不行，“这个糖主要是提神的，所以比平常的要酸很多。”
　　说完转头看向一边也剥开糖吃进嘴里的沐雨尘，虽然没有发出吸溜声，但是眉头也皱了起来，看到南星看过来，也道：“好酸。”
　　南星：“没事没事，习惯就好了。”
　　路早：“谁要习惯吃这个啊！……吸溜。”
　　但是不管怎么说，几人的紧张心情的确得到了缓解。
　　台上的叶青被打断了话语，她并没有急着说接下来的话，而是给予了众人一些讨论的时间。过了一会儿，叶青继续宣布：“现在，我宣布十人队伍的组成。很简单，你们目前所坐的位置横排十人，将成为你们之后的队友。从第一排到第九排，也将成为你们队伍的出场顺序。”
　　这番话一出，现场立刻又炸了！
　　众人转动脑袋，纷纷四处寻找着自己的队友，或是看看其他人的队友。
　　当眼光落在了第三排上时，我看到了什么？
　　“第三排……那是怎么回事？几乎都是备受瞩目的人物啊。”
　　“我去，难道这就是神之第三排？”
　　“还好没有淘汰机制，不然第三排得直接起飞吧！”
　　而正坐在第三排确认队友的文以沫几人：“……”
　　她们讨论得好大声，虽然是夸奖，但是好让人不知所措啊！
　　文以沫她们在第三排位置，从左往右排分别是：
　　白然→齐洛斯→年溪→欧阳瑾→炎舞（中间过道）沐雨尘→南星→路早→文以沫→慕容澜
　　都是差不多上过节目热搜的选手，也不怪大家惊呼。
　　而沐雨尘在知道齐洛斯会成为自己队友后，情绪终于有了反应，她下意识的拉住了南星的手腕。
　　南星：“嗯？”南星看了看突然拉着自己手腕的手，然后一脸疑惑的看向沐雨尘。
　　沐雨尘意识到自己动作，顿了顿，又默默的放开了手，被南星疑惑的看着，她不好意思道：“对不起，有点紧张。”
　　是不习惯被这么多人注视打量？南星摇了摇头，“没事，要不要再吃一颗糖？”
　　沐雨尘平复着内心的起伏，点头道：“好，谢谢。”
　　她伸手接过南星给的酸溜溜的糖，剥开放在嘴里，酸涩瞬间蔓延口腔，果然转移了很大的注意力。
　　叶青的话还在继续，“接下来，请各位选手牢记自己所属的团队以及演出出场顺序。为了方便团队讨论，请每对都分成上下两排入座，十人分开，五人坐在第一排和五人第二排。请按照从左到右的顺序，依次就座。”
　　“座位换好后，大家有三十分钟的熟悉时间，三十分钟后我们将进入下个阶段。”
　　叶青说完，就带着六位导师团下了舞台，做其他准备去了。
　　选手们听话的开始各自按照顺序换位置。
　　出场一号：————出场二号：
　　座位：1-5 （路）座位：6-10
　　座位：11-15（路）座位：16-20
　　出场三号：—————出场四号：
　　座位：21-25 （路）座位：26-30
　　座位：31-35（路） 座位：36-40
　　…………
　　出场九号：
　　座位：81-85
　　座位：86-90
　　依然很快的执行了换位，虽然期间有选手没有看清楚规则，但还好记得队友，跟着队友坐就没错了。
　　文以沫她们队伍的演出出场顺序号码是三号，五个人依然是并排坐着的，坐在了31——35号位置，前排21——25是齐洛斯她们。
　　这样安排确实方便了整个队伍的讨论。
　　沐雨尘坐在了31号位置，她右边依然是南星，而她前面就是齐洛斯，青春年少的悸动，这么多年从未挨着这么近距离过。
　　以至于，她整个人此时略显僵硬。
　　而这时，齐洛斯她们五个人转身过来，向沐雨尘几人开始自我介绍起来。
　　“你们好，我叫齐洛斯。”她面容非常鲜明，很有辨识度，不笑的时候自带了一种冷冽的气场，明明是长了一张冷峻的脸，可是她笑起来跟大家招呼的时候，又很阳光。
　　“很高兴能和大家成为队友。我虽然看起来比较严肃，但我其实很友善的，请大家不要被我吓到啊。我唱跳都还不错，如果有需要帮忙尽管找我！”她语气幽默的对着其余九人说道。
　　其他几人对齐洛斯的自我介绍都感到惊讶，没想到这个长相冷峻的人竟然还有着一颗温暖的心。大家纷纷笑了起来，借着她带来的友善氛围，其他几人也开始了积极的自我介绍。
　　欧阳瑾：“我叫欧阳瑾，虽然人有点胖胖的，可是我的rap 和跳舞都很好！”非常自信的介绍。
　　接着是挨着她坐的炎舞：“我叫炎舞，来自U国，擅长唱歌和跳舞。”炎舞拥有一头浓密的波浪卷发，面容中可见她部分外国血统的特征，她完美性感的身材让人十分地不敢相信她才十九岁的年纪。
　　她说完朝着坐在她们这一排另一边的齐洛斯道：“我视你为对手。”
　　哦哟哟，一来就火药味十足啊，唯恐天下不乱的慕容澜和路早，此刻不约而同的在座位下伸出一只手，抓住两人中间的文以沫，心情激荡的摇着她的手，就差当场喊：打起来！打起来！打起来！
　　文以沫此时表面保持着职业微笑，但是整个人还是被弄得有些左右摇晃。
　　“你怎么了？”一道温温柔柔的声音响起来，是坐在齐洛斯右边的白然，她就像是画里描绘的江南美女，碧玉温润，安静恬淡，让跟她说话的人不自觉的轻声细语起来。
　　文以沫：“没什么……太开心了，哈哈。很高兴认识你们，我叫文以沫，你呢？”她挣开了两边抽风的手，对着白然道。
　　白然柔柔一笑，介绍道：“我叫白然，学习古典舞的，唱歌也还行，希望之后不会给大家拖后腿。”
　　路早接话很快，“不会不会，要说拖后腿一般都是我这样的。嘿嘿，我叫路早，唱跳都很需要大家指教。”
　　“我也是，我也是，我也很需要大家指教，我叫慕容澜。”听见路早的话，慕容澜立马举手示意。
　　下面一排位置，年溪也道：“唱歌我可能还可以帮帮大家，但是跳舞就只能靠大家帮帮我了，各位好，我叫年溪。”
　　还剩下两人未介绍，南星碰了碰沐雨尘，看见沐雨尘看向自己，才开口问道：“你先介绍？”
　　沐雨尘抿了抿唇，对着几人介绍道：“大家好，我叫沐雨尘。”她的目光没有看向最近的齐洛斯，而是不着目的的看向其他地方。
　　听着沐雨尘很简短的介绍，南星笑容温和的介绍着自己，“大家好，我叫南星，嗯，我是个跳舞废，希望大家也多多关照，如果实在嫌弃的话一定要告诉我，我很坚强的，一定不会做拉黑人这种事。”
　　氛围再次被南星拉了回来。
　　几人做完自我介绍后，时间还有一会儿，有路早和慕容澜在活跃气氛，几人渐渐的闲聊开了。


第18章 今年25岁
　　不知道多年过去，还会不会有人在未来时光中追忆起这个盛夏？此刻，少女们或稚嫩或开朗，相互之间纷纷交谈，初次的相识都是满载着美好。
　　几位导师站在舞台一旁等待，注视着选手席上那些脸上洋溢笑容的少女们，感叹道：“这一幕真是美好。”
　　“老了老了，节目才刚开场，我竟然就开始感动了。”肖琼抹了抹不存在的眼泪。
　　杨妍熙笑看着，接话道：“肖老师只是太感性了，不过看到这一幕，也确实很让人触动。”
　　年少人独有的青春逐梦，在场的各位都曾有过。
　　叶青看了看手表，“时间到了，我们上去吧。”
　　选手们看着叶青和六位导师再次登上舞台，都很有自觉的在自己位置转身坐好。
　　叶青：“大家应该对自己的队友有一点了解了吧？”
　　选手们：“了解了~”
　　叶青说：“接下来要宣布你们即将表演的作品，先看大屏幕——”
　　九十位参赛选手们需要表演的曲目总共有十八首，节目组很用心的选择了十八首不同种类的歌曲，其中涵盖的音乐风格有：抒情曲、摇滚曲、唱跳曲、民谣曲、古风曲到Rap曲无所不包，融汇了丰富多样的音乐风格。
　　这些曲目的多样性不仅是在考验选手们的音乐素养和表演实力，也意在为观众提供一个多元化的音乐盛宴。
　　选手们需要从这十八首歌曲中做出选择。
　　对于个人而言，选一首自己适合的歌并不困难，但要成就一个团队，一起演绎其中的歌曲则是更具挑战性的任务。此时即使你个人对某首歌有很大的优势，也需考虑团队的匹配度。
　　所有人都在注视着舞台上的大屏幕，屏幕上播放着一首又一首歌曲。
　　有些选手已经在根据直觉选择自己喜欢的那首歌，而有些则开始考虑她们的团队，综合思考哪首歌更加适合她们整个队伍的风格。
　　根据各自的专业素养来选歌，对于选手们来说也是关键之一。无论是个人选择还是团队选择，她们都需要考虑歌曲与自己的技能和特长是否相契合。在这个挑战性的过程中，她们必须全面考虑各种因素，以确保最终选择的歌曲能够完美地展示出她们的实力和风格。
　　歌曲播放完毕，叶青再次通知选手们有30分钟的讨论时间，让她们在各自的团队内商议，她提醒选手们，最好是先确定好想要选择哪两首歌曲，不要到时候手忙脚乱的。
　　众人也很听话的抓紧时间投入到各自团队的讨论中。
　　在齐洛斯她们都转过来后，南星问道：“大家有没有什么想法？”
　　路早建议道：“据我观察，《蓝朋友》以及那首摇滚歌《备注钥匙》很不错。”
　　“是《备用钥匙》。”文以沫纠正道。
　　路早双手一拍：“诶对！是《备用钥匙》！我认为这两首曲子十分引人入胜。”
　　坐在文以沫下排的欧阳瑾摇头表示：“然而，我对这两首歌不感冒。”
　　路早好奇地问道：“哦？这样啊。那你喜欢哪一首？”
　　欧阳瑾答道：“我对带有Rap节奏和舞蹈元素的歌曲比较感兴趣。”
　　南星微微颔首，了然地说道：“看来大家都有自己的偏好，那有自己明确喜欢的歌吗？”
　　慕容澜谦虚地表示：“我对任何曲风都能接受，我愿意听从各位大佬的选择，并且会全力以赴。”
　　文以沫略带歉意地说：“我对于舞蹈的驾驭可能有些困难，所以可能会倾向于选择唱歌。”
　　年溪也表示：“我也是一样的情况。”
　　白然微微笑着说道：“我喜欢那些有古风气息的歌曲。”
　　炎舞自信地坦言：“对于我来说，那些律动感十足的歌曲更引人入胜，那首《刺骨》我就很喜欢。”
　　齐洛斯温和地说道：“说实话，无论是唱歌还是跳舞，我都能毫不费力地应对，所以，无论你们想唱还是跳什么，我都OK。”
　　最后，沐雨尘也淡淡道：“我对于选择没有太多偏好，只要你们决定就好。”
　　大家说了又像是没说，南星只好建议说：“这样吧，我们先各自挑选两首自己心目中最喜欢的歌，然后再商量，怎么样？”然后突然想到了什么，继续说道：“直接说不好记住，我们就用手机打出来。”幸好她们的手机还没有被节目组没收，可以继续使用。
　　其他九位均表示无异议，各自动手在手机上输入心仪的曲目。
　　选好后，一起把手机亮出来给大家看。
　　虽说每个人的喜好不尽相同，但在这十八首歌曲中，也有几首能选择到一起。
　　发现有好几首歌曲被多次选择，所以几人商量后决定先把这些重复选中的歌曲给统计下来。
　　唱跳类《刺骨》：沐雨尘、齐洛斯、炎舞；
　　唱跳类《again》：炎舞、欧阳瑾；
　　古风类《归时来》：文以沫、白然；
　　现代舞《你走的时候记得告诉我》：路早、慕容澜、沐雨尘
　　就只有南星和年溪两人选的歌没有跟大家有重复的。
　　“我记得你刚才要选的曲目里并没有这首歌，是吧？”慕容澜看着统计出来的歌单，向路早问道。
　　路早故作羞涩地一笑：“嘻嘻，人嘛，总是喜新厌旧的啦～”
　　慕容澜：“呵，女人。”
　　南星观察着清点出来的歌单，她注意到在队伍中喜欢跳舞的人比较多。
　　她温声说道：“大家看到这个清单应该也能发现，我们这个队伍的人偏向唱跳类的选择偏多。”她指了指《归时来》那首歌，“除了这首歌，其余的都是需要跳和唱的。”
　　齐洛斯见此看向南星询问：“那我们是要选唱跳类的歌？”
　　南星思索片刻，回问道：“我们队里跳舞基础不错的成员有哪些？”
　　齐洛斯环顾了一下其他几人，带着一丝不确定的口吻道：“除了我之外，还有白然、欧阳瑾、炎舞、沐雨尘，总共五个人？”
　　在之前的自我介绍中，她听到白然、欧阳瑾和炎舞提及过自己跳舞不错，而沐雨尘作为同一个赛区的选手，齐洛斯也有所了解。
　　南星补充道：“路早也算一个。”
　　路早惊讶地问道：“啊？我也算在内吗？" ”
　　南星肯定地回答：“当然。”
　　在晋级赛的时候，虽然她即将上场，但她还是认真地关注了路早的表演。说实话，路早的舞技当时真的挺不错的。
　　“那就是能跳舞的有六个人。”南星总结一句，然后她再问：“那唱歌的呢？有没有不太擅长的？”
　　文以沫有点犹豫地说：“我算吗？我对音乐理论知识不怎么了解。”她带着一丝不自信的神情。
　　南星轻轻摇了摇头，“你不算在内。”她顿了一下，接着说：“其实你唱得已经很不错了。音乐相关知识后面可以慢慢学，不着急。”
　　听到南星这样说，文以沫松了口气，她能感受到南星说这话并不是在敷衍她。
　　接下来这三个月的集训自己一定要好好用心学。
　　而南星在环顾了一下自己的队友们后，带着笑容说道：“看来我们的队在唱歌方面是没有问题。”
　　“至于跳舞方面，有四个人不太擅长，我、文以沫、慕容澜和年溪。”
　　“在接下来的三个月里，我们肯定不会只是简单地训练这两首歌，还会有其他学习课程。”
　　“所以现在如果可以的话，就先确定好队伍分配，别浪费太多时间在这两首歌上。”
　　集训嘛，肯定要多学点和音乐相关的东西，这是众所周知的事。
　　慕容澜皱着眉头思考说：“那我们怎么分呢？分成六个人的唱跳组和四个人的纯唱组吗？还是先决定要表演的歌曲，然后再分组？”
　　齐洛斯沉吟了一下，然后说：“其实分组还有一个大问题。”她看了一眼大家，有些不太好开口地继续说：“每个人分到的表演段落，肯定无法实现绝对的公平。”
　　团队演出，每首歌就不可能做到等量分配，那这样的话，就需要有人一定程度的退让才行。
　　齐洛斯一番话让大家都陷入了沉思。
　　南星看着几人，思考着接下来的话要如何说，她其实并不是非要担任这个引导的角色，因为这会带来巨大的压力，一个弄不好就会变成吃力不讨好的角色，尤其当彼此并不熟悉的时候。
　　然而，她似乎是这个队伍中，混娱乐圈还算是有些经验的人。既然大家已经成为了一个团队，她也不能一来就摆烂，该做的、能做的还是需要去做。
　　她仔细思考了一会儿，然后轻声说道：“我们每个人参加这个比赛，毫无疑问都不会甘心失败的回去。并且，我们都明白这第一次的表演赛虽然没有淘汰机制，但如果我们能够争取到更多的镜头时间，对我们下一阶段的比赛肯定是有益的。”
　　她把问题直接点出来，然后接着说道：“然而，现在我们作为一个团队在一起，如果我们要呈现出出色的团队表演，必然需要每个人做一些妥协。但具体谁该做出多少的妥协，无法公平计算，大家能明白这点吗？”
　　“我希望我们即将组成的团队能够真正携手合作，创造一场愉悦且完美的演出。这是我想对大家说的话。”
　　南星语气真挚，对着其余几人建议道：“如果我们现在有任何问题，希望大家能毫无保留地提出来，我们一起解决，千万不要憋在心里。”
　　南星的一番话，倒是让其他九人有些触动，她们也是认同南星所说的团队合作精神。
　　团队和个人终究是不同的，团队演出其实是互相合作，相互成就，如果各顾各的去完成一场演出，哪怕你镜头再多，也只能是无用功。
　　慕容澜首先举手表示：“我没问题的，我还是那句话，听从大佬们的指挥，以团队利益为优先，然后我自己也会努力加油！”
　　路早同样表示：“我唱也可以跳也可以，分的段落少点也没关系，只要我们一起完成的作品能完美就好。”
　　文以沫点了点头：“团队是我们的首要考虑，如果必要的话，我跳舞也可以。”
　　欧阳瑾挥了挥手：“当然，我们要一起拿第一。”
　　炎舞摊开双手表示：“我也没问题。”
　　年溪和白然都表示能够理解，如果有必要的牺牲她们也没问题。
　　至于齐洛斯和沐雨尘，两人从一开始就表示听从队伍的决定。
　　话说开了，十人的相处也更加自然了，大家都不是那么计较的人。
　　“我们队的默契真的很不错啊。”看着大家都很友好的为了这个团队着想，路早又开始了她鼓舞人心的语言，“每个人都愿意为了团队的利益做出改变，这是我们能够不断进步的关键。”
　　“彼此信任、相互支持是我们蓬勃发展的基石，我们将一起创造属于我们团队的辉煌！”
　　“江山是属于我们的！”
　　其余九人：“……”这是个显眼包。
　　文以沫伸出手，将已经激动得站起身的路早拽了下来，“快坐下。”
　　替别人尴尬的毛病就要犯了，自己之前是怎么觉得她在发光的？
　　南星坐在路早左边，没来得及阻止她犯病，见她被文以沫拉着好好坐着，才开口说道：“咳，那这样的话我们就先把这四首歌当做备选如何？再列两首纯唱的歌曲出来。”
　　“我们先定个临时方案，队伍先定五五分配？到时候争取选一首唱跳的歌曲，再选一首纯唱的，等歌曲选好后，我们再讨论最终的人员分配。你们觉得可行吗？”南星问向其他人。
　　大家都表示没问题。
　　讨论到最后，一直有些酷酷的欧阳瑾对着南星道：“一切都听队长的。”
　　南星：“嗯？什么？队长！？我不是，我没有，别瞎说！”南星瞬间清醒，开口否认并表示了拒绝，“没有队长！只有平平无奇的大姐姐一枚！”
　　路早奇怪的问道：“大姐姐？”
　　南星点头：“是的，今年21岁。诸位可以称呼我为星姐姐。”
　　欧阳瑾摇头说：“我也是今年21岁啊。”
　　慕容澜大声道：“我22岁，我骄傲了吗？”
　　年溪：“打扰一下，我今年24岁。”
　　文以沫弱弱的表示：“那个，我……今年25岁。”
　　路早惊讶的盯着文以沫：“25岁？你不会吧！你看这脸蛋，这身高，怎么可能是25岁！”
　　文以沫：嗯？惊讶就惊讶，怎么还带身高攻击的！
　　路早被文以沫这么一震惊，于是她又问了一下其他几个人的岁数。
　　沐雨尘、齐洛斯、炎舞三人19岁，白然18岁，路早自己是20岁。
　　所以……
　　她看向文以沫：“你就说在座谁看起来比你小？”
　　文以沫犹豫了一下，回答道：“……可是，我比你们都大呀？”她突然想到南星的话，笑着说道：“那么，你们就称呼我为沫沫姐姐吧。”她的脸颊上立刻浮现出了标志性的两个小梨涡。
　　南星：表示此刻不想说，只能用沉默代替她的回答。


第19章 竞选歌曲
　　30分钟的讨论结束，叶青和导师团再次踏上舞台。
　　叶青手握话筒，悦耳的声音从话筒传中出来：“诸位参赛选手，歌曲讨论已经结束。接下来，我将公布如何获取你们所期望的曲目。”
　　“大家看到我身边等待已久的六位导师了吗？接下来每位导师将各自出三道题，由选手们进行抢答，一道题算一分，总分是十八分。”
　　“在参赛队伍中，获得最高得分的队伍，将第一位选择所想要的曲目；第二名队伍将紧随其后挑选曲目；以此类推，直到最后一名队伍确认歌曲选择完成为止。”
　　“现在请六位导师准备好你们的问题，同时也请选手们做好充分的准备，因为一道题目的差距，可能就能决定你们最终选择的曲目。”叶青微笑着对选手们说道，“希望各位选手们都能发挥出最好的水平，争取获得属于自己心仪的曲目。”
　　在叶青宣布选歌规则的时候，节目工作人员同时开始给现场选手们每个队伍发了一个抢答器。
　　叶青说完后，示意六位导师可以开始了。
　　肖琼第一个走了出来，她开玩笑地说：“我先来，他们尊老爱幼，先从老的开始出题。”
　　肖琼性格很风趣，由她开场也是最好的，说是老的开始，其实是她在六人当中出道时间最久。
　　“喂喂喂，你这话可别乱说啊，待会儿有人要误会我谎报年龄了。”张乾拿着话筒插嘴说道。
　　张乾、唐承迹、肖琼三人年龄相差不大，要说最大的那位应该就是张乾了。
　　“哈哈哈，别急别急，我解释一下，是出道年龄最老的。”肖琼笑着说道。
　　“肖老师快出题吧，你再不出题，等会儿我们就都得赶不上午饭了。”叶青提醒道。
　　肖琼也很配合，她对着选手们说：“我就不过多为难大家了，我现场哼三首歌，你们猜出歌名即可。”
　　“第一首歌。”她开始对着话筒哼歌，没有歌词只哼旋律，“哼哼哼哼～哼哼哼哼～哼哼哼哼哼哼哼……”
　　肖琼微微哼了有一小段，随后停下来，说：“请抢答！”
　　路早手捧着抢答器却不敢按，她着急地问：“是什么歌？是什么歌？你们知道吗？”她真的完全没有听出来是什么歌，肖老师哼完了，也没有听出一点。
　　“别急别急，我们一起想想。”文以沫拉着路早。
　　南星几人正皱眉回想着自己听过的歌曲，想着哪一首能对应上，这首歌应该是有点年代，并且还有些冷门的歌曲。
　　座位上的选手们竟然没有一个敢抢的。
　　肖琼嘟囔道：“这首歌很难吗？我还以为很简单呢，完蛋了，失策了啊？”虽然这么说，但是她完全一副看戏的样子，一点都不像是失策了。
　　“这首歌有点年代，年轻人应该都没接触过。”叶青有些无奈，她在想要不要给点提示。
　　结果，5号队伍的一个选手按了抢答铃，“叮铃～”
　　肖琼看过去，“哦～是我们的5号队按响了抢答器，那么这位选手请说出你的答案。”
　　在5号队的闻步歌微笑着说出了答案：“这是《风吹草低见牛羊》。”她说完等待着肖琼判定。
　　肖琼：“宾狗！答对啦！想不到啊，竟然有人知道这首歌。”她感叹着给闻步歌手动的点了个赞，看着小姑娘对自己笑笑，她又接着道：“那接下来第二首歌，听好了。”
　　肖琼：“哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼～哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼……请抢答。”
　　非常好，又是一首完全摸不着头脑的歌。
　　说好的不为难呢？
　　叶青也是没想到肖琼跟自己说，她很用心思的准备了三首歌，原来这还真的是很用心思的准备，连叶青都没有听出来到底是什么歌。
　　她看见选手们懵逼的状态，开口说道：“肖老师，如果我们不开点后门，估计这节目从今天早上录制到明天晚上，都还卡在这儿不动。我这边有个建议……”她带着点笑意说道，“选手们的手机节目组还没有没收，孩子们也挺乖巧的，我看到都没有人拿手机出来作弊，要不我们就让她们借用一下这个道具，你看如何？”
　　肖琼也发现，自己费尽心思找的歌，确实把她们难住了，正在考虑要给点什么提示，叶青就带着台阶来了，她当然是同意的了。
　　选手们也动作很快的掏出自己的手机，开始搜索起来，只是没有歌词的话……
　　慕容澜拿着自己手机感觉自己依然无从下手，然后她看向其他人。
　　因为抢答器只有一个，所以几人商量把抢答器放在后面一排的中间，也就是路早那里，前排的成员就转身面向后排。
　　这个时候，慕容澜看见南星很迅速的把路早手中的抢答器拿了过去，然后啪，按了上去。
　　不止南星她们这个队伍，感觉在同一时刻，有几道铃声也响了起来。
　　慕容澜一脸惊讶，这是怎么搜索到的？她问左边的文以沫。
　　文以沫也有点懵，她想了想道：“记住那个什么do、re、mi，然后搜索出来的？”
　　慕容澜连连感叹：“厉害啊，还能这样操作！”
　　年溪虽然在下排，但是她离文以沫两人不远，所以她听到了两人并不算小声的对话。
　　她说道：“你们知道哼唱识别吗？”她把手机上打开的音乐软件，递给文以沫和慕容澜看，上面标着“听歌识曲”、“哼唱识别”。
　　文以沫，慕容澜：哦，本以为是很高大上非常专业的那种辨别歌曲，结果是两人没有见识。
　　而在两人下一排的欧阳瑾和炎舞也是一副：长见识了……她们两也不知道怎么搜索。
　　文以沫几人在说着话，节目组那边在确认是哪个队伍抢先按铃。
　　工作人员上台悄声跟肖琼说出结果，肖琼听到后拿起手中的话筒开口宣布，“恭喜3号队，抢先一步按铃！请说出你们猜出来的答案。”
　　慕容澜几人：好棒～是我们抢到的～
　　南星拿着话筒回答：“这首歌的名字叫《红花山月桂》。”
　　肖琼：“答对啦～那接下来就是最后一道题了，请各位选手做好准备哦。”
　　肖琼开始哼唱最后一首歌曲，最后一首歌曲的旋律，没有那么冷门了，相反是一首大热歌曲。
　　肖琼哼出一小句旋律就有选手发出，“我知道！”的声音了。
　　南星几人也都听出来了，让路早拼手速准备按抢答器。
　　肖琼：“请抢答！”
　　选手席那边，叮铃叮铃的声音不绝于耳。
　　肉眼看不出是哪一个队伍抢先按下抢答器，这时候，就只能靠节目组去判定了。
　　等了一小会儿，肖琼才宣布：“恭喜5号队抢先一步。”
　　路早惊叹：“是谁的手速如此之快，竟然能战胜江湖人称速王的我！”
　　南星幽幽的提醒：“速王还是要注意按铃的力度，我有点担心，它撑不了几个回合。”
　　刚才几人看到路早按抢答器的样子，像是要暴力拆卸抢答器，大家的心肝都在跟着颤抖呢。
　　路早假装咳嗽：“咳咳，我那是一时情急，下回注意，嘿嘿。”
　　接下来出题的人是唐承迹。
　　他用的是舞蹈表演，他跳一小段舞蹈，让大家猜测是哪部电影。
　　三道题有两道题都很好猜，期间路早依然是啪啪啪的拍抢答器，根本不记得什么叫下回注意。
　　她们答对一道题，目前的得分是2分。
　　在唐承迹的题目答完后，节目组宣布休息，这个时候已经接近下午一点了，节目组现场给每个人发了一份盒饭和一瓶矿泉水，当中午饭。
　　“哇～有鸡腿，还有鸡排～是我最爱的芹菜炒牛肉～节目组也太大方了吧。”路早打开节目组发的盒饭，看到里面饭菜后，惊叹道。
　　文以沫夹了一块炒牛肉放在嘴里，“好嫩，好好吃。”
　　慕容澜拿着鸡腿大口啃着，“鸡腿也很好吃。”
　　欧阳瑾两三口解决完一个鸡腿，说道：“我感觉一份盒饭吃不饱，我还能去再要一份吗？”
　　炎舞：“不知道，我也想要一份，我去问问？”她起身站起来，然后问向其他几个人，“你们还要再来一份盒饭吗？”
　　“不用，我一份就够了。”
　　“不要啦～虽然很好吃，但是肚子确实撑不下。”
　　除了欧阳瑾，都表示一份就够了。
　　南星吃饭也挺快的，鸡腿已经吃完了，正在吃鸡排，饭也吃掉了一大半。
　　而她旁边的沐雨尘正在细嚼慢咽的吃着米饭。
　　沐雨尘看她吃得很快，又吃得很香的样子，本来没想动一边的鸡排和鸡腿，看她吃得那么香，也用筷子夹起鸡排吃了起来。
　　沐雨尘：好像还不错。
　　从未跟别人在一起这么吃过饭，还是盒饭，但是感觉还挺好。
　　沐雨尘看着南星吃，自己也跟着吃了好多，甚至把不打算碰的鸡排和鸡腿都吃完了。
　　自己都愣住了，看着南星已经吃完收拾好了，她说道：“你要是去当吃播，应该很受欢迎。”
　　南星：“啊？”
　　沐雨尘看到她呆住了的表情，笑了起来。
　　——————
　　下午两点，节目再次开始录制。
　　还有四位导师没有出题，这次出题的是张乾，他先出了两道脑筋急转弯。
　　什么东西只能加不能减？——答案：年龄
　　风的孩子叫什么？——答案：水起（风生水起）
　　然后，第三题是猜字谜：
　　厂关自心少一横，
　　二月共享好天下，
　　有无月来又自来，
　　花伞少了支撑物，
　　小牛就在板上站，
　　止顶一口文压口，
　　每与反文多联系，
　　草来早走添文化，
　　一人可以同相处，
　　白巾装饰铁城墙。
　　（谜底：愿朋友人生路繁花似锦）
　　三道题都答对完毕后，他笑容温馨，说出一番祝福：愿诸位大朋友小朋友在人生旅途上风生水起，永不彷徨，锦绣人生，繁花似锦。
　　选手们听见他说的祝福，自觉起立鼓掌，有人大声的喊着：“谢谢张老师～”“好温暖啊～张老师！”
　　收到这样的祝福，心暖如春。
　　…………
　　每个导师准备的题目都没有告知其他人，所以台上的叶青几人也有一种被打动到的感觉。
　　肖琼起哄道：“还得是我们的张乾老师啊！”
　　在张乾后面出题的郑宣洁紧接着说，“完蛋了，我这压力好大呀。”
　　录制现场的气氛越来越热闹。
　　紧随其后，郑宣洁开始出题。
　　她是一个趣味小游戏，纯比运气，每个队伍发一张白纸和一只笔，她在台上写个数字，每个队伍自己猜个数字，如果正好和她写的数字一样，就能得到一分。
　　总共三个回合，猜的数字从1到10都可以选。
　　南星她们在张乾老师那一局没有得分，依然保持2分。
　　目前最高得分的队伍是5号队，拥有3分。
　　齐洛斯：“纯看运气，就随意写吧。”她看着坐外侧，接过笔和纸的炎舞说道。
　　炎舞也不扭捏，“那我写个3好了。”
　　大家都表示没有问题。
　　第一回合，郑宣洁宣布她写的数字是7，这次是7号队伍得分，果然也有和炎舞一样想法的人，写自己队的号数。
　　7号队伍之前一直没有得分，这次终于得了一分，很开心。
　　第二回合，郑宣洁宣布她写的数字是10，第一次九个队伍都没有写对，然后进行第二次的猜写，第二次郑宣洁写的是8，8号队赢了，她们死磕8号，结果碰对了！
　　第三回合，郑宣洁写的是3，南星她们和另个队伍都写的是3，那就需要两个队伍再比一次。
　　但是这次只让两个队伍，在1和2之间选择，郑宣洁先把数字写下来，然后两个队伍在这两个数字中各猜一个，两个队伍各自派出一名队员，用剪头石头布来决定谁先选谁后选。
　　南星她们让炎舞上，另个队伍也派出一个人，文以沫看到那个女生，印象深刻，是之前和别人造谣沐雨尘的那个人，刘晓晓。
　　炎舞和刘晓晓石头剪刀布，炎舞赢了。
　　路早对着炎舞说：“炎舞冲冲冲，我们是你永远的后盾，你别怕！”
　　看见路早的样子，炎舞拿着话筒说出一个数字：“我选2。”
　　路早：……我怀疑她在内涵我，并且我有证据。
　　最后，郑宣洁公布答案：“是数字2，恭喜3号队伍！”
　　路早很开心：“哇～赢了呀～炎舞棒棒哒～”
　　炎舞傲娇：“哼哼。”
　　南星她们的队伍也到达3分了，和5号队伍目前持平。


第20章 少年追梦，星途坦荡
　　还剩下两位导师出题，接下来出题的人是杨妍熙。
　　在开始之前，杨妍熙让节目组工作人员暂时把选手们的手机没收。
　　前面的答题环节，选手们是被允许使用手机的，也算是节目组放水了。
　　她这里嘛，她打算严格一点。
　　杨妍熙打趣地说：“我这三道题要是用上手机，就一点玩的意义都没有啦。”
　　毕竟手机一搜索就是答案。
　　她面带笑容，向选手们宣布了她的三道题目。她解释说：“这三道题都是智力题，每个题目的答题时间限制为一分钟，超时的话，该题的得分将归零，没有第二次机会。”
　　“也就是说我这里的分数，你们有可能拿不走哟～”她调皮的做了一个wink ，充满了挑衅的魅力，钓系感十足。
　　瞬间，选手席上有的选手开始放声尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊，妈妈她在吊我！”
　　有人捂住心脏：“这是要我老命啊！”
　　不愧是初代女团人物，懂得如何一个表情就能展现自己的魅力。
　　杨妍熙被选手们逗笑，笑容越发的明快迷人，“第一题，注意仔细听题哦～”她温和地提醒道。
　　“８个数字“８”，如何使它等于1000？”
　　为了让大家更好的理解，她还让大屏幕展示了题目。
　　“8个数？哪8个数字？我怎么听不懂这个题目？”慕容澜有一种自己好像是个傻子的感觉。
　　而她旁边的文以沫，正在心里默默地进行计算，抽不出时间回应她。
　　这时，南星感觉到沐雨尘的右手轻轻按在她的左肩上。南星看着她，从自己面前侧身向右侧的路早探去，顺势拿过了路早手中的抢答器。
　　然后，她啪的一声按下了抢答器的按键。
　　如果，当时沐雨尘能留意到周遭的情况，她在拿过抢答器时稍微回头一眼，就会意识到她和南星之间的亲近程度有多近，近得只需要回头就能近距离接触。
　　然而她当时的注意力全都集中在抢答器上，没有人察觉到南星的异样。南星深深吐了口气，压制住脸上的火热和加快的心跳。
　　南星：这不科学，我竟然脸红心跳了？
　　南星稍作思索后，断定这是因为自己从未与任何人有过如此亲密的距离，暂时还不习惯而已。
　　南星从思考中回神后，发现杨妍熙已经准备开始第二道问题了。
　　她赶忙转头朝沐雨尘望去，沐雨尘也带着困惑的表情看着她，问道：“怎么了？”
　　她差点问沐雨尘是否已经回答问题了，但是话到嘴边又改口说：“你反应真快。”
　　沐雨尘回答：“如果不快点，我们就拿不到这一分了。”
　　她刚刚放下抢答器，后面就有其他人按下了抢答器。
　　南星高兴地说：“我们又得一分，你真棒！”我没被发现走神，我也很棒！
　　在两人的对话进行中，大屏幕上已经显示出了第二道题目。
　　两人立即中断交谈，专注地将目光投向题目。
　　第二题：“用三个3组成一个最大的数?”
　　南星仔细思索了片刻，随即得出了答案，然而，就在此时，沐雨尘再次果断按下了抢答器。
　　这次，不仅南星侧目注视着沐雨尘，队友们也纷纷转头看向沐雨尘，她们的眼神带着崇敬、赞赏还有骄傲。
　　杨妍熙的声音响起：“又是我们3号队哦，请3号队回答问题。”
　　沐雨尘答道：“3的33次方。”
　　杨妍熙称赞道：“回答正确！”她的声音带着些许无奈：“我原本对这三个问题还挺有信心，没想到几秒钟就解决了。”
　　沐雨尘这边，队友们也非常开心。
　　路早感叹道：“沐尘，你脑子怎么这么强大？我还在琢磨题目，你就已经知道答案了。”
　　慕容澜兴奋地说：“真厉害，真厉害，我决定，这个大腿我是抱定了！”
　　沐雨尘沉默不语，不知道该如何回应。
　　这时候，南星提醒道：“快听第三题，别让其他人抢了先。”
　　大家立刻转向舞台的方向。
　　第三题：“一个数若去掉前面的第一个数字是11，去掉最后一个数字为50，原数是多少？”
　　这道题……
　　沐雨尘这次没有立即给出答案，这题与前两题的解题思路不同。
　　在她们思考的时候，有人按下了抢答器的按钮。
　　杨妍熙说：“请第4号队伍回答。”
　　4号队伍的成员刘晓晓，回答道：“大写的五十一。”
　　杨妍熙说：“回答正确！各位同学都非常聪明啊，我以为肯定会有人答不出来，结果大家都答对了。哎呀，我被打脸了呢。”
　　杨妍熙调侃一番自己，跟选手们互动了一下后，说了结束语。
　　随后，她跟宋初雨交换了位置。
　　最后三道题，是宋初雨出题。
　　宋初雨一站出来，选手席上的选手又纷纷开始了表白。
　　宋初雨微笑着对选手们表示感谢：“谢谢同学们的喜欢，不过，我不会心软放水哦。”她雌雄莫辨的一张脸，笑起来的时候令人心动不已。
　　宋初雨接着说：“我要出的三道题，是考验各位同学们的记忆力。”她指向身后的大屏幕，并解释道：“屏幕上将会呈现一张图片，请大家努力记住图片中的物品。30秒之后，我会提问，看看你们是否能够答对。”
　　在解释完出题规则后，她询问道：“各位同学准备好了吗？”
　　选手们：“准备好了～”
　　"请呈上第一张照片。”宋初雨手上拿着一个计时器，照片显现后，她准确地按下计时器。
　　在这张照片中，有超过三十种水果和蔬菜，它们呈现出各种不同的形态，或者扎根在土壤中，或者散落在地面，亦或者是带叶和无叶的状态。
　　慕容澜问道：“我们每个人记一种，如何？”
　　路早答道：“那我选择苹果。”
　　文以沫提议：“一种不够，我们应该记两种。”
　　路早思考后说：“那我记苹果和香蕉。”
　　欧阳瑾宣布：“我会记梨子和菠萝。”
　　炎舞则决定道：“那我记西瓜和猕猴桃。”
　　慕容澜关注地补充：“蔬菜呢？也应该有人来记蔬菜。”
　　年溪坐在路早下方的一排，以至于她明显能感受到，自己左侧的上下座位队友保持安静无声，而右侧上下座位队友则堪比菜市场一样热闹。
　　然而，时间限定只有30秒，等路早几个人分配好任务，时间也到了。
　　"时间到。"宋初雨停止了手中的计时器，工作人员立即配合地更换屏幕上的画面。
　　"完全记不住，根本记不住。"
　　"眼花缭乱的，我连看都没看完。"
　　"快点快点，宋老师，请赶紧提问，我要忘记答案了！"
　　选手们喋喋不休地说着，宋初雨听到选手们的催促声，也不耽误时间，她拿起话筒说道：“我的问题是：有几个胡萝卜是长了叶子的？开始抢答。”
　　宋初雨话音刚落，就有选手按下了抢答器。
　　有人怀着一种心态，先抢，再想办法。
　　南星她们也按了，沐雨尘之前回答了问题后，抢答器就一直放在她那里。
　　这次她依然快速地按下了按钮。
　　在等待节目组判定中的时候，年溪右边那几个浪费了时间的队友好奇地问，她们知道答案吗？
　　齐洛斯有些抱歉地说道："我没来得及完整地记下来，正好胡萝卜没记住。"
　　白然则说道："应该有两个。"她一直安静地坐在年溪的左边默默地记忆着。
　　沐雨尘点了点头确认道：“确实是2个。”
　　舞台上，工作人员告知了宋初雨哪个队伍第一个按下抢答器。接着，宋初雨拿起话筒宣布道：“5号队抢到回答权，请5号队回答问题。”
　　5号队的成员依然是闻步歌作为代表回答：“有2个胡萝卜长了叶子。”
　　宋初雨：“回答正确。”她示意大家看大屏幕，大屏幕再次播放的图片上，有两处被圈了起来，是长了叶子的胡萝卜。
　　路早叹息一声：“唉，好可惜，我们没抢到答题机会。”
　　南星淡定地说：“没事，我们目前依然领先1分，九个队的第一。”
　　南星一直都有记住每个队的得分情况，目前她们和5号队伍竞争激烈，只相差1分就持平了。
　　在舞台上，宋初雨宣布了第二道题。
　　她首先向大家解释了第二张图的规则：“这张图片上有一串被打乱顺序的数字，从1到90。请大家认真记住这些数字出现的位置，在一会儿当我遮盖住它们的时候，我会问一个数字，你们只需告诉我它在什么位置即可。”
　　“请工作人员展示第二张图片，依然是30秒的时间。”大屏幕上展示出第二张图，宋初雨按下了计时器。
　　南星迅速分析了图片，发现竖向排列的图像有10排。她立刻提出：“从炎舞开始，我们按照图片从左到右的顺序，每个人负责记忆一排数字的位置。”
　　这次大家没有浪费时间，迅速牢记每个人所负责的一排数字的位置。
　　“三十秒的时间已经到了。”宋初雨的声音传来，随即图片被遮住。接着，她再次说道："数字88在哪个位置？开始抢答。"
　　九个队伍纷纷按下抢答器，发出了啪啪啪的拍打声音和抢答器的声音。
　　慕容澜问道："你记住了吗？在哪个位置？"她的目光转向左边南星的位置。
　　南星说道：“在竖排的第六排，第五号位置。”
　　一旁的沐雨尘轻声回答：“竖六排5号位。”
　　南星之所以回答是因为88号恰好是她记的位置，而沐雨尘则是下意识的回答。
　　两人几乎是同步回答，然后都愣住了片刻，最后南星转过头来，与沐雨尘相视一笑。
　　“请1号队伍回答。”宋初雨的声音在台上响起，这次南星她们仍然没有抢到答题机会。
　　1号队伍的一个队员站起来回答：“好像是，横排第六排第七号位置。”
　　路早立刻纠正：“错了！错了！我们还有机会。”
　　队友们对南星和沐雨尘的回答深信不疑，当1号队伍的成员给出了错误答案时，众人纷纷将目光聚焦在沐雨尘身上，希望她能迅速地再次抢答。
　　果不其然，台上宋初雨宣布1号队伍的答案是错误的。大屏幕上也展示出，横排第六排第七号位置的数字为37。
　　随后，宋初雨宣布重新开始抢答。
　　沐雨尘迅速、熟练地按下按钮，连续响起啪啪啪的声音，反复按下了许多次。
　　这一次，南星她们这个队伍抢到了答题机会，沐雨尘说出答案，答案公布正确，她们队伍再次加上一分。
　　南星心算了一下，开心的跟大家宣布：“我们赢了。”
　　路早也充满激动地回应：“是啊，我们赢了！”她误以为南星在说这次的答题回合。
　　南星摇了摇头，知道她误会了，“我是说，我们应该是第一名了。”
　　路早：“嘎？”
　　除了心里有些数的沐雨尘，其余队友眼睛一亮，惊喜的看向南星，向她询问：“真的吗？”
　　南星微微点头，说：“我们目前得分是6分，第二个得分最高的是5号队，她们的得分是4分，而2、4、6、7、8、9这几个队伍只获得了一分，1号队则是零分，所以，就算5号队在下一轮获得分数，也无法超过我们的总分。”
　　路早赞叹道：“星姐姐牛啊，居然还能将每个队伍的得分记住。”
　　队友们都是如此给力，她好骄傲哦。
　　南星笑了笑，她选择分享这个信息，也是希望大家能够放松一下情绪，不用过于紧绷。
　　她说道：“最后的答题环节，我们还是保持全力以赴，好好听宋老师讲话吧。”
　　队友们纷纷回应：好～
　　宋初雨出题的最后一个环节中，她展示了一幅精美的水墨山水画。
　　这幅画的构图非常饱满、巧妙，极其生动地展现了山水的起伏和变化。仔细观察时，你会发现这幅作品中隐约浮现着一些文字。
　　这幅以字符所描绘而成的山水画，清晰地展示了绘画师深厚的功力和用心的投入。
　　“这幅画是我委托专业山水画老师创作的，还算有不错的意义，这也是最后送给各位同学和节目的一份心意礼物。”宋初雨笑着说道。
　　然后，她宣布了最后一道问题，“请说出画中的诗句。”很明显的一句提示了。
　　齐洛斯摩拳擦掌：“这个不抢都说不过去了。”
　　她接过沐雨尘递过来的抢答器，准备卯足力气去抢。
　　宋初雨宣布抢答开始后，周围传来了一片不绝于耳的拍打声和叮铃声。
　　最后是南星她们这个队伍抢到答题机会。
　　舞台上，宋初雨的声音传来：“请3号队回答问题。”
　　齐洛斯站了起来，自信地回答：“希君生羽翼，一化北溟鱼。”
　　宋初雨满意地宣布道：“回答正确。”
　　宋初雨最后说：“少年追梦，星途坦荡。希望诸位能化为海里的鲲鱼，长出翅膀，然后乘风而起，抟摇直上九万里。这是我衷心的祝愿。”
　　再一次，场内响起了雷动的掌声。


第21章 宿舍同居？
　　宋初雨微笑着望向对面的选手们。
　　在这场梦想的盛会中，她希望她们能够一往无前，超越自我，成为无坚不摧的翱翔者。
　　这是她对她们未来的美好期许。
　　…………
　　六位导师的出题已经全部结束，叶青和其余五位导师也再次回到舞台上。
　　“你说你们，一个个的出个题，这么用心，让我情何以堪啊。”肖琼左右示意着张乾和宋初雨，指向很明显。
　　宋初雨有些不好意思地回应道：“张老师那个祝愿一出来，我还心里一慌，想说：撞思路了，咋办？”她笑着，继而又说“不过我转念一想，既然都是美好的祝愿，多我一个也更好，就不慌了。”
　　张乾也连忙接话：“你这番祝福明显比我的诚意更浓厚。这对比一下，我那个祝愿就显得有些寒酸了啊……”
　　肖琼看不下去打断道：“你们两就别谦虚了，你们在那里纠结的时候，看看我们四个，非常真诚的在老老实实出题为难各位同学。”
　　杨妍熙开怀地说：“对！我真的有很认真的在为难各位同学，哈哈哈哈。”她笑着补充道，“还把同学们的手机都收走了。”
　　郑宣洁同样感叹地说：“我原本还对我的题目很有信心，结果大家一个比一个卷。”
　　唐承迹问道：“我现在说几句祝福语还来得及吗？”
　　他心中寻思着，灵机一动，立刻开口说道：“祝愿大家在接下来的日子里，能实现自己的梦想，追逐内心的热忱。愿我们勇往直前，不畏困难，共同创造更美好的明天！”
　　对面座位上，选手们也很给面子的鼓着掌，开心的说着：“感谢唐老师的祝福～”
　　肖琼立刻表示：“要不我也来一个？”
　　还需要兢兢业业扣流程的叶青及时阻止：“打住，打住，各位老师，这样再说下去，马上就得原地过年了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～”叶青的话把众人也逗笑了。
　　在热闹的气氛中，导师们收住了打闹，叶青开始宣布九个队伍的得分情况。
　　叶青：“我们已经完成对九个队伍总分数的统计，现在我将公布各队的排名和得分。”
　　她依次宣布：“第一名是3号队，总得分为7分；第二名是5号队，总得分为4分；第三名是2号队、4号队、6号队、7号队、8号队和9号队，她们的总得分都是1分。以上，同为第三名的队伍需要派出一名队员上台，通过石头剪刀布的方式来决定她们的最终排名，即第三到第八名。”
　　叶青略微停顿，接着宣布：“最后一名，自动定位为第九名，是1号队，总得分为0分。”
　　宣布完名次后，叶青让需要重新排名的六个队伍派出队员上台。
　　六个队，经过一小会儿的时间商讨后，各自选派了一名代表队员。
　　六位代表队员登上舞台，进行了一个石头剪刀布的小游戏，以确定各队伍的最终名次。
　　最终的排名如下：
　　第三名：6号队；
　　第四名：7号队；
　　第五名：4号队；
　　第六名：2号队；
　　第七名：8号队；
　　第八名：9号队。
　　排名确定后，叶青宣布：“请第一名的队伍，告诉我你们选择的歌曲。”同时，大屏幕上展示了一张包含十八首歌曲的歌单。
　　南星她们队伍商议后最终选定了两首歌曲，《刺骨》一首具有唱跳风格的歌曲，《旅程路上》则偏向民谣，并融入了摇滚的元素。
　　南星说道：“我们队的选择是《刺骨》和《旅程路上》。”
　　南星她们队选定了两首歌曲后，其他几个队也开始纷纷讨论，不少人对这两首歌产生了浓厚的兴趣。
　　有人赞叹道：“我早就觉得这两首歌很棒。”
　　也有人说：“我还挺期待她们队的表演。”
　　还有人发现歌曲被选走了：“我们的歌被选了一首，快！再挑一首补上。”
　　…………
　　叶青站在舞台上，接着说道：“请第二名队伍宣布你们所选择的歌曲。”
　　第二名是5号队伍。
　　闻步歌起身回答：“我们队的选择是《妄言》和《again 》。”这两首都是唱跳歌曲。
　　叶青沉稳地继续推进节目进程，直到九个队伍全部完成了歌曲选择。
　　时间到了晚上七点左右，节目也接近尾声了。
　　叶青宣布道：“各位同学，现在你们的队员就是你们舍友，每个宿舍门前都标有相应号码，按照你们队伍的号码进行分配即可。”
　　“同学们的行李箱已经集中放置在食堂那边，晚饭后请各自前去领取。”
　　“今天的录制工作到此结束，大家都辛苦了。请合理安排休息时间，明天早上七点仍然在此集合。”
　　“手机别忘记带上，自己妥善保管即可。玩不玩手机其实取决于你们自己的自律程度，我们并不会强迫要求。未来的三个月，你们是否全力以赴，全在于你们自己。机会已经呈现在眼前，是否珍惜，全凭你们。”
　　“我们虽然在你们身上投入大量的人力、物力、财力，但也不怕你们出糟糕的成绩。我们签订的三年合约，就算损失也能承受得起，但你们可不一样。”
　　“最后，请铭记一点，你们究竟为何而来。”
　　叶青话说得很直白，却也在给众人一个明确的提醒。
　　逆耳良言，言尽于此，希望她们能懂吧。
　　叶青宣布解散后，就与六位导师一同离开了。
　　选手们，也开始陆陆续续地往食堂方向而去。
　　慕容澜微笑道：“真是太好了，我们没有分开，住在一起。”
　　路早赞同地说：“是啊，我还以为住的地方也要玩游戏竞争呢。”
　　文以沫补充道：“大家住一起就会方便很多了。”
　　南星提议：“走吧，我们先去食堂吃饭。”
　　欧阳瑾肚子很早就开始咕噜噜地叫了，她催促道：“那我们快走吧，我已经饿坏了。”
　　路早问道：“你不是中午吃了两份盒饭吗？”
　　欧阳瑾认真回答：“那是中午，现在已经是晚上了。”
　　路早点头道：“……你说得很有道理。”无法反驳。
　　一行人跟随大部队人群，也向着食堂走去。
　　——————
　　南星一行人在食堂用完餐后，领回了自己的行李箱。然后拖着行李箱，一起去找她们的宿舍楼。
　　寻找她们的宿舍楼花费了不少时间。
　　她们宿舍的位置实际在食堂的左边，而她们错走成了右边的路。十个人拖着行李箱，沿着一段路走到了一栋别墅楼前，直到看到门牌号才意识到走错了。
　　花了半个多小时，南星她们终于走到了3号别墅楼。
　　路早问道：“是这里了吗？”
　　文以沫看着面前的门牌号，肯定地回答：“没错，我们进去吧。”
　　她们提着行李箱，缓步走到别墅楼大门，这是一栋独立的三层楼别墅，采用了欧式的建筑风格。
　　踏进大门，前面是个小型的花园，花园里鲜花迷人，芳香扑鼻。
　　穿过花园，往里走，进入室内——
　　客厅里面家具设备齐全，沙发、茶几、电视、餐桌和厨房，仿佛是一个家庭式住所，完全不像众人印象中的宿舍。
　　慕容澜感叹道：“我们这个节目组真的太有钱了！”
　　路早附和道：“想在这里住一辈子～”
　　两个人已经丢下行李箱，跑去沙发上蹦跶了。
　　其余几人也先把行李箱放门口，走向客厅沙发。
　　齐洛斯思考着说：“我们怎么分配房间？”
　　年溪提议：“我们先看一下，看看房间有多少，是单人间还是双人间。”
　　接着，大家又开始爬上爬下参观房间。
　　一楼有两个双人间，每个双人间有两张单人床；二楼有三个单人间；三楼也有三个单人间，还有一个宽敞的书房，里面摆满了书籍。
　　参观完毕后，大家再次回到客厅。
　　年溪向大家询问：“我们有两间需要双人入住的房间，如何分配？”
　　路早歪歪头建议道：“不如用石头剪刀布决定，胜者先选房间，最后输的四个人入住双人间。”她思考了一下，又补充道：“其实我可以住双人间。”
　　文以沫随即表示：“我也可以。”
　　齐洛斯点点头，她也愿意住双人间，“但为了公平起见，我们还是用石头剪刀布吧。”
　　慕容澜抬起手：“请问我可以申请一间双人间吗？我一个人住怕怕。”她接着朝向文以沫询问：“沫沫，我能和你住一间房吗？”
　　文以沫答道：“好呀，我没问题。”
　　这时候，一直不怎么说话的白然也举了举手，说：“我也想要住双人间，我还没有和别人同宿舍住过。”她眼中闪烁着一缕好奇和期待的神情。
　　南星望着她，问道：“你确定吗？两人共处一室，如果不习惯的话可能会造成困扰。”
　　白然略微犹豫了一下，但还是点了点头：“我确定。”她仔细思考了一番，觉得自己没有什么容易受干扰的习惯。
　　见她点头，南星刚要开口，就被一旁开心的路早欢快地打断道：“我想和她一起住，我喜欢热闹一点。”
　　南星一脸无奈，看向白然点头同意和路早住，她才开口：“那我们几个是石头剪刀布选房间？”
　　炎舞点头：“可以。”
　　齐洛斯伸出握着拳头的右手，准备就绪：“来吧。”
　　剩下的六个人围成一圈，开始石头剪刀布——
　　南星第一个就赢了，她说：“那我要三楼最左边那间房。”
　　南星确定了自己的选择后，其他人继续进行游戏。
　　第二个赢的是欧阳瑾，她选择了二楼的房间。
　　第三个赢的是齐洛斯，她选择的是三楼最右边的房间。
　　沐雨尘心里有些焦虑，齐洛斯选择了三楼，她也想选三楼，如果不能赢的话……
　　然而，她一直表现得淡定从容，没有人能察觉她内心的想法。
　　“石头剪刀布，沐尘赢了～”路早虽然没有参与游戏，但她一直跟着在喊，果然是一个爱热闹的人。
　　沐雨尘：“我选三楼的房间。”
　　三楼只剩下最后一间房，也就是中间的那个房间了。
　　等沐雨尘做出选择后，年溪看向炎舞，说道：“只剩下我们两个了，你先挑吧。”
　　炎舞想了想，选择了二楼中间的那个房间。
　　房间分配完毕，大家也很友好的帮助二楼和三楼的队友，将行李箱搬运进各自的房间内。
　　搬完行李箱后，慕容澜对文以沫说道：“还好双人间在一楼，要不然你这妈妈的爱，可能需要我们十个人才能抬起来上楼。”她用手指着文以沫的行李箱，这明显是个相当沉重的任务。
　　文以沫听到慕容澜的话，笑着道：“哪有那么夸张啊。”
　　慕容澜：“可不能小看了妈妈的爱！”
　　双人房间都在热热闹闹的交谈，其他房间的人也在各自收拾着自己的东西。
　　每个房间都有自己的卫生间，也就不用担心洗漱会排队的问题了。
　　夜幕降临，众人各自忙碌。
　　九十名选手于集训营的首日顺利结束。
　　——————
　　清晨六点，新的一天开始了，平凡而寻常。
　　早起的第一步，拿起手机——刷刷刷！
　　咦？
　　看到了什么？
　　《启梦之旅》节目组，再次悄无声息的在官方账号，放出了《启梦之旅&选手集中营》先导片链接。
　　先导片：
　　开场，选手们一个接一个地走进繁花绚烂的道路，画面如同踏入了一个梦幻般的世界。
　　接着，工作人员们犹如导游般，向选手们解释训练场地的各个角落。
　　随后，选手们依次入座，静候节目的开始。一位不靠谱的导演出现了，以他特有的方式介绍了节目的规则，让选手们不由得叹息不已。
　　还有选手们疯狂补妆的镜头，也放了进去。
　　终于，节目正式开始，大屏幕上播放着激动人心的开场讲话，宣布导师们的到来。
　　最后，最燃炸的时刻——
　　节目发起人和六位导师的串烧秀表演。
　　表演结束后，节目发起人和六位导师登台亮相，他们先进行自我介绍，然后与选手们互动。
　　一段先导片，有三十多分钟。内容却很丰富，有开场画面的感性，中间穿插着幽默的喜剧效果，最后达到了一个引人燃爆的高潮。
　　一段剪辑充满专业魅力和巧思之作。
　　早起没睡醒，还有着些起床气的网友，立马清醒无比。
　　节目先导片一出，谁与争锋？
　　网络一早上陷入大狂欢之中。
　　“一大早这么大个惊喜，今天一天都美滋滋～”
　　“棒棒棒！节目组你是最棒的！”
　　“本以为要孤寡三个月了，还得是节目组，懂我的心！”
　　“《启梦之旅》这个综艺，是我心目中的无冕之王！”
　　“惊喜太大！我先吸个氧！”
　　“啊啊啊，啊啊啊，是我家宝贝初崽！！！”
　　“杨妍熙！！！我终于等到你再次唱跳的舞台！！！”
　　“这是叶制作的首唱吧！？叶制作唱歌这么好听的吗？”
　　“肖琼老师唱甜美的歌也很好听，不愧是实力歌手。”
　　“张乾的声音依然那么声入人心。”
　　“唐老师和郑老师这段舞能成为教学模板！”
　　“这串烧秀太可了，表演衔接为什么如此丝滑！”
　　“都是有实力的代表人物啊！！！”
　　…………
　　“看到我的宝贝沫沫了，妈妈爱你～”
　　“又可以看到我家齐洛斯小姐姐了，开心！”
　　“来看我老婆沐雨尘啦～”
　　“第一颗早起的小行星来报道～”
　　“我爱辣妹炎舞，比心❤”
　　“为然然而来！”
　　…………
　　先导片之后，《启梦之旅》节目组再次通过官方网站发布了一则公告。
　　根据通知内容，节目将会在选手进行为期三个月的集训期间，以录播的形式在红豆TV每周六晚上八点半播出。
　　需要注意的是，尽管采用录播方式，但该节目与以往不同。往常的做法是先录制完整期的节目，然后再进行剪辑播出，而这次节目将一期录制完毕后，立即进行播出。
　　网友们评价：敢玩，还得是我们《启梦之旅》
　　先导片播出后，网友们看得意犹未尽，在早晨的网络讨论中，已经持续登上了多个热搜话题。
　　这档节目组本身已经备受瞩目，再加上参赛选手们也都备受关注，现在又增加了两位顶流明星的加盟。
　　热度再次上升好几个档位。
　　一个先导片的视频，就这么短短一早上，达到了百亿播放量。
　　《启梦之旅》这个节目越发的深入人心。


第22章 队长选定
　　南星她们早上七点要去1号别墅楼集合，早上六点已经陆陆续续有人开始起床了。
　　也有人趁着空闲的时间刷了会儿手机，看到节目组的操作，只能感叹一句：666666666666。
　　聪明人也看得明白，节目组敢这么玩的实力。
　　这部先导片，尽管加班加点制作，却完全看不出是赶工之作。后期制作非常精良。
　　六点半的时候，南星打开卧室门下楼，到了客厅，餐桌那里已经坐着一个身影，是文以沫。
　　南星友好地打着招呼，径直朝她走去：“早上好。”
　　文以沫一转头，看到是南星，脸上带着笑容回应道：“早上好～快点过来吃早餐。”
　　南星走到餐桌旁，看到桌子上摆满了吃的，“你起来很早吗？这么多早餐全是你拿的？”她有点惊讶，六点起床洗漱，还要跑出去拿早餐，半个小时的时间可不够，还拿了这么多。
　　“你是帮大家把早餐都拿来了吗？”
　　文以沫回答说：“早上我习惯早醒，睡不着就起床了。”她醒得早，在外面还转悠了好大一会儿，外面一直都是灯火通明的状态，她就趁机熟悉一下周围环境。“食堂早上五点半就开门了，不过我拿不了太多，就尽力多拿点。”
　　一起吃了两顿饭了，她知道，队友们食量都不算小的。
　　南星随意找了个位置坐好，说道：“早上应该也吃不了太多。”她拿了一个小油条和一杯豆浆吃着。
　　文以沫接着说：“食堂还有汤圆、面条、馄饨这些吃的，可是这些东西放的时间长了就不那么好吃了，我就没有带，如果想吃的话只能去食堂了。”
　　南星点点头说：“我吃这个就好，我看她们也没多少时间去食堂吃了。”她看了一眼自己左手腕上的手表，时间显示六点三十五分，再去食堂已经没有时间了。
　　两人谈话间，队友陆陆续续的都从卧室出来了。
　　她们需要提前十分钟出发去集合，去食堂肯定来不及了。
　　路早开心地跑到餐桌边，惊喜的喊道：“哇～是谁这么人美心善，还把早餐给我们带回来了。”她都打算饿着肚子去集合了。
　　南星抬眼看了她一眼，笑着开口：“是你们的沫沫姐姐呀～”
　　队友们都到客厅了，听见路早和南星的对话，纷纷向文以沫表达感谢。
　　文以沫倒是有些不好意思了，她说道：“只是顺便带回来而已，你们赶快吃吧。”
　　沐雨尘有喜欢赖床的小习惯，她是最后一个下楼的，南星看到落在最后的沐雨尘，还有些没睡醒的样子有点好笑。
　　清醒状态的时候，感觉她清冷美人感十足。
　　现在虽然也画了淡妆，表情还带着点迷迷糊糊的样子，看起来有点意外的软萌。
　　南星问道：“沐尘吃什么？”
　　沐雨尘慢悠悠的坐在南星身旁位置，略显迟钝地回答道：“油条、豆浆。”
　　南星顺手给她拿了一份油条和豆浆，放在她的面前。
　　沐雨尘拿起油条咬了一口，嚼了嚼咽下去后，抬头对着文以沫说：“谢谢。”
　　文以沫也被她这么懵懵的神情逗得一笑，“快吃吧，还有些时间，不急。”
　　早餐还是吃完了，超出南星的预料，好在没有浪费。
　　虽然欧阳瑾是吃得最多的那个，不过其他人也没少吃。
　　走在路上，路早担心地问道：“我们这样吃，会不会三个月以后胖成球啊？”
　　慕容澜沉痛地说道：“食堂的饭菜太美味了，控制不住啊！”
　　走在她们身后的齐洛斯，想起昨天在食堂瞥了一眼的表格，说：“我昨天看到食堂里好像有个食物搭配表，上面列有减脂餐、标准餐之类的内容。”但当时太饿了，也没有仔细看。
　　南星：“我们中午吃饭的时候可以去看看，如果真的有食物搭配表，我们最好按照上面的要求来搭配饮食。”听到齐洛斯说的搭配表，南星不由得想起昨天叶青最后说的那番话。自我约束……
　　年溪也认同地点点头道：“我也同意，而且暴饮暴食并不好。”
　　路早叹息一声：“诶～总感觉美食要离我而去了～”
　　欧阳瑾点着头，表示着万分的同意。
　　炎舞认真地说道：“我们未来要成为艺人，艺人身材管理是最基本的功课。而且，镜头下的人通常会显得比实际要胖一些，所以无论是否有表格，我们都要注意饮食！”刚才被气氛渲染。她也多吃了一点，现在就是很懊恼。
　　文以沫倒是乖乖听话：“这样啊？那我之后还是少吃点吧。”
　　本就胖胖的欧阳瑾：“那我不是没差？可以随便吃了？”
　　炎舞断然回答：“不行，对身体不好。”
　　欧阳瑾略带遗憾地说道：“……噢。”
　　一行人除了白然和沐雨尘话不多，基本上一路都在聊天。
　　南星她们差不多是踩点到达1号楼。
　　早上七点整，选手们都守时的坐在了各自的座位上。
　　叶青和六位导师同样很准时的来到舞台上。
　　叶青：“各位同学早上好。”
　　众同学：“老师们早上好～”还挺齐声的。
　　叶青笑问：“昨晚睡得好吗？”
　　众同学七嘴八舌地说道：“睡得不怎么行～”，“没有睡好……”，“我睡得可香了”。
　　叶青听着学员们的话，她道：“确保良好的睡眠品质，让自己第二天饱满精神，也是我们的训练内容之一。大家要尽快调整状态，学会适应环境，这对自身将更有益，各位明白我的意思吗？
　　众同学：“明白。”
　　叶青开始宣布今天的任务：“今天的课程安排，早上所有的学员前往4号楼参加音乐课程，下午则进行各队伍两首歌曲的排练。”
　　“每个队派个代表，去工作人员那里领取笔记本和笔。另外，每个队商量一下，选出一位队长，以便更好地进行队伍管理。”
　　“现在，请大家一起前往4号楼。”
　　叶青宣布完后，她转身与其他六位导师商讨着下一步的计划。
　　而学员们，则派代表去工作人员那里领取了笔记本和笔，就都自觉的朝着4号楼走去。
　　走在路上，一行人开始说起选队长的事。
　　路早问道：“那我们队谁当队长？”路早心中最佳人选其实是南星，但是之前看南星反应，好像对担任队长没有兴趣。
　　慕容澜则说：“我其实还好，只要不是我当，感觉无论谁当都比我更合适。”
　　白然迅速举手，说道：“我也是。”她自从学会了举手发言之后，就非常喜欢用这种方式。
　　欧阳瑾困惑地问：“队长不是南星吗？”
　　南星无奈地看一眼欧阳瑾，说：“都说不是队长啊。”她问向其他人：“没有人毛遂自荐吗？”
　　其他几人：没有什么想法。
　　南星见她们都在摇头拒绝，只能说道：“既然如此，那就还是用石头剪刀布决定吧，给大家一个公平竞争不当队长的机会。”
　　路早听见南星的话，第一反应是：“竞争当队长吗？那也行……”然后几秒后，反应过来，“竞争不当队长？”
　　南星笑了笑，摊手道：“大家都在拒绝嘛。”
　　一行人已经到了4号楼前面，她们了停下来。
　　齐洛斯提出：“那我们速战速决？”
　　慕容澜回应：“没问题～”
　　她们齐声喊道：石头剪刀布——
　　路早：“哇～一局定输赢！想不到啊！哈哈哈哈～”她看向仿佛定住了的南星，“我们的天选队长！”
　　慕容澜跟着凑热闹：“哇～我们的天选队长！”
　　文以沫也看着南星：“你当队长我还挺安心的。”
　　欧阳瑾问道：“这次是队长了吧？”
　　南星回答：“是得呢……”
　　年溪看着南星说：“如果要选择的话，我其实也会选择你当队长。”
　　炎舞再次傲娇的表示：“虽然我也是非常适合担任队长，但是如果是你当队长的话，我也是满意的。”
　　齐洛斯做着保证：“我们会努力不给队长添麻烦的！”
　　沐雨尘盯着南星：“有需要，我也可以帮忙的。”
　　南星很快接受，她说：“希望我能不辜负大家的期望，带领大家有开心，有收获的度过这三个月。”
　　“现在就跟着队长一起去好好上课吧。”
　　——————
　　早晨的音乐课程由肖琼和张乾共同教授，两位老师都非常擅长营造氛围，即便是基础课程也不会让学员们觉得乏味。
　　考虑到学员们在音乐方面的知识水平各异，两位老师商量决定，先从基础知识开始讲解。
　　在讲解音乐的节奏感时，他们会引用大自然中的现象，比如心跳、雨滴落地的声音等等，用这些很容易理解的例子，帮助学员们更好地掌握和感受音乐。
　　而当介绍音乐的基本符号时，他们会选用著名音乐作品的乐谱作为参考，以便学员们能够亲身感受这些音符在音乐中的独特含义和表达方式。
　　例如，他们会与学生们一同解读贝多芬的《命运交响曲》，逐个解析乐谱中的符号和标记，使学员们更好地理解音乐的艺术性和复杂性。
　　早上学习了四节课，期间也有休息时间，和学校上学的课程安排时间没什么差别。
　　四节课学下来，让众人都收获良多。
　　中午十二点，肖琼和张乾准时宣布下课。
　　南星她们一队人去食堂吃午饭的路上，依旧是路早先开始叽叽喳喳地说个不停。
　　她感叹道：“肖老师和张老师讲得太好了，我这个学渣竟然一听就懂。”
　　文以沫也点头道：“我原本还担心课程会太难，听不懂，跟不上进度。”她手上抱着笔记本，一早上的学习，笔记本上已经是密密麻麻的记录了。
　　听课过程中，她努力的吸取那些知识，她不想错过任何重要的知识点。
　　南星笑着安慰：“不用担心，以后大家在学习中遇到问题都可以提出来，找我、找队友帮助都可以。”
　　“我那里有一些音乐上学习的辅助资料，可以给大家参考学习，等会儿回去我建个队群，大家以后就在里面交流学习。”
　　欧阳瑾点头：“听队长的！”
　　慕容澜突然问道：“我发现欧阳好像很喜欢南星当队长啊？”
　　欧阳瑾再次肯定地点了点头，说：“南星当队长很安心。”她说话的语气，还带着点依赖感。
　　南星听到她的回答后，仔细回想了一下她们认识的时间，好像还不到48小时吧，但她纳闷自己为什么会产生一种像当了妈妈一样的错觉。
　　南星：肯定是错觉，没错了！
　　吃过午饭，可以午休一会儿，下午两点依然是去1号楼集合。
　　3号楼宿舍。
　　南星坐在房间的书桌旁，拿着手机创建了一个专属于她们队伍的群组，之后将所有队友都拉入其中。
　　随后，她在群组中分享了那份教材。
　　然后，她轻轻放下手机，略作思索后，缓缓开门下楼去客厅了。
　　她并没有打算午觉了，昨晚的睡眠质量还算不错。也算是个出道三年混娱乐圈的人了，养成随时都能休息的习惯，这是必备的条件。
　　她到客厅，发现有另一个人正坐在沙发上。
　　南星走过去，声音很轻的问道：“怎么没休息？”
　　沐雨尘在南星下楼梯就看到她了，她看她走过来，也声音很轻的说道：“睡不着。”
　　南星歪歪头，疑惑道：“睡不着？”今早不是还一副睡不醒吗？
　　沐雨尘看她疑惑的样子就猜到了她在想什么，早上意识还未完全清醒，稍微反应迟钝了些，但还是察觉到了她在偷偷笑。
　　她只是昨晚失眠了，因为心里的一些纷扰，也有认床的原因。
　　但她只能说：“有些认床，昨晚还失眠了……”
　　南星点头，“这样啊……认床很严重吗？”
　　沐雨尘点头又摇头，“有时候也看环境，如果呆的地方舒服，适应就比较快。”
　　南星：“那这里让你感觉怎么样？”
　　沐雨尘：“挺好的，但这次有些个人原因。”随后她道：“我会调整好的。”
　　其实相比起一开始和齐洛斯见面内心的不平静，她现在表面上真的调整得很不错了。
　　南星建议道：“如果实在睡不着，就听听轻音乐或者你喜欢的音乐，放松一下心情。”她并没有询问对方是否需要倾诉交谈。
　　尽管彼此相处时间不长，但南星或多或少能感觉到眼前这个人，很可能是那种总是将许多事情埋藏在内心深处的人，不论是主动还是被动，都很少向别人敞开心扉。
　　是把自己藏得很深的那种人。
　　南星又问道：“要不要我推一首私人收藏轻音乐给你？”
　　正如南星的经纪人景惜所说，南星有一张极具欺骗性的脸。她的性格气质是那种让人愿意敞开心扉的类型，和她相处总会给人一种舒适、亲近之感。
　　当她对着你笑的时候，温柔而又包容，让人不禁倾心。
　　沐雨尘看着她对自己笑得温和，点了点头，“好。”
　　南星把那首私人收藏的轻音乐单独推给了沐雨尘，让她快回房间试听一下。
　　沐雨尘跟着南星一起上到三楼，各自走进了房间。


第23章 歌曲改编
　　午休时间很快结束，南星留意到时间差不多了，将手机收进口袋，站起身打开门准备下楼。
　　同时，沐雨尘也打开了自己的房门。
　　南星看到她走出来，脸上还带着一丝睡意，她朝着沐雨尘微笑：“一起下楼吗？”
　　沐雨尘瞥了她一眼，紧抿双唇，轻轻点头：“嗯。”
　　南星走在前面，沐雨尘跟在她后面。她刚才看着南星微笑的样子，竟然感到脸有些发热……
　　是打脸说自己认床，结果睡着了？
　　南星推荐的那首轻音乐果然非常适合助眠，聆听时让人感到非常放松，一不小心就睡着了。
　　两人一起下楼后，看到队友们都起来了。
　　南星看了看手表，再看向队友，问道：“还有十八分钟，都弄好了吗？”
　　“好了，随时都可以出发。”
　　“那我们现在出门？早点去集合。”
　　“走吧～”
　　——————
　　下午两点，1号楼。
　　叶青郑重地说道：“经过与六位导师的充分讨论，我们就九个队伍的歌曲安排问题作出了决定。”
　　“每个队伍准备的两首歌曲，这两首歌曲是你们首次巡回比赛的曲目，这一点大家都已经了解。”
　　“至于歌曲的编排，我们决定让各队伍自己来改编，可以进行舞蹈或歌曲的改编，创意完全由各队自行发挥。”
　　“这是给你们布置的作业，也是你们三个月之后的毕业之作。”
　　“当然，我们不会只是置身事外，任何在编排过程中遇到的问题，大家都可以向导师们寻求帮助。”
　　“每个星期五晚上八点，我们将进行一次评估，以确保你们的两首歌曲最终得以完成。”
　　“这三个月期间肯定不止这一个任务，我们会视情况给大家发布一些任务和互动，基础课程主要安排在上午的半天时间。”
　　叶青简明扼要地概述了学员们在接下来三个月内需要完成的任务。尽管期间会有一些规则因情况而异，但没有任何硬性规定，除了巡回比赛要完成的两首歌曲。
　　叶青继续说道：“接下来，每个队伍要先商讨好上半场和下半场，需要出场的小分队以及表演的歌曲。”
　　叶青说完后，将时间留给学员们商议。
　　慕容澜开口问：“我们还是五五分队吗？那这样的话是不是跳舞那边的人，需要分一个人到唱歌这边？”之前偏向唱跳的是六人。
　　南星稍微考虑了一下后，说：“我们举手表明意愿吧，想跳《刺骨》的请举手。”
　　沐雨尘、齐洛斯、炎舞、白然、路早都举手了，而之前更倾向于跳舞的欧阳瑾却没有举手，所有人都看向了她。
　　欧阳瑾解释道：“这首歌不太适合我。”《刺骨》这首歌主题偏向魅惑，而她无论是形象还是气质都不太适合这首歌，而且就算是为了整首歌的完美体现，她也不会选择跳这首歌。
　　南星注视着她，轻声问道：“真的不想跳吗？”
　　欧阳瑾也不好意思地笑了笑，回答：“如果有我特别喜欢的歌，我会争取跳的机会。”尽管她很喜欢跳舞，但她也懂得集体利益的重要性。
　　而且她喜欢这个队，她希望看到这个队变得更好。
　　见她如此说，南星微微点头表示同意，"那《刺骨》就由沐尘、齐洛斯、炎舞、白然、路早五个人来完成。”然后她继续说道：“《旅程路上》就由我、文以沫、慕容澜、年溪和欧阳瑾来完成。”
　　"关于上半场和下半场的演出，大家有什么想法？"南星询问众人。
　　年溪无奈地表示：“我们不清楚其他队伍的出场顺序，又是作为第三个出场的队伍，我们可能只有盲出。”
　　齐洛斯建议：“那我们将唱跳表演留在下半场，上半场表演九首歌曲。如果后半场没有炸一点的表演，想要得到高分可能会比较困难。”
　　慕容澜赞同地说：“你说得很有道理。”
　　炎舞也点头表示：“我也同意。”
　　南星询问：“其他人有没有不同意见？如果没有，那就按照齐洛斯的建议来安排。”
　　队友们纷纷表示同意。
　　经过九个队伍商讨之后，叶青让工作人员统计每个队伍的表演计划。
　　统计完成后，她宣布各队伍可以开始自行前往训练室了，“2号楼和3号楼是训练室，每个房间都贴着表演曲目，队伍只需按照自己的曲目找到相应的练习室即可。”
　　2号楼的训练室，是专用于唱歌和乐器的房间，3号楼则是唱跳训练室，同时也带有少量乐器。
　　因此，南星五人前往2号楼，而沐雨尘五人则前往3号楼。
　　——————
　　《旅程路上》训练室。
　　训练室里，南星询问四个队友，“这首歌你们有听过吗？”
　　四个人，只有年溪表示听过。
　　这首歌稍微有些年代感了，文以沫之前在酒吧也会唱些民谣歌曲，但通常她选择的都是一些热门的、更符合大众口味的歌曲演唱。
　　而慕容澜和欧阳瑾，一个深入学习戏曲，另一个则沉浸于rap音乐与舞蹈，对这首歌的接触更为有限。
　　南星对四人表示：“我现在要了解一下你们的实力水准，需要听听你们的清唱。你们可以唱一些自己熟悉的歌曲。”
　　文以沫和年溪都表示没有问题。
　　慕容澜犹豫了一下，问道：“我习惯用戏腔唱歌可以吗？”
　　南星感兴趣地问：“你是说用戏腔唱流行曲？”
　　慕容澜回答：“对。”
　　南星说：“没问题。”
　　接着，欧阳瑾说：“我其实还没有纯唱过一首歌曲，几乎都是在rap 和跳舞。”
　　南星说：“没有熟悉的歌曲吗？只需要唱一小段就好。”
　　欧阳瑾思考了一会儿，提出：“儿歌可以吗？”
　　南星点了点头：“可以。”
　　接下来，四个人分别唱了一小段自己熟悉的歌。
　　文以沫和年溪表现都很好，没有太大问题。
　　慕容澜的戏腔表演技巧很出色，但当南星建议她尝试不太戏腔化的演唱时，出现了一些问题。
　　而欧阳瑾虽然唱的是儿歌，但也能听出一些明显的问题。
　　慕容澜搂住欧阳瑾的肩膀说：“你说，当时被问唱歌有没有不擅长的，我们两是哪里来的自信没有举手的。”
　　欧阳瑾脸红了起来。
　　南星笑了笑道：“没事，可以挽救。”
　　另一边，《刺骨》训练室。
　　一进门，路早先在舞蹈室内欢快地跑了一圈，然后才又跑回到了四位队友身边。
　　向她们询问：“我们现在怎么弄呀？”
　　齐洛斯开口：“大家都是有舞蹈基础的，所以学习舞蹈不是问题。但我们最关键的问题是，是直接学习原曲的舞蹈，还是进行改编呢？”
　　炎舞很果断地说：“当然是进行改编了，原曲会很缺乏新意。”
　　白然依旧是，随大家都可以的心态：“我都可以，听大家的。”
　　沐雨尘心里是完全认同炎舞说的话，她道：“我也赞成改编。”她因为齐洛斯，所以选择了唱跳，但这并不代表她没有自己的主见。
　　然后，五个人选择投票决定，是改编还是学习原曲。
　　最后五个人都赞成改编。
　　她们五个人，都是不喜欢原地踏步的人，她们渴望在舞台表演中展现更出色的表现，所以，她们需要带来新的创意和挑战。
　　《刺骨》原曲以风情魅惑的舞蹈风格著称。
　　然而，这首歌最引人注目的地方实际上在于其歌词的优秀之处。每句歌词如刀刃般锋利，勇敢地揭露着人们内心深处的阴暗角落。它并非停留在表面的风情魅惑，而是直击灵魂深处的黑暗。
　　在整体上，这首歌已经达到了相当高的水准。如果要进一步做出改编，确实是一项颇具挑战性的任务。
　　沐雨尘她们聚集在训练室，盘着双腿，围成一圈坐着。
　　在她们中间，放置着一部智能手机，正在播放《刺骨》的视频。
　　五个人反复地观看着这个视频，一边不断进行讨论。
　　炎舞提议：“这个表演形式和舞蹈编排都得重新设计。”
　　沐雨尘提供着自己的观点：“原曲偏向拉丁爵士舞，不妨考虑加入国风爵士元素如何？”
　　“我觉得可以。”白然支持道，“我刚在想是不是应该走古风路线，但你这么说，国风元素好像更合适。”
　　路早加入自己的想法，说道：“古风也可以，但不要那种令人感伤的儿女情长，我想要执剑江湖！”
　　齐洛斯补充道：“改变元素的话，曲调也需要作出适当的调整。”
　　五个人讨论很认真，每个人都在贡献自己的想法。
　　这时，沐雨尘才真正感受到自己已经不再拘束。她全身心的投入到和大家一起为同一个目标而讨论的过程中。
　　这种感觉让她很喜欢。
　　《旅程路上》，南星她们也在讨论着歌曲改编问题。
　　年溪思考着：“要不我们直接组个乐队？”她建议道。
　　南星考量地说道：“乐队？可我们五个人中会乐器的有几个？”
　　年溪看着她说：“我贝斯和吉他都还可以。”
　　欧阳瑾表示：“我会打鼓。”她学会了打鼓，有时候可以通过敲击鼓来发泄情绪。
　　文以沫也表示着：“我会一点吉他，但可能不是特别好。”基本上都是从酒吧朋友那儿学的。
　　慕容澜小小声地说：“我好像，我好像会翻跟斗……抱歉，我没有学过任何乐器。”
　　南星想了想：“嗯……那么，如果我们这样做，只有一个人不会演奏乐器，在舞台上也会表现不佳，那个人就只能担任主唱了……”她看向慕容澜。
　　慕容澜立刻摇头拒绝：“主唱不行，绝对不行！”主唱这个重任，她无法承担起来。
　　南星见慕容澜拼命摇头，态度坚决。
　　她其实还挺奇怪的，按理说学戏曲的，唱功是基本功。
　　但慕容澜的戏曲唱法很专业，一唱流行曲就有点怪怪的。
　　不过南星没有追问，只是暂时把这个疑问放在心里。
　　她沉思地说道：“如果我们无法组乐队，那就考虑改编成情景剧如何？”结果，她自己又来了一句，“太单一了，感觉缺点什么。”
　　一时之间，五个人都开始陷入深思。
　　这段期间里，节目中的六位导师两两一组，分别前往每个学员的训练室，与学员们一同探讨，并提供她们的想法和建议。
　　总共有十八个训练室，在这些训练室里，一部分小组选择了按照原曲进行练习，而其他一些小组则与南星小组和沐雨尘小组有着一致的看法，进行了大胆的改编。
　　六位导师倾听着学员们的想法，给予她们建议，同时也就一些自身经验和想法展开了讨论。
　　对于那些按照原曲进行练习的学员，导师们也会委婉地建议，建议她们可以稍微加入一些自己的创意在原曲中，以此，期望获得更好的效果。
　　作为过来的人，他们更加明白，如果只是简单地复制原作品，不仅会造成与原作的对比，还会被批评缺乏个人独特的想法。
　　——————
　　一下午的歌曲讨论时间，又过去了。
　　到了吃饭时间，南星五人和沐雨尘五人在食堂汇合。
　　她们已经根据食物搭配表格进行了调整，体重超过标准体重的吃减脂餐，体重达标的吃的是健康餐。
　　她们当中只有欧阳瑾的体重是超过标准的，中午减脂餐吃得她很痛苦。虽然如此，但她还是很听话，迈着脚步向减脂餐的窗口走去。
　　南星看着她，考虑着说：“你要不跟我们一起吃健康餐吧。”
　　听着南星的话，欧阳瑾猛然刹住了脚步，眼睛亮亮地问道：“可以吃吗？”
　　南星好笑的看着她，说：“吃吧，突然降低太多也不好，先吃健康餐吧。”健康餐其实也就比减脂餐的食物稍多一点，并没有太超过。
　　然后，可能味道也要好点吧。
　　欧阳瑾立马转身，跟着大家一起在健康餐的窗口排起了队。
　　几个人看着她开心的表情，都有些好笑，挺好，容易满足的人，这是一种可贵的品质。
　　坐下来吃饭的时候，路早向南星她们询问：“你们的表演曲定好风格了吗？”
　　南星回道：“还没有，我们讨论了几个方案，感觉都还缺点什么。”
　　这时候路早得意了，她说：“嘿嘿，我们已经非常确定了。”
　　还没得意多久，就被炎舞打断道：“别听她的，也就只是暂列出几个方向而已。”
　　路早不淡定了，她说：“炎小舞你怎么回事！还能不能一起愉快的欺骗她们了！”
　　慕容澜笑着说：“嚯嚯，还想骗我们呢！”
　　路早立马一副严肃的表情，说道：“我只是想给你们一些紧迫感，通过刺激来激发你们更多灵感，加快你们最终完成一部伟大的作品！”
　　南星笑着回答：“实际上刚才是我谦虚了，我们已经计划好要组建一个乐队了，欧阳会担任鼓手，沫沫负责吉他，年溪会弹贝斯，慕容会玩电子琴，而我将担任主唱。”她欣喜地笑着问道，“你觉得怎么样？”
　　路早冷笑道：“我可不会上当！”
　　南星耐心地解释道：“我没有骗你，如果我骗你的话......”她停顿了一下。
　　路早追问道：“如果你骗我会怎样？
　　南星眨眨眼睛说道：“如果我骗你，我就答应你一个条件，无论你要求什么我都会答应！”
　　路早有些不确定了，看到南星突然这么肯定的保证，她有些疑惑地问道：“真、真的啊？”
　　南星调皮地笑着说：“当然是……假的啊~”
　　路早“……”好生气，她那一瞬间竟然开始相信了，她可真是个单纯善良好骗的人儿！
　　路早气鼓鼓的对着南星说：“我们断交一分钟！”
　　队友们实在没忍住都笑出了声。
　　南星：哎呀！逗小孩真好玩。


第24章 踮起脚尖，舞步翩翩
　　第三天早上，七点整，1号楼。
　　叶青宣布今天早上的课程是舞蹈课，不会跳舞的学员们心想：该来的还是来了！
　　在去上课的路上，路早幸灾乐祸的对着南星、文以沫、慕容澜和年溪说道：“四位现下感觉如何？是紧张还是期待呢？待会儿要是公开处刑可还好？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　南星四人：好想揍她一顿！
　　慕容澜：“你不去学表演太可惜了，你现在这张嘴脸，特别像电视剧里面演的恶毒女配。”
　　路早：“哈哈哈哈……啊？我没跟你们说过吗？我就是学表演的呀。”
　　文以沫一脸惊讶：“你是学演戏的吗！？”
　　路早“……倒也不是。”接着，她以一种沉稳而专业的语气开始自我介绍：“亲爱的队友们，大家好，我是路早，今年20岁，在W市XX音乐学院就读，专攻音乐剧。”
　　还是一个有名的音乐学校，而且音乐剧专业……
　　炎舞感到相当吃惊， 她没有掩饰地直接问道：“音乐剧专业！？那为什么还这么废？”
　　路早：“……你有察觉到吗？有一把无形的箭插进了我幼小的心脏。”她接着又开始故作坚强的说道：“我就是个平平无奇的学渣罢了。”
　　路早的实力其实并不差，只是这次参加节目的竞争对手们都非常优秀，以至于虽然她很全能，但并没有达到惊艳的地步。
　　炎舞略微思索了一下，对自己的措辞进行了修正：“不能说你不够优秀，毕竟我并没有全面了解过你。只是相对于我们队伍的其他成员，你的水平稍显欠缺而已。”
　　听到这话，路早捂着自己的心脏夸张地大声喊道：“别补刀了！别补刀了！心脏要碎掉了！”
　　之前跟路早一个比赛市区，南星看到的比其他人多，她很客观的开了口：“路早其实挺全能，优秀是算得上的。只是她平时风格让她看起来有点不靠谱，她本人也确实不靠谱，但是她专业水准还是有的。”
　　路早刚才不该嘴贱，报仇来得太快，她说：“我怀疑你在公报私仇，并且大家都听见了！”
　　不能让大家再多聊了，她快速转移话题，“哎呀！到了呢～我们赶快进去上课吧！”
　　然后，她哒哒哒跑走了。
　　其他人脸上也带着笑容，有这么个活泼的人在，每一天都变得挺愉快的。
　　给大家上舞蹈课的是唐承迹和郑宣洁两位导师。
　　他们依然是从舞蹈的基础开始讲解。
　　这次上课的场地是一个宽敞的室内场地，之前是用作室内运动和娱乐的场所，这个场地面积非常之大，容纳一百来人也只是九牛一毛。
　　为了适合舞蹈训练的需求，节目组对室内场地进行了改造，打造成了一个大型的舞蹈训练室。
　　场地内，九十名学员先席地而坐，静静聆听两位导师对舞蹈相关知识的简单讲解。
　　当然，在舞蹈训练中，大家不可能只是坐着听课了，而是得参与其中。
　　舞蹈涵盖众多舞种，如果每一种都学，是不可能的。
　　唐承迹和郑宣洁经过讨论，达成共识，他们决定教授学员们一种互动性的舞蹈——华尔兹。
　　华尔兹这一舞蹈，不仅限于简单的行走和旋转动作，更重要的是培养学员们之间的默契和沟通能力。
　　通过学习这种互动舞蹈，学员们不仅能发展身体协调和灵活性，还能培养与他人合作、默契配合的能力。
　　这项训练有助于学员们与舞伴之间建立牢固的信任关系，学会如何进行高效的沟通和协调。
　　两位导师先带着学员们进行热身运动，热身运动结束后。
　　郑宣洁说道：“来，我们九个队伍，划分为各个小组，每组两人，最好是一个擅长跳舞的和一个不太擅长跳舞的组队。”
　　南星她们互相看了看，她们队伍只需要四个会跳舞的，带着南星、文以沫、慕容澜和年溪就成。
　　沐雨尘率先一步走向南星，说道：“我带你。”
　　南星略带惊讶地回答：“啊？好，好的。”
　　炎舞也走到文以沫面前，“那我带文以沫。”
　　恰好齐洛斯站在年溪旁边，她说：“那我就带年溪好了。”
　　只剩下慕容澜一个人了。
　　路早问道：“你们俩谁要带吗？”
　　欧阳瑾摇了摇头：“我不擅长教导。”
　　白然也表示：“我也不行。”
　　两个人都是不太能表达自己的人，既然这样的话……
　　路早开心地说：“这样的话就太好了！来吧！你俩剪刀石头布，谁赢了谁带。”
　　欧阳瑾、白然疑惑地问：“什么意思？”
　　一边的慕容澜：“喂喂喂、怎么回事，我是被嫌弃了吗？？？”
　　路早解释道：“才不是呢，这是个互动性的舞蹈，她们俩都非常适合带你。”
　　路早的话听起来似乎有些矛盾，但大家都听明白了。
　　正因为她们不擅长表达，所以才让她们来带队友。
　　“也对，那这样好了，欧阳来带年溪，白然就带慕容吧。”齐洛斯转头问了一下年溪的意见，年溪也表示没问题。
　　欧阳瑾和白然，大家没有问她们两个的意见，就被强制的安排了任务。
　　南星她们队伍安排好了两两一组，其余队伍也没等多久，都一一安排完成。
　　郑宣洁见时间差不多了，询问学员们：“各位同学安排好了吗？”
　　学员们：“安排好了～”
　　郑宣洁宣布：“那么现在我们可以开始了。请大家两人一组，跟其他组保持大约一米的间隔，然后，两人面对面站立。”
　　“接下来我们要学习华尔兹的舞步，包括男步和女步。男步和女步都需要学习，请大家先分好，确定哪位同学先跳男步，哪位同学先跳女步。”
　　南星和沐雨尘面对面站着，听见郑老师的话，她向沐雨尘询问：“你先跳男步？”南星心里琢磨着，男步是不是可以带着女步啊？
　　沐雨尘点点头，回道：“好。”
　　接下来，唐承迹给大家详细展示了男步的舞步，耐心地将每一个步骤分解给大家观看。
　　之后，再由郑宣洁示范并解释了女步的动作细节。
　　大家都听得很认真，但是一到实际操作的时候，整个场面，那就是大型踩脚事故。
　　哎哟的惨叫声此起彼伏，道歉的声音不绝于耳，整个场面不忍直视，但又令人忍俊不禁。
　　南星这边也是，虽然她已经很注意脚下了，但是脚完全不受自己控制的会踩着沐雨尘。
　　南星连忙道歉：“对不起，对不起。”
　　沐雨尘安慰道：“没事，我们按着拍子慢慢来。”
　　南星的歉意溢于言表，她每次都很真诚的向沐雨尘道歉，两人穿的板鞋底子其实都比较柔软，但耐不住收不住脚下的力度，踩上一脚还是挺痛的。
　　沐雨尘没有觉得有什么，是能忍受的疼痛，她知道南星在努力尽快适应这支舞曲。
　　两人继续手牵着手，随着节拍错步交错，两颗心在同一个拍子的轻音中律动。
　　早间学习的时间似乎有些短暂，还没来得及熟练好基础舞步，已经到了中午十二点。
　　郑宣洁宣布道：“同学们，今天我们先让大家多体验一下舞蹈，之后我们再继续练习。现在大家可以去享用午餐了。”
　　南星在老师宣布结束时，她如释重负地松了口气，感觉自己终于可以喘口气了，她松开沐雨尘的手，说道：“走吧，我们去吃午饭。”
　　沐雨尘点点头，然后补充道：“待会儿晚上，我再陪你练习。”
　　南星刚要转身，就僵在了原地，这么认真的吗！？
　　她望着沐雨尘认真的面容，无法拒绝，强颜欢笑：“好的，麻烦你了。”
　　沐雨尘淡然回应：“我们是队友，自然会互相帮助。”
　　南星转身的时候，都想抬手擦一擦不存在的眼泪了。
　　呜呜呜～她太可怜了，她还要加班。
　　沐雨尘观察到南星面部表情的瞬间转换，眼神中闪现出一抹笑意。这一刻她好像明白了南星喜欢逗路早的心情了，是有点好玩。
　　午饭过后，下午依旧是进行歌曲的改编讨论。
　　相较于上午的不自在，下午在自己的领域里，南星才终于恢复了自己的舒适。
　　五个人还在讨论歌曲的风格定向。
　　南星思索了片刻后说：“这首歌本身是民谣偏摇滚的风格，若是进行大幅度的改编，可能会丧失原曲的故事性。”
　　年溪点头同意：“嗯，我同意。这首歌并不适合过度改编，应该延续原有的风格。”
　　欧阳瑾听着两人的交谈，插话道：“是不是可以在歌曲中加入一段rap呢？”摇滚乐加说唱也可以是个惊喜点，而且如果她唱rap的话，她就能更好的发挥，不拖后腿了。
　　南星思考了一会儿后回答：“这个想法可以考虑一下。”
　　然后她又看着慕容澜说：“你需要多学习一下摇滚歌曲的唱法，接下来多听听摇滚歌曲，当做参考。”
　　欧阳瑾的唱功有待提高，唱腔还不够纯熟。慕容澜转换唱腔的能力也需要加强。
　　无论如何，她们都需要不断练习，因为她们的任务不仅仅是演唱这首歌。
　　要更上一层楼，就得克服掉自己缺点。
　　文以沫思索着：“那我呢？我需要做点什么？”她眼看着大家都在忙着自己的事情，而她自己改编歌曲的能力有限，更别提教别人了，这样真的没什么用啊。
　　“你？”年溪突然起身，拿了一把吉他过来，她递给文以沫道：“先多熟悉一下吉他。”
　　文以沫接过吉他，脸上满是困惑：“我们要用到吉他吗”
　　南星看着她一脸不解的样子，笑着说道：“你先试一下吧，肯定没有坏处的。”
　　南星和年溪一起认真地商讨了一下组建乐队的可能性，但目前还有一些问题尚未解决，所以暂时把这个方案放在备选之中。
　　既然方案还没有最终确定，暂时就不告诉大家了，以免引发更多问题，增加压力。
　　另一边，沐雨尘她们的歌曲进展得比想象中顺利，已经确定下来歌曲的风格了。
　　随后，她们开始讨论舞蹈的改编，这方面她们有听取昨天舞蹈老师们的建议，讨论起来进展也很顺利。
　　——————
　　时间到了晚上，南星在九点左右收到沐雨尘手机消息，说是在外面等她。
　　南星原本一直在思考她们小组所面临的歌曲问题，然而，在接收到手机消息之后，她才想起自己还有一个练舞大业没有完成！
　　她迅速换好衣服，然后出门。
　　沐雨尘和南星约好在一个花园广场见面。
　　当南星来的时候，沐雨尘已经背对着她在等待。
　　夜晚的广场明亮如白昼，使得南星能清晰地看见沐雨尘的身影。
　　一位少女披着长发，身着浅绿色的轻纱长裙，她侧身站立，目光望向远方。微风拂过，轻轻抚摸着她的长发，仿佛在低语着一个美丽的秘密。
　　她站立在绚丽的花海之中，静候一场奇妙的邂逅。
　　南星走近，她转身过来，回眸一笑。
　　那一刻，南星觉得，世界静止了。
　　南星开口问道：“你笑什么？”
　　沐雨尘反问：“我不能笑吗？”
　　她只是想起，下午时候的情景，她和齐洛斯竟然单独说上话了。
　　下午有段时间，几人为了放松闲聊了起来，齐洛斯主动跟她搭上话题。齐洛斯说自己在她海选的时候就有注意到她，一直想认识她。
　　尽管当时沐雨尘回答地有些简短，但她也表达了自己对齐洛斯一些印象和欣赏之处。
　　她一个人独自站在花园里，回想着这一段交谈。
　　南星感觉到沐雨尘情绪的愉悦，她笑着道：“感觉你心情很好的样子。”
　　沐雨尘语气也有明显的开心，说：“是不错。”
　　南星又道：“那现在应该不会再失眠了吧。”
　　沐雨尘回道：“嗯，虽然不能像在家里那样，但是昨晚睡得还不错。也谢谢你推荐的轻音乐，很有效果。”
　　南星笑得很温柔：“能帮上你就很好啦～”
　　沐雨尘也跟着轻轻笑着，说：“那现在让我也帮一下你吧。”她伸出手，摊开掌心，邀请着。
　　南星把自己的手放在她的手上，回道：“好啊～”
　　两人牵着手，在璀璨的灯火中，踮起脚尖，舞步翩翩。


第25章 有妈妈的孩子是个宝
　　接下来的日子，每天早晨皆由导师们安排授课，下午则是各个小组进行歌曲训练的时间。
　　早晨的课程安排非常有规律，六位导师轮流上课，给学员们进行声乐和舞蹈方面的培训。
　　声乐课老师和舞蹈课老师都是两人一组，宋初雨和杨妍熙她们是单独授课。
　　宋初雨负责教授rap和唱跳等相关课程，而杨妍熙则负责表演和形体方面的教学课程。
　　在选手集中营，度过第一个星期五的时候，叶青和六位导师一同去到学员们的训练室，逐一对她们的歌曲表演进行评估。
　　首次评估结果，每个团队的表现都不合格。即使是按照原曲进行训练的团队，她们也仍未达成统一意见，每个团队的进度仍然有待提升。
　　在录制该节目的过程中，节目组也安排了一支专业的音乐后期制作团队，后期制作团队负责进行歌曲的改编和完善。
　　如果选手已经确定了歌曲的改编版本，她们就可以将其交给后期制作团队进行进一步的加工和处理。
　　《启梦之旅》做到了每一步都在用心，对选手，也对观众。
　　紧接着就是周六晚上八点半，节目播出时间。
　　网友们迫不及待的进入了红豆TV视频平台。
　　《启梦之旅&选手集中营》第一期。
　　视频画面开场，叶青宣布第一场巡回比赛的表演规则，接着是组成队伍的画面。
　　南星她们的3号队伍成员一亮相，网友们和那些学员们发出了同样的惊叹，“这支队伍简直可以原地出道了！”
　　所有与舞台相关的片段以及与选手们的互动均被剪辑整合在一起。此外，还包括六位导师们的出题互动环节，尤其是张乾和宋初雨两位导师的祝福一经播出，引起了弹幕的热议与狂欢。
　　“两位老师的祝福，直往心坎里面钻。”
　　“好有心，好感动哦～呜呜呜～”
　　“希君生羽翼，一化北溟鱼。我喜欢这句诗！”
　　“繁花似锦那个祝愿也很有心，这个字谜，张乾老师应该找了很久吧。”
　　“导师团们人都好nice ~”
　　当然，节目组不仅仅只剪辑了舞台上的画面，还对学员们宿舍的情况进行了一些剪辑。
　　宿舍的情景展现后，之前默默磕CP的网友们不淡定了，这是官方发糖的节奏啊！都给我使劲磕！
　　南星和沐雨尘两人在宿舍的互动画面播出，也受到了二人CP粉丝们的高度关注。
　　两人坐在沙发上轻声交谈，细语轻轻在空气中交织，营造出一种和谐美好的氛围。
　　美人配美人，方为至高真理！星尘大军给我冲啊！
　　还有，学员们上课的场景也被巧妙地剪辑和呈现。
　　她们在声乐课上认真倾听，并积极提问。同时，在舞蹈课上，踩脚的画面妙趣横生，带来了许多喜剧效果。
　　整个节目分为上下两集，每集都有120分钟，总时长为240分钟。
　　《启梦之旅&选手集中营》的第二集需要会员优先观看。这档节目采用网络独播方式，在红豆TV平台播出。
　　虽然收会员，但是网友们非常买账。
　　“我就爱这种明着抢我钱的节目组！”
　　“要钱他们是毫不做作，充满诚意～”
　　“给给给，我给还不行吗？立马充会员！”
　　“时长真的感人，我还有什么不能给的。”
　　“这个霸总今天我是当定了！”
　　…………
　　选手集中营的时间在每个人努力学习中，过得很快。
　　转眼已经是九十名选手到这里的第三个周末了，节目也已经播出了三期，每一期都按照上下集播出，总时长依然是感人的240分钟。
　　天气也渐渐从炎热变得凉快起来，晚上出门的时候，得添上一件外套才行。
　　还好，妈妈让自己带的衣服里面就有好几件外套，薄的厚的都有。文以沫从宿舍出来的时候，身上穿了一件略厚一点的外套。她一直都很注重不让自己生病，生病浪费时间，吃药还得花钱。
　　每天晚上八点左右，文以沫都会出宿舍，在外面给妈妈打电话。宿舍有监控，她并不想让监控录下来她和妈妈的交谈。
　　文以沫坐在花园靠边的椅子上，右手拿着手机放在耳边，等着电话被接听。
　　她的眉头有些微皱，电话很快被接听了。
　　她语气含着一丝着急，“喂，妈妈。”
　　电话那边传来女人温柔的声音，“喂，沫沫，怎么了？”
　　女人的声音带着安抚，她听出女儿的声音里带着的着急，心里也大概猜测到为什么了。
　　她今天清晨起床匆匆去赶早市，计划将自己制作的手工品拿去售卖。天还未完全亮的时候，她在前往集市的路上不慎摔了一跤。
　　她们家虽然居住在小镇上，但位置偏离了集市，相隔大概有四公里的路程，她本想早点去能抢到个摊位的。
　　以前，她是做小摊卖早餐的，每天也是起早贪黑。
　　然而，现在由于身体原因，沫沫强烈反对她过度劳累。她就只能制作一些手工品，偶尔拿到集市上售卖，赚取一点生活费，尽量减轻一些家里的开销。
　　这次是她走路上没有留神，踩到了一块石头，身子一滑。只是稍微扭了一下脚，没有其他大问题。
　　她也是这么对着电话那头的文以沫说的。
　　文以沫听到这话火气噌得一声，一下就冒了出来，只是稍微扭了一下脚？
　　“你知道摔倒有多危险吗？如果当时摔倒了，不小心磕到头怎么办？摔倒后突然发病怎么办？啊？有没有想过这些可能！你就不能、不能多加注意一些吗！？"
　　文以沫明白，她的妈妈其实已经很听她的话了，很知道注意了。然而，只要一想到这样的情境，她就感到非常害怕。
　　她的眼眶瞬间泛红，说话的声音也带着些许哽咽。
　　文以沫的妈妈听到女儿说话哽咽的声音，也急了：“沫沫别着急，妈妈摔倒了，就没有去集市了。我当时立刻就给你刘阿姨打了电话，让她来接我，当时我都没有担心麻烦她。”她用安抚的语气说道，“妈妈有好好照顾自己的。”
　　文以沫声音带着鼻音，她说：“妈妈，我想回家。”
　　这些日子她真的很有压力，上的课程已经不止舞蹈跟不上了，连音乐课也有好多知识是陌生的，队友们的优秀让她好不容易藏起来的自卑也逐渐爆发。
　　那一瞬间，她好想放弃，她感觉看不到希望。
　　文妈妈：“回家啊，回家也好啊，沫沫回来的时候带只老母鸡，妈妈给沫沫炖鸡吃，沫沫已经好久没有吃妈妈做的饭了。”
　　文以沫擦了擦脸上的泪水，说道：“哪有好久，一个月都不到。”今天是星期天，也是往常文以沫每个星期回一趟家的日子，她已经有三个星期的周末没有回去了，好吧，确实是好久了。
　　文以沫平复了心情，再次叮嘱道：“以后有事不要瞒着我，今天要不是刘阿姨跟我说，我就什么都不知道。”
　　文妈妈装作叹气地说：“唉，这个刘姐，还背着我打小报告。”
　　文以沫：“刘阿姨这样才对，你好好反省一下自己！”
　　文妈妈：“好好好，以后妈妈掉了一点皮都跟你报告，可不能说晚了让掉的皮不见了。”
　　文以沫点头：“这样也可以......刘阿姨跟我说扭伤不严重，但是你还是要注意......我现在就是好多课程有点跟不上了……我会好好努力的……”
　　文以沫啰嗦的叮嘱着妈妈注意这个注意那个，然后又跟妈妈倾诉着自己这些日子的心事。
　　文妈妈也很有耐心的听着，时不时附和两句。
　　文以沫端坐在花园的椅子上，专心致志地与自己妈妈进行电话交流。
　　在文以沫左手边，花园拐角的一处，沐雨尘正坐在那里，她本来想离开的，但是出口刚好在文以沫那边，无奈之下，只能听着文以沫打电话。
　　手机也没有带，沐雨尘坐在椅子上安静发着呆。
　　沐雨尘有夜跑的习惯，晚上没事的时候，她就会在八点准时出来夜跑一小时。
　　之前她也遇见过文以沫打电话，只是那时候文以沫是在另一处地方打着电话，她有特意绕过文以沫离开。
　　今天，一切就是那么凑巧，她刚好坐在这里休息，等听见文以沫的声音时，已经不好再走出去了。
　　文以沫电话打到八点四十，才结束离开了花园。
　　沐雨尘多坐了一会儿，之后慢慢走出花园，回去宿舍。
　　文以沫回到房间，慕容澜正趴在床上看启梦之旅的节目,看见文以沫回来，立马欣喜的要跟她分享观后感。
　　慕容澜从床上跳了下来，走到文以沫面前，“沫沫你快看......你眼睛怎么有点红红的！？”
　　见慕容澜惊讶的望着自己，文以沫心想，她刚才并没有大哭，应该不至于看得出来哭过吧？然后她想起来，应该是她刚才为了稳定情绪，使劲揉了眼睛的缘故，“刚才眼睛不舒服，就使劲揉了一下。”
　　说完，她还想用手示范，被慕容澜连忙拉住，“哎呀，别用手柔啊，这样很伤眼睛的，我去给你拿湿纸巾擦擦吧。”
　　说着转身去拿桌子上的湿纸巾，然后话题又聊回了节目，“我刚才看了我们节目第三期的播出，剪的好精彩啊......”
　　第二天，上完早上的声乐课，有两个人单独找了南星。
　　第一个人是沐雨尘，她对南星询问道：“你可以帮我做一个声乐课的核心知识点吗？最好是能够将复杂的概念解释得简单易懂。”
　　“是你需要吗？”以南星对沐雨尘这些日子的观察了解，如果只是她自身的需求，她可能不会前来打扰自己。
　　没想到直接就被南星看穿，沐雨尘有些无奈，稍有犹豫地回答：“不是......”
　　南星：“那是？齐洛斯？”
　　瞬间，沐雨尘感觉自己心跳漏了一拍，她望向南星，以为她已经发现了什么，然而从她的表情来看，似乎只是感到疑惑。
　　沐雨尘按下了心里的多想，对南星说起昨晚的事情。
　　南星听完后，点头道：“我知道了，我会做一个资料出来的。”
　　等沐雨尘离开后没多久，慕容澜跑来敲了敲南星的房门。
　　有些意外慕容澜跑来找自己，南星让她进了房间，问道：“找我是有什么事吗？”
　　慕容澜有些踌躇的说道：“我知道很麻烦你，但是，我就是想问一下，那个、你能不能帮我做一份，声乐课中那些专业知识的注释资料啊......”
　　慕容澜有些不好意思，她自己学还行，但是要去做个资料……她试着做了一下，不堪入目，毫无重点。
　　作为一起住的室友，慕容澜留意到文以沫的焦虑情绪。
　　有时候在深夜起身上厕所时，她会发现文以沫的被窝中透出一抹灯光，那是她在熬夜学习。此外，文以沫经常在深夜才回到宿舍，应该是她去外面练习舞蹈了。
　　在这些迹象中，慕容澜察觉到了文以沫越来越大心里压力，她昨晚还哭了。
　　虽然她一直在努力跟上大家的步伐，但是没有进入过正规学习的她，在导师们越来越加快学习的进度后，她已经渐渐在落后了。
　　慕容澜其实也明白，尽管当前彼此是合作的队友，然而她们同时也是竞争对手。等第一场演出落下帷幕之后，她们个个都将迎来PK的机会。
　　那现在，谁愿意毫无保留的带着自己的对手成长？
　　昨晚在床上思考了好久，她还是来找南星了。
　　听见慕容澜的话，南星笑了，她说：“是给沫沫要的？”
　　如果没有沐雨尘先来一趟，或许南星真的会以为，是慕容澜有点跟不上课程了。
　　慕容澜一下呆住了，惊讶的看着南星，“啊？”
　　她懵了，南星怎么知道的？
　　南星好笑的看着她，说道：“我会尽快做一份详细资料出来的，放心。”
　　慕容澜：“哦，好的，谢谢。”
　　慕容澜胡思乱想的来，一脸懵逼的离开。
　　南星花了三天的时间做了一份详细的声乐课资料出来，然后，她直接发在她们的队群里面，没有刻意的给谁，她表示队友们都可以看看，参考一下。
　　期间，她还去炎舞那里问了一下，能不能带着文以沫晚上也加点课。
　　文以沫晚上自己也会练习，但是很多时候都不如有人带着来得快。
　　虽然南星去找炎舞的时候也有预感，那两个人应该也会找炎舞说，果然，南星找到炎舞说的时候，炎舞就跟她说：“你已经是第三个找我的人了。”
　　南星叹气：“唉、没办法，谁叫我们这个队伍这么充满爱啊。”
　　炎舞不想理她，这个队长有时候温柔聪明、有时候会抽点风，“我已经答应了，反正，我也可以多练习练习，一举两得。”
　　南星听见炎舞的回答，点头：“果然，我们这个队伍充满爱。”
　　炎舞：“哼~”转身走了。


第26章 队伍重组
　　炎舞是一个极为坦率的人，除非与她特别约定保密，否则她就会认为，没有什么事情不能公开说出来。
　　何况这还是一件好事。
　　所以，当文以沫追问起为何突然想要带她进行晚上的舞蹈训练时，她很干脆直接的向文以沫透露了南星、沐雨尘和慕容澜三人找她的事情。
　　文以沫听了炎舞告知的话，随即又联想到南星突然在群里分享的声乐课注释资料，于是恍然大悟。
　　她感动于她们默默无声的善意，她们细心照顾着自己的自尊。
　　文以沫深深吸了一口气，对着炎舞道：“我会好好努力的。”
　　不辜负自己，也不辜负你们。
　　炎舞赞同的点头，“对，好好努力，以后你出去就可以说是我炎舞教出来的徒弟！”
　　文以沫开心地笑了，眼睛弯弯的，脸颊上浮现一对可爱的梨涡，她回答道：“好的~”
　　——————
　　一切都在井然有序的进行之中，不知不觉间，选手们已经在集中营度过了整整一个月。
　　在这段时间里，各种课程进行得有条不紊，导师们也在积极地加快教学进度。
　　对于各队伍的小组歌曲而言，进展也在同步进行。
　　南星她们小组，在排除了一系列问题后，经过商量决定，还是大胆的采用了乐队组合形式。
　　欧阳谨担任鼓手，年溪担任贝斯手，文以沫担任吉他手，南星则担任主吉他手，而慕容澜担任的是电子琴。
　　这段时间里，慕容澜的双手训练到连拿筷子都显得不稳，最后只好改用勺子来吃饭。
　　她不能让自己拖后腿，当时一起商量是否组乐队的时候，她是强烈赞成的。
　　大家都考虑到她在乐器方面的不熟悉，有些倾向于放弃这个想法。
　　可是她们分析过，目前以乐队形式呈现是最具有惊喜感的，她不想放弃这个方案。
　　她思考良久后跑去单独询问了南星，南星说简单的电子琴是可以短期速成的。
　　所以，她最终说服了大家，承诺会努力练习。
　　南星其实只是教授了一些简单的旋律，并未要求她将整首曲子弹奏完毕。
　　慕容澜自己给自己加了一些难题，她的原话是：多练习一些，这样才能在舞台上显得更专业。
　　相对于南星她们的小队而言，沐雨尘她们在歌曲改编方面进展就比较快。
　　她们将原曲的拉丁爵士风格改为了国风爵士风格。前半部分舞蹈仍然充满魅惑感性，而后半部分则设计成柔中带飒。
　　此外，她们还增添了一段充满激情四溢的合唱部分，并在高潮处添加了一段惊艳的舞蹈表演。
　　无论是歌曲的改编还是舞蹈的完成度都已经相当出色了，现在沐雨尘和队友们都在不断练习，让自己更为熟练歌曲和舞蹈。
　　——————
　　新的一天开始了，一大早，所有的学员收到了通知，要再次到1号楼集合。
　　南星她们一行人，在早上六点半的时候，就坐到了各自原来的位置上。
　　路早感叹道：“早上真困啊～”
　　最近的日子越来越忙碌了，现在的声乐课和舞蹈课不仅仅是学习，还常常有小测试，让人感到紧张不已。
　　慕容澜：“这位年轻人，怎么一点活力都没有。”
　　慕容澜的双手现在已经逐渐好很多了，不再像刚开始的几天那样，两只手像是得了某种神经紊乱的病，不停地抖。
　　路早瞥了她一眼，最近这人跟打了鸡血一样。
　　她恹恹地说道：“我不是年轻人，我已经老了，好想退休养老啊。”想到盛川娱乐还给每个人买五险一金，路早就觉得这个公司简直不要太好，要是能一直给她买，她干脆在这个公司养老好了。
　　慕容澜无语地说：“你不要太夸张我跟你讲。”才20岁的年纪就想养老了？
　　下排位置坐着的年溪，转身过来朝着两人，插话道：“早点养老好啊，要是养老的地方能住在我们集训这块地方，那就更理想了。”
　　南星靠着手撑着头，正闭目养神。听到这番话，她轻笑出声：“我看你们就是单纯想打公司主意。”
　　慕容澜恍然大悟，“原来如此！你们司马昭之心啊！”
　　文以沫这时候接话说道：“我们这次集训的地方真的美不胜收，要是能与自己爱的人住在这里，那该有多美好啊。”
　　她有时空闲的时候，会拍拍这里的景色分享给妈妈看。她心中想着的所谓爱的人，指的也是自己的妈妈。
　　然而，众人对她的话产生了误解，队友们纷纷开始开玩笑起来。
　　慕容澜笑道：“哟，我们的沫沫竟然陷入了春心萌动！”
　　路早嬉笑着说：“噢！沫沫啊，你这么年纪轻轻就想着要离开我们了。”路早一副伤心欲绝的表情。
　　齐洛斯接话，说：“确实是时候了，沫沫今年不是已经25了吗？”她也跟着大家一起称呼文以沫为沫沫。
　　作为师父的炎舞不能忍了，她说：“25岁不算大。”并认真地看向文以沫：“沫沫，我们现在还是要以事业为重。”
　　被炎舞这么认真劝说，文以沫差点都要相信自己真的爱上了某个人，她忙不迭地解释：“我指的是家人，爱的人也可以是家人嘛。”
　　感觉再这样说下去，就要无中生有了！
　　南星开玩笑道：“你们再乱说，等节目播出，可能会有一个热搜话题：《启梦之旅》选手陷入热恋。”她环顾四周，到处都是摄像机啊。
　　路早继续说道：“这个热搜也不错啊，我们这个节目的CP粉可是很能脑补的，一看到这个热搜，指不定以为我们内部谁和谁官宣了呢。”
　　慕容澜笑着回答：“哈哈哈，这个我知道，星尘CP粉首当其中~”
　　南星和沐雨尘的CP名为“星尘”，两人平时很多互动，都被剪辑进节目中了，吸引了大批忠实的CP粉丝。因此，她们一直稳居节目组CP榜榜首的位置。
　　一直在追节目的队友们，也是紧跟时事，对各个CP 都深入了解。是很合格的磕CP 人！
　　南星瞥了一眼坐在一边安静看着队友们笑闹的沐雨尘，心想，她知不知道这个CP呢？
　　南星没有再接话，而路早她们就着这个话题，已经开始展开讨论粉丝们给节目中的选手，组合了哪些CP，名列前茅的CP组合有哪些。
　　直到叶青和六位导师到来，她们才歇了话题。
　　叶青登上舞台，向学员们打招呼。
　　叶青：“各位同学，近期学习辛苦了。和队友们相处了一个月，大家之间应该更加熟悉了吧？”
　　众学员回答：“是的，非常熟悉。”有人调皮地加了一句：“我们已经熟到可以一起钻被窝里了！”
　　叶青被逗笑了，接着说：“既然大家都这么熟悉了，那么我再次向各位发布一个新任务。”
　　她稍作停顿，目光落在对面的学员们身上，带着一丝不怀好意地笑：“我宣布，九个队伍重新打乱，临时开启组队模式。”
　　“什么！？”一些学员惊愕地叫出声。
　　“不要这样吧！？”另一些学员很不开心地吼道。
　　还有人哭丧着脸说：“我不想和我的队友分开......”
　　一群女孩们面对这个宣布措手不及，有些队伍的女孩甚至快要哭出来了。
　　沐雨尘紧抿双唇，沉默不语。此刻她内心的不快如同孩童失去心爱玩具般强烈，她不希望队伍分散。确切地说，她的不快，此刻并非因为要与某个人分开，而是因为整个队伍的分开，她不开心。
　　路早则更加夸张，她转过身，紧紧抱住南星的肩膀，情绪激动地大声哭喊：“不行！我不能接受我们分开，我深爱我的队长和队友！”
　　南星感受到自己的耳朵备受折磨，她一边轻推开靠在肩头的路早，一边冷静地说道：“你先把眼泪哭出来再说。”
　　慕容澜有些难受，她说：“我只做了三个月后会分开的准备，没有做一个月就分开的准备啊。”
　　文以沫声音也低低的：“我也不想分开。”她经常从一个地方离开到另一个地方，但这一次，她异常地不情愿。
　　虽然路早有夸大的成份存在，但是南星她们队的人，确实都有些不好受，一时间都保持着沉默不知道该说什么。
　　人与人之间的情感确实非常奇妙，感情深浅与时间长短无关。
　　每个人都有自己独特的方式去感知、表达和经历情感。
　　有些人只需要一瞬间就能与他人建立起深厚的情感纽带；而有的人，即使岁月流逝，感情依然浅薄。
　　情感的复杂性让人难以捉摸，我们永远无法完全理解其中的奥秘。
　　学员们因为这个突如其来的宣布而吵吵闹闹着。
　　叶青刻意等众人喧闹了一会儿，才继续说：“只是临时打散，等任务完成了，就可以重新回归原来的队伍。”
　　学员们：......被耍了？？？但是又松了一口气。
　　“嗨，早说嘛！”，“叶制作太坏了，故意让我们误会。”，“吓到我了，呜呜呜~”
　　舞台上，叶青被肖琼打趣，“叶制作太坏了，把孩子们都惹哭了！”
　　张乾：“可跟我们没关系啊，是叶制作宣布的。”
　　其他几人：对对对，是这样的没错。
　　虽然这个任务是大家一起讨论出来的，但是锅，是要叶制作来背的。
　　叶青有些无语的看着这几个甩锅的老师们。
　　气氛再次被活跃起来，叶青继续宣布：“临时组队规则很简单，所属队伍抽签决定，号码的范围是从1到18。如果抽到了相同的号码，那么这些人将组成一个队伍，每个队伍由五个人组成。”
　　“六位导师将各自带领三支小队伍，并进行比拼，总共有六支大队伍。而三个小队伍的得分将被累计计入总分中，最终总分最高的队伍将获得胜利。”
　　“获胜的队伍都将会得到属于她们的礼物。”
　　“作为一档选秀节目，比拼的内容依旧是围绕着曲目来表演。这也是各位导师对学员们一个月来学习成果的检验。”
　　最后，叶青宣布道：“现在请工作人员，帮忙让大家抽取自己的号码。”
　　工作人员拿着一个箱子，让学员们一个接一个地从中抽取一张号码。
　　用了大概十分钟的时间，号码抽取完毕。
　　叶青继续说明：“拿着1号的五位同学，从左边位置开始坐起，按照顺序，右边五个位置坐2号，以此类推。”
　　再一次，学员们重新开始组成队伍。
　　沐雨尘抽到了1号，南星抽到的是3号，两人是上下排相邻的位置。
　　队友们基本都分散开了，幸运的是有两位队友抽到了一起，她们是路早和慕容澜。这两位幸运儿笑容满面，情绪非常愉快，差点引起原队友们的公愤。
　　座位很快调整好，叶青再次宣布六位导师带队的规则。
　　“导师的队伍分配也是抽签决定，1到18号，代表18个小队。现在请六位导师进行石头剪刀布的游戏，谁赢了谁先抽取。”
　　非常的公平公正了。
　　六位导师，每个人分别抽了三张纸条。
　　导师们队伍分配如下：
　　肖琼：2，8，15
　　郑宣洁：4，9，16
　　宋初雨：1，7，14
　　杨妍熙：3，11，17
　　唐承迹：12，13，18
　　张乾：5，6，10
　　队伍分配好后，叶青宣布道：“每个队伍的曲目，都将由带领的导师准备。接下来你们有六天的准备时间，从今天开始算起，六天后我们开始比赛。”
　　“现在，请各个小队跟随自己的导师去训练室商讨。”
　　六位导师也不迟疑，带领着属于自己的三个小队，去了2号楼的训练室。
　　导师们是按照他们刚才抽签顺序进的训练室。
　　文以沫抽的号码是10号，她在张乾的队伍，训练室在6号，离沐雨尘3号训练室隔了两个房间。
　　她看到和沐雨尘分到一个队的人有刘晓晓，那个说沐雨尘坏话的女生。
　　她经历过别人无缘无故的恶意，她想，自己该提醒一下沐尘的，但是现在没有时间让她去找沐尘，只能等中午吃饭的时候了，文以沫把这件事放在了心上。


第27章 一个鸡腿引发的多个鸡腿
　　这次重组队伍的比赛，是六位导师与叶青共同商议决定的，因此每位导师都有自己的周密准备。
　　在训练室里，导师们有条不紊地安排着各自的三个小队的训练计划。
　　考虑到六天的有限时间，导师们并没有打算浪费任何一刻。午饭前，各个队伍已经被分配到了适合自己的表演曲目。
　　中午吃饭的时候，文以沫心里还惦记着自己放在心上的事，她对沐雨尘说：“中午回宿舍后，我可以找你请教一些问题吗？”
　　沐雨尘的优秀大家有目共睹，文以沫这段日子时不时就会找沐雨尘问些问题。
　　尽管炎舞教文以沫跳舞，然而她并不是个心胸狭窄的人，对于其他人在文以沫的舞蹈中给予指导并不排斥。
　　她还建议文以沫多向其他擅长舞蹈的队友请教。炎舞与沐雨尘她们在舞蹈风格和表演方式上各有所长和差异。
　　所以，炎舞也希望文以沫能听听其他队友的意见，看能否获得灵感。她真的很为文以沫着想了。
　　所以，当文以沫这样询问沐雨尘时，大家并不觉得奇怪。只是以为她自己的小队遇到了一些需要解决的问题。
　　沐雨尘当然表示没有问题。
　　午饭结束后，文以沫和沐雨尘一起返回宿舍。文以沫有些不好意思地走进沐雨尘的房间，坐在书桌旁。
　　她开始说：“其实，我并不是有问题要找你，只是想告诉你一个事情，关于你们队伍里的刘晓晓......”
　　文以沫简单的说了一下刘晓晓的事，她知道，自己这样也是在擅自给一个人定下不好的印象，但是两相比较，她始终会选择给自己的队友提个醒。
　　听完文以沫的话，沐雨尘点了点头，微微一笑，对文以沫说：“我会注意的，谢谢你。”
　　虽然在相处后，文以沫渐渐发现，沐雨尘并非真的是那种清冷不苟言笑的人，她也同样有着丰富的情绪。
　　只是每当她露出这种轻柔的微笑时，总让文以沫有些害羞，这或许就是美人所拥有的不可抗拒的魅力吧！
　　文以沫脸上微微泛红，她也点了点头，表示：“你经常帮我，这点小事我也希望能对你有所帮助。”
　　文以沫将这件事情说完后，便返回了自己的房间。
　　然而，有的人果然是禁不住念叨的。
　　下午，导师们已经迅速完成了小队的分配工作，每个小队由五名队员组成，各自在训练室中进行着训练。
　　七点的时候，沐雨尘临时离开一趟，去了洗手间。
　　这时候南星刚好从隔壁房间出来，准备找沐雨尘一起去吃饭。
　　沐雨尘她们的训练室房门开着，南星还没有进去，就听到一个女生，大声的说着：“不就是被人包养了么，不知道在清高什么！”
　　有另外一女生好奇地问：“晓晓你在说谁啊？”
　　刘晓晓声音透着犀利：“你觉得我们队还有谁那么清高，一副目中无人的样子？”
　　那个女生不确定地说：“沐雨尘？”
　　刘晓晓不以为然地回答：“难道还有别人？”
　　又一个女生疑惑地发问：“啊？她被人包养了？”
　　刘晓晓很肯定道：“当然了，这可是我亲耳听到的内部消息。”
　　第四个女生略带犹豫地说道：“真的是内部消息吗？有些话还是不要随意传播为好。”
　　刘晓晓立即生气地回答道：“这可是确凿无疑的消息！而且很明显有大佬包养了她，你看她平时穿的衣服，连个训练服都是大牌子，你看不出来吗？”
　　她继续说道：“还有她戴的手表，不是每个人都能轻易消费得起的东西。”
　　她又提到：“你知道晋级赛吗？当时她都失误了，但评委们直接选择了让她通过，如果没有人操纵，她能这么幸运吗？”
　　刘晓晓说得信誓旦旦，仿佛她亲眼所见，一切都可以被全然相信。
　　其他三个女生顿时也变得动摇起来，开始有所发言：
　　“没想到她原来是这样的人。”；“我还以为她最多就是有点高傲。”；“她有靠山，搞得我们这些普通人怎么活呀。”
　　门口的南星，听了一会儿后，关掉手机录音，走了进去。
　　南星刚走进门口，刘晓晓四人立刻察觉到她的到来，她们瞬间息了声音。
　　南星问道：“一进门我就闻到一股臭味，是谁吃了屎吗？”
　　刘晓晓一听这话，知道南星应该是听见了，但是她毫不示弱，对着南星不客气地反问：“南星，你什么意思？”
　　南星故作疑惑：“我说得不明白吗？没吃屎的话，嘴能臭成这样？”
　　刘晓晓面带冷笑：“你......”
　　南星懒得跟她废话，打断道：“胡乱散布别人谣言，你真的以为不会负责吗？”
　　她拿出手机，放出一段录音。
　　刘晓晓和其余三人听到自己的声音，面色皆是一变。
　　南星关掉播放的录音，语气严厉地对刘晓晓说：“第一次是警告，没有事不过三，下次再听到，就没有下次了！”
　　虽然这么说，她已决定让景惜调查一下这个刘晓晓，她不认为这个人的恶意会停止。
　　然后，她又对着附和刘晓晓的那三个人说：“各位临时的同学，也长点心，不要别人说点什么，就听进去，脑子是个好东西，我还是希望你们拥有的。不要到时候被别人拖下水了，还在问为什么。”
　　说完，南星也不打算多做停留，转身就要去找沐雨尘。
　　她刚踏出门口，就看到门口右边过道站着的沐雨尘。
　　见到门外站着的人，南星扬起了笑容，她迈步走向沐雨尘，说：“走吧，该下班了，我们去吃晚饭。”
　　沐雨尘只是定定的看着南星，也不搭话。
　　南星依旧笑着，她伸出自己的左手，牵住沐雨尘静静垂落的右手，带着她走向前方“走了，怎么傻呆呆的。吃饭不积极，干活就会有问题！吃饭去~”
　　沐雨尘被南星牵着走在她的身后，她的心绪很复杂，她从未想过有一天会被人如此维护着。
　　她轻轻地握紧那只被牵着的手，声音也变得轻柔：“谢谢你。”
　　南星回头，将她拉到身旁，说：“下次再有这种事，我们一起揍她。揍不赢，我们还可以摇人！”
　　沐雨尘忍不住笑了出来，南星也随着她一同笑了。
　　沐雨尘觉得自己并非是个脆弱的人，事实上，她可以自己解决这些问题。但当有人无条件地维护她时，被一个如此温柔的人如此坚定地维护时，不可思议地，她竟然产生了心动的情绪。
　　沐雨尘想，这大概是和吊桥效应很类似，只是这一刻的心动而已。
　　训练室发生的事，两人都没有跟谁提起。
　　她们还是一如既往地训练着，可能是南星的警告起到了作用，刘晓晓也没再做些什么。
　　沐雨尘她们这个小队的导师是宋初雨，她们队的成员都有舞蹈基础，所以，宋初雨给她们分配的表演曲目是唱跳曲。
　　本来这支曲目应该是一首非常炸裂的歌舞曲，但因为队员之间的心思不够统一，一直未达到完美的效果。
　　这几天，南星每日都会等着沐雨尘一起吃饭，看到她们的训练，南星对她说：“我原本以为你会觉得有些失落。”
　　沐雨尘反问：“失落什么？”
　　南星答道：“你每次都非常认真地进行训练，可是并未达到预期效果。我想你或许会有些失落。”
　　沐雨尘倒是不甚在意地说：“我只是在自己的领域里尽力做到认真而已。对于他人，我不能强求。”
　　南星称赞道：“哇~这么豁达呀~不错不错，来奖励一个鸡腿，最近训练有些幸苦，吃个鸡腿补补！”
　　南星刚才特地要了一个鸡腿，她以为是南星自己嘴馋了，结果却是给了自己。她没有拒绝，轻轻夹起来咬下一口：“好吃~”
　　随后，一道熟悉的声音在两人耳边响起：“队长，你偷偷给沐尘加餐！我看见了！你偏心！”
　　路早和慕容澜的训练也结束了，她们俩挨着文以沫近，还等了文以沫一起来食堂吃饭。
　　大老远，她视力非常好的看到南星和沐雨尘正在吃饭，她立马拉着慕容澜和文以沫过去，就看到南星夹了一个鸡腿给沐雨尘。
　　她要闹了！
　　南星无语：“我也没有背着鸡腿跑啊，你想吃，可以去自助窗口拿呀。”
　　路早坚定的表示：“那不是说好一起吃健康餐嘛！你却偷偷背叛我们。”
　　说着说着又要开始演起来了。
　　南星：怕了怕了。
　　“我这就去给公主殿下们拿鸡腿，可行？”
　　路早：“可行可行。”
　　慕容澜：“要大大的腿腿~”
　　文以沫：“不用给我拿，我......”
　　路早和慕容澜立马打断文以沫的话。
　　慕容澜：“沫沫，过了这个村就没了这个店了。”
　　路早：“可不能糊涂呀~沫沫！”
　　文以沫：“......好的，我要一个鸡腿。”
　　南星略微无奈的看着她们，然后目光落在低着头的沐雨尘身上，轻声说道：“你别笑了，帮我一起拿鸡腿啊。”
　　别以为你低着头，我就不知道你在偷偷笑。
　　南星把沐雨尘也拉起来，陪着她一起去拿鸡腿了。
　　几人留着路早守餐桌，文以沫和慕容澜去拿健康餐，南星和沐雨尘去拿鸡腿。
　　结果，等南星和沐雨尘回来的时候，又有好几个嗷嗷待的嘴，说要吃鸡腿。
　　欧阳谨、年溪、炎舞、白然、齐洛斯也都纷纷到了食堂，然后，被守着餐桌的路早大肆宣扬一番。
　　这个鸡腿她们也必须要吃！
　　南星又拉着沐雨尘转身给其他几个人拿鸡腿去了。
　　看到齐洛斯，沐雨尘还有些恍惚，感觉自己现在，似乎已经很久没有特别纠结她的事了。
　　南星见沐雨尘又开始神游太虚了，“回神了，鸡腿要掉地上了。”她上手涅了涅沐雨尘的脸，这手感，真不错啊。
　　沐雨尘被南星捏着脸，她突然问道：“你对谁都喜欢这样动手吗？”
　　南星：“什么？”突然被问了个什么问题？
　　沐雨尘端着鸡腿，转身，“走了。”自己在问什么啊，奇奇怪怪地。
　　南星跟在沐雨尘身后，想着这个问题，是对谁都喜欢动手吗？也没有吧？但又好像动过手？
　　今天很开心，大家都吃到了属于自己的鸡腿。
　　——————
　　在还剩下两天时间的时候，南星她们又被通知，她们的导师也需要选择一支队伍搭档，共同完成表演。
　　果然规则随时都在改变。
　　杨妍熙在自己的三个小队中，选择了南星她们的队伍。
　　五名队员组成的小队伍，除了南星外，还包括闻步歌、王君诺、刘思雅和赵子墨。
　　其中唯有王君诺和赵子墨具备舞蹈才华，赵子墨是之前与南星同一赛区的那位受到网友口诛笔伐的短发女孩，她擅长街舞却不善言辞。
　　她们这支队伍，这几天在表演曲目方面的改进一直不尽如人意，好不容易才勉强磨合得不那么糟糕。
　　现在杨妍熙要加入她们——
　　南星坐在训练室的地板上，将目光投向唯恐天下不乱的杨妍熙：“认真的吗？”
　　杨妍熙眼睛是典型的桃花眼，当她笑起来时，散发出十足迷人的魅力。此刻，她笑得很开心，回答着南星：“认真的。”
　　她委屈地说：“其他两个小队训练得非常完美，已经无法容纳我了，只有你们小队还保留着我的位置。”她眨着眼睛，充满撒娇的神色看着南星。
　　南星不为所动：“我们队的位置其实也很满了。”
　　杨妍熙幽幽地问道：“这话你信吗？”
　　南星捂着脸，带着痛苦的口气说：“你加入进来，我们肯定要跳舞，是吧？但两天时间能跳什么舞？”
　　杨妍熙试探性地问道：“钢管舞？”
　　南星：“杨老师！”
　　杨老师嘻嘻笑着说：“哎呀呀～别着急嘛，反正你们之前的决定也是站桩唱，那我们要不举手表决，决定是要继续唱歌还是编排一个舞蹈？”
　　然后她问：“支持跳舞的，请举手。”
　　王君诺、赵子墨都毫不犹豫地举起了手，意外的是，刘思雅也举了手。
　　杨妍熙看着南星，说道：“看，我都不需要举手了。”
　　南星直接往身后地板一躺，说：“那你快点确定舞蹈吧，反正你也别指望我们这队能得高分了。”
　　杨妍熙朝她翻了个白眼：“你摆烂选择站桩唱歌，我就不指望了。”
　　她与南星之间的对话让人感觉她们相互熟悉，两人算得上是熟人。杨妍熙和南星的经纪人景惜是同学兼朋友。
　　南星她们这个队，王君诺和赵子墨这两个人是非常沉默寡言的性格，而刘思雅也是一个没有主见的性格。唯一能够和南星一起讨论的人就是闻步歌，但是她们都只擅长唱歌。
　　沟通交流问题很大，因此，最终南星她们队选择了站桩唱歌，实在是别无选择。
　　杨妍熙把南星从地上拽起来，催促着：“快起来别躺了，我们抓紧时间，你陪我想想办法。”
　　她还对着其他四个人说：“你们有什么乱七八糟的想法都可以说出来，我们要用最短的时间，做最大努力，争取在比赛那天一鸣惊人！”
　　杨妍熙一点当导师的自知之明都没有。
　　这和众人心中杨妍熙的形象跑得着实有点远了。
　　等这个节目播出的时候，网友们纷纷表示：始料未及，原来你是这样的杨妍熙！


第28章 小测验比赛开始
　　相比较南星她们那边临时抱佛脚，沐雨尘这边因为有宋初雨导师的加入，使得她们这个队伍的舞蹈表演，迅速达到了预期的专业水准。
　　宋初雨在唱跳方面有着极高的专业水平，她的表演风格别具一格且充满了与众不同的吸引力，技术技巧也极为纯熟。
　　一旦她加入沐雨尘她们这支队伍，能起到很大的助力。
　　沐雨尘她们这支队伍的表演曲，舞蹈互动很多。在之前，队友们各有各的心思，但自从导师加入后，大家开始备受关注，谁也不愿给人留下不良印象，因此纷纷收起个人心思，全身心地专注于训练中。
　　“这里，我需要你与我进行眼神的互动。”宋初雨暂停了音乐，她指导着沐雨尘如何通过眼神交流，表达更细腻地情感。
　　沐雨尘认真聆听着宋初雨的指导，听她详细说明需要自己展现的眼神和表情，理解后沐雨尘点头表示明白。
　　紧接着，伴随着曲调再次响起，她们重新开始了舞蹈。
　　宋初雨带领着五人一遍又一遍地排练这支舞蹈，希望让这支舞更加精益求精。
　　——————
　　比赛场地仍然是1号楼，比赛的当天早上七点，学员们、六位导师以及叶青都已到达现场。
　　叶青站在舞台上，目光扫视着对面穿着精美表演服的学员们，语气柔和地说道：“今天大家的着装都非常好看啊，一个个都散发着夺目的光芒。”
　　尽管不是正式的比赛，但是节目组仍然在紧凑的六天时间内，加班加点，根据六位导师提出的要求，迅速完成了用于表演的服装设计。
　　每个小队都穿着一致的表演服装，这样一来，终于呈现出一丝专业之感了。
　　叶青不吝啬地说着夸奖之词，台上的六位导师也默契的配合着，一起活跃着舞台气氛。
　　叶青看着舞台上的六位导师，他们同样穿着华丽的演出服，她赞叹道：“我们的六位导师也是帅气的帅气，美丽的美丽。可见都做好了充分的准备。”
　　站在舞台上的杨妍熙身着一袭粉色抹胸长裙，头发烫成浓密的大卷。此刻，她既成熟又带着一丝性感的小甜。
　　她对叶青说道：“我们准备得非常充足，我已经有预感，冠军非我们队莫属了。”
　　坐在学员位置上的南星，她又想捂脸了，“这个女人在说什么啊！”
　　与杨妍熙相反，南星今天穿着一套粉色女士休闲西服，内搭一件露腰的白色抹胸和一条装饰领带，这个装扮既凸显帅气又不失性感。
　　坐在南星下排的沐雨尘听到南星的话，禁不住转身看向她，南星被她看的莫名其妙，问了一句：“怎么了？”
　　然而沐雨尘只是轻轻摇头，再次将目光转向前方。她只是感觉到，南星说话的语气好像与杨老师已经相当熟络。
　　留给南星一头问号加茫然。
　　舞台上的六位导师，他们个个都信心满满，滔滔不绝，立志要夺得冠军。
　　叶青淡淡一笑：“看来我们六位导师对自己的队伍都充满自信，这非常好。我已能预见今天的比赛将会多么精彩。言归正传，我们现在就正式开始吧。”
　　她接着宣布：“现在由六位导师进行抽签，以确定哪支队伍将首先出战。一共三轮比赛，第一轮比赛，每位导师各派出一支队伍进行对战。”
　　然后，她指向舞台左侧说道：“你们注意到旁边的工作人员了吗？他们将担任我们的大众评审，共有三十位工作人员。今天的队伍得分将由他们来评判。”
　　左侧的工作人员，各自都带了一个小板凳坐下来，听到叶青的介绍，他们稀稀拉拉的挥了挥手打着招呼。
　　依然是那个熟悉的节目组。
　　在叶青介绍大众评审的时候，六位导师依次抽取了自己的号码。
　　叶青道：“好的，我们需要张老师指派第一支出场队伍，接下来请张老师选择哪支队伍作为首发？”
　　张乾思考片刻后回答：“我选择欧阳瑾，刘曦梧……”
　　欧阳瑾和文以沫都是张乾队伍里的成员，只是她们二人在不同的小队。
　　欧阳瑾她们队伍，是唱跳表演。
　　一首节奏感很强的《惹祸》，欧阳瑾虽然身形微胖，但她跳舞的身体表达非常灵动，她和队友们默契配合着在音乐中舞动，让全场观众都沉浸在她们的表演中。
　　一曲下来，掌声雷动。
　　接下来的环节，欧阳瑾她们需要接受来自三十位大众评审的评分。每位评委可以给出1到10分的评分，因此三十位评委的总分为300分。
　　打分的时候也有评价环节，一个工作人员拿着话筒说道：“我非常喜欢你们的舞蹈，你们在舞台上的配合度非常高，现场气氛很嗨。”
　　随后，另一位工作人员补充道：“你们的舞蹈部分表现确实很出色，只是在唱歌方面稍稍有些欠缺。”
　　综合下来，欧阳瑾和她的队伍最终获得了274分的总得分。作为首个登场的队伍，很多时候会受到评审们较为保守的评分。
　　第二支登场的是郑宣洁的队伍，是路早和慕容澜所在的队，然而在第一场比赛中，郑宣洁并未安排她们上场，上场的是有郑宣洁参与的那个队伍。
　　郑宣洁带领的这个队伍，以音乐剧的表演形式呈现，得益于一个资深导师的指导，她们的表演得到了观众们一致的好评。
　　郑宣洁的第一个小队获得了高达292分的得分，可以说是相当出色了。
　　接下来登场的是肖琼领导的队伍，该队伍正是年溪所在的小队。
　　尽管她们已经经过一个月的舞蹈训练，然而在作为一种更加稳妥的选择时，她们毫不犹豫地选择了唱歌。
　　年溪她们小队的表演结束后，评审发表意见道：“唱得不错，但没有给我留下深刻的印象，可以说是保持稳定发挥吧。”
　　年溪她们小队最终获得了252分的成绩。
　　杨妍熙的队伍作为第四个出场。
　　炎舞也是在杨妍熙的队伍，她们小队的表演形式是唱跳，并且一直以来，她们小队在三个小队中的完成度都是最出色的。
　　第一轮，杨妍熙让炎舞她们小队来打响第一炮。
　　舞台上，炎舞她们队以一支富有魅力的热舞征服了全场观众。她们将性感女团风的舞蹈演绎得惟妙惟肖，五个人曼妙而富有力量的身姿，充满自信和魅力的表情，将现场的气氛推向了高潮。
　　一位女评审羞涩又大胆地表达了自己的观感，并说道：“这舞蹈让我有一种被小姐姐们踩在脚下的渴望。”
　　炎舞小队最终的得分达到了290分，仅仅差一点就能赶上郑宣洁她们队伍的得分了。
　　唐承迹的队伍第五个出场，其中包括齐洛斯和白然都在他的队中。唐承迹参与的是白然所属的小队，而他在第一场比赛中派出了齐洛斯她们的小队。
　　齐洛斯的出场就像是自带粉丝一样，即使不是同一队的选手也会为她加油。与她冷冽俊俏的外表相反，她一直以来都有着非常好的人缘。
　　齐洛斯她们小队的演出节目，是一支极具个人风格的舞蹈歌曲。她们五人身穿皮衣皮裤，戴着墨镜，展现出酷帅的风格。舞蹈中融汇了现代流行舞和街舞的元素，动作独特且富有创意，其中包括倒立、空中横叉等高难度的动作。
　　现场掌声雷动，观众们为她们的表演加油助威。舞蹈结束后，评委们一致赞扬了她们出色的舞蹈技巧和出色的表现力。
　　最终评分公布，总分为298分。
　　有一名工作人员高声喊道：“是谁打少了两分！”明显可以看出他非常激动，声音几乎都吼劈叉了。
　　随后，所有人开始寻找，他们发现一个戴眼镜的女性工作人员，纸牌上写着8分。
　　叶青帮着好奇的众人询问她，为什么打了8分，她轻声回答：“为了保守一下打分，后面可能还有更喜欢的队伍呢……”
　　这个回答……也行吧，各有所爱，不能强求嘛。
　　宋初雨她们队是最后一个出场的。
　　宋初雨考虑过，是否要让她所带领的队伍在第一轮出场。然而，她思虑再三，认为齐洛斯她们上场的表现已经给观众留下了深刻的印象。这样的对比可能会对她们不利，所以宋初雨最终决定了一个相对稳妥的选择，选择了唱歌方面的队伍。
　　这支队伍的表现中规中矩，最终得分为249分。
　　第一轮的表演完毕，当前得分最高的是由唐承迹领导的队伍。
　　叶青随后宣布第二轮的表演接着开始。
　　第二轮的出场顺序保持不变，第一个登场的依然是张乾的队伍。在深思熟虑后，张乾决定派出他参与的队伍出场。
　　张乾，一个才华横溢的唱作人。此外，还有一位天赋异禀、声音出色的歌手，文以沫。
　　整个队伍，由两人作为牵引人，奏响了一首非常鼓舞人心的歌曲。在歌曲达到高潮的那一刻，每个人纷纷跟着节奏挥舞着手臂，激动地响应着这首歌曲，仿佛他们的内心也被点燃了一股力量，不再畏惧困难和挑战。
　　在这一次的比赛中，他们的队伍获得了295分。
　　第二支队伍，由郑宣洁派出的路早和慕容澜小队。
　　她们以歌曲表演为主，并非纯粹的演唱，其中融入了一些演绎元素，表现其实还不错。
　　不过前面因为文以沫她们的小队表演，后面的队伍表现并没有过于惊艳的话，得分很难超过文以沫她们那个小队。
　　路早她们最终获得了288分，也不算太差。
　　第三支队伍踏上赛场，是肖琼带领的队伍。肖老师的幽默仍然是她的标志，她笑着说：“至少要垂死挣扎一下。”
　　在第一轮比赛中，她们得到了倒数第二名的成绩。如果在第二轮中再得不到一个高分，士气很可能会低落。
　　肖琼展现出了非凡的音乐技巧，这首歌无疑证明了她在音乐界的女王地位。她对音乐的深刻理解和出色的掌控能力令人叹为观止。
　　整首歌给人留下了强烈的震撼感。
　　最后的评分意外地与张乾的队伍得分相同，都是295分。
　　杨妍熙见大家都在出导师带领的队伍，她也不憋着了，“来吧，要出大家一起出，我们这轮也是导师带领的队伍。”
　　南星她们这个小队的成员穿着休闲西服和裙子，形成了三种配对。她们的服装颜色有粉色、淡黄色和蓝色。
　　南星穿着粉色休闲西服，搭配着杨妍熙穿的粉色抹胸长裙。闻步歌穿着淡黄色休闲西服，搭配着王君诺穿的淡黄色公主裙。而赵子墨穿着蓝色休闲西服，搭配着刘思雅穿的蓝色不规则半身裙。
　　穿西服的三个人，皆穿着露腰的白色抹胸作为西服的内搭。南星和赵子墨在脖子上配戴了装饰领带，而闻步歌则系着一个蝴蝶结。
　　六个人往舞台那么一站，两两搭档，让人目不转睛，看得人直冒星星眼。
　　不知道是谁突然高喊出一句：“般配！”
　　随即灯光渐暗，音乐响起，灯光再度亮起，舞台上的六个人相对而站，而南星和杨妍熙则居于中央位置。
　　南星面带微笑，向杨妍熙行了一次帅气的绅士礼，并优雅地伸出手。杨妍熙回以甜美的笑容，将自己的手轻轻放在南星手上。
　　她们展示的是一支甜甜的华尔兹舞曲，甜蜜轻快的旋律如同流淌的溪水，轻轻地荡漾在大厅中。
　　在演唱中，首先响起的是杨妍熙的声音，她的嗓音甜美动听，独特的音色仿佛蜜糖般沁甜。而紧随其后的是南星的歌声，她的声音温柔而悠扬，如同一股清风拂过耳畔。
　　两人在华彩舞姿中相互呼应，缠绵的歌声婉转迴荡
　　随着一次流畅的旋转，闻步歌和王君诺以专业的动作，交换了南星和杨妍熙的中间位置。
　　六人两两搭档，在舞台中央轮流展示出精彩的表演。在前进的舞步中，她们迈出轻盈的步伐，如同翩翩起舞的蝴蝶，展示出她们的优雅与自信。而后退的舞步则更像是一次优美的倒带，她们在音乐的韵律中向后滑动，如同回忆过去的时光，却仍然充满活力。
　　她们在舞蹈中相互呼应的默契，在音乐的引导下，优雅地舞动，如同一幅流动的画面，将大家带入一个甜蜜梦幻的世界。
　　表演结束，大家像是疯了一样，鼓着掌大声吼着：“好甜啊！太甜了！”
　　评审们也是称赞不断，“唱得甜，跳得也甜，简直甜进我心里了。”；“好喜欢～好喜欢～我的少男心事藏不住了。”
　　大众评审们发表意见后立即开始打分。
　　"出现了300分！哇啊啊啊，今天首次出现了最高分！"学员座位上的人惊讶地喊道，大众评审们给的评分都是满分10分。
　　叶青也及时控场，宣布道：“这是我们舞台上的首个满分成绩，恭喜我们杨妍熙小队。”
　　杨妍熙可开心了，“承让了、承让了大家，哈哈哈哈哈哈。”
　　南星也没想到，她们用两天时间编排出来的表演，竟然能拿到满分。
　　总觉得有点像在做梦。


第29章 星尘CP
　　杨妍熙小队以卓越的表现获得满分评分，唐承迹经过深思熟虑后不得不派遣自己参与的小队来比拼。
　　唐承迹带着白然她们这个小队，跳了一首古风舞蹈。
　　琴音回荡，舞姿翩然，唐承迹领着白然她们在那瑰丽的舞台上舞动。他们用独特的舞蹈展示了中国古典文化的美妙之处，也展现了青春活力的一面。
　　不得不说唐承迹的舞蹈编排能力一绝。将古老的美学与现代的自由融合在一起，为观众带来了一场绝美的视觉盛宴。
　　一首曲子表演下来，也瞬间成为了现场大众的焦点。
　　然而，最终还是没能拿下又一个满分，他们得分为297分。
　　依然是那个戴眼镜的女工作人员少打了三分。
　　叶青打趣的问道：“说吧，你是杨妍熙的粉丝还是她们小队谁的粉丝？”
　　站在一旁的杨妍熙也接话道：“别怕，你放心大胆的说，我给你撑腰！”
　　那个戴眼镜的女工作人员说：“我最近谈恋爱了……这首歌真的超级甜啊，唱得也甜跳得也甜。”她回答后害羞地一笑。
　　肖琼在一旁插话道：“这可算是对症下药了。”
　　杨妍熙表示：“运气也是实力的一种。让我们为这位正在谈恋爱的小姐姐点赞，祝福她幸福甜蜜、和谐美满～”
　　然后，那个小姐姐给杨妍熙无声回了一个比心的手势。
　　张乾看到后，说：“喂喂喂，这个就是粉丝吧！我说，怎么还互动上了。对我们也友好一点啊！”
　　叶青及时开口道：“各位请先别激动，比赛还没结束，我们还有一支小队正在等待出场。接下来有请最后一支出场队伍。”
　　宋初雨带领着沐雨尘她们，进行第二轮最后一个表演。
　　魅力的音乐在耳畔轻轻响起，舞台中央的灯光渐渐聚焦，六人齐舞的序幕开始了。她们动作轻灵而又协调，仿佛是一场舞者们与音符相互对话的盛大演出。
　　在高潮的部分，同样是两两搭档设计。
　　她们彼此互动之时，犹如心动的对弈局，每一个步伐都散发着令人陶醉的魅力。观众们随着音乐的节奏，陶醉在这场精彩的舞蹈中。
　　而在沐雨尘和宋初雨的互动那一刻，台下的尖叫声此起彼伏。沐雨尘转身时，一袭飘逸的红色舞裙如水被拂动，她的眼神透着一种难以捉摸的神秘感。与此同时，宋初雨轻笑一声，眼中的戏谑之意更加浓郁。两人的默契和舞步间的互动，仿佛是一出心动对弈局，谁先动心谁就输了。
　　沐雨尘与宋初雨的互动不仅展现了高超的舞技，更是在情感上达到了一种巅峰。沐雨尘的冷清和宋初雨的戏谑，在这段短暂的舞蹈中，融合成一种难以言喻的奇妙氛围。
　　当音乐渐行渐远，舞蹈终于落下帷幕。观众们沉默片刻，然后爆发出雷鸣般的掌声。
　　没有悬念，沐雨尘她们这个小队同样赢得了满分。
　　第二轮结束，舞台上六位导师再次互动起来。
　　肖琼评价道：“这最后一个舞蹈真是让我大饱眼福啊。”
　　杨妍熙立即回应：“肖老师，我们队的舞蹈难道没有让你饱眼福吗？”
　　肖琼笑道：“哈哈哈，你们那个舞蹈甜得我牙疼。”
　　郑宣洁也加入了讨论：“我觉得这一期的节目播出后，星尘CP的粉丝们可能会原地散伙了，CP榜首位置岌岌可危啊。”
　　南星和沐雨尘两人的CP确实很火，她们在节目中的许多互动镜头，都被工作人员精心剪辑成了视频。
　　当然，也不止她们俩的视频，其他选手的互动视频也是一样会被剪辑出来。
　　网播节目无所畏惧，甚至还有专门的CP排行榜来评选最受欢迎的组合。
　　被郑宣洁这么一说，张乾突然起哄说道：“两人今天的服装也很相配啊，这不得让两人现场合体来一段？”
　　杨妍熙：“这可不是我们说了算，还得叶制作同意才行啊。”
　　于是，全体人员齐刷刷地望向了叶青。
　　叶青耸了耸肩说：“我也做不了主，你们问她们吧。”她示意学员们的方向。
　　然而下一秒，全部学员都开始起哄起来，“来一段！来一段！来一段！”
　　感觉这是这么久以来，众学员最齐声的喊话了。
　　南星和沐雨尘两人都回到了各自的位置上，这个时候沐雨尘转身看向南星，眼神询问着南星，要去吗？
　　南星：……压力一下全给到了自己。
　　南星默然点头，与沐雨尘一同踏上舞台。
　　在舞台上，南星接过杨妍熙递来的话筒，冷静地说道：“我唯一能够拿出手的舞蹈，就是我们小队这支了。”若不是沐雨尘经常带着南星练习华尔兹，她们小队那个舞蹈真不一定能完成。
　　作为舞蹈老师的郑宣洁可听不得这话，她说：“南星同学，你是想气死我们两个舞蹈老师吗？这一个月，我们教给你的舞蹈你丢给谁了？”
　　南星一脸抱歉：“对不起，我说错话了。我现在赶紧道歉还来得及吗？”
　　这个时候唐承迹站出来，说了两句：“这样吧，别为难南星同学了，就让南星同学跳初雨那个位置，和沐雨尘同学两个人来一段就好了。”
　　南星：“唐老师你还是很懂为难人的。”她明白了，赶紧道歉也来不及了。
　　宋初雨表示问题，她还建议道：“你们可以先进行第三轮的比赛，期间，我好好教她一下，等结束后就让两位同学给大家表演，作为happy end的结尾 ！”
　　南星此刻内心：没有一个老师是无辜的！
　　随后，她向沐雨尘投去眼神，意思是让她表达一下自己的不愿意。
　　然后，她看着沐雨尘听着宋初雨的话点了点头。
　　南星：？？？有时候老师的话，也不是一定要听的。
　　其他几位导师觉得这个建议非常不错，纷纷表示赞同。
　　叶青也由着他们闹，只要不过分就行。而且节目组也有意在推CP路线，多试试水也行。
　　事情就这么定下来了，叶青她们将继续进行第三轮的比赛。
　　与此同时，南星和沐雨尘则与宋初雨一同，在舞台背后展开了舞蹈学习，更确切地说，主要是南星单方面的舞蹈学习。
　　而南星和沐雨尘的队友们，路早、文以沫等人，展现出了非常高度的默契。她们拿出手机，准备等会儿将这个精彩的表演录制下来。
　　第三轮比赛继续进行。
　　依然是张乾的队伍率先比赛，然而张乾的最后一支小队的表现，明显不如前两支队伍，因此最终得分仅为236分。
　　郑宣洁的小队展示了一支充满喜剧色彩的舞蹈表演，尽管她们的齐舞不够协调，但胜在新颖和欢乐，大众评审们给出了290分。
　　肖琼第三支小队属于唱跳类别，在表演中虽然没有惊艳之处，但也没有出现任何错误，并最终获得了279分。
　　杨妍熙的第三支小队以唱演为主题，题材是向电影人致敬，她们展现了出色的表现，同样获得了290分的高分。
　　唐承迹第三支小队最后演唱了一首歌曲，然而却显露出了一定的敷衍态度，在评分中获得了220分。
　　唐承迹队伍本身本有很大的胜利机会，前两支队伍都得了高分，唯独第三支队伍，让唐老师有着没法对别人说心的酸。
　　在节目播出之后，这支队伍也成为了广大网友们关注的焦点之一。
　　宋初雨的最后一支队伍，在比赛中，表现出了一定的努力，但整体表现仍显不尽人意。最终得分仅为258分。
　　就宋初雨的队伍而言，唯有沐雨尘她们这个队伍的实力是不错的。与其他五位导师相比，宋初雨整体队伍的实力平均值是最低的。
　　经过为期六天的临时组队测验任务，轻松地评估出了每个人的实力差异。
　　有人的实力超过你，但她们比你更加勤奋努力；有人的实力不如你，却每天都在拼尽全力努力。
　　——————
　　导师队伍的总分数正由节目组进行统计。
　　叶青站在舞台上，面向众人询问：“那么大家，是更希望先听总分成绩的宣布，还是先观赏两位同学的精彩表演呢？”
　　南星跟沐雨尘站在舞台一侧，两人听到众人的回答：“看表演！”
　　就连几位导师也跟着起哄喊着：先看表演！
　　南星小声跟沐雨尘吐糟：“不知道的，还以为是什么重量级的压轴表演呢。”
　　沐雨尘抿着嘴唇，笑了起来：“也许，真的值得期待呢？”
　　南星看着她脸上的笑容，说“我怎么觉得，你也一副看热闹不嫌事大的样子。”
　　沐雨尘收起笑容：“没有，我很期待。”她目光转向舞台，示意南星，“走吧，叶制作叫我们了。”
　　两人并肩走上舞台，叶青表示舞台已经准备好，接下来就留给两人表演了。
　　现场安静下来，音乐响起。
　　南星和沐雨尘也迅速进入表演状态。
　　宋初雨是一个非常好的老师，她没有让南星复刻自己的风格表演。她指导着南星，如何把属于自己的风格融入到舞蹈中。
　　南星有属于自己的表演风格，她和沐雨尘对视时的眼神，温柔且充满宠溺。而沐雨尘看向南星的眼神，也不再显得清冷孤傲。随着音乐的节奏，两人舞姿渐渐融为一体，粉色西服与大红长裙相融的那一瞬，弥漫着一股柔情而又暧昧的氛围。
　　表演完毕，南星和沐雨尘很有默契的一起鞠躬致谢。
　　掌声也不断响起，南星和沐雨尘的表演，与宋初雨和沐雨尘的表演相比，无论是技巧还是情感的拿捏，都相差甚远。
　　但南星的舞台，一直都有展现她自己独特的表现力，而沐雨尘的专业素养，则进一步提升了她们之间特有的氛围感。
　　就连一直对舞台苛刻的宋初雨，也没想到，完成度比想象中要好，她评价说：“我觉得南星很有跳舞的天赋，时间确实很短，我跟她说的，她都有很好的理解和吸收掉。”
　　唐承迹通过这个舞蹈，对沐雨尘的舞蹈天赋印象深刻。他以专业的眼光评价道：“沐雨尘同学的舞姿很出色。真正让我赞叹不已的是，她能够迅速转换和掌控表演过程中的情感，不论是之前对这支舞的表演还是现在的演绎，都能展现出不同的状态。这真的非常出色。”
　　杨妍熙没有再过多评价，她只是打趣的问向肖琼：“肖老师，你有没有觉得我们南星，又把一支舞跳出了糖分。”
　　肖琼回答道：“确实如此，哈哈哈。”
　　郑宣洁也跟着笑着表示：“我也有同感，哈哈哈哈。”
　　听到杨妍熙的话，沐雨尘看了一眼南星，南星回看沐雨尘，表示自己此刻很无语。
　　表演结束后，南星和沐雨尘在舞台上与老师们进行了一段互动，随后各自回到了自己的位置。
　　接下来，将要宣布的是六位导师队伍的总得分数。
　　叶青略微调整了姿态，声音专注地宣布：“接下来，我将按照刚刚比赛的出场顺序公布每个队伍的总得分。”
　　她手中托着一张规整的A4纸，目光扫过上面记录的分数，随即宣布：“依次为张乾老师队伍，总得分为805分；郑宣洁老师队伍，总得分为870分；肖琼老师队伍，总得分为826分；杨妍熙老师队伍，总得分为880分；唐承迹老师队伍，总得分为815分；宋初雨老师队伍，总得分为807分。”
　　她微微停顿，然后开口说道：“因此，恭喜杨妍熙老师的队伍，荣获本次比赛的第一名！”
　　叶青宣布完比赛结果后，获胜的队伍中有人兴奋地大声喊出了胜利的喜悦之声。其他五位老师也在舞台上对杨妍熙表示祝贺，并打趣地说了几句。
　　杨妍熙也露出了一副惊讶的表情：“没想到，真不是我大言不惭啊，竟然得了第一名，哈哈哈。”
　　肖琼接话道：“我听着你当时那么有底气的喊话，结果是大言不惭？”
　　杨妍熙笑得开心，她解释地说：“肖老师你不知道，我带的那个队伍，其实是用了两天时间紧赶着编排的一个表演。”所以，她当时就是单纯的想过个嘴瘾而已。
　　张乾笑骂道：“这丫的是什么凡尔赛的发言啊！”
　　杨妍熙大笑道：“哈哈哈哈哈哈，主要还是赶上我们评审老师谈恋爱了，都是运气好。”
　　导师们在互相聊着，学员们也在恭喜着获胜队伍的人。
　　这次临时组队任务的测验，学员们展现了许多出色的表演，也算是给予了观众们一场精彩纷呈的观赏盛宴。
　　相信这期节目播出，必将再次推动节目的飙升。


第30章 一天的假期
　　结束了临时组队任务，学员们重新投入到早晨上课、下午排练的节奏中。
　　通过这次的组队表演，不少学员从中获得了新的灵感，并开始不断完善自己队伍的表演。希望在第一场巡回比赛演出中，交出一份满意的成绩。
　　在之前的比赛中获得第一名的奖励，每个成员都获得了一天的假期，可以外出游玩，并且还拥有下次队伍比赛时可以自行选择队伍的权利。
　　其他没有获得第一名的队伍，也有一天的休息时间，只是不能外出。
　　南星想了想，觉得自己外出游玩没有必要。
　　然后她问了工作人员，这个出去玩耍的名额可以让出来吗？工作人员表示可以。
　　她就在队群里面，问自己队伍的其他人。
　　南星：“你们有想出去玩的吗？工作人员说这个名额可以让出来。”
　　路早：“啊？你不想去玩吗？”
　　南星：“一个人出去没什么意思，还不如睡个懒觉好。”
　　慕容澜：“说得很有道理。”
　　文以沫：“一个人出去确实无聊，来回跑也麻烦。”
　　沐雨尘：“没有出去的打算。”
　　齐洛斯：“我也没有。”
　　白然：“我也没有。”
　　年溪：“我也一样，打算睡个懒觉～”
　　欧阳瑾：“我也没有出去的打算。”
　　炎舞：“睡觉还不如练习。”
　　队友们都纷纷表示没什么出去的打算。
　　南星：“那我问问其他队的人。”
　　路早：“去吧～”
　　南星又去她们之前临时组队建立的群里面问了。
　　南星：“你们队有其他人需要出去玩的名额吗？我的名额可以让出来。”
　　发出去后，很快就得到一个回复。
　　闻步歌：“这个名额可以让给我吗？”
　　南星：“可以。”
　　然后，南星跟闻步歌确定好了名额让出给谁后，她就找工作人员报了上去。
　　——————
　　平平淡淡休息的一天。今天，南星她们队的人，早起的有四个人，文以沫、炎舞、齐洛斯、白然。
　　另外的六个人已经早早打完招呼，早饭无需操心她们。
　　文以沫几乎每天都是第一个早起的人，因此，她经常在前一晚的群里询问大家，早上是否需要带早饭。
　　如果有想晚点起床的人，文以沫就会在早晨带一些早餐回宿舍。
　　因此，大家也养成了一个习惯，就是提前在群里会说一下，第二天是否需要吃早饭。
　　文以沫、炎舞、齐洛斯和白然今天并没有约在一起，而是按照各自的时间表进行着个人的活动。
　　文以沫、炎舞和齐洛斯各自前往训练室，专注地进行着她们的练习。
　　而白然选择在宿舍外面溜达散步，走累了，就会找个地方看看书。
　　每个人都默契地保持着各自的行动，互不干扰。
　　到了中午的时候，都陆陆续续的起床了。
　　大家也就一起商量着去食堂吃午饭。
　　食堂吃饭的时候，路早发出感慨，“真是好久没有睡过这么畅快的懒觉了，自然醒的感觉就是这么的让人幸福！”
　　文以沫看到她的表情，好笑的问：“有那么夸张吗？”
　　路早回答：“这哪是夸张，你问问她们几个，有谁不觉得睡个懒觉超幸福。”
　　路早示意其他六个睡懒觉的同伴，快发表一下你们幸福的感言。
　　慕容澜把嘴里的饭咽下去，才开口说：“确实很爽啊，沫沫，你就该试试赖床的幸福。”
　　慕容澜是真心佩服文以沫，她总能自觉地早起。慕容澜学戏曲表演的时候，每天都被要求早早起床。她基本上都是被家人叫醒的，如果要依靠自己起床的话，她估计有十次中有八次都是迟到，这还是保守估计。
　　自己徒弟是要被带坏了吗？炎舞这时候插话了，她对文以沫提醒道：“沫沫你别学她们，我们还是要自律好好学习。”
　　路早反驳道：“嘿，咋啦，我们不也一直挺自律嘛，只是偶尔需要放松一下，保持身心的平衡。太绷着也不行呐！你看看沫沫，每天都早早起床，全身心地投入学习和训练，她都这么努力了，你真的舍得看她一直这么累吗？”
　　炎舞主打一个听劝和当师父的双标，她看向文以沫，说：“嗯……沫沫的话，还是可以放纵一下的，一天、两天也不是不行。”
　　文以沫笑着说道：“我状态良好，早起和训练并不是在勉强自己。”
　　年溪放下筷子，突然好奇地问队友们：“那下午你们有什么安排呢？难道又是自由训练吗？”
　　路早笑着建议道：“别训练了，今天节目组难得给我们放假，下午一起玩点游戏怎么样？”
　　“你想玩什么游戏？”南星已经吃完了饭，她擦了擦嘴，问道。
　　路早被这个问题难住了，一时也想不起有什么游戏合适，“等回去我们一起商量一下吧，还有一个下午的时间，我们一起想。”
　　齐洛斯：“我没有意见，我训练只是找不到什么事情可做罢了。”
　　年溪：“我也没有问题，放松一下也挺好。”
　　沐雨尘：“我都行。”
　　南星、欧阳瑾、白然和慕容澜也都表示同意。
　　路早转过头去看着炎舞和文以沫，问道：“你们俩呢？有什么想法吗？”
　　炎舞：“那就一起玩游戏吧。”
　　文以沫：“我也可以。”
　　路早对大家的配合感到非常满意，“没错，只有劳逸结合，我们才能在比赛中发挥更好。那么，我们吃完饭就一起回宿舍，一起商量一下我们要玩什么。”
　　——————
　　吃完午饭，一行人回到宿舍。
　　路早站在沙发前面，充当主持人的角色。
　　“现在每个人都得提一个游戏出来，看看有没有适合我们玩的。”
　　南星：“谁是卧底。”
　　沐雨尘：“狼人杀。”
　　欧阳瑾：“抢凳子。”
　　齐洛斯：“猜歌名。”
　　年溪看着路早不确定的问道：“打牌？”
　　路早：“……来，下一个继续说。”
　　白然：“嗯……石头剪刀布。”
　　路早：“继续，下一个。”
　　炎舞：“接龙游戏。”
　　路早一脸感动的擦擦不存在的眼泪，说：“炎舞竟然有好好在想。”
　　炎舞淡定地回应：“我既然答应了，就不会掉链子。”
　　“我想到一个！”慕容澜兴奋地举起了手，她一直在努力思考，毫不动摇地觉得自己需要想出一个非常独特且不普通的游戏。终于，在她耐心的思索中，这个想法闪现出来了。
　　路早立刻说道：“请说。”
　　慕容澜一脸自信的说出来：“碟仙！”
　　一瞬间，大家都以为自己的耳朵听错了，什么仙？
　　路早率先反应过来，迅速拿起枕头就开揍，“我们只是玩个游戏！你再做什么创意！想吓死谁啊！不知道我胆小嘛！”
　　路早拿着枕头，砰！砰！砰！的往慕容澜身上砸。
　　慕容澜被砸到直喊救命！
　　南星她们几个赶忙起身拦住路早，劝道：“没必要，没必要，一人揍几下就行了。”
　　等大家都揍满意了，路早装模作样的整理了一下自己衣服，然后继续主持，“我们沫沫还没说，沫沫有什么想法？”
　　文以沫：“真心话大冒险可以吗？”这个游戏，她上班的酒吧就有很多人喜欢玩。
　　路早表扬道：“这个游戏很不错，提议非常好，值得采纳。”
　　被揍到沙发角落的慕容澜，撇嘴，她想说自己那个提议也很好啊。但是她不敢说，怕再被揍。
　　南星询问路早：“那我们就玩真心话大冒险？”
　　年溪开口提了一个建议，“要不我们几个游戏轮着玩？一个游戏玩一下午确实有点久。”
　　这个建议挺靠谱的，大家表示可以采纳。
　　路早她们一共定了六个游戏，谁是卧底、狼人杀、抢凳子、猜歌名、接龙游戏和真心话大冒险。
　　她们决定把真心话大冒险留到晚上玩，表示这个游戏非常适合晚上的氛围。
　　前面五个游戏都是先玩三轮就结束，之后如果还有时间就随便挑着玩。
　　卧底和狼人杀游戏，南星和沐雨尘每把都赢了，两人输最多的游戏是抢凳子和猜歌名游戏。
　　输的人也不是白输的，就会被大家用彩绘笔在脸上涂涂画画。她们用的是那种可以水洗的笔，路早特地去找工作人员要来的。虽然当时还没决定玩什么游戏，但是怎么惩罚倒是很快就想好了呢。
　　在五个游戏都玩下来后，十个人没有一个人脸上是干净的，每个人脸上都是五颜六色、色彩缤纷。
　　玩到吃晚饭的时间，结束后，路早说：“我们一起来拍个大合照留作纪念吧，这么难得的画面，必须要记录下来！”
　　然后大家很有默契的高个站后面挨个站前面，五人一排。
　　她们中最高的是齐洛斯，身高一米七八；紧随其后的是南星，身高一米七五；沐雨尘和炎舞的身高都是一米七三；而慕容澜的身高则是一米七。这五个人站在后排位置。
　　从左到右排：齐洛斯、沐雨尘、慕容澜、炎舞、南星。
　　前面一排的是：白然、欧阳瑾、文以沫、路早、年溪。
　　最矮的是文以沫，她的身高只有1米58；路早则略高一些，有1米65；欧阳瑾身高1米66；而年溪和白然则相同，都有1米68的身高。
　　路早准备了三脚架，手中紧握着蓝牙遥控器，将手机角度调整得恰到好处，然后返回了她的原位。
　　路早声音铿锵有力地说道：“各位请留意摄像头，一、二、三、茄子～”
　　咔嚓！手机的快门声响起，瞬间将刹那的美好定格，十个人满脸色彩的脸和欢快的笑容，定格在了路早的手机里。
　　拍完照，大家全都冲往洗手间用水洗脸。
　　洗好了脸，也都懒得再化妆，均保持素面朝天的状态前往食堂。
　　去吃饭的路上，路早开口说道：“我把照片发我们群里面了，大家快收图。”
　　慕容澜拿起自己的手机下载着照片，她说：“等我出去了，我就把这张照片打印出来，放在我卧室。”
　　路早：“出去？怎么这话听着有点不对味呢？”
　　南星：“出去改过自新重新做人？”
　　路早：“就是这个味！”
　　慕容澜：“不要曲解我的意思啊！”
　　路早和南星对视一眼：“哈哈哈哈哈哈，抱歉。”
　　齐洛斯：“我觉得这个提议很好啊，我也要把这个照片打印出来，好好保存。”
　　文以沫：“很珍贵的回忆呢。”
　　年溪：“这就已经成回忆了？”
　　文以沫：“我不是那个意思，我是说以后会成为很贵……很珍贵的回忆。”
　　年溪：“哈哈哈，抱歉我逗你的，我明白，你别急啊。”
　　慕容澜拉起文以沫的手，说：“沫沫，我们就是难姐难妹。”
　　夕阳最后的余辉中，所有人怡然自得地交谈着，金红色光染亮了每个人的倩影，诉说着无尽的故事和美妙的时光。
　　——————
　　到了晚上，重头戏才开场。
　　路早：“首先说明，大家不准对任何人放水，大冒险和真心话，都给我往狠的来！”
　　南星拆台：“你小心说完这句话，第一个就是你啊。”
　　路早停顿一秒，回道：“……不可能，你别想忽悠我。”
　　炎舞催促道：“快开始吧。”今天下午的时候她输得可惨了，晚上这个游戏凭运气，肯定不能再是她惨。
　　“来吧～”路早用力将中间的空瓶子一转，瓶子随即打着圈开始猛转。
　　几秒钟后，瓶口对着——炎舞。
　　路早立马得意了，她对着南星骄傲的扬起下巴，“你看，我就说不可能是我吧。”
　　然后她又问向炎舞：“说吧，选真心话还是大冒险？”
　　炎舞：“……真心话。”
　　慕容澜很积极的举手：“我来问，我来问。”
　　大家就让她问，她问：“你讨厌齐洛斯吗？”
　　炎舞：“哈？”
　　慕容澜：“快回答。”她可是记得第一次自我介绍的时候，那句：我视你为对手。火药味满满的！
　　炎舞很无语的回答道：“不讨厌。”
　　慕容澜：“可是你当时不是说把齐洛斯当对手的吗？我看电视剧，好多人都很讨厌自己的对手。”
　　炎舞看着她认真的说：“对手是可敬的！你还是少看点电视剧吧。”
　　路早：“行，那我们下一局，炎舞去转瓶子。”
　　炎舞上前，按着瓶子用力一转，瓶子再次旋转起来。
　　几秒钟后，瓶口对着——南星。
　　南星早就想好了：“我选真心话。”
　　年溪举手：“我想问。”
　　南星点头：“你问。”
　　年溪：“有喜欢的人吗？”
　　南星：“没有。”
　　年溪：“在娱乐圈花花世界看了三年，都没人入你眼吗？”
　　“这是第二个问题了吧。”南星见大家都看着自己，很好奇的样子，她还是回答了，“虽然见的人不少，但是没有遇到那个一见倾心的人。”
　　路早想起一句话，她道：“网络上不是说，一见倾心其实就是见色起意罢了。”
　　南星托腮思考，她说：“我是挺喜欢长得好看的人。”
　　“哦～我明白了。”慕容澜指着南星右边的沐雨尘说道：“所以，你喜欢沐尘！沐尘算是我们当中，不，整个选手里面的颜值担当吧。”
　　南星转头看向身边的沐雨尘，她也正看着自己，南星笑着点头：“确实是颜值担当。”
　　沐雨尘措不及防的和南星对视上，看见她点头时，心也跟着颤了一下，听见她的话，无奈道：“你们别闹。”
　　路早：“哎呀！沐尘不好意思了，果然我的星尘CP 非常甜，这里记慕容一大功！”
　　慕容澜对着路早做了一个抱拳的动作：“却之不恭。”
　　大家笑闹一番，又开始下一局。
　　这次，瓶口指向的人是——沐雨尘。
　　沐雨尘：“我选择大冒险。”
　　路早：“这次我们就让不怎么开口说话的人来提问，就先欧阳吧。不能说太温和了，要狠！”
　　欧阳瑾：“那就，那就亲一下你的左边或者右边的人。”
　　“哇哦～哇哦～”大家都不约而同的发出吃瓜群众的感叹。
　　慕容澜：“可以啊欧阳，挺会玩的嘛。”
　　路早：“这个冒险甚得朕的心意。”
　　沐雨尘左边是南星，而右边是……齐洛斯，她突然后悔选择大冒险了。
　　年溪看热闹不嫌事大：“沐尘竟然犹豫了，不得了了，难道沐尘想亲齐洛斯？”
　　南星一直转头看着沐雨尘的，年溪的话，让她本来不知道为何有些紧张的心，一下子变得突然冷静。
　　她仔细看着沐雨尘，年溪的话出来后，沐雨尘的脸就红了，她好像突然明白了什么。
　　齐洛斯这时候也参与进来，她说：“要是能被我们的颜值担当亲一下，我觉得人间很值得。”
　　沐雨尘没有接齐洛斯的话，她咬着唇思考后，将脸转向了自己的左边。
　　而南星正陷入自己的思绪中，然而，在她的出神过程中，突然间，她察觉到有某个物体轻轻地、极为温柔地触碰到了她的脸庞上。
　　她回过神后，再次与沐雨尘对视，发现她的目光中流露出一丝歉意。
　　南星对着沐雨尘笑了笑，扭头看着其他几个人，她们一副好像比当事人还不好意思的样子。
　　南星：“赶紧来下一局吧，再玩两局就该去洗洗睡了。”
　　时间确实不早了，大家接着再玩了两局，就结束了游戏。
　　一天的假期结束，有的人带着愉悦的心情进入了梦乡，有的人思绪纷乱、辗转难眠。


第31章 强强联手+强强联手
　　在享受一天的休假之后，众人再次回归日常的学习和训练中。
　　随着每个队伍将巡回赛上的表演节目逐渐完善，下午的时间也变得比较充裕了。
　　叶青和导师们商议后决定，将下午的时间也纳入部分到课程学习中，力求充分安排更多的学习时间。
　　随着时间的飞逝，第二个月也接近尾声，每个人再次迎来了临时组队的考核任务。
　　在之前的比赛中，杨妍熙的三个小队赢得了胜利，因此她们获得了优先选择队伍的权利。
　　三个小队的学员，在其他参赛者成功组队后，她们就可以开始选择自己想要加入的队伍。
　　有了选择，南星打算避开唱跳的队伍，心里的第一选项是文以沫所在的那个队。
　　然而，由于一些队伍已经直接达到五人满员，这也意味着，如果那些有优先权的学员选择加入这个已满员的队伍，不可避免地会导致该队伍中的某人离队。
　　而文以沫她们那个队伍，恰好就是五人满员的队。
　　南星是第五个做选择的人，站在舞台上，南星没有犹豫的说：“我选择7号队伍，陈家琦同学，抱歉，你可能需要离开这个队伍。”
　　在选择已满员的队伍时，必须指定一名队员离开。被指定离开的队员只能选择加入尚有空缺的队伍。
　　其实也还好，对多数人而言，她们抽签决定的这个队伍，也未必是自己想要的，有的人正好会觉得这也是一个机会。
　　被南星选择离队的陈佳琦，非常开心的回了一个：“好的！”然后兴冲冲的跑去加入了另一个空缺的队伍，这个队伍刚好有她熟悉的小伙伴，她可开心了。
　　最后南星归入7号队，也就是文以沫所在的队伍。
　　路早坐在文以沫她们这个队后面一排位置，看到南星坐在了陈佳琦空下来的那个位置，对着南星说：“你居然选择了沫沫，而不是我，这真让我感到心痛。
　　南星还没回应，坐在旁边的慕容澜直接就说：“你怎么不看看我们这队是干嘛的？你是想让队长和跳舞死磕到底吗？”
　　嗯，是的，慕容澜和路早又一次地被分到同一个队，真不知道这是怎么来的孽缘。
　　路早一听慕容澜的话，琢磨了一下便说道：“也对，要是非选唱跳的话，那我们队长肯定得是沐尘那队的人，星尘CP 不能倒！”
　　南星转头看着路早，有些无奈地说：“你就不能换个别的CP再磕磕呢？”
　　自从明白了沐雨尘对齐洛斯的感情后，南星就开始慢慢减少她们之间的互动了。她有些担心，怕太过捆绑会让沐雨尘觉得反感。
　　路早回道：“我当然有磕其他CP啊，只不过我本命CP唯有星尘！”
　　慕容澜笑着说：“你不磕自己的CP吗？我记得你和南星还有个CP超话，叫什么来着？星光大路？”这个名字真的有点好笑，不知道为什么很戳自己的笑点。
　　路早态度坚决地说道：“磕不了！谁都别想拆我的CP ！我是星尘CP 脑！妖魔鬼怪退！退！退！”
　　文以沫回忆道：“我好像记得路早和慕容还有个CP名字，叫做路挽狂澜，没错吧？”这个名字让文以沫印象还有点深刻。
　　名字的由来是这样的。
　　那一天，文以沫和慕容澜的房间里突然出现了一只大蜘蛛。当时文以沫不在，只有慕容澜在房间里。慕容澜正坐在书桌前玩手机，她不经意地抬头与那只大蜘蛛看对了眼，不是，是对上了眼神。
　　这一突如其来的情景吓得慕容澜惊声尖叫，声音直冲云霄。这一声尖叫惊动了隔壁的路早，她以为慕容澜遇到了什么不得了的情况，慌忙赶到了慕容澜的房间。
　　然而，当路早看到慕容澜和一只大蜘蛛正对视时，她显得非常淡定。她从容地走到慕容澜面前，伸手抓住了那只大蜘蛛，然后朝着宿舍外走去。
　　当这一画面播出时，有网友评论道：“路早此刻有一种力挽狂澜的帅气。”
　　然后不知道怎么的，说着说着就变成了“路挽狂澜”了。
　　慕容澜一听这个名字，就想抓狂，自己的一世英名，伟岸的形象，就这么被一只大蜘蛛给毁了！
　　她对文以沫说：“这个名字以后在我这里就是违禁词！不许再说！”
　　南星和文以沫好笑的看着她一副抓狂的样子，路早也是笑嘻嘻的把手搭在她的肩膀，“哎呀！别这样嘛，我觉得这个名字还是很不错嘛。”
　　慕容澜推开她：“你当然不错了，多帅气啊当时。”
　　被推开的路早又立马粘上去，说：“我可是你的救命恩人，对我态度好点呀。”
　　慕容澜点头：“好的，等会儿去食堂吃饭，给你拿十个大鸡腿吃，对你好吧！”
　　路早：“客气了。”
　　慕容澜：“应该的。”
　　有两人在场，气氛从来都是欢乐的。
　　在有优先权的学员都做出队伍选择后，导师们再次进行了抽签。
　　这一次，南星她们的小队和沐雨尘她们小队都被抽中，进了肖琼老师的队伍。
　　而沐雨尘她刚好又跟齐洛斯是一个小队。
　　肖琼的队伍，一下子迎来了舞台上其他五位导师们的酸柠檬，肖琼脸上挂满了止不住的笑容，她说着杨妍熙之前的话：“运气也是实力的一种啊～”
　　坐在南星她们后面的路早也叹息感慨道：“虽然，我的星尘CP算是勉强合体了，可是这强强联手+强强联手，我们还有赢的希望吗？”
　　“你在说什么啊？什么强强联手+强强联手的？”慕容澜整个人都给她说晕了。
　　路早先指着南星，然后又指着文以沫，说：“强强联手！”接着说，“沐尘和齐洛斯也是强强联手。”她对着慕容澜摊手道：“这不是强强联手+强强联手吗？”
　　慕容澜一整个恍然大悟：“你这么一解释，我就开始绝望了。”
　　然后两人一起抱头痛哭。
　　南星和文以沫：不能回头，不能理这两个活宝。
　　结果，两个活宝还要带着自己小队的其他三个人，一起抱头痛哭。
　　南星、文以沫：“……”
　　队伍分配完毕后，她们随着各自导师前往训练室，准备开始分配小队的训练曲目。
　　南星和文以沫组成的队伍，毫无悬念地被分配到了一首以唱歌为主的歌曲。
　　而沐雨尘和齐洛斯组成的队伍，毋庸置疑，她们肯定是要进行唱跳曲的表演。
　　在导师完成任务分配之后，每个队伍在自己的训练室展开专业性训练。
　　——————
　　沐雨尘她们的小队训练室，大家正在讨论分趴问题。
　　这一次，肖琼给予她们的唱跳舞曲编排更加强调两人互动和三人互动的元素。
　　她们队伍中的其余三名队员，很有默契地选择了沐雨尘和齐洛斯作为这一组的互动搭档。
　　双人互动舞，需要实力者来负责，如果处理得当，就能带领整个队伍前进；如果处理不好，就会导致队伍整个垮掉。
　　显然，沐雨尘和齐洛斯都具备充足的实力。
　　有一个队友说：“而且，你们两个之前也是一个队的，熟悉的人做这一趴肯定更加有默契。”
　　齐洛斯笑盈盈的看向沐雨尘，询问她的意见：“沐尘觉得呢？”
　　沐雨尘冷静思考起来，尽管巡回比赛的表演沐雨尘和齐洛斯是一个队的，但她们的那个表演更加注重于齐舞，她与齐洛斯之间的互动较为有限。
　　而这次需要双人互动的舞，自己能冷静接下来吗？
　　她思考了一会儿，说：“我没有问题。”
　　见沐雨尘点头同意，齐洛斯也表示：“我也没有问题。”她还对沐雨尘说：“之前看你和宋老师跳那段双人舞的时候，我就很想和你合作了。”
　　刚才说话的队友，好奇地问道：“你们不是一个队的吗？怎么没有一起合作表演呢？”
　　齐洛斯：“有啊，是一起合作了。只是，我们队的那个表演没有这种双人舞。”
　　另个队友听她这么说，突然开口道：“齐洛斯你漏题给我们了，你们队长会不会灭了你啊？”
　　齐洛斯完全不慌张：“我们队长可好了，不会灭了我的。而且，我们有绝对的实力不怕漏题！”她说这番话时，脸上洋溢着自豪，不是妄自尊大，而是对自己的队伍充满信心。
　　其他三个队友：“哎哟哟哟，怕了怕了。”
　　沐雨尘笑了笑，这次的队友，好像都是很好相处的人。
　　沐雨尘静静地调整心态，与齐洛斯一起开始进行双人舞互动的训练。
　　当两人紧握双手的那一刻，当两人贴近到能感受到对方呼吸的那一刻，她突然有一种感觉，好像自己追了那么久的梦终于成为现实了。
　　那个在年少的时候，一见倾心的人，一直只敢用目光默默追随的人，此刻与自己如此接近。
　　沐雨尘脑海中涌现出繁杂的思绪。
　　齐洛斯注意到沐雨尘在练习过程中突然分心了。
　　她有些无奈地松开了她们握着的手，她在沐雨尘面前挥了挥手，试图唤回她的注意力，“喂～回神啦～”
　　齐洛斯一边叹口气，不禁感叹道：“南星说得没错，沐尘你可真爱走神。”
　　沐雨尘从思绪中回过神来，听见齐洛斯的话，她问道：“南星？她说我什么了？她跟你吐槽我了？”
　　最近南星对自己有些疏远，不知道她怎么了，是因为自己还是因为发生了什么呢？沐雨尘这些日子很在意这个问题。
　　可是她又不是个主动的人，她有些踌躇，要不要找南星问问。
　　见到沐雨尘听到南星，语气都不一样了。齐洛斯有点好笑，竟然还有人能让她情绪起伏这么大。
　　齐洛斯：“我们那个队长，会说你什么啊？当然是一直夸你呀。”
　　沐雨尘：“……只是夸？没有吐糟？”
　　南星有时候嘴还挺损的，路早那么皮的一个人，有时候都会被堵到说不出话。
　　虽然多数的时候，都是温温柔柔的样子。
　　而南星这边——
　　“啊啾！”南星突然打了一个喷嚏，“谁在骂我？”
　　文以沫正拿着笔把自己唱的那一趴的重点给标出来，听到南星的话，她抬头说：“不是有人想吗？”
　　南星摇头，肯定道：“不可能，绝对是有人骂我。”
　　会不会是工作室那几个家伙？不久前还在手机上跟自己卖惨。
　　说因为南星现在渐渐火起来了，他们每天都有好多工作要完成！
　　说南星每个月三千的工资，必须要拿出来给他们提高生活质量，他们要顿顿吃肉！
　　南星：说得好像之前没给你们肉吃一样！竟然还觊觎我三千的工资，怎么不打五险一金的主意啊？
　　路攸宁：那不是，五险一金不能转嘛。
　　南星：哦，原来想过。
　　柏文安：你真的变了，出去一段时间，给我们的爱一下子贬值到连三千块都不值得了。
　　南星：别这样说，就没爱过。
　　韩力：给一千五也行啊。
　　南星：不行！
　　柏文瑞：你无情你无耻你无理取闹，一千五都不给。
　　景惜：算了，各位，我们毕竟只是个纯洁高尚的打工人，谁让她是剥削别人，恶毒的资本家呢。算了，算了。
　　南星：……
　　每隔一段时间，就会在自己这里发病的几个人。
　　真是苦了自己这个出污泥而不染的人啊。
　　最后南星在群里发了五个两百元的红包，每个人收完后，群里面瞬间安静。
　　南星叹气，明明每个人的收入，三千对他们来说只是零头，可就是喜欢时不时的抽点风。
　　虽然五个人原话的意思是：一点小爱好，就是喜欢撸资本家的羊毛。
　　所以，南星一打喷嚏，就觉得是自己工作室那几个人在背后讨论，怎么撒泼打滚获得自己每个月的三千块。
　　文以沫听见南星如此确定的语气，还真有些信了，她犹豫道：“不能吧？”
　　南星一看就不是被人讨厌的那种人，性格也是让人喜欢的类型。
　　南星：“沫沫啊，你还小，不懂人心的险恶。”
　　文以沫：“我比你大。”
　　南星：“……来，我们继续说刚才的重点，讲哪儿了？”
　　非常生硬的转移了话题。
　　临时队伍依然是进行六天的训练时间，六天后开启比赛。
　　接近两个月的学习和训练的日子，每个人都在成长和改变。


第32章 约会游乐场
　　天气渐渐转凉，幸好大家都普遍具备一些基础常识，预计在为期三个月的集训营中，气温会不断降低，所以大家已经准备好了厚实的衣物。
　　对于像南星和沐雨尘这样住在A市的人来说，如果感觉自己的衣物不够用，还可以请家人或朋友帮忙送来一些衣物。
　　这几天各队训练时间都不一样，所以南星她们没有像之前一样约着一起吃饭。
　　今天已经是第六天的训练了，在晚饭时大家碰巧都聚集在一起，然后便一起约着回宿舍。
　　回去的路上，大家都慢悠悠的散着步，闲聊着。
　　这时慕容澜突然说道：“时间过得好快啊，等明天比赛完，我们呆在集训营的日子也就只剩下二十四天了。”
　　等集中营的日子一结束，就得开始巡回比赛的首场演出了。这就意味着，她们也要分道扬镳了。
　　虽然还有第二场巡回表演，但那时候她们会成为对手。
　　甚至可能有人会被淘汰掉。
　　气氛突然有些微妙的安静。
　　慕容澜也意识到自己起了一个伤感的话题，她说：“哎呀，看我都说了些什么啊。”
　　南星感慨出声：“也没什么，只是一时想到刚参加比赛的时候，我其实都没想过自己会晋级。没想过能和大家认识，还在一起生活三个月。”她笑着感叹道：“人生的相遇真的很奇妙啊。”
　　听到南星的感叹，文以沫也微笑着说：“我也没想过会认识你们，还能这么友好的和大家一起生活。我一直觉得比赛应该是残酷的。”
　　路早点头赞同：“对对对，我也以为是那种尔虞我诈、勾心斗角的日子。明明靠实力取得了优胜，结果被那些不怀好意的资本家威胁，签署不平等合约，不签这个胜利就是别人的！”
　　南星看着路早，好奇地询问：“学音乐剧首要条件，是不是脑洞必须开很大才能被录取？”
　　路早摇头：“没有这个条件。”她的手，指向自己，“这种人才是独立而又特殊的。”
　　炎舞默默来上一句：“这么会耍宝的人才，我确实见得不多。”
　　噗呲！有人没有憋住笑。然后大家都跟着笑了起来。
　　路早一点都没有被大家笑的尴尬，她哼唧的说：“哼哼，你们都嫉妒我而不自知～”
　　即将分别的忧虑就这么被打散，大家接着开始聊起了自己来参加比赛的原因。
　　沐雨尘说不出是因为一个人来参加比赛的，她只是说：“无聊的时候刚好看到这个节目，就来参加了。”
　　白然听了她说的话，高兴的接话道：“我也是一样，太无聊想找点事做，就来试试参加比赛。”
　　慕容澜：“你们这又是什么凡尔赛的发言啊！”
　　欧阳瑾也说了自己参加比赛的原因，“我是因为妹妹才来参加的，妹妹想看我表演。”说到这个，她看向南星，“我妹妹和队长还挺像的。”都是笑起来很温柔的人。
　　南星听到这话，愣住了，“不是，按照套路来说，不该是姐姐吗？那种，因为姐姐对自己的期望，而想要去实现姐姐的愿望。怎么就是妹妹了呢？”
　　然后欧阳瑾特别实诚的回答：“是妹妹。”
　　“噗！”路早笑得开心，“怪不得我总觉得欧阳一直很听我们队长的话，原来是妹控啊！”
　　南星：是我没想过的剧情。
　　齐洛斯：“我倒是，就在等着这个机会，我是学舞蹈专业的，如果没有这个节目的话，也会去参加其他一些比赛。”她的目标一直都很明确，她想进娱乐圈。
　　路早感叹：“不容易啊，我们当中，终于有一个是为了梦想而来的了。阿齐你就是我们全村的希望！”
　　齐洛斯配合着，“放心，我一定会成为我们村的骄傲！”
　　“年溪呢？为什么参加这个节目啊？”年溪平时看着对什么都不太在意的样子，其实训练起来也是很拼的，难道也是为了梦想？慕容澜有些好奇。
　　年溪：“我啊？”她有些不知道怎么说。
　　在她旁边走着的文以沫，察觉到她的犹豫，问道：“不好说吗？”
　　年溪摇头：“只是不知道该怎么说，简单的说就是，想要有一个朋友能看到我，因为我们失去了联系。”
　　在这个信息高度发达的时代，那些与我们失去联系的人，实际上大多数都是由于彼此之间主动中断了联系或被他人所迫断绝了联系。
　　无论是哪一个原由，感觉都是有点故事的。
　　路早没有过多思考，她追问道：：“只是看到你就行了吗？这好办啊，以后我们大火了，就把社交头像都换成你的，这样肯定不会有漏网之鱼。”她一脸深沉的看着其他人，“各位，从现在开始，我们的任务已经变得艰巨起来，大家对待比赛的心态可要认真了。”
　　其他人：……
　　年溪沉默片刻，她突然笑得停不下来，她看着路早道：“哈哈哈哈哈哈哈，这个可以有啊。那接下来就拜托大家了。”
　　大家不约而同的心声：这都什么跟什么啊！
　　每次都能把话题带跑偏，还得是你路早早同学。
　　——————
　　第二天早晨七点，临时队伍考核比赛正式开始。
　　同上次一样，也是导师抽签决定出场顺序。
　　这次，肖琼老师把自己的两个王牌队伍，一个放在第一轮出场，一个放在最后一轮出场。
　　肖琼老师的队伍出场顺序是在第五位，再次抽了一个好签。
　　又纷纷得到了其他五位导师的羡慕嫉妒恨，给肖琼开心得，仿佛她的队伍已经是冠军了。
　　张乾打击道：“小心乐极生悲啊。”
　　肖琼一秒停止笑容，然后赶紧：“呸呸呸，诅咒反弹！”幼稚又可爱，还对着张乾比了一个双手交叉的姿势，反弹。
　　第一轮比赛，肖琼派上场的小队是南星和文以沫她们的队伍。
　　南星她们唱的是一首关于亲情的歌曲，很有感染力的一首歌，在第一轮的比赛中获得了298分，是第一轮全部出场队伍的第一名。
　　第二轮肖琼的队伍也同样表现不错，获得了287分。
　　第三轮，沐雨尘她们小队上场了。
　　沐雨尘和齐洛斯，两人的表演动作精准有力，每一个细节都展现出她们的默契与默契。音乐的节奏逐渐推动着她们的身体，创造出无与伦比的舞蹈魅力。
　　南星看着舞台上的两人，心想：和喜欢的人在一起做喜欢的事，是不是就会发光啊？
　　她开口问身旁的文以沫：“她们是在发光吗？”
　　“是的，她们在发光，好耀眼啊。”文以沫小鸡啄米似的点着头，语气也因为看表演而显得有些激动。
　　第三轮的表演，沐雨尘她们获得了满分300分。
　　肖琼的队伍虽然已经是预料之中的冠军队，但是表演依然让众人看得惊喜连连。
　　比赛结束后，大家对这次比赛都挺意犹未尽的，因为叶青已经宣布，这次过后就没有临时组队考核了。
　　吃饭的时候，齐洛斯开口建议道：“我们有四个人可以出去，要不要约一起出去玩一下？”
　　路早：“哦～出去玩？会带特产回来吗？给我们六个留守儿童带一份家的温暖。”
　　齐洛斯：“想要什么特产？吃的？喝的？”
　　路早：“这是我们该想的问题吗！？请拿出你的诚意！”
　　齐洛斯：“好好好，我来想。”她看向南星她们三人，“怎么样？要不要去？
　　沐雨尘点头：“可以。”看到齐洛斯一脸期待的表情，她也没法拒绝。
　　但是文以沫不太想去，出去的话，要花不少钱，她现在是更不能乱花钱的时候。她犹豫着，不知道该如何开口拒绝。
　　南星扫了一眼犹豫的文以沫，她笑着开口道：“可以啊，出去玩本来就是节目组给胜出的队伍最大的奖励。去玩的人每个人可以到工作人员那里领取一千五百元的活动费。”
　　路早瞪大眼睛看着南星，“我亲爱的队长，为什么之前你让出名额的时候，不说这么重要的一条信息！”
　　南星：“抱歉抱歉，我没太在意，就忘记说了。要不，我把名额让给你？反正我去不去都可以。”
　　路早：来戏了！
　　她对着南星，委屈的嚷嚷着：“我不要！第一次你没告诉我，第二次我就不会将就！”然后，戏精似的假哭着就要跑出去。
　　跑到到门口的时候，回头见没人挽留她，又退了回来。
　　嘴上还抱怨道：“真是的，我真是无爱了啊，你们一个都没来拉住我。”
　　慕容澜有些好笑的看着她，“你倒是给我们一点反应时间，好配合啊。”说完就跑，这戏谁能接住？
　　路早歉意一笑：“好的，下次我注意控制速度。”
　　然后她恢复正常，对南星她们四人说：“你们四个就好好去玩吧，我们会守着这个家，不会让我们的家散掉的。”
　　恢复正常没有一秒钟。
　　年溪也看出文以沫的犹豫，她劝说着：“沫沫也一起去吧，放松一下，这也是以后难能可贵的回忆。”
　　文以沫被年溪的话说动了。
　　她实际上很重视与大家生活在一起的这段时间。明明她比她们中的任何人都年长，然而每个人都像对待最年幼的妹妹一样，始终保护和照顾着她。
　　她也不想以后想起来的回忆，是自己拒绝了她们。
　　文以沫最后还是同意了四个人一起出去玩，就让她任性一回吧。
　　——————
　　南星她们四个人，第二天一大早就起床了。
　　前一天晚上在网上购买了去游乐场玩的门票，也手机预约了七点的快车。
　　早上起床的时候，沐雨尘总是需要花些时间来清醒。
　　她被南星拉着，这已经成了她下意识的习惯。看着沐雨尘像瞌睡虫一样走路，南星很自然地伸出手来，而沐雨尘也习惯性地握住了南星伸过来的手。
　　南星反应过来自己下意识的习惯，也是一阵无语，这手有自己的想法！
　　不过她也没松开了，不然反应太大就会引起怀疑。
　　提前出门等车的时候，齐洛斯看着两人牵着的手，笑着说：“有时候感觉你俩比情侣还黏糊。”
　　南星和沐雨尘听到这话，彼此都是心头一震。
　　沐雨尘的第一个念头是有种恍然，自己竟然能跟一个人这么近亲。第二个念头是，当着齐洛斯面前牵手有点怪怪的感觉。
　　南星倒是有点额头冒汗了，感觉自己是不是在面对什么修罗场啊！想松手，又担心此地无银三百两。
　　然后，及时雨救星车登场了，南星和沐雨尘两人都同时松了一口气，然后默契的松开了手。
　　南星问向三人：“你们有人会晕车吗？”
　　沐雨尘、齐洛斯、文以沫都摇头表示不会。
　　南星：“那我坐前面了，我可能会有点晕车。”
　　沐雨尘皱眉问道：“晕车？那坐这么久过去游乐场没问题吗？”她们从集中营出发，到游乐场的时间大概要花一个小时左右。
　　南星笑了笑：“没事，我晕车没那么厉害。”她从包里掏出她们之前吃过的溜溜梅，“而且我有糖。你们要吃吗？”
　　三人摇头，她们都不会晕车，怕她不够吃，也就不打算浪费南星的糖了。
　　南星坐副驾驶，沐雨尘坐在车子左边，文以沫坐在中间，齐洛斯坐在右边。
　　南星透过后视镜瞥了一眼，感叹道，沫沫啊，这个时候可以不用那么懂事。
　　南星嘴里含了一颗溜溜梅，她打算闭眼休息，减少晕车状况。
　　车开到一半路程的时候，沐雨尘看了一眼坐在副驾驶闭目养神的南星，见她表情没有不舒服的样子，才放心了些。
　　车子到达游乐场的时候已经八点多了，南星在车里吃了五颗溜溜梅。
　　下车后，沐雨尘问向南星：“还好吗？”
　　南星回答：“我晕车没那么夸张的，稍微有点反应而已，别担心。”她看着沐雨尘担心自己的表情，笑着说道：“走吧，我们去那边等她们。”
　　齐洛斯和文以沫已经去取票了，两人去进出口等就行。


第33章 一起闹一起笑
　　文以沫和齐洛斯两人迅速取得门票，与南星和沐雨尘汇合。四人手持门票，从检票口进入游乐场内。
　　齐洛斯向游乐场工作人员索取了一份详细的地图，她专注地低头研究着，“我们先去玩哪一个呢？”
　　这个问题立刻让沐雨尘和文以沫陷入了困惑，因为这是她们第一次来游乐场。一个人一直没有伴儿可以一起玩，另一个人则没有足够的钱去享受游乐设施。
　　两人的脸上都显露出茫然之色。
　　南星留意到了她们的表情，不过她只是问向三人：“你们会恐高吗？”
　　“不会。”沐雨尘和文以沫异口同声地回答道。
　　齐洛斯也抬起头来，回答道：“我也不会。”
　　“要不我们先去过山车那边看看？据说，这个游乐场的过山车非常刺激。”南星心想，直接让她们两个亲眼目睹效果比用言语描述更好。
　　齐洛斯误以为南星喜欢刺激的项目，她并没有意见，同意道：“可以啊，那走吧。”
　　沐雨尘和文以沫自然也没有什么意见，能看看怎么玩的更好。
　　南星她们按照指示找到乘坐过山车的地点。
　　在高处，一条蜿蜒曲折的长轨道展现在眼前。而在游客排队的区域那边，过山车的座位已经被乘客坐满，工作人员正在进行准备工作，预示着即将开始一轮过山车的刺激旅程。
　　四人就站在那里，盯着前方看。她们每个人本来就很有气质，再经过两个月的形体管理的学习之后，更是突显出了她们个人的风采。
　　不时地，还能吸引一些人的注目礼。
　　幸好她们四个人都做好了伪装，几乎全身都包裹了起来，不然说不定还会被人认出来。
　　现在四个人已经都有不小的人气了，出来玩是需要谨慎一点的。
　　沐雨尘和文以沫目不转睛地注视着过山车缓慢启动，随着行驶过程逐渐加速。坐在车上的乘客们纷纷发出惊叹声和兴奋的呼喊，全身心沉浸在这令人瞩目的刺激体验之中。
　　南星问向三人：“怎么样你们要玩吗？”
　　齐洛斯笑道：“嗯，我可以玩。”然后她转向沐雨尘和文以沫，“你们能玩吗？”
　　沐雨尘想了想，觉得自己问题不大，她回答道：“我没问题。”
　　文以沫看着空中一群人不停地尖叫，想象着自己置身高空的场景，觉得自己也能接受，她点了点头说：“嗯，我也可以。”
　　南星点头：“那就去排队吧。”
　　她们走向排队的队伍。
　　现在的时间点玩过山车的人不算多，南星她们排了一轮就坐上去了。
　　这个过山车的位置是六排四人坐，刚好南星她们四个一起坐。
　　这个过山车的座位分布为六排，每排可坐四人。恰好，南星她们四人一排刚好坐满。
　　坐下来的时候，南星和齐洛斯像是有默契一样，把中间两个位置留给了沐雨尘和文以沫，她们一左一右选择了靠外边的位置。
　　沐雨尘选择坐在南星的旁边，这其实是一个下意识的选择，连沐雨尘自己都没有注意到这个细节。
　　等游客都坐好后，工作人员进行了最后的准备，过山车开始缓缓启动。
　　当过山车缓缓启动时，沐雨尘终于感到有些微微的紧张了。
　　南星这个时候在她耳边开口道：“如果你感到害怕，可以大声喊出来，或者拉住我的手。”
　　沐雨尘转头望向南星，风吹散了她的头发，使其发丝向后飘荡。她脸上的口罩已经摘下，右手向自己伸来，眼神明亮而有神。
　　她伸出自己的左手握住了南星的右手，然后在下一瞬间，她突然感觉到一个猛烈的下降。
　　“啊！！！”沐雨尘听见右边文以沫不知道高了几个八拍的尖叫声，期间也掺杂着其他人的尖叫。
　　突然陡降的过山车速度和乘客的尖叫声促使沐雨尘的心跳急速加快，紧握住的那双手却在这刺激的瞬间，让沐雨尘得到了一份安心和依靠。
　　随后，忽而高空中的惊险，忽而地面的刺激，过山车的轨道穿越着一个又一个地惊险刺激大弯道，让人仿佛置身于一个浩荡的冒险世界中，畅游其间。
　　沐雨尘立刻感受到一种无法抗拒的激动和兴奋，脸上透出欢愉的光彩。仿佛正在挑战人生的极限，沉浸在一个完全摆脱世俗束缚的世界中，极为狂热。
　　她紧紧握住南星的手，充满刺激和期待的迎接这令人兴奋的冒险之旅。
　　时间过了大概有五分钟左右，南星她们坐的过山车缓缓停了下来。
　　等停稳后，准备下去的时候，沐雨尘才察觉到她和南星的手还一直握着，她立马松开了自己的手，装作无意的伸手去解开自己身上的安全束缚器。
　　四个人都没有谁吓得腿软需要谁扶着走出去，只是，沐雨尘对文以沫说到：“我今天算是见识到了了什么叫做海豚音。”
　　文以沫此刻心跳都还有些不平稳，一开始的确有些惊吓，后来习惯后就觉得很开心，就是没控制住自己的尖叫声。
　　她不好意思的说道：“齐洛斯跟我说喊出来会很爽，我就没有控制声音了。”
　　“可是喊出来真的很爽对不对？”一旁的齐洛斯开心的接话道。
　　文以沫点头：“对！非常爽！”
　　南星见大家对刺激游戏接受度都很高，就建议道：“那我们接下来再玩点刺激的？到时候一起喊出来。”
　　刺激的游戏让大家都开始有些兴奋起来了。
　　随后，南星她们一起去体验了大摆锤、跳楼机、激流勇进以及旋转飞车。
　　四个人此刻只有单纯的快乐，她们在刺激的游乐场中尽情释放自己，快乐的笑、放肆的喊。
　　她们玩得兴致勃勃，在疯狂的刺激中，她们所有的烦恼都被抛到了脑后。
　　一起尖叫、笑闹的时刻成为了最宝贵的回忆。
　　原本四个人还打算去玩蹦极的，可是人太多了，她们时间有限，不想浪费在排队中，就放弃了这个项目。
　　到了下午五点，她们已经玩过不少的游戏了，准备先去吃晚饭，然后再玩最后一个项目——摩天轮。


第34章 你喜欢她，对吗？
　　晚饭，四人选择了一家快餐店，一人喊了一份套餐。
　　吃着自己的牛肉套饭，文以沫说：“要是慕容她们也能一起来玩就好了。”十个人一起在游乐场玩，她光是想象一下都很开心。
　　今天一天时间她都处在开心快乐的时光。
　　她现在很庆幸，还好当时没有拒绝出来玩，这样的一天，她愿意花费时间和金钱去任性一次。
　　南星毫不犹豫地说道：“我们以后一定要找时间再约上一次。”
　　齐洛斯附和着：“对，一定要约一次！”
　　沐雨尘点了点头，“嗯。”
　　吃过晚饭，她们要去坐摩天轮，作为今天游乐场旅程的最后一站。
　　这个时间点，摩天轮这一边的队伍并不拥挤，人数相对较少。一般人更青睐晚间前来，因为这里的夜景极具知名度，许多人会选择乘坐摩天轮，以欣赏夜晚的景色。
　　南星她们不打算回去太晚，所以，她们的主要目的是体验一次摩天轮之行。
　　四人坐在摩天轮上，内心稍感轻松，微风拂过带来的丝丝凉意，让她们心情放松了些许。
　　摩天轮缓慢转动，逐渐将她们带向高空，视野变得更为辽阔。周围的高楼大厦宛如向天空延伸，她们在夕阳余晖中共享着这美好时刻。
　　宛如身临绚丽的画卷，领略时间的悄然流淌。这一刻营造的氛围让人感到宁静而美好，仿佛时间在此停驻片刻。
　　当摩天轮缓缓上升到最高点时，南星突然问道：“要不要拍一张合照？”她们今天好像还没有拍过一张四人大合照。
　　沐雨尘点了点头，她对着南星笑了笑，说：“好啊。”
　　随后，文以沫调整了一下姿势，脸上洋溢着明亮的笑容和她标志性的酒窝。
　　齐洛斯望着前面的两人，从后方紧紧地搂住她们，身体互相紧贴。
　　姿势已经完美摆好，南星置身在最前，她拿出手机，启动相机功能。接着，镜头一闪，成功地捕捉到一张美丽的合影。
　　四人坐在摩天轮的最高处，背景是绚丽的夕阳，照耀出她们灿烂的笑容，将这美好时刻镌刻在照片之中。
　　南星将手机收好，与三人对视，谈道：“据说在摩天轮上许下心愿，就能实现。”
　　文以沫充满期待地问：“真的吗？”
　　南星打着保密的手势回应：“你可以亲自试试看。”
　　文以沫默默地合上双眼，开始祈祷与许愿。
　　她脸上洋溢着虔诚的神色。
　　文以沫诚心地表示：“愿我的妈妈能身体健康，长命百岁。”
　　她睁开眼睛，发现其他三个人的目光都聚集在她身上。她问道道：“你们不许愿吗？”
　　南星想了想，说：“嗯，暂时好像没有什么可以许的愿望。”
　　沐雨尘也说：“我也没有。”
　　齐洛斯坦言：“我的愿望想靠自己实现。”
　　她的目标一直都是那么明确，像是永远没有迷惘。
　　摩天轮运转了30分钟后终于告一段落，轮轴渐渐放缓并逐渐变得静止。
　　南星她们走离摩天轮，下一批新的游客迈入了这座圆环，满怀兴奋地登上摩天轮，渴望从高处俯瞰这座城市，亲身感受这段令人期待的旅程。
　　游乐场之旅已经结束了，四人心中都带着一丝不舍。
　　南星使用手机预约了一辆出租车，对着其他三人说道：“我们去门口等车吧。”
　　齐洛斯一边走一边笑着道：“没想到时间过得这么快，感觉好像刚来一会儿。”
　　文以沫点头：“嗯，玩得太开心了，好像还没玩够呢。”
　　沐雨尘开口说：“我们下次再来，把大家一起叫上。”
　　“好。”其他三人异口同声的回答着。
　　——————
　　南星她们出去玩，自然也没有忘记履行她们对大家购买礼物的承诺。
　　她们购买了十个精美的小挂饰，队中的每个成员都配备了一个。每个挂饰都由一个小葫芦和一个小木牌组成，木牌上面刻有“平安喜乐”字样，背面则刻有每个人独特的名字。
　　小小的礼物，充满了心意，大家都爱不释手。
　　路早满怀喜悦地将它握在手中，细细打量，笑道：“嘻嘻，我打算将它系在我的包包上。”
　　慕容澜轻轻触摸着上面刻印的平安喜乐的字样，高兴的说：“等我回去了，就把它挂在我的爱车上。”
　　年溪看着手中的礼物，也说道：“嗯，那我也挂车上好了。”
　　白然想了想，说：“我担心自己带到外面会不小心弄丢，我还是好好放在卧室吧。”
　　欧阳瑾和炎舞听见这话，也觉得有道理，那她们也放在卧室好了。
　　看到大家都超喜欢这个礼物，南星她们四个也特别开心。她们就是第一眼就被它吸引了，这是她们十人之间的独特专属。
　　——————
　　生活又重新回归到日常的上课和训练之中
　　按照导师们严格的计划安排，每个人都专注地投入到课堂和训练中。
　　经过两个来月的努力，很多人的进步都是显而易见的。
　　眼看离巡回比赛只剩下不到一个月的时间，每一天都显得格外宝贵，大家都在全力以赴，竭尽所能地利用时间吸收所学知识。
　　沐雨尘经过长时间的思考，最终下定决心主动找南星聊聊。这天晚上，她与南星约好在之前她们进行舞蹈训练的花园见面。
　　沐雨尘依然是早早就到花园等待了，晚上的气温变得越发的冷，她在出门的时候穿了一件厚厚的长外套，沐雨尘身形高挑，厚厚的外套穿在她身上一点也不显得臃肿。
　　原本以为自己已经穿得比较厚了，结果她看到南星穿了一件羽绒服出现在自己面前。
　　沐雨尘微微一愣，看着南星身上那件蓬松的羽绒服，有些奇怪的问道：“你很冷吗？”
　　十一月份的天气，对这个城市来说，还不至于冷到穿上羽绒服。
　　南星笑了笑，眼中透露出一丝无奈，轻声说道：“身体不好，就很怕冷”
　　沐雨尘目光微微一闪，她眼神透着关切和懊恼，她说：“抱歉，我不该晚上约你出来的。”
　　南星轻轻摇头：“这有什么啊，我之前参加一个节目，在大冷天只能穿短袖呢。比起那个，我现在出门只要穿暖和点就行啦，又不是小孩子还怕出门不知道保暖吗？”
　　她一边说一边朝着花园里的长椅走过去，用手摸了摸，有些湿了，她又从衣服口袋里面拿出一些纸巾，开始擦长椅。
　　沐雨尘上前想帮忙，她挥了挥手示意，“你在一边等我就好，我三两下就擦干净了。”结果，她擦了一遍觉得不够，又开始擦第二遍。
　　沐雨尘只能站在她旁边看着，看着她穿着一件蓬松的羽绒服，低着脑袋，吭哧吭哧着认真的擦着长椅。
　　“认真又可爱。”沐雨尘此时脑子里冒出这么一句话。
　　擦了两遍，终于觉得擦干净了，南星抬头对着一旁的沐雨尘笑得灿烂，她拍了拍长椅说：“很干净，快来坐。”
　　沐雨尘走过去看着她像是邀功一样的开心表情，脸上也不自觉的挂起了笑容，她坐下来摸了摸长椅，夸奖道：“擦得很干净。”
　　南星也挨着她的旁边坐了下来，听到沐雨尘的夸奖，
　　倒是有些不好意思了。
　　怎么跟哄小孩子似的。
　　南星不好意思的摸了摸自己额前的头发，问道：“特地叫我出来，是有什么事吗？”
　　沐雨尘双唇紧抿，盯着前面不知名的花思索着该怎么回答。
　　花园一直有人在打理，就算是秋季也有花在盛开着，如果不是确实感受到了寒冷，身处花园里，就会有一种四季如春的感觉。
　　沐雨尘开口说：“最近你总是在避着我。”她还是直接说了出来，拐着弯问就会很费时间，她担心在外面待久了会更冷。
　　南星以为自己平时，是在不动声色的保持着彼此之间的距离，结果还是被察觉到了，她一时不知道该如何解释这个问题。
　　然而，下一秒耳边再次传来沐雨尘的问话：“是因为我做了什么让你讨厌的事吗？”
　　南星立马反驳：“当然没有。”
　　沐雨尘转过头，将目光投向南星，追问道：“那是为什么呢？”她需要一个解答。
　　南星同样转头看向沐雨尘，凝视着她眼中的认真。
　　南星并未直接回应沐雨尘的疑问，她持续地凝视着她，突然发问道：“你喜欢齐洛斯，对吗？”
　　沐雨尘听到这个突如其来的问题，她的表情变得有些慌乱，眼神也失去了往日的沉稳。这个问题直指她一直以来最深藏的秘密，她变得有些不知所措起来。
　　南星不忍心看她慌乱无措的表情，她开口向她解释：“我只是担心我们频繁的互动会给你带来困扰。你知道吗？在娱乐圈，紧密绑定CP关系常常导致很糟糕的后果，如果将来被爆出你有喜欢的人，你会受到很多无情的谩骂。”
　　“粉丝们有时候越喜爱你，就会越无法接受这种情况的发生。如果我们保持一定的距离，避免做出过多让粉丝们产生遐想的行为，现在还来得及的。”
　　“以后……以后你和喜欢的人在一起了，就不会受到太多的伤害。”
　　南星耐心解释着，她想让沐雨尘明白，她的疏远并非是对她反感，也不是因为沐雨尘有心仪的人的缘故。
　　沐雨尘在南星的解释中逐渐恢复镇定。
　　她低垂着头想着南星的话，她咬了咬嘴唇，开口说：“是，我喜欢齐洛斯。”
　　虽然，一个既定的问题被得到了证实，南星还是在心里，不由得轻笑着叹息了一声：果然啊。
　　随后，沐雨尘的话再度响起，她说：“我希望保持我们之间的友谊，说出来可能很好笑，你是第一个向我伸手对我温柔以待的人。”
　　她天生性格清冷，让很多人避之不及。
　　“如果只是因为捆绑问题，我不怕，也不担心以后。”然后又像是想起什么，她说：“如果对你造成了困扰，那，那就……”她声音低低的，她有些难过。
　　她这个样子，就像被人遗弃的小猫，焉头搭脑的模样。
　　南星在心里又默默叹了口气，她说：“没有，对我没有造成困扰。如果你觉得没有问题，那我们就保持平常相处的模式，好吗？”
　　南星的声音轻轻的，语气很温柔的安抚着沐雨尘不安的心。
　　沐雨尘点头：“好。”然后她问：“我们是朋友吗？”
　　南星笑了笑：“不一直都是吗。”
　　沐雨尘：“嗯。”嘴角终于再次带上了笑容。


第35章 乘风起航
　　南星和沐雨尘把话说开后，彼此之间相处变得更加紧密了，主要改变在沐雨尘也会主动开始找南星，等她一起吃饭或者拖着她晚上慢跑，锻炼身体。
　　南星想耍赖：“不跑行不行？”
　　沐雨尘婉拒：“不行，你身体太差了。”
　　南星对自己的身体已经很有自信了，她说：“早就好多了，以前冬天一到就病，现在只是偶尔生个小病。”
　　沐雨尘劝慰：“还是好好锻炼吧。”
　　虽然如此，如果当天课程和训练比较累，沐雨尘会让南星好好休息，太累了，也是会容易生病。
　　有时候，只有她们两个在一起时，南星会好奇地询问沐雨尘：“你不是喜欢齐洛斯吗？为什么有时候感觉你会避让着她呢？按理说对于喜欢的人，我们应该更想亲近她才对吧？”
　　沐雨尘回答道：“我感觉这样挺好的，太过亲近反而让我感到不自在。”
　　南星更加困惑了，她说：“这就是所谓的喜欢吗？我不太理解。”
　　沐雨尘笑了笑，回答道：“我自己也不太明白。”
　　——————
　　时间从不等待任何人，无论我们是否做好准备。
　　经过为期三个月的集训，南星她们终于迎来了结束的日子。
　　离开的前一天晚上，一群人坐在客厅。
　　路早手中举着一瓶饮料，她站起身来，说道：“没有酒，我们只好以饮料作为替代了。明天我们将要离开这个地方，这三个月与大家共处，让我感到非常愉快……”她说着说着就停了下来，眼中的泪水蓄势欲发，快要忍不住了。
　　路早努力掩藏着眼泪，因为她们约好了，不能哭泣。
　　慕容澜抿了一口饮料，走到她身边，轻轻拍了拍她的后背，安慰道：“三个月的时光，我们一起经历了那么多，也取得了不少进步。明天离开这里，我们虽然分开了，但我们的友谊永远都不会变。而且，一个星期后我们不是还得并肩作战吗？到时候一起好好努力。”
　　齐洛斯也站起身来，微笑着说道：“没错，这三个月的相处，我们不仅获得了技术上的进步，更重要的是建立起了深厚的友谊。即使告别，我们的故事才刚刚开始。”她的言辞中透露出对未来的充满期待。
　　三个月的集训让她们彼此建立了深厚的友谊，互帮互助，相互激励，让每个人都感到十分温暖和欣慰。尽管即将分离，但她们心中的羁绊将会永远存在，成为一段美好的回忆，激励她们继续前行。
　　南星轻轻举起手中的饮料，语气庄重地说道：“敬我们坚固的友谊，敬我们美好的明天。”
　　每个人纷纷拿起自己的饮料，同样充满诚意地说道：“敬我们坚固的友谊，敬我们美好的明天。”
　　即使离别在即，她们也决心不让眼泪流露，保持着微笑，为这次集训画上完美的句点。
　　——————
　　第二天早上，九十名少女，再次集合在1号楼。
　　《启梦之旅》节目发起人叶青与六位导师站在舞台上，
　　此时，舞台上弥漫着一种深深的离别之情，仿佛是昨日才相识，今日又要分离。
　　导师们的眼中透露出的骄傲与欣慰，似乎就像是看着自己的孩子们逐渐长大、腾飞的心情。
　　导师开始一一和学员们说着道别的话。
　　第一位发言的人是宋初雨，她温柔地开口：“这是我第一次当导师，我很珍惜，每一位学员都是我的宝贵财富，你们的进步让我深感欣慰，你们的创造力和热情让我叹为观止，我希望你们能用自己的才华和坚持，影响和改变更多的人。”
　　最后，她动情地大喊道：“我爱你们！”
　　学员们纷纷回应：“我们也爱你！！！！”一些人，已经忍不住泪水夺眶而出。
　　紧接着是杨妍熙，她坦言：“当节目组第一次联系我时，我曾婉拒了他们的邀请。因为已经很久没接触唱跳了，所以我很担心我没有什么可以教给你们的。然而，最终我还是无法抵挡住唱跳的诱惑，来到了这个舞台。今天，我想对你们说一句，谢谢你们，让我深感庆幸我做了这个选择。”她向学员们深深鞠了一躬。
　　熟悉杨妍熙的人都知道，她需要多大的勇气才能够重返唱跳的舞台。
　　学员们也深知她曾经经历的一些心酸，她们大声呼喊：“杨老师的唱跳是永远的神！”、“非常感谢杨老师教会我们很多很多！”、“我会永远支持你的！”
　　杨妍熙注视着学员们努力回应自己，最后她向学员们送上她诚挚的祝福：“愿你们的道路如鸿雁翱翔，遇到风雨时能展翅飞翔，迎接每一个机遇和挑战，驰骋于辉煌的时光之中。”她轻声说道，声音仿佛是在诉说着无尽的希望，激励着此刻的学员们也激励着曾经的自己。
　　第三位发言的导师是郑宣洁，她叮嘱着学员们：“无论以后走到哪里，我都希望你们能够继续保持属于自己的初心，不要忘记当初是为了什么而出发，用音乐和舞蹈尽情点亮自己的人生吧，成为更好的自己！”
　　然后，第四位导师是唐承迹，他向学员们分享了一个故事：“曾经有一只小鸟，它对着天空展翅高飞，虽然面临无数的困难和挑战，但它从不气馁，坚持不懈地追逐着梦想。最终，它成为了自己心目中的顶尖飞行家。同学们，无论你们未来选择的道路有多难，记住这只小鸟的勇敢和坚持，勇往直前。”
　　第五位发言的导师是肖琼，幽默如她感性也如她，她眼眶微红，却努力保持微笑：“我相信你们的未来一定会光芒四射，只要坚持努力，梦想终将实现。我相信你们，因为你们是我们带出来的未来巨星！”
　　第六位发言的导师是张乾，他悠然而立，目光温柔的扫过全场。他缓缓开口，鼓励地说道：“这个舞台上的告别只是一个新的开始，在这个广袤的音乐世界中，你们将展开属于自己的旅程。希望在这里的经历能成为你们人生中宝贵的记忆，继续努力前行，相信未来的舞台会更加辉煌。”
　　最后发言的是节目发起人叶青，她带着微笑注视着学员们，开口说道：“大家好，我是《启梦之旅》节目发起人，叶青。”这个画面仿佛与第一天舞台上的自我介绍完美重叠起来，就像时间又重回到了原点一般。
　　她感慨地说：“为期三个月的训练已经结束了，在这段时间里，我见证了你们的成长，见证了你们坚持不懈的努力。努力是有回报的，如果没有，那就更加的努力！这是我在这三个月的训练中，从很多学员身上看到的共通之处。我很骄傲，你们是如此优秀！”
　　“我希望，在未来的探索之路上，你们能够继续坚定自己的梦想，并且不断努力追求卓越。”
　　“此刻，我们将与你们作别，但相信未来还将有更广阔的舞台等待着你们。”她的声音悠扬而坚定，仿佛为每位学员的未来增添了一抹希望的光芒。
　　她的话语落下，全场掌声如雷。
　　作为一个优秀的梦想启航者，叶青在学员心中的地位早已不可替代。她的话语在这个瞬间，不仅是一次挥别，在她们的心底还是留下了一份感恩和期待。
　　在这三个月的时间里，叶青不仅是《启梦之旅》节目的组织者，更是她们前进路上的指引者，得到了她的认可和鼓励，未来的航程将会更加美好。
　　叶青和六位导师发言完毕，九十位学员全部起立。
　　学员们齐声感谢几位导师：“谢谢叶制作，谢谢张老师，谢谢肖老师，谢谢唐老师，谢谢郑老师，谢谢杨老师，谢谢宋老师。谢谢你们！你们辛苦了！”
　　一声声真挚的谢意，表达了她们对导师们的敬意和感恩之情。
　　少女们的眼神中闪烁着梦想的光芒，胸怀中燃烧着炙热的热情，从此刻起，她们将开始书写出一段段崭新的青春篇章。
　　九十位乘风起航的少女们，以翩翩之姿踏上征程。


第36章 日常
　　《启梦之旅&选手集中营》这个派生节目已通过网络平台播映了九期，制作组也在录制完成后郑重通知，唯一待播放的最终一期即将上映。
　　随即，官方又发布了另一则通知。
　　12月22号晚上7点，将准时开启第一场巡回比赛直播。
　　节目组的操作总是让网友们猜不到下一秒会发生什么。网友们刚沉浸在节目即将结束的伤感中，节目组就突然宣布下一个节目的开启，完全不给网友们伤感的机会。
　　网友们评论：
　　“我总觉得这个节目能陪着我一年又一年。”
　　“谁说不是呢，已经从夏天跨越到冬天了，全员正式比赛还没开始，说出去谁会相信这是个选秀比赛节目？”
　　“而且，就一个延伸的选手集训节目，每一期播出的数据都是吊打其他同期节目，你就说气人不？”
　　“可是，我真的好爱我们集中营啊，她们的学习和训练日常都让我反复观看。”
　　“你看的那是学习和训练吗？你看的明明是糖糖糖！”
　　“咳咳咳，我也不想磕，可是官方在按头啊！我们星尘宿舍那一幕吻脸的经典画面，节目要是不播，我能看到吗？官方真的是，太懂拿捏我的心了”
　　“星尘不结婚，真的很难收场！”
　　…………
　　过了两天时间，节目官方再次发布了观看比赛现场演出的购票链接。
　　网友们又是一番讨论：
　　“有直播谁会出钱去看现场啊！”
　　“天气太冷了，根本不适合出门嘛。”
　　“等着吧，这个票肯定买不完。”
　　然后，有网友在评论下面纷纷晒出了自己的购票记录。
　　“没忍住。”（购票信息）
　　“我的手它有自己的想法。”（购票信息）
　　“我必须去现场支持我的CP ！”（购票信息）
　　“我有喜欢的人了→齐洛斯❤️”（购票信息）
　　“为了我的沐尘老婆，冲冲冲！”（购票信息）
　　“唯爱南星！我要去听她的现场啦～”（购票信息）
　　“小沫沫我来也！”（购票信息）
　　“给我们神之十人队，来扎起！”（购票信息）
　　…………
　　晒票的队伍排起了长龙。
　　而没有买票的网友：
　　“此刻，我感觉到了深深的背叛，说好一起看直播，你们却偷偷买了现场坐票？？？”
　　“什么偷偷！这不是明目张胆的吗？甚至还不要脸的晒起了票！”
　　“不是说有合作明星吗？这明星还没有公布，就开始买票了？”
　　“这明显已经不是为了明星去的了！”
　　“我记得是合作音乐人，难道不是跟之前的评委老师们合作吗？他们也是很知名的音乐人了吧。”
　　“那我的杨妍熙还有返场的可能吗？？？”
　　“我的老公宋初雨你快来！”
　　“这么一说，我也想买票了！”
　　…………
　　——————
　　网络上这几天，几乎都是《启梦之旅》这个节目的讨论。
　　而已经分开的南星和她的队友们，又暂时回到了各自的生活中。
　　不过，让南星没想到的是，沐雨尘她本身家就在A市。以至于，沐雨尘经常跑去找南星，带着她坚持跑步。
　　南星当时整个人都是懵的，“也不用这么执着吧！？”
　　沐雨尘：“我有打扰到你吗？”她是在南星工作室找到她的，她想是不是自己打扰到她工作了。
　　南星还没说什么，一旁的经纪人景惜就开口接话了：“打扰什么，她现在没什么工作要做，你不来找她，她又要窝在家里不出门了。”
　　景惜还蛮好奇的，她一直在关注着这个节目。
　　据她了解，节目中的沐雨尘，很多时候就是很清冷疏离的一个人，她竟然还会主动跑来找南星，让景惜稍微有些惊讶。
　　然后她转而一想，啧，果然南星长了一张谁都能骗的脸！
　　沐雨尘听到景惜的话，就放心了，“跑步还是要坚持，不能半途而废。”
　　她看向南星，“你等会儿还有什么打算吗？”
　　南星摇头：“没有。”她本来是打算在工作室晃一圈，就回去宅着不出门了。
　　沐雨尘抬手看了看时间，“离吃晚饭的时间也不远了，你要和大家一起吃晚饭吗？”
　　南星：“不跟他们一起吃，他们吃太多了，费钱！”
　　工作室其余五人：？？？这么明目张胆的嫌弃？
　　沐雨尘抿唇笑了一下，“那我们先去吃东西，吃了休息一会儿，就去夜跑。”
　　南星看她高兴，也就不想拒绝了，“行吧，听你的。”她转身对景惜说道：“那我们走了，你们继续努力工作，有事电话联系我。”
　　景惜手上也没空闲，她嫌弃道：“快走吧，反正你在这里也只是多个人呼出二氧化碳。”
　　南星和沐雨尘下楼离开工作室，走到工作室门口的时候，沐雨尘指着工作室那特别显眼的名字，说道：“这个名字，我还以为是我俩的CP 粉开的呢。”
　　她刚到这里的时候，第一眼就看到了这个显眼的名字。
　　工作室外面墙壁上，龙飞凤舞的写着“星辰音乐工作室”几个大字，方圆几公里就属它最亮眼，亮瞎别人的眼。
　　南星看了一眼那极具特色的几个大字，非常满意地说道：“那肯定不是，这个取名可是很有寓意。”
　　沐雨尘：“什么寓意？”
　　刚要说出口的时候，南星突然感到有些不好意思，她清了清嗓子，才说：“寓意着无尽的创造力和梦想的实现，每一个人都是一颗闪耀的星辰，用自己的才华和努力，点亮了整个宇宙。”
　　沐雨尘听完后，陷入了思考：“嗯……”
　　然后，她轻笑了一声。
　　南星：“你笑什么？这多有寓意啊！”
　　沐雨尘带着笑意看向南星，“你真的挺可爱的。”
　　南星：“我感受到了嘲笑。”此刻她有点想学学路早，掏出小手帕擦擦自己不存在的泪水。
　　沐雨尘：“没有哦，我是真的这么觉得。”
　　南星觉得再说下去，她就要真的不好意思了，她转移话题，说道：“好了好了，我们快去吃饭吧，你开车了吗？”她上前一步，拉起沐雨尘就要走。
　　沐雨尘回道：“开了。”她反手拉起南星，“走这边。”带着南星往自己停车的地方走去。


第37章 没有彩排
　　12月21日中午12点，南星队伍十个人已经全部到齐。
　　节目没有彩排，22号将直接现场表演。
　　从21号下午开始，选手们被授权提前进入表演场地，以便在比赛前对环境有所了解。
　　南星她们中午约好在一家餐馆集合，她们打算吃了午饭就一起去熟悉场地。
　　为了第二天能好好表演，她们并没有点多少大鱼大肉，点了几个菜够吃就行了。
　　餐馆包间里面，等服务员把菜上齐后，路早就迫不及待的对她们说道：“我亲爱的队友们，一日不见，如隔三秋，这么多秋不见，我可想你们啦。”
　　有路早早同学在，气氛就永远不会冷场。
　　慕容澜夹了一筷子菜放在碗里，她对着路早说：“我和沫沫可没有跟你有那么多秋不见啊。”
　　文以沫吃着碗里的菜，点头附和：“嗯。”
　　齐洛斯一听这话，立马抬头看向三人，问道：“你们三个，这是背着我们偷偷出去玩了？”
　　正埋头吃饭的欧阳瑾，也不吃了，“不是说好等第一场巡回比赛表演结束后，一起去游乐场吗？”她一脸被背叛的表情看着三人。
　　炎舞转头看着文以沫，伤心的喊着：“沫沫，你又丢下师父跑去玩了？”
　　文以沫慌忙摆手，她说：“没有，没有出去玩。是她们两个去了我家。”
　　炎舞震惊，当师父的都还没有去过徒弟家呢！
　　她说：“我也想去，为什么不叫我。”
　　路早看到大家都在看她们三个人，解释道：“我也不是特地去，嗯……”她想了想，这样说也不对。
　　思考了一下，她重新组织语言，说道：“当时我坐错车站了，唉，那个车站连回我们市的车都没有！太晚了，要是再打车去别的车站，末班车就赶不上了。然后，刚好那时候碰巧遇到了沫沫和慕容，我就干脆改票跟她们跑了。”
　　说到这儿，她嫌弃的看了慕容澜一眼，说：“本来是我跟着沫沫去她家玩的，结果，有个人非要跟着一起，唉太粘人了。”
　　慕容澜：“什么粘人！什么非要跟着！我那是看你跟着沫沫，担心沫沫应付不了你这个大麻烦！”
　　两人又开始拌嘴了。
　　这几天，习以为常的文以沫已经能做到完全无视，放任两人发挥了。
　　她对着其他人说道：“就是这样，她们这几天都在我家玩。”
　　南星夹了一块里脊肉放在文以沫碗里，她叹了口气，说：“照顾两个三岁的小朋友辛苦了，多吃点肉，看看都给饿瘦了。”
　　沐雨尘跟着夹了一块排骨放在文以沫的碗里，眼神也是带着一丝同情的说道：“辛苦了。”
　　然后其他几个人，跟风似的，每个人夹起一些吃的放进文以沫碗里，然后说声：“辛苦了。”
　　路早和慕容澜看到她们的动作，立马默契的停了下来。
　　然后两人一致对外，开始闹着其他几个人。
　　路早：“你们干嘛呢？看看沫沫碗里，都快放不下了，有什么都冲我碗里来！”
　　慕容澜也不甘示弱的说：“还有我的，她一个碗也放不下。”
　　两个人都端起自己碗，朝着桌子中间伸过去。
　　南星她们还真就每个人都夹了一筷子菜，放在她们碗里。
　　两个小朋友非常满意的收回了自己满满一碗的菜，开始吃起来。
　　一顿午饭，大家没有浪费吃得干干净净，肚皮饱饱。
　　下午，南星她们去了A市著名的音乐厅，也是此次《启梦之旅》节目第一场全员巡回比赛的场地。
　　A市著名音乐厅。
　　首先，它拥有一流的音响系统，能让每一位听众都能聆听到最清晰、最逼真的音乐表演。不论是交响乐、歌剧、还是演唱会，音响系统能够将音乐的细腻之处传达给每一个座位。
　　其次，音乐厅的座椅设计舒适，并采用了最新的可调节技术。观众可以根据自己的需求调整座椅的高度和角度，确保在演出期间保持最佳的舒适度。
　　此外，音乐厅还配备了先进的照明系统，能够根据不同的演出需求创造出独特的氛围。无论是温馨浪漫的爱乐之夜还是激情四溢的摇滚音乐会，照明系统能够为每一场表演提供恰到好处的气氛效果。
　　A市的音乐厅不仅在外观上令人惊叹，更在内部设施和演出质量上力求达到完美。所以，它一直以来都是很多艺术爱好者和音乐家们的心灵归属地。
　　《启梦之旅》节目再次向众人展示了金钱的强大力量。
　　网络上，一些网友了解到这个音乐厅的高质量后，展开了一场科普。而大多数网友们被科普后，都是一副惊呆的模样，好像再听下去自己就会长脑子了。
　　南星她们到达演出地点后，也同样被节目组的豪气所震撼。现在很多还算是知名的歌手，他们都不敢在这样的地方举办演唱会。无论是财力、物力还是人力，都需要花费大量的金钱呢。
　　路早小心地按回了她惊掉的下巴，她说：“我每天都想喊节目组爸爸。”
　　慕容澜深深吸了口气：“在这里呼吸的每一秒都是金钱的气息。”
　　文以沫问道：“节目组花这么多钱，能赚回来吗？”这个地方无处不散发着精致的气息，文以沫都开始担心，这样的地方让她们这些不知名的参赛选手来表演，真的不会对节目造成亏损吗？
　　南星说道：“初始阶段可能会有亏损，但现在，亏损很可能变成了盈利。”海选肯定是投入大于产出的，晋级赛应该有望不亏，而后续录制播出的衍生节目，这时候赞助商和投资商的加入，他们肯定已经开始大赚特赚了。
　　这个节目的策划者也是非常大胆，晋级赛才刚刚结束，就敢预定这个音乐厅。
　　沐雨尘跟南星的想法不谋而合，她说：“很大胆的一步棋，但是赢了。”
　　南星听到沐雨尘的话，转过头微笑着看向她。 沐雨尘也回以微笑，两人总是能够心有灵犀地想到一块儿。
　　一群人，发完了一些感叹之后，她们开始专注地投入到工作中。
　　节目组没有提供彩排的机会，但她们可以试着简单地进行排练。
　　虽然只是简单的走位，但每个人脸上的表情都十分认真专注。因为，她们有着共同的目标，希望能够让她们的队伍获得第一名。


第38章 全员巡回比赛正式开启
　　12月22日上午10点，由《启梦之旅》官网正式公告，巡回比赛现场门票已完全售罄。
　　当天下午1点，所有选手提前进入表演内场。
　　而后，下午6点，观众开始陆续入场。
　　在网上早早等直播开启的网友们，闲聊了起来：
　　“没有公布合作的嘉宾，门票就卖完了？”
　　“我们小梦旅就是如此的争气！”
　　“火了火了，启梦之旅第一场售票就如此给力。”
　　“这还不是有嘉宾噱头在里面，真以为靠着那几个选手就能卖完票？还是太天真了。”
　　“可是这次邀请的嘉宾一点消息都没有透露，买票的观众冲哪个嘉宾去？”
　　“有什么好争的，追小梦旅这么久了，你们难道还没感觉到这个节目一直都是诚意满满的嘛？节目组一直都是只给惊喜，从不遛谁。”
　　“对，一直都是突然发布公告，也不提前通知，我这颗小心脏哟，着实有点受刺激。”
　　“节目组就是非常有诚意啊，邀请的哪个评委老师不是有实力、有知名度的？就算是嘉宾，没有能耐都不敢上这个节目！”
　　…………
　　表演的预计时间为4至5个小时，分为上半场和下半场。
　　九十名选手已经换好了她们的表演服装，并集中在后台等待。选手等待区域设有一个大屏幕，届时选手们可以通过它观看舞台上的情况。
　　南星她们队伍还是坐成两排，前面五位，后面也是五位。
　　前面坐着南星、文以沫、慕容澜、欧阳瑾和年溪；
　　后面坐着沐雨尘、齐洛斯、白然、路早和炎舞。
　　为了紧跟时事，她们都在埋头刷着手机，看到很多网友都在讨论邀请嘉宾的事情，南星这才突然想起，好像之前官网是有提过这事。
　　只是网友不知道就算了，可她们作为选手也不知道。
　　表演都已经要开始了，合作的嘉宾没有见到一个，如果有合作表演不该排练一下吗？
　　这是怎么回事？节目组又不可能只是说说而已。
　　南星意识到的问题，不少人刷着手机也想到了，选手们已经开始讨论起来。
　　南星她们队也是一样，齐洛斯抬头问道：“所以说这到底是怎么回事？合作嘉宾真的有吗？”
　　慕容澜不确定的说道：“节目组应该不可能说谎吧？”
　　节目组的工作人员虽然有时候画风清奇，但是不至于会拿这个节目的名声来开玩笑吧？
　　沐雨尘：“合作嘉宾肯定是有的，只是出场方式大概又是惊喜。”
　　路早：“惊喜？我总觉得会是惊吓呢？”一点心理准备都不给，可不就是惊吓嘛！
　　年溪：“所以，就是一场突袭？”
　　这就有点可怕了，突袭合作表演，弄不好就是一场直播事故了。
　　炎舞看着陷入思考的队友们，说道：“怕什么，反正我们有实力，如果真的需要和嘉宾一起表演，我们按照自己的排练来就行。”
　　她们设想的可能性是，嘉宾突袭队伍表演。
　　如果是这样的情况，那就很容易被打乱队伍表演节奏。
　　南星想了想，跟队友们嘱咐道：“现在情况来看，基本上就是考验我们的临场反应了，所以到时候不管发生什么情况，一定要保持冷静。当然，也不要太有压力，时刻记着我们是一个队的，你还有队友可以依靠。”
　　队友们听话的点头表示明白了。
　　其实，南星觉得还有一种可能性，那就是表演嘉宾和选手临时组队表演。
　　不过这样一来，就将是对选手和嘉宾的实时表现能力进行考验了，如果弄砸了的话，双方都有可能得不偿失，节目组和嘉宾会愿意承担这个风险吗？
　　沐雨尘见南星还一直在皱眉想着什么，轻声问道：“怎么了？是还有什么问题吗？”
　　沐雨尘虽然问话声音很轻，但队友几人也能听见，她们都纷纷看向南星这边。
　　南星见大家都看着自己，就把刚才的猜想说了一遍。
　　文以沫有疑问：“如果是临时组队的话，是选择一个人还是多个人呢？”
　　白然：“如果是选择一个人，我可能会更倾向于临时组队这种。”
　　一个人与嘉宾合作表演，比整个队伍与嘉宾合作表演要更加容易一些。所以白然由衷的希望，南星的这个猜想能实现。
　　欧阳瑾也点头：“确实，这样虽然很考验现场发挥，但其实搭配起来更合理一些。”
　　只不过这种可能性更加倾向于选手，嘉宾们则必须承担更多的风险，临时表演的内容越多，就越容易出现错误。在这种情况下，嘉宾们必须更加小心谨慎，因为这可能对他们的表演产生不利影响。
　　如果是突袭队伍的表演，嘉宾的主要目的就是参与娱乐和考验队伍的临场反应，风险也会降低很多。
　　大家一时半会儿的也讨论不出什么。
　　南星看着前面大屏幕上的时间，已经快要到节目开场时间了，她说：“节目马上就要开始了，我们做好该有的心里准备，一切顺其自然，把最好状态的自己留给这个舞台。我们一起加油！”
　　“一起加油！”队友们纷纷回应。
　　镜头回到舞台上。
　　舞台上的大屏幕，展示着一个倒计时，此时已经是最后的三十秒时间。
　　从二十秒钟开始，有观众就已经在跟着喊出倒计时的时间，接着越来越多人开始跟着喊，舞台下面观众的声音也越来越齐声：“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”
　　现场传来一道专业的声音：“欢迎莅临《启梦之旅》第一场巡回比赛现场，现在有请我们的节目发起人叶青，叶制作上台。”
　　背景音乐响起，叶青身穿一身银色晚礼服，迈着稳健的步伐，走上舞台中心，向观众们友好地打招呼：“大家晚上好。我是《启梦之旅》节目的发起人叶青，同时也是本次巡回比赛的主持人。”
　　舞台上，叶青话音刚落，观众席响起了热烈的掌声与欢呼声。
　　众人的目光聚焦在舞台上优雅的叶青身上，她手中拿着台本，声音响起：“现在，我要向大家介绍评审团的各位老师。首先是我们邀请到的三百位大众评审。”
　　她轻盈地举起手臂示意，顿时灯光照亮了坐在左边座位上的三百位专业媒体评委。这些专业媒体评委们身着正式服装，俨然专注且满怀期待。
　　叶青微笑着，继续介绍道：“在我左手边是三百位媒体评审朋友们，他们在行业中拥有丰富的经验和深厚的见解。请大家热情鼓掌欢迎他们的到来。”
　　在热烈的掌声中，她用手势继续介绍：“接下来请看我的正前方，我们此次邀请的八位评委老师。他们同样是我们节目组的老朋友，具有丰富的评委经验。让我们一一欢迎：周学波老师、肖琼老师、唐承迹老师、张乾老师、王杨老师、赵笑付老师、胡艺璇老师、顾步然老师。”
　　这八位老师曾经担任各个赛区的评委，相信对于节目的观众来说并不陌生。
　　舞台前方不远处，八位老师微笑着一个一个站了起来，向观众们致意。
　　叶青声音响起：“每一位老师都是我们节目组的知音和参谋，他们给予各个赛区选手细心的指导和评价。他们的到来让今晚的舞台更加耀眼夺目，我们由衷地欢迎他们的到来。”
　　场内的观众再次配合的响起了掌声。
　　在介绍完评委老师们之后，叶青低头看了一下台本，正式开口说道：“今晚是《启梦之旅》节目，全体选手首次登台演出的时刻。为此，我们的节目特邀了六位出色的表演嘉宾前来助阵。”
　　“现在，请让我们一起用热烈的掌声欢迎他们：首先是凭借温润深情的歌声成为情歌界王子的年亚硕；其次是掌握多种曲风，唱法自由而随性的唱作人于心荏；再者是摇滚界的先锋人物，一把吉他走遍江湖的黄忠伟；接下来是拥有惊人实力的好声音，以柔和的嗓音触动人心的王影；还有我们新一代唱跳之王，具备偶像魅力和歌唱实力的宋初雨；最后，我们迎来了代表唱跳女团先驱的杨妍熙。”
　　在叶青的引领下，六位表演嘉宾亦步亦趋地进入舞台，伴随着观众们热烈的掌声和欢呼声。他们挥手致意，每个人脸上都洋溢着自信和骄傲的笑容，向观众们展示着自己的风采
　　六位嘉宾入场后，叶青亲切地在舞台上与他们打了招呼，六位表演嘉宾也与观众们进行了友好互动。
　　随后，叶青引导六位嘉宾坐到八位评审们前面的六个空位置上。
　　叶青面露微笑，注视着台下的观众，缓缓说道：“接下来，我将向大家宣布六位嘉宾与选手们舞台合作表演的规则。”
　　“本次演出共有十八个小队，分为上、下两个半场。上半场由九个小队轮流表演，六位嘉宾请自行商议，派出三位成员与其中的小队进行合作表演。每个小队只能选择一名选手进行合作，未被选中的小队将不参与合作表演。同样的规则适用于下半场，共九个小队表演，嘉宾再次派遣三人选择合作选手。”
　　“每个小队表演完后，我们将给予嘉宾们选择的时间。至于嘉宾与选手合作表演的舞台，我们将会留至最后进行。”
　　叶青规则一经宣布，观众席和网络再次沸腾起来了。
　　嘉宾在现场直接选择合作选手，不进行任何彩排的准备吗？这样的表演形式实在是空前绝后，不仅是对选手的考验，甚至也是对嘉宾的一种挑战。
　　节目制作组的玩法真是大胆啊！嘉宾们也敢同意，这就是有实力的自信吗？哎哟，好想拉踩一下那些没有实力的顶流哦……这节目，他们敢上吗？
　　这一项规则的宣布完全符合南星的预测。
　　对于参赛选手来说，这意味着她们可以专注于队伍的表演，不再担心突然有嘉宾出现并参与互动。在这种情况下，她们可以放心地进行表演了。
　　南星她们也安心下来，她笑着对队友们说：“那我们就好好享受这一次的小队表演，剩下的等表演完毕再说。”
　　路早也兴高采烈地举起双臂，回答道：“没问题，队长！我们会尽全力展现出最好的一面！”
　　其他几位队友也纷纷点头，做出回应。每个人眼中闪烁着坚定的光芒，她们充满信心地准备迎接这次挑战。


第39章 乐队表演秀
　　在选手开始她们的表演前，叶青在舞台上正式宣布，网络投票通道已经在红豆TV开启。此刻，观众们已经可以投票给自己喜欢的选手了。
　　网络投票将一直持续到总决赛，才会停止。
　　网友们迫不及待地前往红豆TV为自己心仪的选手投上一票，有网友一边投票一边吐槽节目组的投票规则。
　　根据规定，普通观众每人可以投一次票，而会员则享有三次投票机会。此外，完成特定任务还将获得额外的投票机会。因此，每个人每天总计可投十次选票。
　　“我就知道！他们就是变着法的要我钱呢。”
　　“那你能不给吗？反正我早就放弃抵抗冲了会员了。”
　　“为了我心肝小宝贝，我要号召亲戚朋友一起投！”
　　“投呗，还能怎么着似的。”
　　……
　　在网友们踊跃投票之时，选手们的队伍比赛也正式拉开帷幕。
　　第一队的成员中，有一个女生是南星所熟悉的，是那位留着短发的赵子墨。
　　赵子墨所在的小队同样也是一个五人小分队，她们以一场唱跳秀作为开场表演。
　　五人之间展示出完美的合作和默契，他们的舞蹈动作精准有力、歌声婉转动人，将观众带入了一个欢快的音乐世界。
　　表演结束后，赵子墨和她的队友依次排列站在舞台上，叶青迈步走了过来，她宣布道：“现在，有请三百位媒体评审和八位评委老师进行打分。”打分范围从1到10分，每位评审都配备有自己的打分牌，他们会在牌子上写下自己心中的评分，等待节目工作人员对分数进行统计和公布。
　　待赵子墨她们小队的分数统计完成后，叶青便进行选手采访，询问她们的感受，“作为第一支上场表演的小队，你们有何感想？”
　　赵子墨她们小队派出一名口才较佳的队员回答：“我们感到非常紧张，担心表现不佳。但我们的队友们都给予了很大的支持，所以我们对这次演出非常满意。”
　　紧接着，叶青微笑道谢选手们坦诚的回答，与她们进行了一段互动后，迅速转向下一个问题。
　　她的目光聚焦在评委席上，问道：“几位评委老师们，观看完这一队的演出后，你们对于她们的表现有何评价？”
　　评委们相互对望了一眼，随后周学波发言道：“作为这场开场表演，她们的紧张情绪可以理解，不过她们在表演方面表现得非常出色。她们向观众展示了她们独特的个人魅力与艺术才华，我个人非常喜欢这次演出。”
　　下一个评委老师，王扬也表达了自己的观点：“我能感受到，这支唱跳秀在编排舞蹈时非常用心，舞台秀充满了活力和创意。”
　　评委老师们进行点评后，叶青宣布可以揭晓第一个小队的得票分数了。
　　众人一同注视着大屏幕，短暂的几秒钟后，一个数字出现在屏幕上。
　　"总得分是：2660分。"叶青宣读着大屏幕上的数字，她补充道："很高的分数，非常棒！第一个表演的小队获得了这样的成绩，后面的小队们可要有压力了。
　　赵子墨她们的小队也非常高兴，五个人围成圈，激动地互相拥抱着。
　　然后，叶青继续发言：“现在我们的表演嘉宾是否有意与这支队伍进行合作？若是有，请举手示意。你可以选择队伍中的一名成员来合作进行表演。”
　　在前排坐着的六位表演嘉宾已经商定好了前半场的表演计划，首先登场的三位嘉宾是年亚硕、王影和宋初雨。
　　在听见叶青的询问后，三位表演嘉宾思考了一会儿，宋初雨举起了手。
　　叶青见到宋初雨举起手，她开口说道：“好的，想和这支队伍合作的表演嘉宾是宋初雨。现在，请你宣布你选择的队员姓名。”
　　宋初雨答道：“我选择赵子墨，在这首唱跳秀环节中，她的表演吸引了我的目光。我希望能与她合作，共同呈现出精彩的表演。”
　　幸好，赵子墨如今的性格已经得到了改善，她听到宋初雨的话后，毫不犹豫地表示：“我很愿意与宋老师一同合作表演。”
　　叶青微微点头，说：“既然双方都没有异议，那么恭喜你们临时成为搭档。非常期待两位接下来的表演。”
　　表演的第一个小队结束后下了舞台，叶青再次发出了指令：“现在，请第二个小队登台表演。”
　　第二个小队以原曲展现为主，没有进行过多的改编。虽然队伍中有两名具备独特唱功的成员，但其创意不足，也未能发挥最优的作用。
　　来做评委的都对这次演出的曲目有着深入的了解，即使是大众媒体的评审们也经过了充分的准备才前来。
　　因此，这种完全照搬原曲的表演无法打动他们。
　　结果，评委最终给予该表演的得分为2050分。
　　而这支队伍也没有表演嘉宾选择合作。
　　第三个要上场的小队，是南星她们的队伍。
　　在第二个小队进行评分的同时，第三个小队就要起身去开始准备了。
　　路早兴奋地大喊：“队长、沫沫、慕容、年溪、欧阳，加油！冲冲冲！！！”其情绪之高，超过了即将上台表演的五人。
　　沐雨尘五人也站了起来，与南星她们一一击掌，加油打气。
　　南星微笑着看着队伍，感受到队员们的团结与鼓励，她知道这不仅是一场表演，更是一次对彼此信任与默契的考验。
　　当第二支小队下台后，舞台上传来叶青的声音：“下面有请第三支小队进行表演。”
　　南星五人深吸一口气，一起迈出坚定的步伐走向舞台，她们早已做好充分准备，三个月的努力，此时此刻正是她们献上最完美成绩的时刻。
　　舞台之上，当黑暗逐渐褪去，聚光灯照亮了舞台，电子鼓率先敲响，南星和文以沫的吉他合奏，年溪的贝斯跟进，最后慕容澜的电子琴声逐渐融入。配合着音乐的节奏，这是一场无需言说的合奏，乐器互相呼应，音符如巧妙编织的线索，引领听众踏入未知的境域。
　　《旅程路上》的改编仍然保持民谣摇滚的风格，但这一次，南星她们的乐队引入了更多元的元素。
　　除了原有的音乐表演，她们还加入了一段精彩的rap和令人眼前一亮的舞蹈。
　　在中间的间奏中，欧阳瑾开始了一段独舞，她的每一个舞步都如行云流水般流畅，紧接着，她开始了一段激情四溢的rap，她的音乐节奏和歌词让人跟随着节拍一起舞动。
　　整个表演充满了活力与激情，观众们欢呼声不断。
　　音符在空中起舞，舞台上的光芒也随之绽放，璀璨多彩。这是独属于乐队倾注的热情和才华，她们用音乐、舞蹈和rap相互交织，创造出一种独特的艺术魅力。
　　在这一刻，时间似乎静止了，每个人都被这场表演所征服。
　　南星她们的精彩表演引起了观众们持久不衰的热情。
　　直到叶青要求她们逐一进行自我介绍，观众们才渐渐平息情绪。
　　随后，按照节目流程，首先是全部评审们进行打分，然后叶青再请评委老师开始点评。
　　顾步然表示：“我没想到这首歌能够如此出色地进行改编，元素众多却完美融合，真的非常棒。我激动的心情至今尚未平静。”
　　赵笑付评价道：“这首歌展现了多元化的才艺，无论是开场的乐器表演，还是中间的说唱和舞蹈，都让人眼前一亮。”
　　肖琼发表观点：“这首歌原本是非常注重情感演唱的，在改编过程中虽然有很多改动，但你们在演唱方面却是程程递进，没有拉胯。”
　　南星她们的精彩表演确实令评委老师们深感欣赏，甚至连表演嘉宾都举手想要发表意见。
　　叶青瞥见表演嘉宾的激动模样，笑着说道：“我们的表演嘉宾似乎也被激发了热情，那就请黄忠伟老师给予评价。”
　　黄忠伟感慨地说道：“唉呀，我现在真后悔，为什么自己要选择在下半场表演呢，我太喜欢你们这个队伍了。以乐队形式呈现，配合默契，我真的能感受到你们之间的共鸣。真的太棒了。”
　　叶青对南星她们说道：“可以看出黄忠伟老师真的很喜欢你们的演出，很少有机会看到一向稳重的黄老师如此激动。”
　　南星带领着队员们表达了对评委老师们的感谢之情，并向他们鞠躬致谢：“非常感谢各位评委老师们的认可。”
　　接下来，叶青开始宣布：“那我们现在就来看看第三支小队的总得分是多少？”
　　大屏幕上几秒钟后显示出一个数字，瞬间引发全场的欢呼声。
　　连叶青也不由自主地提高了声音：“总得分为3060分！”
　　在舞台后方的选手等待区，正在观看现场表演的路早直接尖叫了起来，“啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊！！！！我的队友们好牛逼！！！！”
　　她激动的抱住了一旁同样开心笑着的白然，白然也开心的回抱着路早，腼腆的人此刻也是难掩激动的心情。
　　炎舞双手环在胸前，脸上也是一片欣慰的笑容。
　　沐雨尘与齐洛斯对视一眼，两人眼里也同样带着激动和喜悦。
　　舞台上，叶青感慨不已：“真是令人瞩目的表演，这个分数真的是很高的得分了，非常厉害。”
　　对于叶青个人而言，她也非常欣赏南星她们这个小队的表演，从内心深处认为她们获得的得分是名副其实的。
　　南星尽管也激动万分，然而作为队长，她需要保持冷静，带领着她的队员们，再次表达她们的感谢之情。
　　“感谢评审们的肯定，我们非常高兴能够获得这么高的分数，果然努力是有回报的，十分地感谢您们的支持和厚爱！谢谢！”
　　经南星发言后，叶青继续说道：“接下来，我们即将进入嘉宾选择阶段。请问，有没有嘉宾有意与这支队伍合作表演？”
　　叶青话刚说完，剩下的两位嘉宾立即举起了自己的手。
　　叶青笑着说道：“看来避免不了一场争夺战了。那么请年亚硕老师先发表一下你希望合作的人选，并谈谈你的选择理由。”
　　年亚硕表示：“我希望能与文以沫选手合作表演。我十分喜欢她嗓音的纯净和清澈，非常期待有机会能够合作一番。”
　　年亚硕说完后，叶青请王影也同样说一下要选择的合作人选和理由。
　　王影说道：“我想与南星合作。我之前听过她的歌曲，几乎都是流行音乐风格的唱腔，但今天她开场第一句我就听出来她改变了原有的唱腔，很厉害，唱商非常高，一下子就抓住了我的心。我希望能够与你有合作的机会，一同进行一场精彩的表演。”
　　两位嘉宾的发言都表达了真诚之意，同时也针对不同的合作对象做出了选择，然而一支队伍只能选派一人参加。
　　叶青建议南星和文以沫商讨一下，决定谁去参加合作表演。
　　南星说：“沫沫，你去吧。”
　　文以沫犹豫地说：“我吗？可是我担心自己表现不好。”
　　南星安慰道：“你一定可以，合作的老师会指导你的。这个表演完成的好就是额外加分的项目，沫沫，你需要这个机会来获得曝光。”
　　南星拥有自己的工作室，景惜他们也非常尽职尽责地维护着南星的流量。这次投票开启后，南星的得票数已经稳定在前三名，而文以沫目前仍在十几名的位置上。
　　听到南星的话，文以沫心领神会。她稍作思考后决定听从南星的安排，队长是为了自己着想，把机会让给了自己，她又怎么能给自己拖后腿呢？
　　文以沫对着南星点了点头，说：“好，我去。”
　　南星温柔地对文以沫笑了笑，然后她们一起向叶青说出商量后的结果。
　　舞台上，叶青拿起话筒念出了两人商量的结果，文以沫也跟着站了出来。
　　两位嘉宾一个高兴，一个遗憾。
　　节目规则如此，王影遗憾的表示只能等待下一个自己心动的选手。
　　叶青在舞台上继续热场与嘉宾们互动，南星她们已经下场回后台了。


第40章 谁与争锋
　　南星她们完成了精彩的演出后，回到了舞台后方的选手休息区。
　　五个人刚进入休息区，就受到了路早热烈的欢迎。
　　路早开心的冲上前，紧紧抱住她们，深情地说道：“亲爱的队友们，你们的表现真是太出色了，让我感到非常自豪。快让我挨个亲一下～”
　　她说着就嘟起了自己的嘴，朝着南星她们而去。
　　南星和年溪反应迅速，一个向左一个向右，率先跑出了路早的怀抱，欧阳谨也很敏捷的紧跟着年溪后面跳了出去。
　　慕容澜眼见来不及了，看着路早嘟着的嘴就要朝着文以沫而去，她赶紧双手一伸迅速夹住了路早的脸颊，阻止了她的动作，硬生生的让她停了下来。
　　慕容澜对着文以沫喊道：“沫沫，快逃！”
　　文以沫笑着跑开了，此时路早被慕容澜夹住脸颊，不停地发出咿呜的声音。
　　等文以沫回到队伍中，慕容澜松开了自己的双手，然后也跑开了。
　　路早揉着自己的脸，转身走过来，表情十分不甘心地抱怨道：“你们怎么回事，竟然敢嫌弃我的爱心之吻！”
　　慕容澜反驳：“什么爱心之吻，是油腻之吻吧！老实交代，你是不是偷吃了什么东西，嘴上居然还有油渍！”
　　路早尴尬的咳嗽几声，理直气壮的狡辩道：“咳咳咳、我刚才有点饿了，吃了一点牛肉干充饥呢。”
　　南星她们重新回到自己的位置上坐好，同样获得了其他四位队友的一致赞许。
　　沐雨尘脸上带着微笑，向几人竖起了大拇指，说道：“非常棒的表演。”
　　齐洛斯也开心的表示：“我的队友们如此给力，让我既感到了压力又获得了动力！”
　　白然为五人鼓着掌，以往柔和的声音中透着喜悦：“我觉得我可以躺平让我的队友们带着飞了。”
　　炎舞点头表示肯定：“不错，这才是和我并肩而行的队友该有的表现。”她的脸上充满了骄傲。
　　而此时的舞台上，第四支小队已经开始了她们的表演。
　　这个小队表演的选手有刘晓晓，南星看到刘晓晓不自觉的皱了一下眉。
　　目前出场的队伍基本都是由五人组成的小队，而刘晓晓她们的小队也是如此，她们五人一起表演了一首情景剧。
　　这是一场非常感人的表演，观众们也很容易被打动。
　　相比之下，评审们显得更加客观和理性。
　　刘晓晓她们小队的最终得分也不算低，总得分为2580分。
　　第五支小队是闻步歌和秦楚晴所在的队伍。
　　她们这个小队主要是以歌唱为核心，给观众们带来了一首富有励志情怀的歌曲。
　　值得一提的是，她们对歌曲的高潮部分进行了创新和改编，使其更具吸引力和亮点。
　　最终，她们小队获得的总分数是2600分。
　　在第六支小队登场时，终于打破了常规的五人小队组合，此次队伍的组合仅由两名队员组成，这两位队员分别是唐芯随和叶子涵。
　　尽管人数减少，但两位选手的唱功仍然出色。她们以一首悠扬婉转的古风歌曲展现出独特的情感境界。
　　两人获得总分位为2730分。
　　与此同时，上半场唯一剩下的待参与合作表演的嘉宾王影，也选择了其中的一位来进行精彩演出。
　　这标志着上半场所有的合作嘉宾已经选定完毕。
　　紧接着，剩下的三支队伍进行的表演并未给观众带来太多惊喜，她们的得分分别是：2300分、2390分、2200分。
　　有网友感叹：
　　“《启程路上》太封神了，以至于后面的表演让我很难被惊喜到。”
　　“这就是一开始吃太好了，再也无法勉强自己将就。”
　　“我还挺喜欢第四支小队的表演，我的眼泪不值钱，哗啦啦的流。”
　　“第五支小队和第六支小队我都还蛮喜欢的。”
　　“好期待嘉宾与选手的合作秀，是上半场结束后就开始表演吗？”
　　“应该是上半场和下半场都结束了，才开始合作秀表演吧。”
　　......
　　关于合作秀的表演，此时被挑选的选手们正在与嘉宾进行单独排练。
　　虽然时间紧迫，但嘉宾们一开始就有准备，并且所选的选手也符合他们的要求。虽然有一定的难度，但比起完全没有头绪，这样的情况要好很多。
　　——————
　　上半场演出已经结束，目前领先的小队是南星她们的第三小队。
　　此时是中场休息，叶青邀请当前的评委老师和嘉宾进行了十分钟的互动。
　　舞台上氛围十分活跃，下半场的演出即将开始。
　　第一支队伍登场，依然是唱跳舞台，但与上半场开场队伍相比，显然这支队伍把重点压在了上半场，下半场的小队伍表现稍显不佳。
　　总得分为2270分。
　　第二支队伍登场了，无论是上半场还是下半场的表演，她们都给人一种毫无竞争力的感觉。她们的演唱和舞蹈依然只是简单地照搬原曲，然而很明显，她们连照搬的唱跳舞台都无法呈现出完整的风采。
　　这个小队有三个成员，也是之前唐承迹带领过的临时组合队员，当他看着她们的表演时，内心确实感到相当失望。他不明白，明明她们有这么好的资源和机会，为什么就不能努力好好把握呢？
　　最后，他对这个小队提出了一个真诚的忠告：“天才实际上并不多，更多的是那些努力奋斗的人。”
　　这个小队最终得分为1630分。
　　第三支队伍即将登场，沐雨尘她们开始准备。
　　南星五人也向即将上场的队友们表示了支持，“加油！”
　　慕容澜更是鼓励道：“我们等着你们凯旋而归！”
　　往外走的路早，转身给她们送上一个飞吻：“好好欣赏我们精彩绝伦的表演吧~”
　　《刺骨》这首唱跳歌曲，沐雨尘她们将原有的拉丁爵士改编为国风爵士元素融入其中，展现了多种风情。
　　在前半段的部分，让人被缠绕在性感而迷人的旋律和舞蹈表演中，仿佛置身于一个充满魔力的世界。而后半段，柔和中带着飒爽的曲调，呈现出江湖剑客的豪迈风姿，将歌曲的情感深度推向了高潮。
　　中间的合唱部分更是让人心潮澎湃。
　　歌声激昂跃动之际，五人齐跳的舞姿也更加充满激情。她们默契十足地配合，舞步流畅有力，每一个动作都蕴含着无穷的力量，让观众完全沉浸其中。同时，舞台上的灯光特效与舞蹈相得益彰，创造出了令人惊叹的视觉盛宴。
　　这场精心设计的舞台简直就像一幅华丽的画卷，吸引着观众的目光。通过舞台表演所传达的力量，观众仿佛能够深刻感受到内心那股狂野而热情的澎湃。
　　表演结束，舞台上沐雨尘几人都在急促地喘气，这支舞蹈的技术要求和动作编排都极其复杂，然而她们以完美的表现展示了这部作品。
　　站在舞台上，五位成员脸上洋溢着自信的神态，她们坚定而微笑，笑容中透露出满满的自信。
　　观众纷纷鼓掌，台下欢呼热烈。灯光聚焦于沐雨尘她们身上，使得她们在舞台上熠熠生辉，那些出色的表演令观众们赞叹不已。
　　评委们也是夸赞不断。
　　胡艺璇评价道：“唱跳舞台其实很难平衡，很多时候跳会大于唱，但你们这次不仅注重了舞蹈，连唱歌方面也做出了很大的改变。真是非常出色！”
　　张乾点头表示同意，他说：“确实，中间那一段合唱部分足够令人惊艳，你们这一队今天真是超越了我的期待啊。”
　　肖琼笑着打趣道：“我觉得第三支队伍，无论是上半场和下半场的表现，都可以原地出道了。”欣赏之情溢于言表。
　　沐雨尘她们谦虚的对评委们表达了感谢。
　　大屏幕上最终显示得分为3073分。
　　叶青注视着大屏幕，稍后转向前方，说道：“第三支队伍再次展现出了出色的成绩，非常棒！”
　　她看向嘉宾席的位置，问道：“我们嘉宾对这支队伍有意愿吗？”
　　前两个队伍，三位嘉宾都选择了拒绝，而这次他们齐刷刷地举起了手。
　　叶青微笑着说道：“这次看来又是一轮反选环节，那么请黄忠伟老师先说明一下你的选择和理由吧。”
　　黄忠伟回答道：“尽管我主攻摇滚乐，与几位选手可能看起来不太匹配，但我仍然想争取一下。我觉得齐洛斯在台上表现得非常酷炫，我想邀请她与我一同完成一次独特的表演。”
　　黄忠伟说完后，叶青再开口：“好的，下一位有请于心荏老师发言。”
　　于心荏话语很谦逊，她说道：“我想邀请的是沐雨尘选手，我对你的演唱非常感兴趣，希望你能考虑一下我的邀请。”
　　叶青转向最后一位嘉宾，问道：“现在到了我们的老朋友杨妍熙，妍熙你的选择是什么？”
　　杨妍熙道：“还好我和其他两位老师的选择不同，还有点机会，我想选择的是炎舞。我一直非常喜欢你的唱跳风格，很有自己的个人特色，希望我们能达成合作。”
　　叶青再次给了沐雨尘三人商量时间，让她们自行决定与哪一位嘉宾合作。
　　沐雨尘对于合作表演没有太强烈的想法，她直接向齐洛斯和炎舞表示放弃。
　　而齐洛斯和炎舞则都有意愿与嘉宾合作，于是两人决定采用石头剪刀布的方式来决定，最终齐洛斯胜出。
　　叶青笑着宣布：“那就恭喜黄忠伟老师与齐洛斯达成合作组队表演。”
　　舞台结束后，沐雨尘和队友们一起回到了后台。
　　沐雨尘她们回到选手等待区，这个时候，南星几人也起身走了过来，纷纷拥抱了她们。
　　不出意外的话，她们队伍应该是拿下了第一名。


第41章 获得第一名
　　舞台上表演仍在继续，第四支队伍同样是唱跳秀表演，但因为有珠玉在前，后面登场的这一支队伍，虽然保持着稳定的节奏，却没有获得太高的评分。
　　最终得分为2310分。
　　第五支队伍是王君诺带领的小队。
　　相比南星、沐雨尘和齐洛斯等人，王君诺在个人能力方面其实更加突出。她是一名全能型选手，不仅在舞蹈方面技艺娴熟，而且在乐器方面也十分擅长。
　　然而，她唯一的缺点就是在情感共鸣方面似乎欠缺了一些真实性，给人的感觉过于完美，就像一个机器人一样。
　　不过，本次比赛中，她们的小队表现也非常出色，在技术方面非常成熟，完成度极高。
　　最后得分为2988分。
　　表演嘉宾杨妍熙也选择了王君诺作为她的合作搭档。
　　后面剩下的其他四支队伍中，只有第七支队伍显示出了黑马的气息，以其突出的表现脱颖而出。
　　其中有一位选手，名字叫刘曦梧，以其高亢的音色震撼了整个场馆，直接将她们的小队带上了新的高度。
　　最终她们的得分为2789分。
　　因此，刘曦梧获得了最后一位表演嘉宾于心荏的邀请。
　　巡回比赛的演出结束，结果毫无悬念地揭晓，第三支队伍荣获冠军。
　　舞台上，叶青郑重宣布道：“为表彰第一名队伍的优异表现，特奖励该队伍10万元现金，以表鼓励之意。”
　　这算是个意外之喜，原以为只是荣获第一名的称号，却未曾预料到还有额外的奖励。
　　舞台后方，路早再次激动地拥抱起队友们，她毫不掩饰地表达着自己的喜悦：“我们真是太棒啦！”
　　她们每个人脸上都洋溢着开怀的笑容，这是她们十人共同获得的荣誉。
　　屏幕上叶青还在继续发言，她表示：“不忘初心方得始终，这是我们节目组一直坚守的原则。也期望所有参赛选手能够保持自己的努力与进取心，机会已经握在你们的手中，抓住属于自己的时机，去创造属于自己的辉煌时刻。记住，你们的人生不仅限于这个舞台。”
　　在今天的首场巡回比赛中，叶青观察到不少选手似乎已经逐渐变得自满起来。
　　有些选手错误地以为一签合约就能万事大吉，无论是与节目组签约还是与其他娱乐公司签约，如果她们不能发挥出应有的价值，就必须承担被舍弃的风险。
　　选手签订的合约并不能提供可靠的保障，尤其是对于新手签的合约，它们对选手自身利益的保护有限。
　　以节目组的合约为例，即便毁约，选手只能获得十倍的工资作为赔偿，而每月的底薪仅三千元，三万元的赔偿对于节目组来说并不难承担。
　　叶青在舞台上这样说可以视作一种间接提醒，至于选手们是否能理解其中的含义，这并非她可以决定的。
　　点到即止，叶青不再多言。
　　最后的环节是嘉宾与选手合作舞台的表演。
　　在舞台中央，灯光聚焦，第一组登场的是赵子墨与宋初雨。两位女生以她们的专业街舞秀开场，充满了魅力和精彩。
　　音乐响起，灯光投射出赵子墨和宋初雨的身影，增添了一份神秘感。街舞的旋律瞬间点燃整个舞台，她们的舞步充满力量，仿佛释放出内心深处的狂放与自由。
　　她们的舞姿犹如飞翔的燕子，既灵动又坚定。赵子墨的动作充满力量，舞步之间流淌着独特的张力，似乎在述说着她内心的坚韧与毅力。而宋初雨的舞蹈则展现了女性的柔美，同时又散发着坚定的气质。她的眼神透露出对梦想的执着追求。
　　音乐高潮时，两位少女同时完成了一个令人惊艳的倒空动作，瞬间引发了观众们的热烈欢呼和掌声。
　　场馆内充满了酝酿已久的欢愉，掌声和欢呼声交织在一起，为这场专业的表演增添了更多的喜悦和热情。
　　两人表演完，迅速的走下了舞台。
　　接下来，舞台一片黑暗，然后一束明亮的灯光照亮了另一处角落。
　　年亚硕情感真挚地拉着小提琴，他的琴声如波似曲，音符清澈悠扬，与文以沫纯净而清透的歌声相呼应。
　　这美妙的声音仿佛使整个场馆都融化了。
　　歌词中流淌着对生活的热爱和对梦想的追求。观众们被文以沫的歌声所打动，仿佛听到了内心深处的共鸣。
　　随着音乐的不断升华，舞台上的背景也在变化。画面中浮现出一片色彩斑斓的丛林，树木摇曳生姿，宛如在歌唱者的音乐中回荡。
　　文以沫的歌声与小提琴的韵律相伴，充盈在整个场馆中，观众们沉浸在这美妙的音乐之中，无法自拔。
　　音乐渐缓，然后停歇。
　　下一场盛典又再次开启，唐芯随和王影身穿华丽的舞台服装，微笑着走上舞台，舞台灯光将她们照得如同仙境一般。
　　观众席上一片寂静，所有的目光都聚焦在这对组合身上。
　　音乐开始响起，是一曲充满深情的旋律。
　　唐芯随和王影的声音在音符间交织，如同两股清澈的溪水相汇，深情而又动人。她们的嗓音相得益彰，仿佛是注定要在这一刻相遇，为观众带来一场震撼心灵的演出。
　　随着音乐的高潮，舞台的灯光渐渐明亮，仿佛星星闪烁的夜空。唐芯随和王影的歌声更是变得激情四溢，如同一对璀璨的星辰在夜空中闪耀。她们的舞台表现力极强，通过音乐和动作完美地表达出歌曲所蕴含的深意，使整个演出达到了极致的状态。
　　观众席上爆发出阵阵的掌声，热烈而持久。
　　上半场嘉宾与选手的合作演出完美结束，叶青邀请他们重新登上舞台。
　　叶青面向观众询问道：“各位观众对于这临时组合的表演有何评价？他们有达到你们的期待吗？”
　　台下观众用尽全力大声喊道：“非常满意！”、“超级喜欢！”
　　叶青面带微笑，开始与舞台上的嘉宾和选手进行采访，“三位嘉宾和三位选手合作表演后的感受如何呢？”
　　宋初雨回答道：“我和子墨的合作有种心心相惜的感觉，这次合作我非常满意！”
　　赵子墨的脸上几乎没有表情，但她真诚地说道：“我感到非常开心。宋老师教会了我许多东西，我很感激。”她虽然无法用太多言语完全表达出来，但能感受到她话语中的真挚。
　　宋初雨柔和地笑了笑，让赵子墨感到不必过分紧张。
　　年亚硕的发言紧随其后，他用专业的口吻表示：“文以沫选手确实是可塑之才啊，她的音色宛如来自上天的恩赐。和她共同努力之后，我甚至感受到了灵感的涌现。”
　　文以沫谦虚地说：“非常感谢年亚硕老师选择了我，还一直耐心地指导我。歌曲的选择也是根据我的情况来定，短时间内一切都在以我为中心。年亚硕老师让我意识到我还有许多需要学习的地方。”
　　最后是王影和唐芯随表达了她们的感想。
　　王影开心地说道：“无需过多言语，大家都可以看出，这次的合作就是满分一百分。”
　　唐芯随接着说：“和王老师合作很放松，和她相处的时候就像朋友一样自然。但在另一方面，她又像个大姐姐，总是很细心的顾虑着我的感受。这次的合作演出，对我来说极其珍贵。”
　　嘉宾与选手相继发完言，叶青做着总结。
　　南星她们坐在后台，正在悠闲地享用着小零食，同时欣赏着舞台上的演出。
　　路早口中嚼着香气扑鼻的牛肉干，注视着大屏幕，说道：“等沫沫和阿洛表演结束后，我们就先去吃顿好的庆祝一下！然后明天，再一起前往游乐场玩！”
　　慕容澜欣然答道：“完全同意，我全力支持这个提议！”
　　南星递给了沐雨尘一颗溜溜梅糖。
　　沐雨尘已经有些困倦了，她知道南星身上常备几颗溜溜梅糖，便向她要了一颗。
　　此时，时间已经相当晚了，已经过了午夜十二点。
　　沐雨尘对路早的精神状态感到十分的钦佩，这个时间点了，精神状态还那么好。
　　南星将糖递给沐雨尘后，回应着路早的话：“你真的一点都不困吗？待会结束之后时间多半很晚了，如果我们再出去庆祝一下的话，我担心明天没有人能起得来。”
　　年溪在一旁点点头，道：“老年人可不太能熬夜呢。”
　　白然此刻也是精神奕奕，她道：“要不我们就明天，不对，应该是今天了，今天去游乐场玩了后，再开始庆祝？”
　　炎舞问道：“总之，我们必须要庆祝对吧？”
　　路早、慕容澜、白然纷纷点头：“对！”
　　欧阳谨吃完嘴里的牛肉干后，举手示意：“我没有意见，我听大家的安排。”
　　南星看着年溪，无奈地说：“我们就是舍命陪君子了。”
　　年溪叹了口气：“行吧，一起疯。”
　　路早、慕容澜、白然欢呼道：“好耶~”
　　大家沉浸在快乐的氛围中，一边聊天一边打起精神。
　　南星侧过头看着沐雨尘，略微降低音量问道：“还是很困吗？”
　　沐雨尘吃着口中刺激味蕾的溜溜梅，摇了摇头，“已经好多了。”
　　南星从前面的位置转移到沐雨尘旁边坐下，“你要是确实很困，可以靠着我休息一会。”
　　沐雨尘注视着南星坐在她身旁，对着南星温柔地笑了笑，“好。”
　　她毫不犹豫地依靠在南星的肩膀上，闭上了双眼。


第42章 演出结束
　　下半场合作表演开始，首先上场的是齐洛斯和黄忠伟。
　　两人表演的是一段摇滚乐，他们在舞台上尽情释放自己的音乐激情，带领着观众穿越音浪的海洋。
　　音乐的力量令人遗忘平凡的日常，只剩下对音符的全情投入。
　　在表演的高潮部分，齐洛斯引领着观众，共同呐喊，挥动双臂，彷如唤醒每位听众内心深处的激情。
　　而黄忠伟则以吉他的力量将整个舞台推向高潮，他的节奏感宛如一把魔杖，引导着大家跟随他的节奏狂欢。
　　随着音乐的渐入渐出，齐洛斯和黄忠伟的默契配合让观众陷入了一种愉悦的狂热状态。
　　每个人随着这场表演释放着真我，整个场馆洋溢着奔放的能量，使人忘却时间的流逝。
　　音乐接近尾声时，大家还沉浸在其中。
　　直到第二场表演的音乐响起时刻，才重新回过神来。
　　王君诺和杨妍熙的唱跳舞台，也同样精彩的接住了这一交接棒。
　　王君诺和杨妍熙的舞姿翩若惊鸿，舞蹈动作流畅而有力。
　　舞台上，两人的每一个动作都充满了无限的能量和活力，仿佛在传递着一种坚定的信念——无论遇到什么困难，只要心中有梦想，就能破茧成蝶，展翅高飞。
　　不论经历过多少风风雨雨，站在舞台上的杨妍熙，始终都保持着自信而充满魅力的笑容。
　　即便在舞台后方，观众们沸腾的热情也能被感受到，南星凝视着屏幕上那个绽放着光芒的女子，脸上也洋溢着温柔的笑意。
　　果然，这个人是如此热爱舞台。
　　在齐洛斯登上舞台，就已经坐好观看表演的沐雨尘，瞥见南星此刻看着屏幕笑得温柔的脸。
　　她好奇的问道：“你跟杨老师好像很熟悉？”
　　南星听到沐雨尘的问话，转过脸看着她，回答说：“嗯，她跟我经纪人关系很好，我们也是很早就认识了。”都曾见过彼此落魄的时期。
　　沐雨尘点点头，没有说什么，两人继续专注地观看着表演。
　　最后一场表演是刘曦梧和于心荏的双人演唱。
　　作为此次演出的最后一场表演，两人的这首歌曲十分适合作为结束的收尾之作。
　　歌曲的歌词充满了对生活的热爱，对友谊的珍惜，以及对未来的期许。
　　这首歌仿佛是一杯暖心的茶，轻轻品味，让人感受到岁月静好的温暖。刘曦梧的清澈嗓音和于心荏的深情演绎让整个舞台上的氛围都沉浸在一片宁静和愉悦之中。
　　大家忘却了周围的喧嚣，只专注于这一刻的美好，每个人都感受到了这首歌所传递的那份温暖与感动。
　　等全部表演结束，所有选手都被召集到了舞台之上。
　　九十名选手，她们按照出场队伍的顺序站在舞台上，台下是几千名观众。
　　直到此刻，选手们才真正专注地将眼前的景象收入眼底。
　　舞台上的灯光璀璨夺目，如闪烁的星海一般。观众席上的欢呼声如潮水般涌来，犹如春雷般震撼人心。每个选手都能感受到这热情洋溢的氛围，这一刻，她们的梦想正在这辉煌的舞台上绽放，就像夜空中闪耀的繁星一样耀眼夺目。
　　叶青站在舞台正中央，面带微笑，她握紧话筒，声音坚定而有力：“今天是《启梦之旅》节目全国巡回比赛的首场，衷心感谢所有观众、嘉宾朋友、尽职的评审们以及辛勤付出的节目组工作人员。感谢你们的共同努力，第一场比赛圆满落幕。”
　　伴随着观众们的掌声，叶青做着最后的总结，并呼吁观众们继续关注并参与后续的比赛。
　　一场长达约五个小时的直播演出，终于迎来了最后的落幕。 即便时间如此之长，直播间中的观众数量依然维持在以亿计的庞大流量。
　　————
　　南星她们在演出结束后，相约好明天在游乐场集合，就各自分开了。
　　文以沫、慕容澜和路早三人是住在一起的，三人订购了一间双人酒店房。
　　其他几个队友，齐洛斯她们也在不同位置预订了距离演出地点较近的酒店。
　　唯独沐雨尘的住处不在市区，相对较远。
　　南星看了一眼时间已经很晚了，对沐雨尘说：“你今晚就住我家吧。”
　　之前有一次，沐雨尘去找南星跑步，结果下大雨回不去了，就在南星家留宿了一晚。
　　沐雨尘思考了一下后点了点头同意了，现在她要回去的话，需要花近两个小时的时间，而去南星家大约只需要20多分钟。
　　两人都没有开车，她们便直接打车回去了。
　　南星所居住的是一座公寓楼，房屋为双层结构。楼上设有三间房间，最左边的房间被南星改造成了她的音乐创作室，剩余两间房，一间是南星的卧室，一间暂时空着。
　　楼下还有两间房，偶尔工作室的小伙伴们来聚的时候，临时睡一下。
　　楼上和楼下都配备了独立的卫生间，南星不喜欢卧室带卫生间，所以卫生间均为独立设置。
　　南星坐在客厅的沙发上，正在回复节目组负责人发来的信息。
　　比赛的冠军奖金十万元已经由节目组负责人转账给了南星，现在她需要安排将这笔奖金分发给队友们。
　　南星拿起手机，给每个队友转账了一万元过去，一边忍不住吐槽：“这奖励真是一点仪式感都没有啊。”
　　沐雨尘刚好洗完澡，从厕所走出来，就听到南星在说节目组。
　　沐雨尘擦着头发走到她身边，问道：“节目组怎么了？”
　　南星抬起头，就见沐雨尘身着浴袍，领口随意敞开。随着她擦头发的动作，迷人的风景线若隐若现。
　　不自觉的咽了一下口水，意识到自己现在的举止有些不合适，南星赶忙转移开自己的视线，怎么像个流氓一样！
　　在心里忏悔了两秒钟，她抬高了自己的视线，注视着沐雨尘的脸，回答道：“节目组发的奖励，你不觉得很没有仪式感吗？”她顿了顿，又看了看沐雨尘擦头发的动作，补充道：“我用吹风给你吹吧，你这样擦要擦到什么时候？”
　　南星示意她先坐下，然后自己大步流星的走去厕所拿吹风机。
　　沐雨尘都来不及开口说点什么，只好坐了下来，拿起茶几上自己的手机，她看到了一条转账通知，她大概明白南星的意思了。
　　南星拿着吹风机回到沐雨尘身旁，沐雨尘笑着说：“这样直接的方式，比起仪式感更实际吧。”
　　南星回答：“确实，更加实际。”
　　她插上吹风机的电源，单膝跪在沙发上，对沐雨尘说：“来吧，给你展示一下大师级别的服务。”
　　沐雨尘带着笑容靠近过去，在南星身边，她总能放下自己的防备。
　　暖和的风轻轻拂过面颊，一只温柔的手抚摸着头顶，沐雨尘被这份温暖包围着，陷入了甜美的梦乡。
　　当南星动作轻柔地帮沐雨尘吹干头发后，她才察觉到沐雨尘正依偎在她的怀中熟睡。
　　她思考着让沐雨尘回房间休息，自己抱肯定是抱不动的，五十多斤的狗子她之前都没有抱起来，一个人至少也得有八九十斤重吧。
　　南星唤醒沐雨尘：“沐尘，快起来，回房间睡。”
　　叫了好几声，沐雨尘方才缓缓睁开眼，注视着近在咫尺的南星。
　　缓了两秒的样子，然后，带着点小脾气不高兴的嘟囔道：“你好吵。”
　　南星心想这娇惯的起床气哦，我可不能惯着。
　　接着，她轻声细语的哄着：“我们回房间睡好不好，沙发上睡会不舒服。”
　　沐雨尘迷糊地答应了一声：“嗯。”
　　南星起身，牵着这个迷糊的人走上了楼，幸好她没有耍赖。
　　将沐雨尘送上床安顿好，南星才退了出来，开始准备洗漱。


第43章 游乐场
　　第二天早上。
　　喜欢赖床的沐雨尘再次被南星在睡梦中唤醒。
　　看到南星坐在床边，沐雨尘伸手向她靠近，南星以为有什么事，正想问她，就感受到一双手温柔地捧住了自己的脸颊。
　　南星略微愣住了，而沐雨尘就这么捧着南星的脸，对着她缓缓开口：“我好像梦见你了，梦见你叫我起床，不让我睡觉。”言语中透露着几分撒娇的意味。
　　南星有些好笑，“就这么困吗？”
　　沐雨尘认真的回答：“嗯，很困。”
　　两人就着这个姿势靠得很近，南星的语气变得更加轻柔了，“那你不去游乐场玩了吗？和大家约好的啊。”
　　沐雨尘凝视着南星片刻，随后双手轻柔地环绕在南星的脖颈，紧接着用力向自己这边拉了一下。
　　南星措手不及，整张脸瞬间埋进沐雨尘的怀抱，她被沐雨尘紧紧拥抱着，两人的脖颈交织在一起。
　　南星：“！！！！！”感觉大脑CPU要烧掉了！
　　过了一会儿，或许时间并不算长，沐雨尘的声音在南星耳边响起：“南星。”
　　南星感觉到抱着她的手松了一下，她转过头，正好嘴唇靠近沐雨尘的耳朵，她轻声询问：“怎么了？”
　　沐雨尘的手又紧了紧，她没有说话。
　　片刻后，沐雨尘松开南星，她推开压在自己身上的人，说道：“我要起床了。”
　　南星一脸茫然地坐了起来，看着沐雨尘下床，拿起衣服朝洗手间走去。
　　南星觉得可能是自己还没有睡醒，总不会还在做梦吧？她伸手使劲掐了一下自己的大腿，“嘶......好痛！没有做梦。”
　　不是自己，那就是沐尘还没有睡醒！
　　等沐雨尘收拾妥当，两人正常的吃完早饭，然后一起打车去游乐场，南星才渐渐缓过神来。
　　两人来得比较早，队友们都还在路上。
　　沐雨尘看到南星终于恢复过来，感到有些好笑。她忍不住走近，轻轻拍打了一下她的脸颊，开口说道：“你之前捉弄别人的时候，不是觉得很好玩吗？”
　　南星顿时恍然大悟，“所以你是在逗我玩呢？”
　　“是啊。”沐雨尘望着南星，她笑得眼睛都眯成了一条线，这样开心的笑容实在是少见。
　　南星被她的笑容感染，也跟着开心地笑了起来。
　　————
　　等到全部人集合后，南星她们发现十个人的队伍有些太显眼了，就按照之前的比赛小队分配，再次分成了五人组的队伍。
　　不过大家其实要玩的项目都差不多，并没有真的分开，只是没有聚集在一块而已。
　　第一站，过山车。
　　十人齐刷刷地坐上过山车，随着轨道的迅猛上升和惯性的力量，她们的欢呼和尖叫声同时响起。
　　在过山车终于停下来的时候——
　　路早同学是被白然和炎舞扶着走出去的。
　　慕容澜不住的摇头叹息：“这可不太妙啊，路早早，刚开始就腿软了？”
　　路早虚弱的回答：“……大意了。”开开心心的坐上去，就没想过自己能不能行。
　　“我缓缓，还能继续再战！”
　　南星看着坐在椅子上缓神的路早，建议道：“实在不行，我们就不坐刺激的了，还有很多其他好玩的选择。”
　　路早不愿意，她说：“我就是一开始不适应，不用换，我们继续！”
　　白然忍不住劝慰道：“要不然，你陪我去尝试其他项目吧？我挺想去体验旋转木马。”
　　路早挥挥手，“等一下我陪你去，我今天必须要把这里的游乐项目全玩一遍！”
　　齐洛斯：“你确定？这里面过山车可还不是最恐怖的哦。”
　　路早嘴硬：“真正的强者就是不惧挑战！”
　　慕容澜指着不远处的跳楼机，询问：“你看那个觉得怎么样？”
　　路早顺着她的手指方向望去。
　　远处的跳楼机唰的一下，突然从高空落下，跳楼机上的人惊呼尖叫。那一瞬，路早感觉自己的心脏也跟着急速跳动，仿佛要跃出胸膛逃离一般。
　　她咽了下口水，“呵，一般般。”
　　其他几人也是一脸无奈，脸都吓白了，还一般般。
　　南星想了想说道：“要不我们先去坐激流勇进吧，应该要好点。”刺激也没那么大。
　　路早立马从椅子上站起来，激流勇进她知道！没那么吓人，她招呼着自己的队友们：“走！让你们见识见识什么叫做真正的强者。”
　　激流勇进确实没那么吓人，这次一圈下来，路早没有再被扶着带出去了。
　　而鉴于大家都各自有自己想玩的，这次下来就开始三三两两一队了，只有中午吃饭的时候聚在一起，下午又重新分开各自去玩。
　　南星、沐雨尘、文以沫和齐洛斯四人，之前很多都玩过了，她们这次就继续玩之前没玩过的项目。
　　游乐场里，到处都充斥着欢乐。孩子们兴奋地奔跑着，家长们笑着陪伴在他们身边。嘈杂的人声和欢呼声伴随着游乐设施的运转声交织在一起。
　　整个游乐场充满了欢声笑语和各种刺激的气氛。
　　每一次的体验都让这个集体的友谊更加紧密，她们将这次的欢乐日记刻在了心底，成为了彼此间永恒的回忆。


第44章 鬼屋尖叫
　　吃过晚饭，大家都默契的选择了休息一会儿。
　　天还没有完全黑下来，南星她们这次要等到天全黑后，去坐摩天轮。
　　慕容澜看大家都在，想到自己一直想去的一个地方，她开口询问：“现在还早，要不，我们去鬼屋耍耍？”
　　白然现在是对什么都特别感兴趣，鬼屋她还没去过呢，她点头说：“鬼屋啊？可以呀。”
　　路早原本正在享用着自己最爱的芒果奶昔饮料，听到慕容澜的话后，立刻用双手捂住心口，表情凝重：“我患上了一种一听到鬼屋就脚步僵硬的疾病。”
　　慕容澜故意刺激道：“路早早，想不到你这么弱，坐过山车会腿软，现在连鬼屋都不敢去，你也太弱了吧。”
　　路早端正坐直：“我那是弱吗？我那是体贴！是担心其他人会害怕，对吧沫沫？”
　　她看着文以沫，就这长相就这气质，温柔而柔弱的小女生，肯定会害怕鬼屋的吧。
　　文以沫对着路早露出甜甜一笑，说道：“嗯，我也挺想去看看的。”
　　路早震惊：“沫沫，你怎么舍得用这样一张脸说出如此冰冷的话！？”
　　文以沫不好意思道：“可是我还没去过鬼屋呢。”
　　路早看她一副就是很好奇想去的模样，不甘心的看向其他人，“你们也想去吗？”就没有和她站同一个战线的人吗？
　　齐洛斯笑得很开心，“嗯，想去，哈哈哈哈哈哈。”
　　炎舞也是笑得不怀好意，“本来我是无所谓的，但是看你这么不想去，我就突然好想去了。”
　　欧阳瑾也插话道：“我也想去了。”
　　路早眼睛都瞪圆了，看着这三个唯恐天下不乱的人，“你们竟然是这种把开心建立在别人的痛苦上的人！我看错你们了！呜呜呜呜……”
　　一旁的年溪看不下去了，对路早安慰道：“没事的，别怕！”在路早希冀的眼神里，她继续说道：“到时候你就呆在我们中间，保证让你跑不出去。”
　　路早哇的一声哭了出来，她跑到南星身边抱住她的胳膊，“星星，队长她们都欺负我，呜呜呜～”
　　南星正专心地与沐雨尘一同雕刻她们刚刚在小摊上购买的小猫，突然之间被人抱住，手中的雕刻刀不由得滑动了一下，留下了一道划痕在小猫的脸上。
　　路早也看见了，立马松开了手，然后弱弱的喊了一声：“队长……”
　　南星和沐雨尘默默对视一眼，然后放下手上事物，两人同时起身，一左一右架住路早，对其他人说道：“走吧，去鬼屋。”
　　路早慌张地喊道：“啊啊啊啊啊啊啊，队长、沐尘，对不起，我错了，你们放开我啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊！！！”
　　一群人，浩浩荡荡的走去鬼屋玩。
　　今天的鬼屋迎来了一位出色的女高音，路早。
　　刚进鬼屋没多久，南星她们就被分散了，南星和沐雨尘两人因为路早逃跑的时候全程死拉着不松手，三人还在一起。
　　行至三分之一的路程，两人几乎是抬着路早在走了，这孩子已经完全闭上了眼睛，焊在两人身上一样。
　　但是，闭上眼睛，嘴也没停下来，“啊啊啊，救命啊啊啊，啊啊啊啊啊！！！！”
　　确实是吵到不行，南星伸手捂住了路早的嘴，现在三人前面有两条分叉路需要选择，南星看向沐雨尘，“走哪边？”
　　沐雨尘随意选了一边，“这边吧。”
　　南星点头，两人抬起路早就走。
　　路早被再次架空了起来，她感觉自己好像在飞，胆子大了一些，开始试探着睁开自己的眼睛。
　　稍微走了一截路，就在路早情绪放松点的时候，她们头顶突然唰一下，落下一个人头！
　　“啊啊啊啊，啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊！！！”
　　慌乱间，路早一个原地起跳，跳上了南星的背。
　　突如其来的冲击让南星失去了平衡，南星身体开始前倾，朝向沐雨尘的方向倾倒。
　　在混乱之际，南星感觉到自己的嘴唇碰到了某个柔软的物体，然而还没有来得及分辨，路早已经将她的脖子困住了。
　　“卧槽！咳咳，路早你要谋杀啊！”南星连忙拉住自己脖子上的手臂。
　　沐雨尘清晰地感受到南星接近的一刻，两人的嘴唇碰在了一起。同样是来不及反应，就听见南星的喊声。
　　沐雨尘抿了抿嘴唇，迅速走上前，帮南星控制住情绪激动的路早。
　　两人费了不少功夫才将情绪激动的路早稳定下来，然而，路早却坚决不愿意下地了。
　　南星没法只能妥协，对路早说：“背着你也行，可不能再下死手了啊，我还想活着走出去。”
　　路早趴在南星的背上，再次闭上双眼，肯定的回应道：“嗯嗯，但是沐尘要在我后面。”前面后面必须要有自己人才行。
　　南星和沐雨尘只能答应她，沐雨尘对南星说：“走吧，你看着点脚下，我们走慢点。”
　　南星点头应声，“好。”
　　南星手托着路早的大腿，防止她掉下去，慢慢朝前走。
　　沐雨尘走在后面，看着路早牢牢的贴着南星后背，头也埋在南星脖颈，姿势很亲密。
　　看了一会儿，她就移开了目光。
　　还好她们离出口已经不算远了，后面的路程路早是没敢再睁开眼去看，直到走出去都还闭着眼。
　　文以沫她们全都在出口等待了，看到三人出来，南星背着路早，还以为路早怎么了。
　　文以沫上前担心的问道：“路早怎么了？是受伤了吗？”
　　南星一脸无奈，她反手拍了一下路早的大腿，“还不下来，你是要我背着你回家吗？”
　　路早这才睁开眼，她从南星背上跳了下去，“哎呀，差点睡着了，哈哈哈哈哈哈哈，队长背上太有安全感了。”
　　大家见路早没事人的样子，大概也就猜到原因了。
　　慕容澜开始嘲笑起来：“路早早，你好不要脸，竟然让我们队长背你出来！”
　　路早理直气壮：“我害怕！谁让你们把我拉进去的，拉进去就要负责！”
　　南星活动了一下自己胳膊，说道：“可我感觉需要被负责的是鬼屋的工作人员，还有我和沐尘。你那尖叫的杀伤力，真的没点数吗？”
　　沐雨尘点头：“嗯，我现在都还有点耳鸣。”
　　路早耍赖，她双手捂住耳朵，“不听不听，我才是受害人！”
　　见大家都出来了，齐洛斯开口道：“既然没事，那我们就去坐摩天轮了吧？”
　　从鬼屋出来，天已经全黑下来了。
　　路早也跟着转移话题，“快走，等会儿人就多起来了。”
　　这话也没错，晚上坐摩天轮看夜景的确实很多人。
　　南星她们过去的时候，排队的人已经有二三十个了，时间越晚人越多。
　　见人果然多起来了，她们迅速过去，排在队伍后面，十个人肯定坐不下，她们还是打算五人一组。
　　摩天轮的坐一圈的时间也挺长的，排队无聊，几人又开始三三两两的闲聊起来。


第45章 下次再见将为对手
　　当南星她们开始坐上摩天轮时，已经接近九点，这个时候也正是夜晚该有的璀璨时刻。
　　夜幕中，城市的霓虹灯闪耀夺目，街道上熙熙攘攘的人群涌动不息。摩天轮的高度能让人俯瞰城市的全景，感受到大地的无限辽阔。在这里，人们可以与夜空交相辉映，与繁星共同起舞。
　　摩天轮无声地缓慢旋转，众人都静静地沉浸其中。
　　南星拿出手机，打开相机，试图捕捉这美丽瞬间。她按下快门时，一颗流星划过了天际。她愣了一下，随即急忙将手机对准流星的方向，再次按下快门。
　　就在这时，文以沫兴奋地喊道：“是流星！”
　　这是何等的幸运，在这个夜晚，在此刻，天空中竟然出现了一场流星雨。
　　所有人都激动起来。
　　“快快快，快许愿！”慕容澜的声音响起来。
　　南星转过头，看向她们，文以沫、慕容澜、欧阳瑾，甚至年溪也是如此，她们都不约而同地闭上眼开始默默许下心愿。
　　南星面带温柔的微笑，举起手机记录下这一刻。
　　她期望愿望能成真，祝福队友们，每位都能迎来美好的未来！
　　南星转过头看向窗外，另一个厢车里，路早在那里兴奋地挥舞着手，指着外面的天空，每个人的脸上都洋溢着喜悦的表情。
　　南星再次调整好手机，按下了快门。
　　"我们真是太幸运了啊。"虔诚地许下了自己的愿望，年溪感叹道，“坐在摩天轮上看流星雨，好浪漫。”
　　欧阳瑾说："我许了好多愿望，希望能多实现几个。"
　　慕容澜点头：“我也是，再怎么样总得实现一两个吧！”
　　文以沫微笑着，她一直以来只有一个愿望，希望妈妈身体健康。不过现在，她还贪心地多了一个愿望，希望能和她们保持长久的友谊。
　　流星雨下了一小会儿就没有了，摩天轮也在转完了一圈后停了下来。
　　从摩天轮下来后，路早和慕容澜她们相互分享着刚才的喜悦。
　　——————
　　接下来就是一起去庆祝的时刻。
　　南星她们选择了一个综合性场所进行庆祝活动，这个场所不仅提供食物、饮品，还有多种娱乐设施。
　　十个人分别乘坐了三辆出租车，到达了目的地，进入了预订好的包厢。
　　今晚约好不醉不归，大家一起兴致勃勃地张罗起来。
　　等每个人手里都端着一杯酒的时候，路早再次发挥自己业余主持人的天赋，“来，我们先干一杯，为我们第一场比赛圆满落幕！干杯～”
　　“干杯～”
　　“干杯！”
　　大家笑着碰了一下杯，然后皆是一口饮尽。
　　欧阳瑾一口喝干了自己杯里的酒，随即抓起一块炸鸡腿，咬了一口。
　　玩了一圈之后，她早就感到肚子饿了。
　　今天可以尽情享受美食，她就没打算忍着了。
　　其他几个人也是如此，各自选择她们喜欢的食物，开始用餐。
　　包厢内有KTV和各种应有尽有的游戏。
　　如果用餐完毕，大家可以继续享受娱乐活动。
　　一群人吃喝玩乐近三个多小时，欢乐时光也慢慢接近尾声。
　　在大家渐渐平静的氛围中，南星闲适地笑了笑，她轻松地说道：“怎么了，大家一个个表情都跟在说永别似的？再过一个星期不是还得见面嘛。”
　　《启梦之旅》节目的官方网站已经公布了第二期的录制日期，距离那一天只有一个星期的时间。
　　这也就意味着，下次见面时，她们将成为竞争对手。
　　路早想到一个星期后彼此将会是竞争关系，她有些犹豫的说道：“比赛......”
　　"比赛开始后，我希望大家都拿出应有的实力。你们是我炎舞珍视的队友、朋友，也是我认可的对手，别临阵脱逃，那样我会看不起你们。"路早的话被炎舞打断了。她永远都是那么坚定的走在自己选择的道路上，即便此刻她也没有迷惘。
　　齐洛斯也道：“炎舞说得对，如果我们真的相遇了，我不会手软，而你们也一样，不要犹豫。我期待在比赛场上与你们交手。”她言辞间透露着对比赛的渴望和热爱，充满了决心与自信。
　　听见两人的话语，路早受到鼓舞，她拿起杯子站起身来：“再见之时，没有手下留情，只有全力以赴！”
　　南星她们也跟着站了起来，纷纷举起了手中的杯子：“全力以赴！”
　　相逢之时，情义将会被搁在一旁，只剩下激烈的对决和无情的竞争。
　　当然，这也正是她们所期望的。
　　因为她们不仅是并肩前行的朋友，也是彼此欣赏的对手！


第46章 情动
　　各自道别后，沐雨尘依然选择跟随南星返回她的住所。
　　两人都喝了不少的酒，坐在车上，南星尽量让自己保持着清醒状态。
　　沐雨尘则依偎在她的身旁，闭上了双眼。
　　抵达住处后，南星轻声唤醒沐雨尘，她缓缓地睁开眼睛， 顺从地让南星扶着自己下车。
　　南星全程扶着摇摇晃晃的沐雨尘，艰难地将她带上了楼。
　　南星回到家后，渐渐察觉到酒劲上涌。今天晚上大家都很兴奋，喝了不少酒。各种酒都拼着一起喝，现在到家后精神终于松懈下来，酒开始起作用了。
　　不过，她的意识还是比较清醒，还没有到迷糊的地步，虽然脚步略微有些不稳，她依然坚持扶着沐雨尘回房间休息。
　　沐雨尘今天虽然也喝得多，但是，她表现一直很温顺，任由南星搀扶着也没有闹腾。
　　南星刚在心里夸赞了一番沐雨尘的乖巧。
　　结果，回到卧室，南星刚要让她躺在床上，她就用手开始推着南星，口中低声嘟囔：“嗯……洗澡，要洗澡！”
　　她的态度非常坚决，不洗澡就不上床睡觉。
　　她眼神迷离，用力拉扯着南星的衣服，几乎全身都依偎在南星的怀中。
　　南星低头看着怀中的醉鬼：“可是你现在能自己洗澡吗？”
　　沐雨尘理直气壮地回答：“不能！头晕！”
　　南星试探着询问：“那要不明天再洗？”
　　沐雨尘委屈：“不要，就要现在。”
　　说着就要开始动手扯自己的衣服，试图直接脱掉。
　　南星急忙阻止，“好好好，你我等一下，我先去给你拿换洗的衣服。”
　　南星忍着醉酒的晕眩感，起身快速的去拿了一套干净的换洗衣物过来。
　　就一会儿功夫，沐雨尘已经靠着墙坐在地上，她仰着头闭上了眼睛。她的衬衣被她扯得凌乱，坐在墙边仰头时，散发出一种凌乱的性感。
　　南星脚步顿了一下，然后走过去轻轻拍了拍她的脸，“沐尘？你睡着了吗？”
　　沐雨尘睁开了闭上的眼睛，摇了摇头，她有点头晕，但并没有喝醉到失去意识。
　　南星弯腰将她扶起来，她紧紧搂住南星的脖子，安心地依靠着她。
　　南星带着沐雨尘走向浴室。南星其实并不放心让沐雨尘自己洗澡，但她又不好意思帮她洗。
　　把淋浴的热水打开，调成温热水，南星背对着沐雨尘叮嘱着：“我已经给你放好热水了，我在外面，有什么事情你就叫我，知道吗？”
　　听到沐雨尘应了自己一声，南星转身看向她，沐雨尘已经自顾自的开始脱衣服了，她赶忙退了出去。
　　南星在外面等待不到三十秒，就听见浴室里传来哗啦啦的声音，心下担忧。她没有过多考虑，立刻打开门冲了进去。
　　南星第一眼看到的是一张白皙的后背。
　　沐雨尘已经完全脱光了，一手拿着自己的黑色真丝内裤，一手撑着墙壁，脚下是倒在地上的洗漱用品。
　　南星进门时的动静很大，沐雨尘听到了声音，下意识地转身看了过去。
　　此时，所有的风景都一览无余的进入了南星的视线。
　　沐雨尘的皮肤洁白明亮，身材曲线玲珑，修长笔直的大长腿毫无遮挡地展现在眼前，十分迷人。
　　南星呆立在原地，完全不知所措。
　　“你……”沐雨尘的脸瞬间涨得通红，慌乱之下，一脚踩在了沐浴乳瓶子上，险些跌倒。
　　南星身体比脑子反应快，她迅速迈出几步走到沐雨尘身边，将她紧紧搂在怀中。
　　避免了沐雨尘摔倒的风险，而南星自己的衣衫也瞬间被浸透。
　　手中抱着沐雨尘的身体，南星才恍然感受到手中那柔软温热、轻盈而又脆弱的触感。
　　在这安静的房间里，淋浴水的嘈杂声与急促的心跳声相互交织在一起。
　　南星低头朝怀中的人望去，沐雨尘双唇轻咬，紧紧地蜷缩在自己的胸口，她满脸红晕，整个身体都如同燃烧着一般，绯红一片。
　　“沐尘……”南星觉得今晚上喝的酒劲头真的很大，让此时的自己眩晕感更加重了，整个人仿佛迷离了一般，开口的声音也带着一抹暗哑。
　　沐雨尘抬头看向南星，她觉得自己应该推开南星，然而她却像失去了力气一般，在南星的怀抱中一动不动。
　　南星搂着她的手，手掌透着一股难以抵挡的炙热，呼出的气息同样炽热而令人沉醉。沐雨尘凝视着南星的双眸，心中更是迷离难辨。
　　不知是谁率先迈出了这一步，两人的目光在彼此间交融，逐渐靠近，最终缓缓地亲吻在了一起。
　　她们的嘴唇轻轻触碰，仿佛是一种害羞而又渴望的探索。渐渐地，她们的吻变得更加热烈，唇舌轻轻交织在一起，激情被点燃，两人的身体也更加紧密贴合。
　　两人的呼吸变得急促而有力，仿佛在这一刻，她们已经融为了一体。
　　温水从淋浴头上洒下来，打湿了两人的头发和身体。
　　南星的手缓缓在沐雨尘的身体上游走，轻抚对方的背部，感受到沐雨尘柔软光滑的肌肤。
　　沐雨尘的呼吸变得急促，南星的手指触碰到她，一股电流般的感觉从背部传遍全身。她的身体不由自主地颤抖，这是她从未有过的强烈感受，仿佛被南星的触摸点燃了一团火焰。
　　两人的身体在水汽中交织，双唇紧紧相拥，热吻着对方。
　　南星的手指从沐雨尘的胸部辗转，然后向下滑落，轻触沐雨尘的腰部和臀部，再向更深处移动。
　　南星能感受到沐雨尘的心跳声和颤抖，她明白自己的触摸给对方带来的感受，心情也变得更加激动。
　　沐雨尘的呼吸更加急促，身体开始颤抖，伴随着低低的呻吟声，她的手指用力的抓住了南星的背部。
　　两人的身体紧密贴合，仿佛无法再分开。
　　凌晨时分的城市，减少了过于嘈杂的喧嚣，多了一些宁静的氛围。
　　房间内弥漫着温馨的气氛，浴室水声在空气中编织出一曲动人的旋律。
　　蜿蜒的浴室水流声在房间里回荡，将两人笼罩在柔软的氛围之中。
　　随着时间的推移，浴室水声逐渐远去，被温柔的低语和轻吟所取代。
　　两人的身体交融如同一场优美的舞蹈，每一个动作都宛如诗篇般绘制，温柔而又激烈，仿佛在述说一段美妙的故事。


第47章 愿意成为我的女朋友吗？
　　清晨的第二天，微光透过薄纱，轻柔地洒落在被窝上。
　　这是冬季难得的好天气。
　　然而，躺在床上的两人却依旧陷入在沉沉的梦乡，仿佛时间停滞般，直到傍晚时分才有了些微动静。
　　南星悠悠醒来，还沉浸在梦境和现实间的迷离之中。
　　过了几秒钟，南星脑海中闪现着昨晚疯狂的几缕回忆，瞬间清醒过来。
　　她匆忙侧目，只见沐雨尘依偎在她身旁，侧脸柔美如画，仿佛仍沉浸在甜蜜的梦乡。
　　在南星懵懵然的瞬间，她的眸子也开始徐徐睁开。
　　在两人的目光交错之际，南星看着沐雨尘从迷蒙中逐渐清醒，她惊讶地意识到这似乎是沐雨尘第一次这么快地恢复清醒。
　　这种想法在这个时刻显得格外不合时宜。
　　看见沐雨尘缓缓坐起身，南星又是一愣，沐雨尘裸露的肌肤上布满了南星昨晚留下的痕迹，没有一处是完好无损的。
　　沐雨尘也愣住了，坐起身才察觉到自己不着寸缕，急忙抓起被子遮掩，她转头看向南星，南星手忙脚乱地抓住自己差点被扯走的被子。
　　“给我留点啊。”
　　南星抓紧被子，同样坐了起来。
　　沐雨尘抿唇，将目光投向南星。
　　南星被看得有些局促不安，此刻很想挖个地洞钻进去。
　　她昨晚趁人之危了，明知道沐雨尘有喜欢的人，明知道沐雨尘昨晚喝醉了，她却被欲望支配大脑。
　　南星满脸愧疚，一副犯错的表情，喏喏的想要开口道歉。
　　沐雨尘没有等她开口，目光直视南星，淡淡开口：“我要洗澡。”
　　话音一出，声音显得明显沙哑，沐雨尘立刻闭上嘴，脸上露出一丝懊恼和难为情。
　　显然，南星并未留意到这些细微变化，只是听到沐雨尘提及沐浴，便迅速点头：“好，你去洗吧。”
　　然后傻呆呆的看着沐雨尘。
　　她的举动显得有些呆萌，沐雨尘轻抿嘴唇，略感无语，向眼前这个呆呆盯着她的人瞪了一眼，声音带着些许沙哑说道：“闭上眼睛。”
　　南星智商似乎已经“失踪”，听话地立即闭上了眼睛。
　　沐雨尘掀开被子下床，结果双腿发软，直接跪地，此刻她才察觉自己腰不像自己的，身体各处都透着酸痛。
　　“唔……”
　　听到沐雨尘的呻吟声，南星立刻睁开眼睛，发现她摔倒了，顾不得其他，急忙站起身去扶她。
　　“摔哪里了？受伤了吗？”南星走上前扶起沐雨尘，语气焦急地询问。
　　沐雨尘来不及阻止南星过来，她有些手足无措。抬头看到南星竟然也一丝不挂，她不知道该如何应对，“你先穿上衣服。”
　　南星有些好笑，两人之间也算是坦诚相见十分彻底了，但沐雨尘此刻脸颊泛起红晕，眼睛无处安放。
　　南星蹲下来检查沐雨尘的膝盖，询问：“你先告诉我摔哪里了？”刚才发出的咚的一声，应该是直接跪下去的。
　　沐雨尘的膝盖略显红肿，南星伸手就打算给她揉揉。
　　沐雨尘此刻身体还较为敏感，尤其是在南星触碰的瞬间，她感觉自己的腿更软了。
　　她羞恼地叫住南星：“南星！”
　　“啊？”南星抬头，嘴里发出一声，“嘶……”由下而上，这道风景是南星昨晚很熟悉的地方。
　　人有时候一着急，干出来的事就不会经过大脑思考。
　　沐雨尘被南星的目光一刺激，她直接倾身过去试图捂住南星的眼睛，结果因腿软而直接扑倒在南星身上。
　　南星下意识地接住了她，导致南星摔倒在地，而沐雨尘则坐在南星的腿上，两人紧密相拥。
　　南星察觉到腿上有些湿润，来自身上之人的，“沐尘……”她抱着沐雨尘，感受到她身体的敏感，呼吸都加重了。
　　沐雨尘将头埋在南星肩膀上没有动作。她知道南星感受到自己身体情动了，她对南星一直都是动心的，昨晚她完全可以推开南星，但是她没有，她不止没有，她还回应了南星。
　　南星深深吸了一口气，强压住内心的欲望。她轻拍着沐雨尘的背，温声哄道：“乖，先起来好吗？”
　　沐雨尘没有动，身体却更紧密地贴在南星身上。
　　南星感到为难，对沐雨尘说：“沐尘，你的身体可能受不了……唉！”她的脖子被沐雨尘咬住，这下两边可以对称了，昨晚上是右边被咬了一口，今天是左边被咬。
　　南星叹了口气，昨晚两人在浴室做了一遍，回床上又做了一遍，她担心沐雨尘身体会不舒服。
　　听到南星的叹气声，沐雨尘心情有些沉闷，松开嘴，欲要起身。
　　她觉得有些人就是吃干抹净就不认人了。
　　起身就要走，南星却双手揽着她的腰不让她动，南星见她脸色不好，解释道：“我只是担心你身体。”
　　沐雨尘抿了抿唇，轻推了一下南星：“不是吃干抹净不认账？”
　　听到这话，南星轻笑了一声，然后被沐雨尘瞪了一眼。南星收敛了笑容，回应道：“在哪里不认账呢？我是很想认的，只是担心有人不肯让我认罢了。”
　　南星注视着沐雨尘，她脸上透着认真的表情。
　　沐雨尘也注视着南星，然后抬手轻抚了一下她的脸，“我昨晚是清醒的，南星，醉酒是乱不了性的。”
　　真正醉酒的人只能产生断片记忆，无法有机会乱性，乱性只可能因为内心存在相应的欲望，而酒精只是使欲望显得更为冲动。
　　醉酒，只能是乱性后最好的借口，但不是事实。
　　沐雨尘是喜欢南星的，总是找借口也好，还是下意识的逃避也好，她却始终没办法克制住自己去亲近南星。
　　“南星，我喜欢你。我知道，你可能介意我之前对齐洛斯的感情，我其实也不知道该如何向你表达。对齐洛斯，我曾经执着过，执着了很长一段时间。然而，当我与她建立联系后，我发现与其亲近她，我更倾向于远远地欣赏她的光辉。”沐雨尘感到这种解释似乎有些问题，她皱起眉头，补充道：“我的意思是，我意识到我对她有好感，但并非感情上的好感，你理解吗？”
　　沐雨尘首次认识到自己需要重新学习语言这门课程。
　　南星见沐雨尘说完后，发现自己难以准确表达，表情显得有些沮丧。她微微一笑，说道：“你是在说像偶像那样的喜欢吗？她是一个你向往成为的人？”
　　沐雨尘性格原因，身边几乎没有朋友，在学校也是我行我素，独来独往的性格。
　　相反，齐洛斯的性格截然不同，她总是被一大群朋友包围，从不感到寂寞，性格开朗让人向往。
　　或许在年少时，沐雨尘曾有过一些心动，但随着时间的推移，相处后她渐渐发现，在默默的关注中，她更多的是羡慕而非真正的喜欢。
　　她坚持着想要了解齐洛斯，认为认识了她，是不是也能让身边多出一些人来。
　　沐雨尘点头表示：“对，就像喜欢偶像那样。”
　　她看着南星笑得很开心，脸上也不由自主的带上了笑容。
　　她对南星说：“但是，对于你，我的感觉不同。我喜欢与你亲近，喜欢当你注视我的时候眼中充满温柔，喜欢你总是关注到角落里的我。”
　　她可以接受与齐洛斯的分开，但是当和南星不再见面的时候，她总是下意识的会想着南星。
　　所以，集训结束后，她会主动去找南星，即使来回跑需要花费很长的驾车时间，她也乐意。
　　南星歪着头问道：“可是你之前不是说我们是朋友吗？”
　　当时自己问她是不是喜欢齐洛斯，她还承认了！还说要跟自己做朋友，那时候心情，真的故作坚强啊！
　　沐雨尘的眼神显得有些懊悔，她没想过自己会这么打脸。当时，她非常在意南星对她的回避，却没有深入思考自己对她的感情。
　　她咬了咬唇，说道：“你觉得我们现在还能保持朋友关系吗？”
　　南星看了她一眼。两人此刻仍然是未着寸缕的状态，幸好南星的家里有暖气，地板上还铺了地毯。
　　两人还保持这样的状态聊天也是没谁了。
　　南星揽在沐雨尘腰间的双手，稍微用了点力道，沐雨尘则顺从地贴近她的怀抱。
　　拥抱住对方，南星满足的叹了口气，然后在沐雨尘耳边说道：“也可以做炮友？”
　　沐雨尘被南星抱着，两人柔软相贴，还来不及害羞，就被南星一句话惹生气了，她又想咬人了！
　　“南星，你正经点。”沐雨尘能听出南星这句话的玩笑之意，她攀着南星的脖颈，嗔道。
　　南星低声轻笑起来，眼中充满了愉悦的笑意。
　　有什么比得知喜爱之人也对自己有同样的感情更加幸运的呢？这是最幸福的事情了吧？
　　她轻声在沐雨尘的耳边呼唤：“沐尘。”
　　沐雨尘声音也柔和地回应：“嗯？”
　　南星：“愿意成为我的女朋友吗？”
　　沐雨尘：“我愿意。”


第48章 比赛规则
　　在彼此心意相通之后，最终还是无法抑制住情感，两人在亲吻时没能及时刹车。
　　做了一次之后，南星算是勉强控制住了车速。
　　随后，她们使用手机点了外卖。
　　两人一整天都没吃饭，还一直在做费体力的事。
　　那几个月的体力训练，果然不是白练习的。
　　此刻，就展现出了，有体力的好处。
　　南星跟沐雨尘分享心得，沐雨尘不想理她。
　　沐雨尘挺纳闷的，按理说，自己的体力应该比南星更好。然而，现实却是自己腰酸腿软，甚至有些难以下床。
　　南星去楼下取外卖，她要把饭菜拿回卧室两人一起吃。
　　虽然想要当一回可以直接公主抱恋人的霸总，但是奈何实力不允许，那就只能当个体贴暖心的恋人了。
　　用过晚餐后，沐雨尘感觉好了一些，就让南星扶着她去浴室沐浴。
　　这次南星是想留下来帮她洗的，但是被沐雨尘赶了出去，沐雨尘觉得留南星帮忙，会越帮越忙，可能明天自己就下不了床了。
　　沐浴结束后，两人没有挪动地方，依旧待在床上。
　　沐雨尘依偎在南星怀中，两人一同研究着《启梦之旅》第二次节目巡回比赛的规则。
　　《启梦之旅》第二期巡回比赛的规则：
　　1、比赛将在C市体育场进行。
　　2、比赛采取九十进四十的方式，即九十名选手中有四十个名额可以晋级。
　　3、晋级方式将综合考虑网络投票、三百位媒体评审和八位专业评审的票数。
　　4、第二期比赛是个人赛表演，选手可以自行选择表演曲目。
　　5、比赛将全程直播。
　　6、第二期巡回比赛同样对观众开放，观众需要购票入场。体育场可以容纳一万2千多人。票价分为880元、1680元和2800元三种。
　　这次比赛的规则一经公布，立即引起了网友们的不满。
　　尤其是一开始就淘汰五十名选手的规定，让网友们既愤怒又不得不憋屈的开始为自己pick的选手投票。
　　虽然现在很多网友都成为了选手的粉丝，但即便是路人，都认为这次规则来得太迅猛。
　　节目组包括公司和相关人员都被骂上了热搜，不过所有被指责的人都对此不闻不问，任由网友们发泄情绪。
　　实际上，骂得最狠的人主要来自粉丝群体，尤其是支持排名较低选手的粉丝。
　　这些选手的粉丝单拎出来可能不多，但如果把排名靠后的三十位选手的粉丝全都算进去，再加上那些排名有点危险的选手的粉丝，那规模就相当可观了。
　　这些粉丝心知肚明，他们喜欢的选手被淘汰的风险很大，所以他们愤怒地抨击这个规则。
　　经过三天的谩骂和热搜，网友们渐渐开始接受现实。
　　这次节目组依然进行了网络引导，但并没有刻意过多地引导，更多的是监管以防止舆论偏颇。
　　情绪发泄过后，许多网友开始冷静下来。
　　粉丝们开始组织着研究比赛规则，争取让自己喜欢的选手晋级。
　　南星看着手机上的网络排名，之前第一名是沐雨尘，现在是齐洛斯。
　　第一场巡回比赛表演，参与嘉宾合作表演的选手，基本上都有上升的趋势，文以沫的排名也升至第11名。
　　沐雨尘对此并不在意，如果一开始是因为齐洛斯而参加这个比赛，那么现在她已经得到了自己想要的，即使现在被淘汰，她也没有任何想法。
　　南星用手轻轻戳了戳怀里人的脸，说道：“排名被偶像顶下来了，开不开心？”
　　沐雨尘侧目看了她一眼，有些好笑，她说：“怎么感觉哪里酸酸的？”
　　南星把她搂紧了一些，故作疑惑的说道：“有吗？我闻闻。”
　　说着她俯下身，在沐雨尘胸口处作乱。
　　沐雨尘现在的身体极为敏感，被南星用嘴蹭开了衣襟，南星温热的呼吸打在娇嫩上，她呼吸立马乱了。
　　"南星。" 沐雨尘的声音如微风拂过林梢，既娇媚又带着一丝含羞。
　　南星闻言抬起头，俯身贴近她的红唇。
　　沐雨尘温柔地仰起头，顺从地回应着南星的吻。
　　两人亲吻了一会儿，南星没有继续下去，她伸手帮沐雨尘整理了一下衣服，嘴上叹气：“我第一次知道，自己的自制力这么差。”
　　她看着被吻得双眼迷蒙的沐雨尘，又亲了一下她的脸，“怎么这么诱人呢？”
　　沐雨尘轻轻笑了起来，南星没有自制力，她就有了吗？就是忍不住想要和对方亲近啊。
　　两人又亲昵了片刻，才继续看手机。
　　南星她们十个人里，有两个人比较危险，就是年溪和慕容澜。
　　慕容澜算是最危险的，她的网络排名排在第35位，其次是年溪，她的网络排名是第30位。
　　南星看着手机上的网络排名，发现年溪和慕容澜都挺危险的。
　　慕容澜风险最大，她和沐雨尘拿起手机先给慕容澜投了票。
　　她们的队名现在取名为‘十心十意’。
　　队友们在群里已经聊了很多话题了。
　　南星和沐雨尘几乎整整睡了一天，当她们拿起手机查看群消息时，发现消息数量已经变成了999+。她们大致浏览了一会儿，发现大家都在讨论排名的事情。
　　每个人都在呼朋唤友，召唤其他人给慕容澜投票。
　　大家都很有默契地想要提升慕容澜的排名。
　　倒是当事人慕容澜，一副无所谓的样子，在群里安慰大家。
　　慕容澜：“不用勉强，我的能力能让我走到这一步，还能认识大家，我其实已经很满足了。”
　　路早：“你怎么回事？还没被淘汰就开始说感言了吗？你给我振作一点！”
　　文以沫：你还有我们呢，不能自己先放弃。
　　白然：我每天都找一堆人给你投票！
　　齐洛斯：别担心，这次个人赛我们大家一起给你想想办法，要是能有高光时刻，应该能赚不少关注。
　　炎舞：年溪也一样需要重点关注。
　　这次网络排名，排名靠后的选手票数差距不大，很容易被追上来。
　　年溪：……好的。
　　欧阳瑾：不能大意！
　　群里面大家都在给慕容澜和年溪打气。
　　南星也拿起手机开始往群里发消息。
　　南星：慕容和年溪对比赛有打算了吗？
　　路早：哇哦～是我们失踪快一天的队长，她出现了！唉，现在就差沐尘了。
　　虽然是南星发着消息，沐雨尘也能看到，两人对视了一眼，南星再次发了一条消息。
　　南星：沐尘跟我在一起。
　　沐雨尘见南星发了消息，她就懒得再拿手机了，继续窝在南星怀里看群里面的聊天。
　　路早：啧啧啧，我磕的CP 也太黏糊了，不过我很爱～
　　齐洛斯：哈哈哈，路早别闹，现在重点是讨论慕容和年溪。
　　路早：我的错，让我们重新回到队长刚才的话题。
　　一帮人开始在群里讨论，如何让慕容澜和年溪在个人赛上的表现更出彩。


第49章 第二次巡回比赛
　　这几天，沐雨尘都是在南星家住着。
　　沐雨尘家中除了一些管家和佣人，也就她一个人。
　　父母经常在外出差，三天两头见不到他们人。
　　她索性回家一趟拿了一些换洗衣物，就跟南星待在一起。
　　A市距离C市并不算太远，所以南星和沐雨尘是比赛当天早上才从家里出发的。
　　早上十点两人抵达C市，就马不停蹄的赶去跟小伙伴们汇合。
　　见到两人又是一同出现，路早双眼都在放光，“哟~我们家星尘来了啊~”
　　慕容澜抖了抖身子，“把你那嗓子给我恢复正常。”
　　南星面带微笑，向队友们打招呼，沐雨尘也跟着和大家打招呼。
　　南星穿着厚厚的小黄人羽绒服，脖子上还围着一条毛绒绒的黄色的围巾，她整个人像是被团了起来，看着非常暖和又可爱。
　　与她相比，旁边的沐雨尘倒是显得有些明显的差异。
　　沐雨尘同样围着一条白色的围巾，外面披着修身的驼色大衣，使得她看起来更显得高贵典雅。
　　年溪好笑地看着两人，说：“你俩怎么一个像冬天，一个像秋天呢？”而且风格差距也太大了。
　　南星略微不好意思地整理了一下脖子上的围巾，她个人其实非常喜欢卡通类的服装，不过大多数时候不会穿。她通常就穿这些衣服在常去的地方，比如工作室或家里。
　　这件羽绒服非常保暖，沐雨尘让她穿上这件衣服后还为她买了一条搭配的围巾。
　　她知道沐雨尘是担心自己冻着，南星很快就妥协了。
　　南星只能对大家解释：“身体不好，容易感冒，就穿暖和点了。”
　　文以沫赞同地点了点头：“的确，身体健康最重要，队长一定要注意保暖。”
　　欧阳瑾也同意地说道：“没错，要好好保暖。”接着，她扫视了一眼南星，发现她没有带手套，于是询问道：“我们去买个手套吧？”
　　南星马上拒绝道：“不用，不用。”然后她看向大家，“已经快中午了，我们先去吃饭吧，饭店里比较暖和。”
　　齐洛斯看到大家都聚集在南星和沐雨尘身边，于是顺着南星的话为她解围：“饭店里很暖和，我们直接去饭店吧，我已经把位置都预订好了。”
　　众人一想也行，就点头同意了。
　　南星松了口气，沐雨尘在一旁微微一笑，随即伸手拽了拽南星，目光中满是笑意：“走吧。”
　　中午用过午餐后，她们立即前往比赛场地。
　　比赛规则要一星期内准备一首表演曲目，时间确实相当紧迫，而且本次比赛依然没有专门的彩排时间。
　　她们尽管能大致熟悉一下流程，但本次比赛的紧张氛围明显比上一次更为明显，因为今天将淘汰超过一半的选手。
　　没有人愿意离开比赛，但每个人都有可能被淘汰，很多人都轻松不起来。
　　时间眨眼来到晚上。
　　在之前的比赛中，选手的演出服装都是由节目组提供的。而这次的个人赛则要求选手自行准备服装。
　　南星选择了一套相对简洁的服装。她上身着皮衣外套搭配垂直纹理衬衣，下身则穿着齐膝的不规则皮裙，脚上搭配了一双铆钉低跟小皮鞋。
　　沐雨尘今天准备进行歌唱表演。她上身穿着黑色短款夹克，下身搭配高腰黑色短裤。夹克和短裤均点缀了不少闪亮的饰物，而脚下则是刚好及小腿的短靴，造型十分时尚，飒气十足。
　　沐雨尘和队友们要唱的歌曲，南星让自己工作室为她们进行了轻微改编。定好的歌曲提交给了节目组，版权问题也由节目组处理。
　　而队友们的服装也都是精心准备的。
　　文以沫、路早、慕容澜、欧阳瑾四个大傻子，原本是打算以日常着装参加比赛。
　　还好，在大家讨论慕容澜和年溪的事情时，有人多嘴问了一句：“你们准备好服装了吗？”
　　年溪是有所准备的，但慕容澜疑惑回复，说：“不能穿日常服装吗？”
　　接着，文以沫三人还表示赞同：“可以，我也是打算穿日常服装参赛。”
　　其他三人就不评价了，但南星没有想到路早也毫无异议地认为没什么问题。她此前不是穿着公主裙进行表演吗？南星问出来。
　　路早回答道：“那就是我的日常着装啊。”
　　对此南星一时不知该作何反应。
　　综上所述，在讨论的最后阶段，如果队友没有合适的演出服装，就由南星和沐雨尘这一方来寻求解决方案。
　　年溪也表示愿意提供帮助。
　　虽然齐洛斯、炎舞和白然三人在服装方面无法直接提供帮助，但她们也都明确表示，若有需要她们协助的地方，可以随时提出。
　　虽然，大家已经不再是队友了，可是友谊却还在延续。
　　在那个时刻，没有人想着大家即将成为对手，就不要多管闲事了。
　　还像之前队伍表演一样，大家积极讨论着表演的曲目和演出的服装，每个人都在实心实意的帮着其他人出谋划策。
　　演出即将开场。
　　这次将近一万两千多人的门票再次被售罄。
　　网络上的网友们又一次被啪啪打脸。
　　他们吐槽节目组，在没有大牌明星嘉宾的加持情况下，居然还敢加座位，也不怕票卖不出，到时候不要哭爹喊娘。
　　节目组没有哭爹喊娘。只有被打脸的网友，顶着脸肿继续满怀期待的在直播平台等待比赛开启。
　　直播还没开始，已经有好几十万的网友在平台等待着了。
　　他们疯狂刷着评论，迫不及待。
　　“快点，快点，等不急了。”
　　“好期待，今天又能见到我迷恋的宝贝们了。”
　　“啊啊啊，期待又紧张，但是又好担心自己喜欢的选手。”
　　“今晚要开虐了吗？唉、我的眼泪已经要开始掉下来了。”
　　“好舍不得啊，我喜欢的选手太多了！”
　　“都是心头好啊，这让朕如何是好～”
　　“节目组虐我千百遍，我待节目组始终如初恋。”
　　“来了，来了，赶上时间了。”
　　......


第50章 比赛详细规则
　　晚间七点半，比赛按时开启，直播间也同步播出。
　　叶青再次率先登场。
　　她开始介绍八位专业评审，随后是三百位媒体评审。
　　“现在，让我们热烈欢迎八位评审老师们：周学波、肖琼、唐承迹、张乾、王杨、赵笑付、胡艺璇、顾步然。”
　　“接下来，再次欢迎我们的三百位媒体评审朋友们。”
　　八位专业评审依然是上一期的几位老师，而三百位媒体评审中则部分换了新面孔。
　　《启梦之旅》目前备受瞩目，媒体人士也纷纷表现出加入的渴望。
　　紧接着，叶青需要详细公布比赛规则给所有人。
　　她拿着话筒，专业地宣布：“今天比赛采用的是九十进四十的模式，即九十位选手中仅有前四十名能晋级下一轮比赛。”
　　“票数结算方式，关于网络投票：第一名获得21票，第二名获得19票，第三名获得17票，而后每个名次递减2票，直至第十名获得3票。从第十一名到第二十名各获得2票，第二十一名到第四十名各获得1票，而四十名之后不再有票数。选手全部表演完毕，网络投票进行清算。”
　　“三百位媒体评审的举牌行为等同于一张选票，未举牌则视为弃权；而八位评审的举牌行为等同于五张选票，未举牌则视为弃权。”
　　网络投票虽然具有一定优势，但其作用有限，在比赛中胜负仍然取决于本场的得票数。
　　这一规则一经发布，听明白的网友给气炸了，尤其是那些支持排名靠前选手的粉丝们。他们为选手投下的辛苦一票竟然并非决定性因素！
　　然而，排名较低选手的粉丝则像变了个人，之前诟病节目组的严苛，如今却是频频夸赞节目组非常公平。
　　而那些尚未理解规则的网友们则满脸问号，忙着向他人请教确认。
　　然而，在舞台上的叶青注意不到这些，而是继续着对比赛规则的介绍：“选手的出场顺序将通过抽签方式确定。选手出场后如果表演不佳，八位评审将有权利直接按下停止按钮。若超过半数的评委按下按钮，该选手将被直接视为淘汰。
　　每位评审面前都摆放有一个按钮，一旦按下，则会发出响声，而在他们面前的显示屏上则会显示一个明显的叉号。
　　“所有选手完成表演后，排名四十名以下的选手将获得一次机会，挑战晋级选手参加临时PK战。PK赛的评分将由现场评审和网友投票决定，直播平台将设置临时网络投票通道，网络投票获胜者将额外获得2票，而八位评审则各有一票。”
　　“以上即为今天比赛的全部规则。”
　　叶青规则宣布完毕，无论是网友还是后台的选手们，都感受到了这次规则所带来的强烈冲击。
　　路早紧张地搓了搓手臂，心里不禁涌上一丝惴惴不安之情：“有点可怕啊～”
　　突然之间，后台的选手们陷入了一种前所未有的紧张氛围。那些此前在网络投票中一直名列前茅的选手，此刻也显然有些措手不及。
　　“冷静，这是节目组的常规操作，大家要对自己有信心。不要自乱阵脚，我们按原计划表演就好，尽力而为，不要给自己留下遗憾。”南星以平和的语气安抚着小伙伴们。
　　看到她们一个个开始皱起了眉头，南星又转头看了看身旁的沐雨尘，沐雨尘倒是还好，她现在对比赛的状态还算是乐观的。
　　沐雨尘注意到南星看向自己，微笑着向她示意一切都还好。
　　南星的话让其他几人也放松了下来，确实不能让自己先乱了方寸。
　　齐洛斯点头：“各位，先不要过多关注比赛规则。只要我们的表现出色，分数自然不会低。”
　　她也差点被这次规则整慌了神。
　　“这才是真正的第一场淘汰赛，我们需要迅速跟上比赛的步调。”炎舞安慰着所有人，也在劝慰着自己。
　　由于节目组的操控，之前确实让所有人都放松了警惕，这个节目一直都是淘汰赛，而不只是简单的比分竞赛。
　　所有人都在调整自己的情绪状态。
　　这才刚刚开始，并不是结束。
　　后台工作人员已经准备好抽签箱，准备开始抽签了。
　　在之前的比赛中，后台只使用录像设备来记录选手们的背后花絮，然后在官网上放出来当做彩蛋与粉丝们分享。
　　但这次，一个专业的直播设备跟随工作人员进入了后台，选手们的抽签过程也将通过直播进行。
　　南星她们一群人这次坐在比较靠后的位置，轮到她们这边抽签，第一个先抽的就是南星。
　　还好第一个出场签已经被前面的选手抽到了。
　　南星展开她的抽签：“68号。”
　　随后是沐雨尘：“57号。”
　　两人的出场序号都集中在中间位置。
　　小伙伴们依次抽取了各自的号码。
　　十人中，出场最早的是路早，她名副其实地展现了“早”的特质。
　　路早的出场顺序是20号。
　　她们稍微庆幸了一些，太早出场总是比较紧张，还是让其他人先去把场热起来吧。
　　抽签程序已经完成，随着工作人员的离开，直播设备被留了下来。
　　也就是说，本次比赛的后台环节将全程进行直播。
　　选手们立刻端坐整齐，展现出专业的仪态。
　　舞台上，叶青一直在进行互动，直到她通过耳机接到通知，得知抽签已经结束。
　　她随即作出简洁的结束互动，并宣布：“现在有请1号表演选手登台。”


第51章 比赛进行时
　　今天的直播比赛又是一场长时间消耗战，其实太靠后出场也很影响发挥。
　　前面出场选手发挥平平，评委老师们和媒体评审打分都比较保守。
　　南星和小伙伴们一直专心观看比赛，偶尔交流几句话。
　　当轮到路早出场时，她们的热情被唤醒，大家纷纷为路早加油打气。
　　路早人缘很好，除了南星她们，她之前曾临时搭档过的队友也在为她呐喊加油。
　　路早向众人飞吻，从容地说道：“我出发了～”
　　今天路早表演的是她最为稳妥的音乐剧，她的表演经过了精心的准备，每一个音符都充满了她对音乐的激情和理解。
　　随着剧情的推进，观众仿佛也沉浸其中，情绪随着音乐的起伏而波动，仿佛置身于一个神奇的音乐世界之中。
　　路早的表演终于使得比赛增添了些许看点。
　　目前网络投票并未计入分数，八名评委及媒体评审的总分为340分。
　　之前登场的选手中，最高得分为187分。
　　值得一提的是，此次路早赢得了全体评委的一致好评，获得了252分。
　　路早一路欣喜又激动地跑回了后台。
　　看到小伙伴们，路早情绪释放出来：“啊啊啊，太紧张了，太开心了！”
　　她高兴地冲上前去与她们拥抱。
　　“真棒！”
　　南星她们抱了抱她，摸了摸她的脑袋，夸赞着。
　　十人组，由路早打起精彩的头阵。
　　随后，欧阳谨、年溪、白然和炎舞依次登场，她们的表现同样令人惊艳，得到了与路早不相上下的高分。
　　评委们在打分过程中展现了严谨的专业态度，赛事的高标准可见一斑。
　　目前已有五十名选手登场比拼，然而，尚未有人突破260分的壁垒。
　　即便是达到250分以上的选手，也仅有九人而已。
　　比赛气氛更加紧张了。
　　沐雨尘还未登场，一位备受瞩目的选手——赵子墨，恰巧在她之前表演。
　　舞台依旧酷炫，她的表现非常出色。
　　评委们给出了自己的评论：
　　“子墨的表演总能激发人心，令人心潮涌动。”
　　“舞蹈动作的完成度真的是完美无缺。”
　　评委打出分数后，所有人的目光都投向了大屏幕，分数呈现出来：288分。
　　叶青说：“288分，恭喜赵子墨，目前在所有得分选手中排名第一。”
　　南星看着赵子墨的得分，眉头紧锁。
　　赵子墨的出色表现使得她之后登场的选手处境十分不利，如果心态不稳定的话，很容易导致发挥失常。
　　虽然南星知道沐雨尘并非易受干扰之人，但她内心仍带着一丝不安。
　　沐雨尘已经在舞台前做好准备，南星无法再对她多加交代，只能默默地观望。
　　叶青宣布下一位选手即将登场。
　　沐雨尘缓步走上舞台中心，柔和的舞台灯光逐渐投射在她身上，与她精心打扮的服饰相得益彰，展现出璀璨的光芒。
　　在表演开始之前，沐雨尘微微扬起她高贵的下颌线，一抹自信的微笑让她整个人更加夺目。
　　南星目睹她的笑容，也跟着微微一笑，那瞬间，所有的担忧化为虚无，荡然无存。
　　沐雨尘表演的是一首优美的英文歌曲，温柔的旋律中夹杂着力量与坚韧，就像她自身散发的光芒，让人心驰神往。
　　在舞台上，她如同夜空中最夺目的星辰，闪耀迷人。
　　南星脸上流露出不经意间的自豪与幸福，这个人现在是她可以拥有的。
　　虽然沐雨尘的得分未超过赵子墨，但她依然取得了令人瞩目的280分。
　　她的发挥表现非常稳定，并没有受到任何影响。
　　等沐雨尘回到舞台后方时，南星没有顾及直播镜头，迅速走上前给了她一个紧紧的拥抱。
　　“我女朋友好优秀！”南星在沐雨尘耳边低声说道。
　　沐雨尘眼中闪烁着笑意，回应着南星的拥抱。
　　南星似乎忘了周围还有其他人，她的全神贯注都在沐雨尘身上，一时间忘情地搂着她。
　　“队长，我们也想要抱抱！”路早左挪一下右挪一下，发觉得自己是一点空间都插不上去，她只好大声喊道。
　　听着路早的呼喊，南星无奈地松开了沐雨尘，微笑着让开了位置。
　　随后，路早和其他小伙伴们也来到沐雨尘面前，表示祝贺。
　　比赛表演继续着。
　　慕容澜的出场号为65号。今天的演出经过她队友们的精心打磨，为她改编了一首国风戏曲流行乐，充分展现了她的特长，使这首歌曲独具特色。
　　她其实很紧张，以至于今天携带了自己已经很久未使用的画板，她转移注意力专心作画。
　　文以沫在一旁静静陪着，没有打扰她。
　　慕容澜心中充满了压力，她担心自己无法发挥出色，甚至担心辜负了队友们的期望。
　　当轮到慕容澜出场时，每个人都面带微笑，鼓励她：“祝你玩得开心。”
　　大家都知道她承受着巨大的压力，但都默契地并没有多言。
　　慕容澜感到鼻子发酸，有些想哭，她不知道自己是如何有幸遇见这么美好的一群人。
　　她向她们点了点头，然后迅速转身离开了。
　　在比赛即将开始的紧张氛围中，慕容澜深吸一口气，稳定了情绪。
　　她担心自己无法完美地演绎这首歌，同时也担忧自己会令人失望。除了自我施加压力外，并无外部压力，每位队友都在默默支持着她。
　　那么，她为何不鼓足勇气，以全力以赴的决心，不负众望，也不留下遗憾呢？
　　“慕容澜，加油！”她对自己说道。
　　……
　　慕容澜的歌声如同一缕穿越时光的清风，她的音色清脆悠扬，将中国传统戏曲的婉转和柔美娓娓道来，同时细腻融入了现代流行音乐的律动和情感表达方式。
　　舞台随着她的动作和音乐的律动，宛若一幅流淌的国画，在观众心灵中勾勒出无尽的意境。
　　这是一幅浓墨重彩的历史画卷，由她幕幕揭开。
　　观众犹如穿梭于历史长河之中，亲历文化的传承和创新。
　　曲终。
　　掌声响起。
　　评委老师点评：
　　“这是我今晚听过最完美的一首改编歌曲。”
　　“慕容澜的表演就像是一幅鲜活的国画，在历史和现代之间穿梭，勾勒出了永恒的美丽。”
　　“我宣布，今晚这首歌可以封神了！”
　　站在舞台上被评委老师们夸赞着，慕容澜并没有独揽功劳，她强调这首歌曲的改编都是自己队友们的功劳。
　　大家都明白，这首歌的成功改编只是其中一部分，而慕容澜能够完美诠释这首歌，则是另一部分。
　　接下来是分数公布的时刻，所有人的目光再次集中在大屏幕上。
　　"319分！恭喜慕容澜，她是今晚首位突破300分高分的选手，呈现出了出色的作品，"叶青脸上露出了欣慰的表情。
　　慕容澜更是激动得情不自禁地哭了出来，“感谢诸位评委老师和媒体评审团的认可，也非常感谢我的队友们对我的帮助，真的非常感谢你们！”
　　后台的路早、文以沫、白然这三个泪点低的人也跟着憋嘴哭了起来，南星她们眼里也带着些泪光。
　　慕容澜的参赛作品得到了每个人的踊跃参与，大家纷纷提出创意、寻求专业指导，参与制作改编、协助准备服装等等。
　　她们的努力没有白费，就像赢了一场久违的大胜利一样，每个人脸上都洋溢着喜悦。


第52章 漫漫人生路有你足矣
　　南星出场番号是68号，很快就轮到她上场了。
　　沐雨尘自己上场表演的时候没有紧张，但是南星要表演了，她反倒是开始体会到了紧张的心情。
　　南星有些好笑，因为她刚刚也曾有同样的感受。
　　见沐雨尘有些严肃的表情，她避开直播镜头，拉起沐雨尘的手轻轻捏了捏，说道：“没事，我去去就回。”
　　沐雨尘也紧了紧她的手，点了点头，“享受比赛。”
　　小伙伴们看着两人的互动，仿佛都已经适应二人之间的亲昵，对着南星也只是说着加油打气的话。
　　67号选手的表演即将结束，南星没有再多留恋，她快步走向了舞台表演等待区。
　　听到叶青宣布下一个选手登场时，南星迅速进入状态。
　　演出中，南星再次呈现了一曲原创歌曲，不同的是这次她没有使用乐器，而是坐在舞台阶上，深情诠释着自己的音乐作品。
　　南星闭上了眼睛，她的声音伴随着悠扬的旋律，渐渐传达出一种深沉的情感。
　　她的歌词充溢着对人生的洞察与对爱情的渴望，观众仿佛沉浸于她心灵的深处，感悟着她情感的跌宕起伏。
　　随着旋律的推进，南星情感渐次升腾，音色愈发激昂，犹如在述说着内心的坚定与执着。
　　这首歌是在她认清自己对沐雨尘的喜欢时开始构思的，后来在两人确立恋情后进行了一些修改。
　　可以说，这是南星献给沐雨尘的一首歌。
　　南星这首歌的演绎，沐雨尘今天才得以完整聆听。
　　尽管二人这些天来几乎总是黏在一起，但大部分时间都用于忙着处理其他比赛相关的事务。
　　沐雨尘曾向南星询问她的表演节目准备情况如何，南星回答称早已准备妥当。
　　沐雨尘对南星的专业能力充满信任，因此也未再多加询问。
　　今天听了这首歌，字字句句都直击着沐雨尘的内心。
　　特别是歌曲末尾那句：“愿余生请多指教，踏尽漫漫人生路。”
　　沐雨尘笑了，笑得甜甜地。
　　嚯！后台的直播间弹幕立马炸了！
　　CP粉们因为这个笑容更是陷入癫狂状态，在CP超话发疯啦。
　　沐雨尘的唯粉们更加扛不住这个笑容，作为一直以来高冷形象示人的沐雨尘，这一笑，真是要了老命了！这无疑是一箭直中心窝窝啊！
　　这就是传说中的反差萌吗！？
　　不笑的时候御姐范十足，而这个笑容一现，粉丝们捂住心口，“我爱的冷脸御姐竟然有当甜妹的潜质！”
　　沐雨尘没法知道网络上的粉丝们精神状态，她只是认真地注视着屏幕，目光专注。
　　唯粉有一种，女儿长大了，留不住了的心酸感。
　　在舞台上，南星迎来了观众们热烈的掌声。
　　评委老师打完分，开始进行点评：
　　“我一直对南星的音乐创作充满期待，她在坚持不懈地提升自我，今晚的表现依然没有让人失望。”
　　“之前在集中营的时候，南星表演了一首甜甜的唱跳歌曲，今晚她又带来了一首甜蜜的原创歌曲，哈哈哈，南星，你再这样下去，我都要被你迷倒了！”
　　“我都想找南星邀歌了，她的创作能力确实非常出色。”
　　在评委老师们的赞许和调侃声中，南星有些不好意思地回应道：“感谢评委老师们的肯定，我会继续努力，坚持自我。”
　　点评环节过后，便是紧张的分数公布。
　　大屏幕上数字快速的跳动着，然后停住。
　　“哇哦，310分！恭喜南星，也同样成功突破300分，获得出色成绩。”叶青宣布着。
　　随后，她又询问道：“据我所知，你曾与慕容澜同为一支队伍的队员，甚至担任队长一职。你们队的每位成员似乎都备受瞩目。在网上有人称赞你们的团队为“神之队”，请问你对此有何看法？" 叶青微笑着望向南星。
　　南星面对叶青满脸戏谑的表情，若非了解她的为人，简直会以为她在刁难自己。
　　“神之队。”南星口中轻声念着这个名字，神色中透露出一丝微笑，随即她以略带调侃的口吻补充道：“名字还挺中二。”
　　她接着补充道：“网友们能为我们取这个名字，也算是对我们的认可，非常感谢他们的支持。”
　　“我的队友们个个都很优秀， 她们让我学会反思自己、学会要更加努力，带给我许多快乐和深刻的感动，我收获了珍贵的友谊。
　　“能与她们并肩作战，是我参加这个节目最幸运的事情。”
　　南星谈到队友们时，眼中透露出一丝自豪，语气也显得格外真诚。
　　不知不觉中，说出了内心深处的感慨，南星抱歉一笑，道："怎么感觉自己像是在做最后的告别发言一样呢，再说下去，就要把自己送走了。"
　　南星的幽默言辞引来了在场人的一阵笑声。
　　在后台，路早轻轻地用衣角擦拭着泪水，听到南星的话后，她不禁嗔怪道：“队长真是的，我正感动着呢！”
　　沐雨尘的脸上带着无奈的表情，却又不禁流露出一丝宠溺。
　　叶青没有继续为难南星，她说完结束语后，南星便返回后台去了。
　　回到后台，年溪继续调侃她：“我们队长在舞台上向我们真情大告白了呢。”
　　在场的其他几人也跟着起哄。
　　“没想到队长这么喜欢我们，真让我感动啊～”
　　“我感受到了队长热烈的爱意～”
　　“我也很喜欢队长！”
　　“真的好感动啊，队长说的话正是我想表达的。”
　　沐雨尘看着大家纷纷围着南星说话，南星有些招架不住，她走上前来解围：“演出已经开始了，我们先看比赛吧。”
　　其他选手仍在比赛，她们确实不能太闹，各自回到自己的位置。
　　南星也走回沐雨尘身边，眼里带着笑，“我唱的那首歌，喜欢吗？”
　　沐雨尘不答反问：“你说呢？”
　　南星语气非常笃定：“那当然是喜欢啦～”
　　沐雨尘轻笑了一声：“自恋。”
　　……
　　齐洛斯和文以沫的出场顺序一个是73号，一个是82号，时间都比较靠后。
　　随着比赛的进行，有些观众已经开始感到有些困倦了，今天的比赛时间比之前的晋级赛还久。
　　一些网友熬不住了，放弃挣扎选择睡觉，打算第二天再看回放。
　　更多的网友打算坚持观看比赛直到结束，熬夜星人所拥有的优势在此刻发挥了发作用。
　　《启梦之旅》这档节目可以说得上是独树一帜，若是其他任何一个节目进行如此长时间的直播，恐怕都不会得到网友们如此积极的响应。
　　即便是目前同样风头正劲、有几位一线明星参与的《假装恋爱》综艺节目，要是他们进行如此长时间的直播，也顶多只能获得粉丝的追捧。
　　《启梦之旅》这一节目，不仅仅吸引了粉丝的热切关注，更吸引了广大普通观众的目光。
　　今晚在节目开播后不久，观看人数便超过一千万，并在高峰时段达到超过一亿的观看人数；而晚间时段观众数也一直维持在两千万左右。
　　这一成就已将《启梦之旅》提升至其他综艺节目无法企及的高度。


第53章 握紧梦想
　　齐洛斯准备登场了。
　　在轮到第五个选手时，齐洛斯就开始调整自己的状态。
　　这个时间点，人的身体并非处于最佳状态。
　　齐洛斯在规定的地方进行了热身运动，然后激发自己的情绪并达到高涨的状态。
　　差不多时间，她回到了后台，跟队友打了个招呼，然后前往表演等待区做准备。
　　队友们纷纷给她加油打气，情绪也同样高涨地喊着：“加油！”
　　沐雨尘在清晰自己的感情后，她就将齐洛斯视作了朋友，不再陷入纠结和模糊的情感之中。
　　她站在队伍里，面带微笑，跟大家一起给齐洛斯打气。
　　南星站在她旁边，她回过头看向南星，二人的目光相遇，彼此心领神会，不言而喻。
　　南星柔和地向她一笑。
　　沐雨尘微笑回应，笑眼中带着一丝似水柔情。
　　齐洛斯这次在稳妥和挑战中，选择了挑战一个唱演舞台。
　　唱跳舞台是律动和狂热，而唱演舞台则更注重情绪的表达。
　　当音乐响起时，她的歌声如同清晨的第一缕阳光一般，温暖而明亮，她以音乐为媒介，表达对生活的热爱与感悟。
　　观众仿佛在她的旋律中徜徉，感受情感的起伏，她的歌声在空气中飘荡，仿佛点亮了那些隐匿已久的心灵之灯。
　　南星也不由得感叹：“她就像是没有弱点存在一样。”
　　沐雨尘点点头，“确实，一直都是很完美的一个人。”
　　南星看了看她，酸溜溜地说：“这么了解她啊？”
　　沐雨尘仿若没有听出她话里的暗示，点头道：“毕竟一直以来都在注视，也算有些了解了。”
　　南星都快要气笑了，看她一副若无其事的模样，是看好了自己现在不能拿她怎么样是吧？
　　沐雨尘扮作淡然的表情没有维持多久，转头看向南星，唇角是压不住的笑容。
　　“怎么了？”她故作不知地问。
　　南星贴近她晶莹剔透的耳际，轻声细语：“我们回家后床上再细聊。”
　　炽热的气息笼罩着沐雨尘敏感的耳朵，顷刻间晶莹剔透的耳垂泛起一抹红晕，沐雨尘略微拉开了一些距离，回头瞪了她一眼。
　　南星毫不羞怯，沐雨尘却难以招架，她试图让声音变得严肃：“你正经点。”
　　南星眼中盈满了笑意，回答着：“好呀～”
　　……
　　齐洛斯获得的分数是300分，这是她第一次尝试唱演的舞台，她很满意这次的分数。
　　虽然这次比赛很重要，可是她不允许自己一直禁锢在舒适圈，她更愿意去突破自己，挑战自己。
　　看过齐洛斯的表演舞台后，炎舞感受到内心的不甘，却也由衷地敬佩：“你果然很棒，但我也不差！”
　　炎舞意识到，她在这次比赛中过于注重胜负，以至于忽略了舞台的更广阔含义。
　　她追求的远不止于胜负。
　　路早和慕容澜两个吃瓜一线人员，“哇哦~这久违的火药味~”
　　齐洛斯听到炎舞的言辞，微微一笑，毫不敷衍地回答：“我很期待你下一个舞台。”
　　炎舞的这次表演虽然技艺娴熟，但舞台呈现却属于舒适区，缺乏创新亮点，最终评分为263分。尽管该得分属于较高水平，但整体呈现并未带来新鲜感。
　　比赛进行到深夜，选手们精神逐渐疲惫
　　临近文以沫的登场时刻，南星提醒她喝点水来润润嗓子，接着文以沫前往规定的区域调整状态。
　　文以沫这次选择了一首高音歌曲参加比赛，她也一直在突破自我。她深知，如果不能呈现出惊艳的作品，她很难走到更远。
　　在有限的时间里，文以沫几乎从早到晚都在磨合这首歌曲。
　　训练营的几位导师留下了他们的联系方式，承诺即使离开了训练营，也可以随时向他们请教。
　　虽然这可能是惯常的礼节性说辞，但文以沫还是厚着脸皮地主动向他们请教了。
　　导师们并没有敷衍了事地指导她，也包括其他求教的学员，每位都受到他们认真尽责的指导。
　　在导师的指导下，文以沫每天都在不断地调整自己的呼吸和嗓音，努力找到最适合自己的演唱方式。
　　她知道，这首高音歌曲对她来说是一个挑战，但她并不退缩，反而更加努力地投入到准备中。
　　如果说上天赋予了她的珍贵才能是嗓子，那么她必须确保这个才能散发出最耀眼的光芒。
　　文以沫身着一袭洁白礼服，端立于舞台之上。
　　她紧闭双眼，深吸一口气，缓缓启开睫目。
　　音乐响起，她展开歌喉，高音纵情飞扬。清脆有力的声线，准确传递情感的每一个音符。
　　她的灵魂䰂飞扬，如同翱翔的白鹭，轻盈又自由。每一句歌词都仿佛是她心灵的倾诉，传递着深沉的情感。观众们沉醉其中，仿佛整个世界都被她的声音所笼罩。
　　老师们强调，高音的呈现并非炫技，而是通过音符的升降来准确传达情感的递进变化。
　　她成功做到了呢。
　　指导过文以沫的肖琼和张乾脸上都带着欣慰的笑容，他们心里也忍不住为这孩子感到骄傲。
　　在南星队伍中，如果要说谁的成长最为显著，毫无疑问，那个人非文以沫莫属。
　　表演结束，观众的热烈掌声持续回荡在耳边。
　　直到这一刻，文以沫才终于开始觉得自己走的路变得真实起来，她知道自己还有很长的路要走，但她已经迈出了成功的一步。
　　她要继续努力，要不断提升自己，这一刻，她握紧了自己的梦想。她想成为一名优秀的歌手，让更多的人听到她的声音，感受到她的情感。
　　文以沫最终得分为312分。
　　文以沫离开舞台后，叶青还在夸赞着她：“这孩子的进步可谓是一步一个脚印，肉眼可见的成长啊。
　　……


第54章 第二期比赛结束
　　深夜，原本应是一片宁静，却在这个夜晚异常热闹。
　　随着最后一名选手的表演落幕，网络投票通道被暂时关闭。所有选手的评分完成后，叶青站在舞台上，示意大屏幕展示出网络排名情况。
　　她转身面对观众，微笑说道：“接下来，我们将逐一揭晓选手们的排名情况，让我们一起期待吧。”观众们的呼声此起彼伏，紧张的气氛在舞台上蔓延开来。
　　首先进行网络投票的结果公布。
　　齐洛斯位列第一，沐雨尘第二，南星第三，赵子墨第四，王君诺第五，炎舞第六……叶青依次宣布了前十名选手的排名。
　　接着是媒体评审和八位评委打分的排名结果公布。
　　……
　　经过所有分数排名公布后，即将宣布最终排名结果。
　　叶青提议道：“让我们节约时间，工作人员直接展示最终排名吧。”
　　工作人员随即在大屏幕上公布了最终排名。
　　“第一名是南星，第二名是齐洛斯，第三名是慕容澜，第四名是王君诺，第五名是文以沫，第六名是赵子墨，第七名是沐雨尘，第八名是炎舞，第九名是刘曦梧，第十名是秦清。”
　　叶青再次念出前十名选手的名字后，接着说：“所有选手的名次已经出炉，接下来我们将进入PK赛阶段。”
　　“请所有选手都到舞台上，排名前四十的选手，请站在我的右边，排名四十之后的选手，请站在我左边，按照身高顺序排队。”
　　南星、沐雨尘跟着队友们一起走上舞台，文以沫因身高原因被安排站在了前排，其他几人差不多都挨在一起。
　　经过一番调整，选手们最终站好了队形。
　　“好了，接下来是站在我左手边的选手们，你们每人都将有一次机会挑战晋级选手，挑战成功就能进入下一轮比赛。是放弃这次机会还是选择挑战，请自行做好准备。大屏幕将开始倒计时30秒，如果你想挑战，请在计时结束时举手示意。”
　　随后，大屏幕上开始了倒计时的声音。
　　整个场地陷入了沉默，只剩下倒计时的“嘟、嘟、嘟”声。
　　——倒计时进入最后的十秒钟，观众们不自觉的跟着喊了起来。
　　十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。
　　叶青： “请举手示意。”
　　令人意想不到的是，愿意参加PK挑战的人寥寥无几，眼前所见，竟然不到半数。
　　在这场PK赛中，理应对她们毫无威胁，且是一次顺利晋级的机会。然而，最终的选择却让人大为意外。
　　叶青略感诧异，但很快恢复了镇定，“愿意参与PK的选手请向前迈一步，未参与的选手请后退一步。”
　　共有15名选手愿意参与PK。
　　“15位参赛选手按照排名靠前的顺序开始做出选择。每位晋级选手只能被选中一次，而被选择的晋级选手则无权拒绝。”
　　叶青讲完规则之后，示意第一位选手可以开始做出选择了。
　　这位拥有第45名最终排名的选手握着话筒，宣布了她的选择：“我选择慕容澜。”
　　慕容澜感到有些惊讶，但也不是很意外。她内心觉得自己应该会被选中，但没想到一开始就被选中了，让她有些措手不及。
　　无奈之下，慕容澜走了出去。
　　叶青宣布：“每位选手有30秒的时间来进行表演，接着由八位评委老师和网友们进行投票。在这之后，将开放一分钟的网络临时投票时间，一分钟后关闭投票通道。”
　　接着，叶青让两位选手进行猜拳，以决定谁将先行。慕容澜不敌，因此由那位女生先行。
　　女生的歌声清澈婉转，展现出一定的实力。
　　轮到慕容澜登场了，她没有再选择戏曲，而是机智地挑选了民俗歌曲，这种类型的歌曲非常适合她的嗓音。
　　表演结束后，评委们在各自面前的电子屏幕上写下选手的名字，与此同时，网络临时投票也开始了。
　　一分钟后，舞台上的大屏幕以及评委们面前的屏幕同时显示出了结果。
　　选手们首先看到了八位评委老师们的投票结果，竟然是四比四，平局！
　　南星几人开始感到紧张，她们立即转向网络投票结果。
　　就在这时，叶青的声音响起：“恭喜慕容澜成功守擂！”
　　在网络投票中，慕容澜成功获胜！
　　南星几人都悄悄地为慕容澜松了口气。
　　叶青宣布：“我们继续进行接下来的PK赛。”
　　……
　　第二期的巡回比赛持续了数小时。
　　最终的PK赛制让所有的选手都打起了精神。
　　此次15名挑战选手中，最终有两位选手成功完成了逆袭，晋级下一轮比赛。
　　这场比赛可谓是丝毫不留余地的残酷。
　　比赛结束后，南星她们决定先各自休息，明日再聚。
　　大家都有些支撑不住了，精神松懈下来，眼皮就有些不听话，有自己的想法了。
　　南星和沐雨尘一同回到她们预订的酒店。
　　考虑到南星不喜欢卧室内有浴室，她们特意选择了一间套房，两间卧室和一间客厅，而浴室则设在客厅内。
　　两人当前肯定同住一间房，南星迅速在浴室冲了个澡，连头发也洗了，她的长发再次恢复成了及肩长度，这次是她自己要求的，她觉得这样更容易打理一些。
　　南星回到卧室，见沐雨尘坐在床边吹着头发。
　　她径直走过去，自然的接过沐雨尘手中的电吹风，“我来吧。”她的动作温柔而娴熟。
　　将沐雨尘头发吹干后，南星准备拿吹风机到外面去吹。
　　沐雨尘起身想帮她吹，南星把她按回床上，“你先睡，我用不了太长时间。”
　　南星见她困倦到眼睛都睁不开了，还想着帮自己吹头发，她亲了一下沐雨尘的脸，拿起吹风就往外走。
　　南星的声音柔和动听，轻声哄着人，容易让人产生昏昏欲睡的感觉。
　　沐雨尘没有经受住诱惑，她最终还是在沉沉睡意中向南星呢喃：“那你快些。”
　　南星回过头，看她已经睡着了，就打开了房间的小夜灯，然后轻轻走出了房间。
　　南星经常熬夜，所以现在还算状态不错。
　　吹干头发后，她回到房间，轻轻地躺在床上，然后随手关掉了夜灯。
　　……


第55章 突发情况
　　第三期巡回比赛按计划如期举行。
　　近期D市频繁降雨，今日也无例外。
　　在阴雨天气之下，路上行人的步伐显得更加匆匆忙忙。
　　南星和沐雨尘提前一天到达D市，然后再与文以沫、齐洛斯等人在指定地点会合。
　　体育馆外，各参赛选手的粉丝们也早早聚集在此。
　　粉丝们热情洋溢地聚集在一起，为自己喜爱的选手加油助威。他们撑着雨伞或穿着雨衣，在各自占领的圈地处准备着应援物。
　　即使天色阴沉，每个人的情绪依然高涨，充满着无尽的活力。
　　在去熟悉比赛场地时，选手们已经可以看到各自的粉丝团为她们准备的应援物品。
　　选手们的形象被巨大的应援旗帜和应援车辆彰显着，人群聚集，每个人身上都穿戴着自己钟爱选手的应援色，整体混乱之中却呈现出一种有条不紊的秩序，壮观而令人叹为观止。
　　排名靠前的参赛选手的粉丝们竭尽所能，仿佛展开了一场专业的大比拼，致力于为自己喜爱的选手带来最好的支持。
　　其中最显眼的大概就是沐雨尘、南星和齐洛斯她们三个的粉丝团了，一眼就能望见。
　　“好感动哦。”坐在车内看着外面的景象，路早发出感叹。
　　粉丝们的应援从第一次巡回比赛开始就已经形成了，每次南星她们都会悄悄在这片区域停留片刻，被如此偏爱着，无论看多少次眼里都是动容。
　　慕容澜看到自己的粉丝应援，也发出感慨：“想不到我也是有粉丝的人了。”
　　文以沫笑了笑道：“你现在的粉丝可不少啊。”
　　上期比赛慕容澜的高光时刻，吸了不少粉。
　　坐在后座的三人话语不断，南星在驾驶位，沐雨尘坐在副驾驶，两人没有太多言语，只是默默凝视着车窗外的景象，内心各有所思。
　　停留了大概有十分钟左右，南星启动了车子，“走了。”
　　她们车子开动后，后面一辆车子紧随其后。
　　随后，晚上七点半，比赛正式开始。
　　在第三期巡回赛中，南星、沐雨尘十人都幸运地顺利晋级，没有人被淘汰。
　　在这一次的比赛中，沐雨尘凭借出色的舞台表现和令人心动的声线，荣获了冠军的头衔，而且在网络投票中也稳坐第一的位置。
　　南星虽然最终排名第三，但她并不感到失望。相反，她感到相当愉悦，因为第一名的选手可是她的女朋友呢。
　　再一次全部顺利晋级，南星她们都很开心，相约第二天一起庆祝后再各自回家。
　　……
　　第二天。
　　南星和沐雨尘不是自己醒来的，而是在接到一通电话后惊醒。
　　南星迷迷糊糊地拿起电话，听到电话那端路早焦急的声音，“队长，沫沫的妈妈突发状况被送进医院了，我和慕容现在需要陪她立即回去，不能和你们一同庆祝了。”
　　南星立刻恢复了清醒，她坐起身，连着问了好几个问题：“发生了什么？怎么突然被送进医院？沫沫的状况如何？你们现在在哪里？”
　　路早：“我们已经前往机场，预订了十点的机票。关于沫沫妈妈的具体情况目前尚不明确，消息是她们家邻居打来通知沫沫的。沫沫现在已经稳定下来了，有我们陪着她，你放心。”
　　她们三人现在正坐在出租车后座上，文以沫坐在中间，被路早和慕容澜一左一右牵着手。
　　路早三人早上起床后，刚刚吃完早饭，文以沫接到邻居的紧急电话，告知她，她的母亲已被紧急送往医院。
　　那时，文以沫整个身躯止不住的颤抖着，她无法克制自己脑海中的杂乱思绪，内心充满恐惧。
　　路早和慕容澜觉察到她异样的状态，立刻安抚并询问她情况。
　　紧接着，她们陪同她安排了机票，带着她乘车赶往机场。
　　此刻，文以沫的情绪已经相对稳定了许多。
　　南星接起电话的时候，沐雨尘也从睡梦中苏醒了。
　　在安静的环境中，她听到了路早的谈话内容。
　　南星与路早通完电话后，沐雨尘见她依然担忧的样子，便开口说道：“我们也去看看吧。”
　　南星扭头看向她，她道：“万一有我们能帮上忙的呢。”
　　南星斟酌片刻，同意了。
　　沐雨尘随即预订了两张前往J市的机票，可惜赶不上十点钟的航班了，只能预订下一班的机票。
　　南星也通知了其他小伙伴，并向她们解释了情况。
　　齐洛斯她们原本有意同行，但南星劝阻了她们。
　　一下子这么多人过去肯定不行，她和沐雨尘先去了解情况，看看是否有什么可以提供帮助的，待情况稳定后再作打算。


第56章 退烧
　　坐在飞机上，文以沫努力压制着内心不安的情绪。
　　D市区离J市需要飞两个半小时才能抵达。
　　文以沫的妈妈是被送往县城的医院，她们镇上的医院设备很多还达不到需求，她妈妈的身体情况复杂，只能送往县城进行急救。
　　而她们所居住的地方离县城有一定距离，大约需要四十分钟的车程。
　　文以沫现在什么都做不了，心绪纷乱，克制不住自己胡思乱想。
　　可是她现在是最不能乱的时候，妈妈还在等她。
　　飞机上，慕容澜与文以沫并肩坐着，路早则独自坐在过道的另一边。
　　慕容澜柔声询问：“沫沫，你要不要休息一会儿？”
　　文以沫转头看向慕容澜，见她眼里盛满着对自己的担忧，她安抚一笑，“没事，我现在还不困。”
　　慕容澜说：“那你陪我说会儿话吧。”她担心文以沫沉浸在自己世界，容易胡思乱想。
　　文以沫点点头：“好。”
　　慕容澜找着话题跟文以沫聊天，另一边座位上的路早也是随时关注着。
　　......
　　两小时半后，飞机准时抵达J市。
　　三人下了飞机，文以沫立即联系了刘阿姨了解她妈妈的情况。
　　慕容澜和路早在一旁打着车。
　　“喂，刘阿姨吗？我到J市了，我妈妈她......她现在怎么样了？”
　　“沫沫，别着急。你妈妈的情况已经得到控制，你路上慢慢来，别急……”
　　文以沫边打电话边被慕容澜拉上了车。
　　从J市出发，花了一个多小时的时间，三人才抵达金源县第一人民医院。
　　尽管文以沫妈妈的病情已经趋于稳定，但三人仍急匆匆地赶往住院楼。
　　刘阿姨从电话中告知，文以沫妈妈突发高烧并引发肺部感染，对于这两种状况本身已十分危急，她妈妈还患有心脏病。
　　幸亏发现得快，她的母亲得到了及时救治。
　　文以沫三人抵达住院大楼三楼的心脏科，看到了在走廊上等候的刘阿姨。
　　“刘阿姨！”文以沫叫道。
　　“沫沫回来了。”刘阿姨快步走上前拉住文以沫，边走边说：“你妈妈现在病情已经稳定，医生跟我说目前的首要任务是降低她的高烧。你妈妈还没有苏醒，你可以先进去看看。”
　　文以沫跟随刘阿姨进入病房，看到自己的母亲戴着氧气面罩，手上连接着输液管，终是没忍住眼泪流了下来。
　　刘阿姨看着她的样子，也颇为心疼，她轻轻拍着文以沫的背，温声安慰道：“沫沫没事的，你妈妈很坚强，一定会没事的，别哭啊。”
　　慕容澜和路早也跟着有些难受，两人在文以沫家住着的时候，文以沫的妈妈对她们十分关照。
　　她总是面带微笑，温和地对她们说话，经常叮嘱她们要注意保暖，不能为了形象而忽略了身体的健康。
　　现在看着阿姨躺在病床上的样子，她们背过身去默默擦拭着眼泪。
　　文以沫没让自己情绪一直持续下去，她擦了擦眼泪，面带感激地对刘阿姨说道：“刘阿姨，这次多亏了您及时发现我妈妈的情况，真的很谢谢您。”她的言辞中充满了无法言喻的感激之情。
　　如果这次不是刘阿姨及时发现昏迷的妈妈，或许她的妈妈……
　　文以沫吸了口气，收敛住自己的思绪，她重新开口道：“您一直守着我妈妈，中午饭肯定还没吃，我先带您去吃饭吧。”
　　刘阿姨摆摆手，“哎呀，我跟文倾这么多年的交情了，你这孩子也是我看着长大的，都当自家人看待，谢什么谢。午饭我随便去吃碗面就成，你好好守着你妈妈。嗯，我吃了饭，还得回去一趟，帮你们拿点换洗衣物再过来。”
　　不让文以沫再多言，刘阿姨就自发的安排好了。
　　慕容澜和路早安静地待在一旁，没有打扰两人的交谈。
　　直至听见她们说吃饭，路早开口提议道：“沫沫，要不我们带着刘阿姨去吃饭，你就好好陪着阿姨。”
　　文以沫也忙向刘阿姨介绍着慕容澜和路早，被介绍的两人乖巧地向刘阿姨问好：“刘阿姨好。”
　　刘阿姨乐呵呵的笑道：“诶，都是和我们家沫沫一样，长得好看的女娃。”
　　然后她叮嘱着：“你们就听阿姨的安排，一顿饭怎么样都是吃，先把事情安排顺了再说。”
　　文以沫本是不想过多麻烦刘阿姨，她是打算自己回家一趟去收拾东西。
　　但是刘阿姨态度强硬，“好了，就这么说定了。”
　　她再与慕容澜和路早交代一下，让她们先好好陪着文以沫，自己就离开了。
　　留下三人傻愣愣的在病房站着。
　　之后，文以沫让慕容澜和路早两人帮忙守着病房，她自己去办了住院手续。
　　下午两点半的时候。
　　路早接到南星的电话，说她和沐雨尘已经在J市了，让她发个医院的定位给她们。
　　路早来不及多询问，先发了一个定位过去。
　　待文以沫办理完住院手续回来后，她向文以沫述及此事。
　　文以沫在这时才记起查看自己的手机，发现有很多未读消息。
　　她浏览着手机里面一条条充满关心的信息，吸了吸鼻子，强忍住了眼泪。
　　南星和沐雨尘打车来到医院，路早去医院门口接的两人。
　　从路早口中才知道，文以沫的母亲患有心脏病。目前病情虽稳定，但若高烧持续，仍存在严重风险。
　　南星和沐雨尘跟着路早来到了病房，见到文以沫时发现她的眼睛略显红肿。”
　　“沫沫。”
　　“队长、沐尘，你们怎么也来了？”
　　面对赶来的两人，文以沫既感动又带着些歉疚。她清楚，她们的来意无疑是出于对她的担忧才远道而来。
　　南星笑着说道：“反正也没事，就过来看看，不欢迎我们吗？”
　　文以沫摇着头，“怎么会不欢迎，只是现在，我没办法招待你们。”
　　南星用温柔的语气安慰：“等阿姨康复后，你再好好招待我们。现在，就让我们跟你一起，好好陪着阿姨，好吗？”
　　文以沫咬着嘴唇，眼睛泛起雾气，低头轻声应道：“嗯。”
　　慕容澜上前抱住了这个身形看起来弱小，内心却又非常坚强的人。
　　......
　　下午五点，刘阿姨再次抵达医院，发现又增加了两个漂亮的女孩。
　　她由衷地为文以沫感到高兴，因为有朋友关心着她，陪伴她，这总比一个人默默承受要好。
　　在当前人员较多的情况下，文以沫和南星她们商议后表示，有她们在，刘阿姨就不必再来回奔波了。
　　刘阿姨想着也行，她一个老家伙在这里，小姑娘们也可能不自在，就答应了。
　　接着，南星几人再次劝说刘阿姨先去她们开的酒店休息，等明天再回去。
　　刘阿姨不愿意，说现在也不太晚，她直接回去就行，哪用浪费那个钱，站起来就要走。
　　文以沫一看劝不住，就只好对刘阿姨说，等到家了记得给我打个电话，报个平安。
　　刘阿姨走后，文以沫她们开始商量，几个人轮流守夜问题。
　　文以沫是想让南星她们晚上都回去休息，她自己一个人在医院守着就好。
　　几人不同意，再怎么晚上也需要多留一个人陪着。
　　最后商量决定，第一晚就由文以沫和慕容澜守着。
　　妈妈一直没醒，烧也还没退下去，文以沫心就一直没有放松下来。
　　医院里的护士还定时给她妈妈测体温，还给她指导怎么用物理方法退烧。
　　晚上八点，医生再次测量了文以沫妈妈的体温，发现她的高烧已经成功退去，文以沫终于松了一口气。
　　南星三人也放心地回到酒店休息了。


第57章 解决问题
　　文以沫的母亲在南星她们离开后不久便苏醒过来。
　　文以沫见她脸上充满关切的神情，她微弱地微笑着，还在试图安慰自己。
　　文倾望着自己的女儿眼眶泛红的模样，显然是刚哭过。
　　她声音略显虚弱地开口：“妈妈是不是又吓着沫沫了？”
　　文以沫眼睛蓄着泪水，微微点头又摇摇头，“现在没事了。”
　　她轻抬起未插有输液针头的手，抚摸了一下文以沫的脑袋，安慰道：“沫沫，别害怕。”
　　慕容澜静静地待在一旁，如同无声的空气，并未打扰母女俩。
　　......
　　第二天早上。
　　慕容澜打电话跟南星说阿姨已经苏醒，嘱咐她们在送早餐时顺便带些清淡的粥。
　　南星三人步入病房，她们见到文以沫的母亲。
　　她的脸色依然还有些苍白，然而脸上洋溢着一抹温柔的微笑，展现出亲切和蔼的气质。
　　三人齐声问好：“阿姨好。”
　　文倾注视着三人，路早是她见过的，而另外两位漂亮的姑娘，她也一眼就辨认出了她们。
　　她脸上带着温和的笑意，说道：“路早也来了啊。”接着，她转向南星和沐雨尘，分别询问：“你应该是南星，对吧？你是沐雨尘，对吗？”
　　她笑容亲和，语气温柔，很容易让人心生好感。
　　南星和沐雨尘同时点头回应，南星回答：“是的，阿姨是观看了我们的比赛吗？”
　　文倾笑着，像是炫耀一样地说道：“阿姨可是每期都有在追呢。”然后她夸赞的对几人说：“你们都是非常出色的好孩子。”
　　无论是从节目中的了解，还是文以沫的口中，她都感觉到自己的孩子得到了照顾，这次也是多亏她们能陪着沫沫。
　　文以沫的妈妈很喜欢几人，聊起天来也没有拘束，大家就索性陪着她聊起了天。
　　几个人一起聊天，一眨眼就过了一上午，期间大家都劝文倾休息一会儿，但她精神很好，等陪着大家一起吃了午饭，然后才好好地休息。
　　看到妈妈入睡后，文以沫走向南星，开口道：“队长，我有话想跟你说。”
　　南星见她的表情有些复杂，心里也有了猜想，便朝她点了点头说道：“可以。”
　　医院病房外，文以沫和南星坐在一张长椅上。
　　踌躇半晌，文以沫终于开口说道：“队长，我妈妈已经醒了，你们要不就先回去吧。”
　　这番话几乎带有赶人的意味，文以沫心里暗骂自己，真是太不会说话了。
　　南星没有生气，只是询问道：“你是怕影响我们准备下一场比赛吗？”
　　文以沫低着头道：“队长，你们想陪着我，我明白。可是，不能因为我一个人的事，就拖累你们跟着一起受累。如果因为我影响了大家的比赛，我不能原谅自己。”
　　南星语气平静：“那你呢？是打算下一场比赛敷衍了事？然后被淘汰？”
　　心里所想被看穿，文以沫惊讶的抬头看向南星。
　　看她这个样子，南星心里发出一声感叹，果然如此。
　　“沫沫，你是认真的吗？”南星一脸严肃的直视着文以沫的眼睛。
　　“队长，我、我......”文以沫一脸的难过，她思考了一晚上，她明明该坚定的回答，可是看着南星严肃认真询问自己的表情，她却犹豫了。
　　见文以沫如此，南星有些无奈地说道：“沫沫你应该能感觉到，你参加比赛阿姨有多开心。”
　　文以沫的母亲苏醒后，一眼就认出了她和沐雨尘两人是文以沫之前的队友。她还与她们聊起比赛的种种细节，显然可见文以沫的母亲对女儿的比赛非常关注。
　　南星又道：“你如果是因为阿姨的原因，想要随意就被淘汰，她该有多难过啊。”
　　被南星的话触动，文以沫双手紧握着，她略显无助的声音说：“可是我现在根本没有时间去安排训练，我更不想拖累你们。”
　　“昨天我跟沐尘找中介在附近租了一间音乐练习室，还租了一套两室一厅的房。练习室可以租半个月，但房子不行，得至少租一个月。”南星这话题转得很是随意。
　　“昨天？你们不是一直都跟我们在一起吗？”文以沫愣愣的说道。
　　没有回答她这个问题，南星摊手道：“总之钱都已经交了，我们租房时间太短，谈妥的条件是，就算我们临时走了也不退钱。”
　　文以沫：“你们......”
　　南星打断文以沫的话，伸手揉了揉她的头，“沫沫，做好准备，辛苦一点吧。”
　　“呜......”文以沫再也忍不住埋着头哭出了声。
　　南星轻轻拍了拍她的背，让她把情绪发泄出来。
　　病房内，沐雨尘也对着慕容澜和路早交代了她和南星的打算。
　　路早伸出大拇指，点了个赞：“还得是你跟队长，我们俩就没想到，还一直担心沫沫会把我们赶走呢。”
　　慕容澜点头开心地说道：“那这样就没有后顾之忧了！哎呀~沐尘你和队长是什么神仙宝贝下凡啊~”
　　沐雨尘起身，无视耍宝的俩人，在其他人面前，她更多展现的还是一身清冷的气场，她道“我出去看看她们俩。”
　　“去吧，有我们俩守在这儿就行了。”
　　沐雨尘打开病房的门走了出去。
　　南星和文以沫两人离病房不远，沐雨尘一眼就注意到了她们。
　　文以沫情绪已经平复，见到沐雨尘走过来，她以为妈妈那边有什么需要，两只红肿的眼看向沐雨尘，问道：“沐尘是有什么事吗？”
　　沐雨尘瞥了一眼对自己笑着的南星，才摇头回道：“没事，我只是想问问你，我认识一位心脏病专家。如果你需要，我可以把她的联系方式给你。”
　　文以沫眼睛都亮了：“真的吗？我需要。 ”
　　没有花费太多纠结的时间，解决了存在的问题，南星也在群里面跟大家说了一下，其他小伙伴也安心下来。


第58章 年溪退赛
　　文以沫由南星她们陪伴着，一边积极准备参赛曲目，一边照顾着自己妈妈。
　　转眼，备赛时间已经过半，文以沫母亲的病情也在逐渐好转。高烧退去后，肺部感染得到了有效控制。尽管因为身体条件，康复速度不及年轻人，但已经取得了相当不错的恢复效果。
　　这天下午，南星与沐雨尘刚刚从音乐训练室结束，当她们走出房门时，南星看到了年溪发过来的消息。
　　南星站定，然后再次确认手机上所看到的消息，她怀疑自己出现了误读。
　　沐雨尘察觉到南星突然停下脚步，询问：“怎么了？”
　　南星抬起头，将手机递到沐雨尘面前，示意她看屏幕。
　　年溪发来一条信息：“队长我要退出比赛了。”
　　沐雨尘偏头看了一眼，也有些愣住了。
　　南星说：“我先打电话问问。”
　　年溪的消息是下午一点二十分发的，南星从训练室出来的时候已经五点多了。
　　南星连着打了三次电话，年溪那边才接通。
　　年溪：“喂，队长？”
　　南星：“年溪，我刚刚看到你发的消息，是发生了什么事情吗？”
　　年溪：“队长，我找到她了！我要去找她！我没法再参加比赛了。”年溪的话语里透着激动，喜悦。
　　南星：“她？她是……？”南星想起来她们之前在集训营聊天的时候，年溪说她一直在找一个人。
　　“是我一直在找的那个人，她是我、是我喜欢的人。队长，抱歉我不能再和你们一起参加比赛了。”年溪话语里透着歉意，当初参加比赛就是为了找到她，现在有消息了，她没有办法放弃不去。
　　南星：“如果选手自行退出比赛，是需要向公司支付赔偿金的。你需要我协助处理此事吗？”还不知道公司那边愿不愿意放人。
　　南星能感受到年溪的执念，也同样明白她的心情，所以她没有像劝文以沫一样，劝年溪不要放弃比赛。
　　年溪对南星的话笑了，感受到来自她的温暖，她道：“没事，我可以解决。”
　　年溪家里还是拥有一定的实力，解决一家娱乐公司的基础合约没啥问题。盛川娱乐公司最初制定的合约并非旨在欺诈，因此不存在大问题。
　　南星点头：“好，如果有什么问题，你再跟我联系。”
　　年溪回答道：“好的。”接着她略显歉意地请求：“队长，请帮我向她们解释一下。”
　　南星笑了笑，轻声说道：“放心，她们不会责怪你的，大家都会全力支持你去追寻自己的梦。”
　　年溪其实是有时间在群里告知大家的，但是她犹豫了，跟着大家一路走来，她却突然选择离开，她不后悔自己的选择，但却很抱歉以这样的方式告别。
　　年溪：“谢谢队长，我前往的地方信号可能会不太好，到时候我会尽量给你们发消息的。”
　　南星：“好，保持联系，一切顺利。”
　　南星和年溪结束了通话，她对着沐雨尘，表现出一丝无奈。
　　事发突然，没想过是以这样的方式告别。
　　沐雨尘陈述道：“我理解，如果置身相同情境，我也会做出同样的选择。”
　　南星认真地回应道：“我也是。”
　　随即，她牵起沐雨尘的手，说：“走吧，我们先去跟沫沫她们说。”
　　......
　　南星两人到了医院，向文以沫三人说了年溪退赛的事情，虽然她们很吃惊，也很舍不得，不过三个人也都很支持。
　　然后，南星再在‘十心十意’的群里说了此事。
　　有一个队友率先下车了，但是她追着自己的梦而去，所以她们更多的是替她开心。
　　只是大家在群里@着年溪的时候，年溪没来得及回复。
　　南星猜想，她大概已经迫不及待的离开了吧。
　　过了两天大家收到年溪的回复和报平安，才安心了下来。
　　之后不久，盛川娱乐公司和《启梦之旅》官网宣布了年溪解约一事。
　　年溪还因此上了热搜，特别是喜欢年溪的粉丝们，这个消息对于他们来说无疑是一个重磅炸弹。
　　年溪公开的账号没有任何解释，粉丝们闹了起来，但好在盛川娱乐公司运营对网络上有所控制，没有扩大影响。
　　由于年溪突然解除合约，《启梦之旅》节目不得不重新对之前被淘汰的选手进行评选，评委们最终通过投票选出了一名替补选手填补了空缺的位置。
　　纷纷扰扰间，第四期巡回赛的日子也渐近而来。
　　南星她们这次准备的作品时间虽然紧凑，但也好在没有敷衍，都用心准备着。
　　这次巡回比赛地点在F市，比赛规则同上期一样，没有改变。
　　文以沫的妈妈病情好转后，就已经可以出院回家了。
　　南星、沐雨尘、路早和慕容澜一直待在J市金源县，因为租房还未到期，几人说不能白白浪费钱，就计划等比赛时间到了，她们一同前往F市。
　　为了与大家一同进行训练，文以沫每天也是在家和县城之间来回奔跑。
　　直到第四期比赛时间到来，虽然文以沫的母亲已经好了不少，但她还是再次拜托了邻居刘阿姨帮忙照看一下，才和南星她们一同从J市出发。
　　年溪也在群里预祝了大家比赛顺利。
　　比赛当天晚上，一个小岛上。
　　年溪正在劝说面前的人去休息。
　　“小依，你先去休息，我看完比赛直播就来陪你。”
　　“现在还早呢，我可以陪你看一会儿再去休息，我想多跟你待一会儿。”
　　年溪面前的女孩外貌亲和秀丽，尽管面容略显苍白，但并未影响她的美貌，反而多了几分柔美的气质。
　　年溪有些迟疑，但是考虑确实现在时间还挺早，她嘴上却道：“现在知道想跟我多呆一会儿了？躲我的时候怎么没多想想我。”
　　女孩听见她低声抱怨着，微笑了起来，上前抱住她的胳膊，撒娇般地喊道：“小溪~”
　　年溪叹了口气，“你先坐好，我再去给你拿点保暖的毯子过来。”
　　这座小岛常年气候宜人，夜晚虽不算寒冷，但也显得清凉。年溪为了确保米依不冷，她掉头进了卧室，找毯子去了。
　　米依的目光柔和地注视着年溪走向卧室的背影，她躲了她三年，她却一直没有放弃寻找自己。
　　米依有家族精神疾病史。一直以来，她都保持着良好的状态，然而有一天她突然发病。她感到极度恐惧，内心充满焦虑不安。她不仅担心自己可能会伤害到年溪，也担心自己会被抛弃。
　　在这种纠结挣扎的状态下，她懦弱无能地做出了消失的选择。
　　她曾期望在不远之处默默地关注着年溪就好，但心中的焦虑却日益加剧，最终导致她又陷入了抑郁症的困扰。
　　最终，她被迫接受家人的安排，前往小岛进行疗养。
　　在小岛上长达三年的疗养生活中，她每天都在想念着那个人。
　　直到不久前，她难得花时间上网。
　　偶然看到了《启梦之旅》这个节目，自己心心念念的那个人出现在节目中。
　　她目睹了她演绎那首歌，那是属于她们的歌曲。
　　她还在等着她，一直都在。
　　三年来，米依一直始终保持着克制，不与对方联系。直到那个晚上，观看完节目后，她终于忍不住拨通了那个她一直熟记的号码。
　　电话接通速度极快，她甚至没有时间犹豫。在对方传来一声“喂”后，她进入了漫长的沉默，不敢开口，又不舍得挂断。
　　直到她再次听到电话那端带着隐忍哭泣地声音响起：“小依，我好想你。”
　　她卑微的在电话那头诉说着自己的思念，哀求她不要挂断电话。
　　她明白，她其实明白，只要打出这个电话，她最终会屈服，她最终还是无法割舍。
　　她也好想好想她啊。
　　......
　　年溪拿着一条暖融融的毛毯出来，给米依披上，“来，好好披着，你现在身体很弱，等之后，我会给你好好养回来。”
　　在小岛上养病期间，米依的精神疾病得到了有效的控制，但抑郁症症状却时好时坏，导致食欲不振，身体状况受到了明显的损害。
　　这几天，年溪来到日子里，米依的食欲明显有所好转。
　　米依依赖地靠在年溪的怀里，她想那天晚上的那个电话，是她这辈子做过的最对的一件事吧。


第59章 欧阳瑾淘汰
　　第四期巡回比赛已经开始。
　　虽然只能在屏幕上见到那几个人，年溪仍向米依介绍了南星几人。
　　尽管彼此相识的时间不长，但这份友情却异常宝贵。
　　在比赛的后台，一台专用的直播设备已经准备就绪。
　　南星几人身着着专业的演出服，静静坐在一旁。
　　抽签环节已经顺利完成，此时，舞台上的选手已开始展现她们的精彩表演。
　　第四期规则为三十进二十的晋级赛，此次比赛更加令人紧张。
　　南星、沐雨尘和齐洛斯三人一直都如舞台上的定海神针一般，她们的表现精彩夺目，无可挑剔。
　　前三名的位置就没有被动摇过。
　　慕容澜虽然起初表现出色，但在随后的两期比赛中逐渐表现平平，名次也从前几名下滑至第二十名左右。
　　这次风险较高的人包括慕容澜、路早和欧阳瑾。
　　比赛进入PK赛前，在公布名次时，慕容澜、路早和欧阳瑾都登上了榜单。
　　然而，在PK赛开始，被淘汰的刘晓晓在选择PK对手时，决定挑战欧阳瑾。
　　在30秒的表演时间里，刘晓晓展现了一支融合了民族舞蹈的风情和现代舞的时尚的舞蹈作品，她的表演将两种舞蹈风格完美融合，展现出了独特的魅力和韵味。
　　而欧阳瑾，她选择表演了一段机械舞，她的舞姿很炫酷，就像是一台精密的机械装置，每一个动作都精准到位。
　　票数公布——
　　南星看着前方评委们5：3的票数，心里咯噔一声。
　　欧阳瑾在八位评委中仅获得了三位的支持票数，即使在网络投票中获胜，她也还是输了。
　　随后，路早和慕容澜也被淘汰的选手选中上了PK台。
　　在紧张的氛围下，路早和慕容澜幸运地没有被淘汰。
　　PK赛结束后，叶青让淘汰选手各自发言。
　　轮到欧阳谨时，她拿着话筒说道：“我没有什么遗憾，参加比赛是妹妹让我来的，她说想看我在电视上表演，还说我不能太宅，要多出去交朋友。起初，我觉得交朋友什么的，太麻烦了，但是妹妹想看我表演，我还是来了。来了后......”说到这，她有些哽咽了，“我交上了朋友，还不止一个。”
　　听完欧阳谨的发言，哭包四人组——
　　路早、文以沫、慕容澜，白然已经泪流满面。
　　尽管她们都做好了谁都会被淘汰的准备，但在这样的情况下，南星几人心中不免还是感到很难过，眼中都闪烁着泪花。
　　本以为比赛即将结束，但叶青却站在舞台上宣布了第五期比赛的规则。
　　团队赛——
　　1、采取两队之间的对抗赛形式，每队共有10名成员，而每支由10名成员组成的队伍又分为3个小队：3人一队、3人一队和4人一队。
　　2、队伍自行商量三个小队出场顺序。
　　3、获胜的队伍将全员晋级，而失利的队伍，将淘汰网络排名倒数五位的选手。
　　4、投票规则：队伍比拼赛的最终胜负由八位评委和300位媒体评审进行投票决定，同时最终淘汰选手的决定则由网络投票产生。
　　5、表演曲目方面，将由节目组进行决定。20位晋级选手将在同一地点进行为期15天的集中训练，由节目组统一安排。
　　6、这次比赛地点在J市体育馆，同样开放售票。
　　在详细介绍完第五期的比赛规则后，叶青以专业干练的态度宣布第四期巡回比赛已经顺利结束，对于众人震惊的反应置若罔闻。
　　她踩着高跟鞋，嗒嗒嗒地脚步声逐渐远去。
　　南星她们此时没有去思考下一场比赛，她们径直走向了欧阳瑾，紧紧拥抱着她。
　　欧阳瑾安慰几人说道：“我没事，你们不要难过。等你们比赛的时候，我会带着妹妹一起来，为你们加油。”
　　欧阳瑾不知道的情况是，那些被淘汰的参赛选手们都在积极地投身工作中。
　　对于已经签约的选手，公司怎么可能让她们闲着就能拿薪水呢，这可不行！
　　南星也想到后续盛川娱乐那边应该会找欧阳瑾，她提醒道：“欧阳如果要在娱乐圈持续发展，接下来就要认真考虑之后的事情了。”
　　欧阳瑾有些疑惑的看着南星，“考虑什么？”
　　除了沐雨尘、齐洛斯、炎舞三人对娱乐圈有所了解，剩下几个小白面面相觑，对南星的提醒也是一知半解。
　　"你们参加这个节目，还真是完全凭直觉而来。"南星深深地叹了口气，接着说道："我们签订了为期三年的基础合约，今后的发展必然会与娱乐圈密切相关。无论是被淘汰还是比赛结束，公司都会为签约选手做出安排，是为了让选手有所收获，当然也是为了实现公司盈利。”
　　南星注视着小白四人和欧阳瑾脸上显现出的恍然之色，她感到更加无奈。她说：“如果公司对选手有兴趣，必定会在之后与选手进行进一步的商谈，可能涉及更深层次的合约。话说，你们有跟其他娱乐公司签订合约吗？”
　　虽然说，她们这几人也算是相识相知一段时间了，但除了比赛相关的话题外，许多其他话题实际上并未深入交流。
　　齐洛斯开口道：“我有签约重时娱乐。”
　　其他几人皆摇头否定，虽然她们有接触过其他公司，但最终还是选择未签约。
　　南星点头表示：“我也有工作室。所以，如果你们还没有签约，现在可以开始考虑未来的计划了。”
　　在听到南星的话时，沐雨尘思考起与父母的五年约定。她想也该和南星谈谈比事了。
　　南星的言辞也成功地缓解了大家的离别之痛。。
　　随着时间一点点地流逝，她们交流了一番后，也都各自回到了自己预定的酒店。
　　......
　　次日，南星和沐雨尘再次在刺耳的电话铃声中苏醒。
　　电话是沐雨尘的母亲打来的，她知道女儿比赛已经结束，打来电话询问她何时到家。
　　沐雨尘的声音听起来带着些许睡意，“你已经回家了吗？”
　　“已经回来了，打算在家呆几天。你什么时候到机场？我安排管家来接你。”
　　沐雨尘不是很想回家，“嗯......”
　　“尘儿，又睡着了吗？”
　　清楚自己女儿睡觉的习惯，以为她接着电话又打盹了。
　　其实这通电话打来已经接近中午了。
　　知道昨晚孩子参加了比赛，睡得很晚，早上便没有想要去吵醒她。现在是中午，觉得她应该起来吃午饭了，所以沐雨尘母亲打了这通电话。
　　“我要晚一点才回来，不需要来接我，我的车在外面，我直接开车回来。”沐雨尘回答道。
　　她的车一直停在南星家，到时候可以直接开回去。
　　“好，那你快起来吃点午饭再睡。”
　　沐雨尘母亲叮嘱了她两句才挂了电话。
　　父母虽然常常因工作繁忙而疏忽她，但除此之外，他们对她仍然关心备至。
　　长久以来，沐雨尘一直是个听话的乖巧孩子，如今的叛逆行为让沐雨尘的父母也开始审视自己。
　　南星见沐雨尘挂了电话还想继续睡觉，她提醒说：“中午还得跟欧阳她们一块吃饭呢，不能睡了哦。”
　　沐雨尘将头埋在被窝里，瓮声瓮气地说：“我知道~”
　　过了一会儿，她翻身趴在南星怀中。
　　南星顺势搂住她，温柔地轻拍着她的背。
　　沐雨尘微微挪动了一下身体，她侧脸躺在南星的怀中，轻笑道：“你这样，是想让我睡着吗？”
　　南星抬起手，为她整理了一下头发，感叹道：“我也不太想起床啊。”
　　然后她问道：“你今天要回家吗？”
　　沐雨尘懒洋洋的不想动：“嗯，我妈回家了，我回去陪她一天。”
　　她们下次集合的时间是三天后，她回家待一天，然后再开车去南星家，跟她一起出发。
　　两人这段时间一直黏在一起，正是如胶似漆的时候，分开一天都觉得时间太长，南星低头想要吻沐雨尘。
　　被沐雨尘捂住了嘴，“不要，还没漱口。”
　　那就起床洗漱吧。
　　两人起床洗漱完毕，南星揽住沐雨尘的腰，补上了这个吻。


第60章 绯闻风波
　　这次选手们集中训练的地点同样是J市，其中只有文以沫是本地人，这样的安排刚好也顺应了文以沫需要照顾母亲的情况。
　　集训中心设在之前海选比赛的场地上，节目组还为选手们分配了住宿。这包括四个三人房间和两个四人房间，是按照之后小分队分配的房间。
　　南星她们到达目的地后，立刻发现大量摄像设备，显然，这次训练也将被记录下来。
　　叶青再次带着六位指导老师走了进来，众人一看都是熟悉的面孔。
　　《启梦之旅》这个节目现在热度无节目能及，许多明星也很想找机会能与该节目合作。
　　只是，节目录制到现在，节目组一方目前更倾向于邀请熟识的人参与录制。
　　在节目筹备初期，节目制作团队联系了不少人选。尽管有充足的预算，面对一些要价昂贵才愿意参与录制的人，节目组还是硬气的选择了放弃。
　　有钱，但是不想多给他们。
　　现在终于大火了，已经不是当初那些人可以高攀的了，可以任性了，嗯，那就继续用老熟人吧。
　　六位熟人导师，分别是宋初雨、杨妍熙、肖琼、张乾、唐承迹、郑宣洁。
　　杨妍熙率先向众人打招呼，“哟~各位好久不见啊~”
　　她的神态俏皮可爱，同时望向站得比较近的南星，给了她一个wink。
　　南星有注意到身旁的沐雨尘瞥了自己一眼，她当时就想回个白眼给杨妍熙，但她忍住了。
　　其他导师紧随其后，向选手们问候。
　　全都是她们熟悉的导师，选手们也感到非常高兴，纷纷向导师们问好。
　　随后，叶青让众人抽签选队友。
　　紧张的气氛再次升腾，因为在目前的比赛情况看来，优秀的队友完全能够成为局势的决定性因素。
　　队伍的分配用了将近半个小时的时间。
　　南星和沐雨尘这一次没能抽到一队，她们是竞争对手。
　　尽管两人感到无奈，但她们都明白，参加这个比赛，一开始就意味着竞争关系。
　　虽然怀有侥幸心理，但她们也能接受结果。
　　最后抽签队伍集结完毕。
　　一队：
　　南星、赵子墨、闻步歌（3人队）；
　　白然、江酉、唐芯随（3人队）；
　　慕容澜、路早、张琳、刘晓晓（4人队）.
　　二队：
　　齐洛斯、刘曦梧、秦楚请（3人队）；
　　叶子涵、李雪、刘思雅（3人队）；
　　沐雨尘、文以沫、炎舞、王君诺（4人队）.
　　一群人看着大屏幕上显示的队伍名单陷入了沉默。
　　二队成员的名单是认真的吗？此刻一队选手在看完二队的名单后感到有些沮丧，她们已经有人觉得自己的队伍可能会输掉比赛。
　　叶青进一步宣布队伍表演曲目。
　　每个小分队均备有三首歌曲的候选，小分队将自行商议确定最终演出曲目。
　　每支小队派出一名代表，一起进行石头剪刀布游戏，获胜者随后进行盲选一个盒子，盒内分别含有三首歌曲的名称。
　　等各小队都拿到属于自己队伍的三首曲目后，叶青指示选手们自由选择练习室商讨。商讨结果出来后，将有专业老师进行指导和协助。
　　这一次的时间紧迫，没有像集训营时期那样充裕。大家都在抓紧时间做安排，希望能在尽可能短的时间内确定演出曲目，并开始练习。
　　南星这边，她、闻步歌和赵子墨在创作过程中，显示出各自偏好。
　　她和闻步歌更偏向于音乐演唱，而赵子墨则展现出非凡的舞蹈天赋，但在唱歌方面稍显不足。
　　经过讨论，最终决定选择一首偏向舞蹈表演的歌曲，这主要是因为赵子墨的歌唱实力相对较弱，很难与其他两人协调合作。
　　赵子墨有些愧疚的向两人道歉，“对不起。”
　　让两人将就自己，她觉得很抱歉。
　　南星和闻步歌都微笑表示，她们俩目前的舞技表现尚属可圈可点，努力练习还是能出其不意的。
　　值得一提的是，三人再度组队，实属不易，这也算是一种难得的缘分。
　　而沐雨尘四人组中，除了文以沫外，其他三位成员的舞技均达到了极高水准。商量后，她们决定选择一首需要唱跳结合的曲目。
　　三个唱跳实力优秀的人，怎么就不能带飞一个跳舞还行的人呢？
　　而且，作为师父的炎舞，可是很满意自己这个徒弟的，在指导她舞蹈的时候，文以沫本身就够努力和认真。
　　炎舞轻拍了一下文以沫的肩膀，说道：“放心吧，师父一定能够带领你进行高质量的训练。”
　　文以沫微笑着点了点头，对她来说，在这支队伍中确实感到非常放心。
　　所有的事都在有条不紊的的进行着。
　　本以为平静无风的训练时光，某天深夜，一个营销账号发布了一则信息。
　　信息内容大概是：《启梦之旅》热门选手被人包养，还附带上了照片。
　　正是沐雨尘有一次被家里的管家接送的照片。
　　图片中，管家的脸上透着成熟稳重的气质，姿态优雅，他身穿定制的西装，驾驶着一辆豪华轿车，给人一种权势滔天的错觉。
　　这张照片还有一个误导性的细节，明明是管家替自家小姐打开车门，但看起来像是俯身去拥抱她。
　　不得不说，狗仔的拍照实力确实很有技术。
　　紧接着又开始被扒出，沐雨尘的穿着和平时佩戴之物，都是奢侈品。
　　一个19岁的小姑娘能有什么钱，这不肯定是被包养了嘛。
　　与此同时，又有营销号说有内部消息，说她晋级是因为有大佬在背后操作。
　　网上当然是引起轩然大波，不明真相的网友总是很容易被带起情绪。
　　“我去，长得漂亮也不能这么糟蹋自己啊。”
　　“啧啧啧，长得漂亮果然是最大的资本。”
　　“太恶心了，亏我还那么喜欢她”
　　“平时装得那么清冷，私底下指不定玩得有多开。”
　　“呵呵，我喜欢的选手就是因为没有资本被淘汰了。”
　　......
　　很快，更多的营销号开始转发，跟风批评起来。
　　沐雨尘她们当时正忙着为演出进行训练，她们全神贯注，无人分心于网络。
　　第二天，南星的经纪人景惜通过电话告知南星。
　　南星工作室的成员都知晓她和沐雨尘的关系，偶尔也会留意一下沐雨尘的情况，何况这件事已经上了热搜。
　　南星得知消息后立即去找沐雨尘，与此同时，沐雨尘这边也接到了节目组的电话。
　　沐雨尘与南星碰面时，发现她神情严肃，似乎有些生气。显然，她也已经知晓了。
　　沐雨尘见状，上前揉了揉她紧皱的眉头，说：“节目组需要我提供情况说明，你能陪我一起前往吗？”
　　南星点了点头，温柔地拥抱了一下自己的女朋友，说道：“嗯，我会一直陪着你。”
　　两人一同前往会见节目组的人，房间里有导演、副导演、叶青以及其他两个人。
　　南星跟随沐雨尘一起走了进去，房间里的人对她们的到来并不过分在意。
　　叶青见到两人后，直接进入主题，目光转向沐雨尘，询问道：“有看到网络上关于你的事情吗？”
　　沐雨尘点了点头，“看了一些。”她接到节目组的电话后，打开手机简单浏览了一下。
　　叶青继续问道：“能告诉我们照片中的人是谁吗？我们现在需要紧急进行公关。”
　　沐雨尘回答道：“那是家里的管家，这张照片是我们集训完后，我下飞机到A市的时候拍的。”
　　叶青进一步询问了她详细的地点，之后，她拿起电话拨了出去。
　　电话接通后，她吩咐道：“你马上派人前往A市机场附近调监控......”
　　叶青挂断电话，对沐雨尘说道：“方便泄露家庭相关信息吗？”
　　图片中的豪车价值千万，既然照片中的人只是管家，如果要真实说明，必然会涉及到家庭身份。
　　“我需要先和我的父母商量一下。”父母都是有身份的人，她担心他们会介意牵扯到娱乐圈。
　　沐雨尘需要单独和父母沟通，她走出房门后，拨打着电话。
　　实际上，她心里有些不安，因为她的父母本来就不太支持她进入娱乐圈，现在还传出了这样的绯闻。
　　结果，父亲听完讲述后，发脾气了。
　　他并不是对着沐雨尘发脾气，而是对着自己的秘书：“我不是让你好好关注尘儿的消息吗？现在网上都闹得沸沸扬扬了，你还在这里做什么？我女儿是他们可以侮辱的吗！”
　　沐雨尘的父亲刚开完会议，秘书本来打算报告这件事，结果还是迟了一步，只能默默承受总裁的怒火。
　　沐雨尘有些愣神地喊了一声：“爸。”
　　沐爸立刻停止了发脾气，轻声对着沐雨尘说：“我们父女的关系还担心公布吗？你可以告诉全世界，你是爸爸的女儿。”
　　沐雨尘咬了咬唇，轻轻地“嗯”了一声。
　　沐爸安慰了一会儿自己的女儿，两人才挂了电话。
　　随后，沐雨尘又给自己的母亲打了一个电话。
　　她的母亲也是一个领域圈中有名的人物，所以她需要征询母亲的意见。
　　听到女儿的情况后，沐雨尘的母亲毫不犹豫地回答道：“你这孩子，还用来问妈妈？是不是你爸不同意？我打电话去帮你骂他！”
　　沐雨尘赶紧制止道：“没有，爸也同意了。”
　　“那就好，需要妈妈回来陪你吗？”
　　自己的孩子从小到大一直都很乖巧听话，即使突然叛逆，那也只是因为她找到了自己喜欢的事情并去追寻。当初不愿意她进入娱乐圈，就是担心这些乱七八糟的事情会对她造成伤害。
　　沐雨尘抿着唇微笑着说：“不用，嗯，有人陪着我。”
　　“好，有问题要及时告诉妈妈，知道吗？”
　　“好……”
　　与母亲交谈完毕后，沐雨尘看着手机，轻轻地笑了起来。
　　自己其实是被爱着的，以前为什么总是视而不见，就像是被蒙上了双眼一样，无法感知到这些爱的存在呢。


第61章 风波解决
　　沐雨尘回到房间后，与叶青进行了沟通，之后叶青便开始让公司的公关部和运营部着手处理此事。
　　南星陪着沐雨尘等待，同时也在等待景惜的回复。
　　半个多小时后，南星收到了景惜的消息，她对此感到有些意外，但又觉得这是意料之内的事。
　　随后，她把手机递给沐雨尘，让她看看。
　　南星抬头看向一脸严肃、双手抄着的叶青，她突然开口问道：“节目组对每个选手都会如此维护吗？”
　　像今天这样的情况，如果是其他没有流量、没有背景的小明星，没有一个娱乐公司会愿意去花费这么多人力物力。
　　叶青转头看向提问的南星，她知道这话是在问她：“虽然我们是商人，但也有自己的底线，不该放弃的我们不会放弃。”
　　虽然回答有些含糊，但也可以算是一种肯定了。
　　南星挑了挑眉，进一步询问：“如果是涉及内部纷争，对公司商业价值可能造成影响，在商业人士看来，应当采取何种对策呢？”
　　沐雨尘静静地坐在一旁，默默地看着南星为自己说话，仿佛这件事与她无关。
　　而南星问完这个问题后，将自己的手机递给了叶青。
　　之前在训练营里一直关注刘晓晓，看她一直没有闹事，还以为她学乖了。
　　果然，心术不正的人永远别指望她改邪归正。
　　大概是觉得这次可能会输，她想让沐雨尘她们队受到影响，除去一个强敌，这样就有希望赢了。
　　叶青看完南星手机里的内容后，将手机还给了她。
　　景惜他们查出来，那些造谣的营销号中，有两个人一直与刘晓晓有联系，她们也是当初参赛的选手之一，其中一个还曾引发了直播风波事件，质疑节目组有内幕。
　　这两个营销号经常发表一些与小明星不利相关的言论，还经常借热度炒作，现在粉丝数量已经达到了八九十万。
　　南星见叶青有些迟疑，她微笑着说道：“如果公司实在为难，我们这边可以自己聘请律师，走法律程序。当然，律师函那种方式我们不采纳。”
　　任何人都能听出她话中带有些威胁之意了。叶青感到有被气到，但又不可否认，两人都有能力去做这件事。
　　她一脸无奈地看着两人，说：“律师函确实不怎么样。我们这边会及时澄清事情的原委，至于如何解决那些人，至少等第五期比赛结束后再说吧？我保证刘晓晓不可能再晋级，之后她随你们处置。算是我欠你们一个人情，怎么样？”
　　南星看向沐雨尘，等待她做决定。
　　沐雨尘思考了一下，点头表示同意。
　　她不在意人情，只是因为南星、路早、白然和慕容澜她们都在一队，如果事情一旦闹大，整个队伍肯定都会受到些影响。
　　她并不想让这件事影响到南星她们的队伍。
　　“好吧，这件事就交给你们了，那我和沐尘就先回去训练？”事情谈妥后，南星觉得两人没有必要再多留下来。
　　叶青挥了挥手，“去吧，之后的事我们会安排好。”
　　南星牵着沐雨尘回去训练室。
　　叶青看着两人离开的背影，笑了笑，“哼，真是纯真又美好的时光啊。”
　　回训练室的路上，沐雨尘高兴地晃了晃南星的手。
　　南星笑着对她说：“遇到这种事情，你怎么还这么开心？”
　　沐雨尘歪着头思考了一下，回答道：“嗯……因为相比不好的事情，我获得了更多美好的东西啊。”
　　南星看到她真的开心，也跟着笑着说：“那我希望从现在开始，每一天你都能得到更多美好的东西。”
　　两人心情愉快地走回去。
　　走在路上，沐雨尘接到了年溪和欧阳瑾的电话，两人表达了急切的关心。
　　沐雨尘向她们解释了情况后，她们才放心下来。
　　南星透过沐雨尘的电话，笑着问年溪：“怎么今天有信号了？”
　　然后年溪说她已经解决了小岛上信号不好的问题，以后有事情就可以及时联系她们了。
　　欧阳瑾却有些自责，她说事情发生的时候，她还在打游戏，如果早点发现，就可以早点通知沐尘了。
　　南星和沐雨尘安慰她，让她在家好好玩，事情已经解决了，不用担心。
　　她们还叮嘱她要管好自己的嘴，不能一放松就开始大吃大喝。
　　欧阳瑾听话地答应了。
　　和沐雨尘同一个小队的文以沫和炎舞一开始并不知道她突然离开去做什么，当时沐雨尘只是说节目组那边有人叫她过去一下。
　　直到她们在等待她的时候，打开手机上网，她们才知道发生了这件事情。
　　她们脸上都带着担忧，但又不敢给沐雨尘打电话，怕打扰到她。
　　随后炎舞和文以沫去找南星，结果发现南星也不在。
　　等南星把沐雨尘送回训练室后，两人急忙过来询问沐雨尘事情的进展，问她有没有事。
　　同时还观察着沐雨尘的脸色，发现她好像比出门时更开心了，这事有什么好开心的？
　　沐雨尘向两人解释了情况，南星也没有停留，回到了自己的训练室。
　　等其他小伙伴们察觉到这件事情时，公司已经解决了问题。
　　盛川娱乐和节目组官网也同时声明将追究此事的责任。
　　沐雨尘的父母也关注着这件事情，看到公司已经澄清了事实，他们考虑了一下，一个让自己的企业公司官网转发了这条信息，另一个则用自己的认证号转发了这条信息，并@了沐雨尘的认证号。
　　事情反转后，网友们吃瓜很快：
　　“哎呀，还好当时我没有跟风乱吠，那些造谣的人和跟风的人，真的恶心又可恨。”
　　“我之前就一直觉得我姐是有钱人家的崽，我说出来还被人骂做白日梦，感谢公司，感谢节目组，还我家宝贝一个清白！”
　　“小姐姐的母亲是凤知雨诶，知名国画大师，我受到了‘亿’点震惊！”
　　“母亲知名国画大师，父亲A市龙头企业家，这是什么让人羡慕的出生哦！”
　　“我就知道我喜欢的人不会是一个糟糕的人。”
　　“那些造谣的人，还有跟风骂的人，道歉了吗？”
　　“道歉有什么用，狗是改不了吃屎的，你信不信？他们下次还会继续。”
　　......
　　沐雨尘的事情已经得到了反转。
　　刘晓晓对那两个无用的人心生不满，心里暗骂着。不是说过自己家里的关系网很强大吗？这么快就被平息下来了，还被人反利用，给沐雨尘吸了不少粉。
　　刘晓晓冷笑着，带着嫉恨的语气说道：“不就是因为家里有点钱吗，也就是凭借着出生的优势。”
　　她暗自发誓，一定要找到沐雨尘的把柄，把她拖下水！


第62章 第五期巡回比赛
　　虽然沐雨尘的问题已经解决了，但这件事也像是一根导火索。《启梦之旅》节目中的20名选手，几乎都被扒开了各自的背景。
　　比如：
　　慕容澜，原来是出身于戏剧世家，而她家的老爷子在戏剧界有很高的地位；
　　白然则来自一个书香门第的家庭；
　　炎舞则有一半外国血统，而且父母还离异了；
　　齐洛斯的家庭则属于小康之家；
　　原来路早是一个孤儿，在孤儿院长大；
　　文以沫来自一个单亲家庭，她的母亲患有心脏病，需要承担一笔巨大的医疗费，所以她高中毕业后就辍学出去打工了；
　　南星……嗯？南星的工作室居然是她自己的？不过，为什么她的父母查不到呢？
　　还有其他一些选手的背景。
　　比如：
　　赵子墨，她性格孤僻的原因是因为小时候受到过霸凌；
　　王君诺的家庭条件也很优越，她的父母都是企业家；
　　最引人注意的是闻步歌和秦楚晴，据说她们是一对，但被她们的家人反对，之前还被逼着自杀过。两人晋级赛唱的那首歌也被再次翻了出来，就着这一话题，网络上展开了热烈的讨论。
　　选手们的背景纷纷被扒底出来。
　　然而，不仅仅是选手们，连节目组的工作人员也无法避免，一些事迹也被揭露了出来。
　　节目一旦火了，无论是选手还是工作人员，这些事情迟早会发生。
　　盛川娱乐也有一些准备措施，只是没想到一下子几乎所有人的底细都被揭露了出来。
　　还好，无论是选手还是工作人员，没有太多丑闻存在。
　　有些选手甚至还因此获得了一些粉丝，当然，不好的发言同样也有。
　　而网络上的这些事情，选手们也知晓。
　　南星她们之间似乎有一种无形的默契，没有人去谈论这些。吃饭的时候有时间就会约着一起，会谈论一些训练的事情，也会抱怨一些困难。
　　......
　　第五期比赛，如期而来。
　　队伍抽签决定先后，一队先出场。
　　率先上场的队伍是一队的白然、江酉和唐芯随组成的三人小队。
　　三人综合考虑表演了一首现代舞，唱的部分主要由唐芯随来完成，白然与江酉俩更多的则是完成舞蹈部分。
　　在整个表演中，唐芯随以其清澈动人的歌声为舞蹈增添了几分灵动的韵味，她的歌声宛如一条柔美的丝线，贯穿整个表演，美丽而忧伤。
　　而白然与江酉两人以精准而优美的舞姿构成了舞蹈的主体，仿佛是一对旋转的流水轻盈自如地翩翩起舞，展现出了青春的朝气和自由的舞姿。
　　她们充分发挥各自的特长，最终呈现出完美效果。
　　然而第一个出场的队伍，分数总会保守一些。
　　此次总分数为316票，白然这支小队得分为：256分。
　　第二支上场的队伍是由二队的齐洛斯、刘曦梧和秦楚晴组成的三人小队。
　　每个小队的出场顺序都是事先确定好的，比赛过程中不得随意更改，而两支队伍彼此都不知道对方队伍的出场顺序。
　　这次，白然她们的小队与齐洛斯她们的小队对决。
　　齐洛斯这个小队中，另外两个队友都偏向唱歌，而齐洛斯本人的唱歌技巧也很出色。
　　因此，她们毫不犹豫地选择了一首歌曲作为演唱曲目。
　　这首歌曲旋律欢快，歌词充满梦想与希望。
　　她们认为这首歌能够表达她们对未来的美好憧憬，也希望通过歌声传递正能量，感染观众。
　　整个会场都被她们清澈动听的歌声所感染，仿佛是阳光洒落在大地上，让人被这股正能量所鼓舞。
　　只是这首歌本身就有原创者在前更好的诠释，她们即便完美演唱出来，也让评委们觉得缺少了一些创意。
　　最终她们获得了：252分。
　　这个分数让其他选手和网友们都感到惊讶，本以为这支队伍的表现会稳获高分。
　　这个结果真是出人意料。
　　接下来，轮到下一支小队上场。
　　这支小队由慕容澜、路早、张琳、刘晓晓组成。
　　刘晓晓在这个小队中强势地占据了主导地位，决定着表演的曲目，她并不考虑队伍的整体性，只要求舞蹈有一定难度。
　　她对其他三人说：“一队现在赢的几率很低，如果我们的表演没有惊喜，很难取得胜利。”
　　原本路早对她选择的表演舞蹈有意见，再加上慕容澜的舞蹈基础很差，她想反对。
　　但是听到她这么说，她又不好过于坚持，只是指出：“可是我们队伍并不全是有舞蹈功底的人，这样不会适得其反吗？”
　　刘晓晓坚定地表示不会，只要多加练习一定没问题。
　　慕容澜也有意识到自己的基础问题，但是张琳也对刘晓晓的提议十分赞同，两人还积极努力地说服她和路早，她也不想拖后腿，最后答应了下来。
　　路早见慕容澜没有意见，她也点头同意了。
　　四人的舞蹈是古典扇子舞，在音乐节奏的指挥下，华丽地展开扇子，舞姿优美而矫健。在一阵夺目的旋转和翻飞后，四人分别将扇子投向空中，随后需要进行一系列令人叹为观止的高难度动作。
　　然而，在表演过程中，慕容澜出现了一些小失误，而刘晓晓则没有接住使用的道具扇子，这就影响了整体的观赏效果。
　　在评分环节，评委们也指出了这些问题。
　　刘晓晓直接在舞台上哭了出来，她知道这次她们小队必输无疑了。
　　最终，小队得分为235分。
　　而二队派出的小队由叶子涵、李雪和刘思雅组成，她们稳定而有力地表演，得到了246分。
　　截至目前，两支队伍的比赛处于平局状态。
　　南星一看到二队派出的那三名选手后，立刻意识到她竟然要与沐雨尘的小队进行比拼。
　　她扭头看向二队那边，恰巧沐雨尘也正望向她。
　　沐雨尘在两人相互对视时露出一丝挑衅的微笑，仿佛在告诉她，准备好了吗？
　　南星微微一笑，眼中闪烁着坚定的光芒，默契地传达着自己的回答。
　　她们已经做好了全力以赴的准备。
　　当然，不仅南星和沐雨尘意识到她们即将进行比拼，网友和粉丝们也察觉到了。
　　CP 粉们狂叫：这次是相爱相杀的剧本！啊啊啊！好虐！好喜欢！
　　唯粉们，属南星的粉丝们比较担心，因为成员的优势明显是沐雨尘那边站在上风。
　　而吃瓜群众则非常期待，兴致高昂。
　　备受瞩目的一场比拼赛开始了，首先登场的是南星这一方的小队。
　　南星、赵子墨和闻步歌，三人呈现的是一场唱跳曲目的表演。
　　南星和闻步歌负责主要的歌唱部分，两人的歌声相互呼应，如同交错的音符，而赵子墨的独特舞姿则在这个乐章中如同跳跃的音符，与歌声巧妙地交织在一起，让整个表演更加生动有趣。
　　每个人都有一段高光秀，只是单人solo 只有十几秒钟的时间，太多了会显得队伍整体很割裂，所以更多的还是三人齐舞。
　　当然，齐舞她们也没有拉胯，整体表演有些瑕疵，但同样也有惊艳。
　　一段表演下来，得到评委们的高度赞赏。
　　最后得到了292的高分。
　　这个分数无论与之前的任何一个小队相比，都能轻松获胜。然而，她们遇到的另一个队伍，如果是在舞蹈方面进行比较的话，还真是颇有悬念。
　　接下来轮到沐雨尘这边的小队上场。
　　沐雨尘、文以沫、炎舞和王君诺的四人小队，她们表演了一支热辣性感的舞曲。
　　舞台上的灯光璀璨，音乐的节奏热情高涨，四人的舞姿与音乐完美融合，让人仿佛置身于一个炙热的夜晚。
　　她们的舞蹈不仅仅是简单的动作组合，更是通过独特的编排和精湛的技巧展现出极具魅力的舞姿，每一个动作都充满了激情和性张力，让人为之倾倒。
　　而在舞蹈的高潮部分，四人的舞姿更加激烈而炽热。
　　她们在舞台上一颦一笑，风情魅惑，每一个动作都勾勒出一种令人心跳加速的美妙感觉。
　　观众们被她们的舞姿所征服，掌声和欢呼声此起彼伏，仿佛整个舞台都被她们的热情所点燃。
　　网友们看得也是激情澎湃。
　　“没想到我们家可爱的沫沫能有如此大的突破！老母亲倍感欣慰！”
　　“沫沫今天的表现，让我有一种吾家有女初长成的感觉。”
　　“炎舞小姐姐果然是性感的神，舞台魅力真是无懈可击！”
　　“游刃有余这个词简直就是为炎舞量身定制。”
　　“王君诺台下和台上个人差别真的很大，台上能驾驭各种表演风格，台下像个没有感情的机器人。”
　　“这就是反差萌啊，谁懂？她这一点真的特别吸引我！”
　　“沐雨尘这磁性又魅惑的几声‘嗯嗯’，真的很要命了！”
　　“对不起星星，我要跟你抢老婆了，‘嗯嗯’得我直接原地高潮！”
　　“沐雨尘舞台的表现力一直都是如此优秀，当初竟然还能被造谣走后门晋级。”
　　……


第63章 慕容澜淘汰
　　比赛的最后一支队伍完成了她们的表演，随后二十位选手齐聚舞台，准备迎接最终的评判结果。
　　叶青在舞台上制造了一段悬念，然后才开始宣布沐雨尘小队的得分。
　　叶青高声宣布：“305分！今日唯一一支获得300分以上成绩的队伍，祝贺你们！同时，也恭喜二队取得了胜利！”
　　有人欢喜有人愁，二队的成员热烈欢呼，而一队的人却显得郁闷沮丧。
　　接下来是网络最终投票的公布环节。
　　一队排名靠后的五位参赛选手将会最终被淘汰，而此次竞赛中并未采用PK赛制。
　　在沐雨尘小队完成表演后，网络投票通道已暂时关闭，现在大家只能静候最终结果。
　　原本，叶青事先已做好准备：即便一队获胜，刘晓晓后续也将因个人原因宣布退出比赛。
　　然而，这次却正好是一队输掉了比赛，于是叶青安排人将刘晓晓列入淘汰名单。
　　在大屏幕上公布的名单中，刘晓晓震惊地发现自己竟然被淘汰出局，她之前粗略估算过自己的排名，认为自己应该在路早前面。
　　但是路早并未被淘汰，而她却意外落选了。
　　刘晓晓在内心深处想要抗议这项决定的不公，但她理智地意识到，现在不能做出这样的行为！一旦在节目中闹起来，后果可能不仅仅是被淘汰的命运。
　　刘晓晓强迫自己清醒过来，目光低垂，试图展现出自己难过的心情。
　　五名淘汰的选手包括：刘晓晓、张琳、江酉、闻步歌、慕容澜。
　　张琳之前之所以对刘晓晓提议的高难度舞蹈投以高度的赞成，主要源于她在排名上一直处于较为落后的位置。如果队伍中有人要被淘汰的话，那她必然在其中。
　　江酉同样如此，作为一直排名垫底的选手，她接受倒是很快。对于能够在比赛中走到这一步，她已经感到非常满意了。
　　闻步歌主要的原因是之前网络上曝光了她和秦楚晴的恋情，这对她产生了很大的影响。
　　明明之前在晋级赛时，因为《爱有限制》上了热搜，宣称主打尊重一切。
　　然而，真正的事情展现在眼前时，问题变得更加严重时，有人事不关己高高挂起，有人自扫门前雪不管他人瓦上霜，只有更多激进的人始终如一的在吵着要求两人退赛。
　　闻步歌和秦楚晴的人气迅速下滑，对此她并不感到意外，只是偶尔还是会有些难过。
　　闻步歌在心里轻轻叹了口气，她知道有人要开始哭鼻子了，哦，不对，在淘汰名单公布出来后，秦楚晴已经哭了起来。
　　闻步歌有些无奈地看着另一边队伍中默默抹泪的人，她对之后的比赛有些担心，因为接下来只能让她一个人继续前进了。
　　慕容澜被淘汰，她自己也有预料到。虽然曾经有过高光的时刻，但后续她确实很难再找到出彩的机会。
　　她接受被淘汰的事实很快，只是她那几个爱哭的小伙伴们已经忍不住泪水涟涟了。
　　在淘汰发言时，慕容澜表现得很轻松，她说：“真的非常感谢这个节目，在我最迷茫的时候出现。参加这个节目，我学到了很多东西，也结交了一群朋友，这次经历对我来说是非常有意义的，不虚此行！”
　　从小被家人要求学习戏曲表演，按部就班的生活让她有些迷茫，渐渐地她甚至对学习这些感到厌烦。
　　爷爷察觉到她的不对劲，劝她出去走走、看看。
　　参加这个比赛也是爷爷的建议，她的爷爷一直都不是一个守旧的人，很关心实事，一直希望能让更多人看到戏曲。
　　当初建议她参加比赛时，爷爷还开玩笑地说：“要是我们澜儿有了热度，一定要让爷爷也沾沾光啊。”
　　但是当她真的有了一些热度时，爷爷只是开心地看着她的表演得到众人认可，从未要求她去做其他事情。
　　她脸上洋溢着开心的笑容，她不再迷茫，她已经知道自己应该如何走自己的路了。
　　……
　　比赛结束后的第二天，一群人按照惯例聚集在一起吃了一顿饭。
　　这次，欧阳瑾真的带着她的妹妹前来观看她们的比赛。她向大家介绍了她的妹妹。
　　欧阳瑾的妹妹的性格与她完全相反，她活泼可爱，很快就与大家熟悉起来。
　　她还是南星和沐雨尘的CP粉，甚至可以说是她们的超级粉丝。她的社交媒体账号有十万人的关注量，都是南星和沐雨尘的CP粉。
　　她一直观察着南星和沐雨尘之间的互动，内心土拨鼠尖叫，但表面上她只是带着笑容看着她们。
　　但是，她没有向任何人透露她今天所见到的事情。考虑到之前闻步歌和秦楚晴的事情引起了很大的麻烦，她不想给这两个人带来任何麻烦。
　　聚会结束后，她们还一起去探望了文以沫的母亲，然后在文以沫家呆了几个小时，之后各自离开。
　　第二天，刘晓晓和另外两个人参与造谣沐雨尘的事情被曝光，网友们再次开始关注此事。
　　几个营销号发布了确凿证据，让刘晓晓一点洗白的可能性都没有。
　　随后，盛川娱乐公司官网发布了一则通知，宣布将起诉刘晓晓和那两个人的法律责任，绝不容忍。
　　接着，公司宣布刘晓晓违反了合约义务，将与她解除合约。
　　盛川娱乐公司对此事毫不留情，有人认为公司的做法大快人心，也有人觉得公司有些过于赶尽杀绝。
　　当刘晓晓看到这一切时，已经为时已晚，她无能为力。
　　之后，狗急跳墙，刘晓晓与另外两个人在网络上互相曝料，引起了一定的轰动。
　　而此时，沐雨尘与南星在一起。她看着网络上再次热议的情况，恍然想起了一件事。
　　“我初三的时候也曾被人这样造谣。”她对南星说道：“原本每天都是读书回家的日常，突然有一天听到很多人在议论我，说我早恋，早恋对象是我们学校外面一个出名的混混，还跟他开房了。”
　　她微笑着说：“其实我连那个混混长什么样子都不知道。”
　　南星看着她有些苦涩的笑容，有些心疼。走上前把她拥在自己怀里，没有开口打扰她倾诉的欲望，继续静静地倾听着。
　　沐雨尘顺势靠在南星的怀里，继续说道：“后来我调查才知道是其他班的一个男生传出来的。我去质问他为什么造谣，他轻描淡写地说，因为我拒绝了他的告白，所以他只是发泄一下情绪而已。”
　　沐雨尘从小就相貌出众，收到情书和告白无数，但她从未对此放在心上。
　　然而，当面对被沐雨尘拒绝的告白后，这位年轻男生心中满是愤恨。作为班级中备受追捧的焦点人物，他习惯于受到他人的追捧和奉承，唯独沐雨尘对他的告白置之不理。
　　他感到非常不爽。起初，他并没有打算散布谣言，但由于他计划向沐雨尘表白的消息遭到了过多关注，他为了保全面子，开始故意散布谣言。
　　他夸大其词地说自己无意间发现了沐雨尘在校外的事情，这种说法竟然让不少人相信了。
　　一旦谣言传开，许多人已经不再去探究真相，因为这么多人都在说，难道还可能是假的吗？
　　沐雨尘听完他的话后，拾起地上的一块石头，狠狠地朝他的脑袋砸去。
　　最后，沐雨尘的父亲亲自去学校解决了这个事情，再之后沐雨尘就转学了。也正是在那个时候，她遇见了齐洛斯。
　　南星亲吻了一下沐雨尘的额头，语气坚定地说：“虽然当时我无法出现在你面前，但以后我会一直在你身边陪伴着你，不会再让任何人伤害你。”
　　沐雨尘安心地听着南星的保证，她闭上眼睛紧紧依偎在南星的怀里，倾听着南星沉稳有力的心跳声。
　　她回答道：“好。”


第64章 第六期巡回比赛
　　第六期巡回比赛再次以个人赛制形式进行。
　　本次比赛，节目组共准备了30首表演曲目，已提前发放给了选手们，以便她们各自熟悉曲目。
　　与以往不同的是，这一次的比赛规则将要求选手在舞台上直接抽取表演曲目并进行表演。
　　比赛将于五天后在K市体育馆举行。
　　投票方式延续了第二期比赛的规则：
　　三百位媒体评审每人将拥有一票投票权，而八位评委每人拥有五票投票权，总计三百四十票。
　　网络投票——
　　第一名将获得21票，第二名将获得19票，第三名将获得17票，其后每个排名依次减少2票，直至第十名获得3票。第十一名到第十五名将各获得2票。
　　所有选手表演结束后，网络投票将暂停关闭，并进行数据清算。
　　比赛规则又一次改变，已经是这个节目的常规操作了。
　　让人意外又不是特别意外。
　　鉴于现在选手们的人气都已经不低，盛川娱乐公司便给她们每人配备了两名助理，此外，公司还预订了头等舱机票，并安排选手们都走VIP通道。
　　为了确保选手们的行程安全，公司对其行程进行了保密处理，同时通过官方账号发布声明，禁止粉丝们进行接机、送机等行为，希望能够让选手们专注于比赛，安心发挥。
　　甚至在比赛场地附近，公司还专门规划了应援区域，供粉丝们使用。
　　南星和沐雨尘两人均拒绝了盛川娱乐公司分配的助理。
　　南星工作室早已为她安排了助理，同时，也为沐雨尘分配了两名助理。
　　自从南星参加比赛后，星辰音乐工作室已经扩大了不少成员，这些成员都是景惜大人亲自挑选出来的。
　　南星对工作室的选人用人非常放心。
　　盛川娱乐公司在对待选手的保护上表现令粉丝们满意，同时也赢得了路人的好评，这使得该节目再次成为热搜话题。
　　“值得称赞的公司，值得称赞的节目组，对选手们的保护措施非常周全。”
　　“这是什么神仙公司！讲真，我担能不能去这个公司啊……”
　　“夸夸公司，夸夸节目组！真诚又用心，真的很难让人不爱～”
　　……
　　第六期巡回比赛正式拉开帷幕。
　　直播间开启仅十分钟内便吸引了超过一亿的观众。
　　今晚将进行十五进十的比赛，已有营销账号发布消息称，本次晋级的十人将在下一期参与最终决赛。
　　网友们在直播间满怀期待，弹幕被各家粉丝承包，各种花式打call自己喜爱的选手。
　　这次比赛中，十五位参赛选手分别就坐在舞台的左侧，而右侧则是三百名媒体评审，正前方则是八位评委。
　　抽签进行时……
　　南星抽到了第一个上台表演，沐雨尘则在第十个出场。
　　沐雨尘朝旁边的南星看了一眼，南星回以了一个令她安心的目光。
　　在演出曲目方面，制作团队准备了一个特制架子， 这个架子上面放有三十块巴掌大小的方形木板。
　　每块木板上都标有数字，从一到三十。而在木板背面，则分别标注有对应的歌曲名称。
　　南星选择了10号数字。
　　叶青取下那块方形板，看了一眼，说道：“《轮转手册》，是一首非常经典的歌曲。”
　　她微笑着补充介绍说：“这首歌的歌词内容非常有深度，涉及了人生、时光和变迁等深刻的主题，无疑是一首值得细细品味的佳作。我记得当年，《轮转手册》推出时曾引起了不小的轰动，成为了那个年代的代表作之一。”
　　她最后表示，衷心期待今晚南星的演绎能再次展现这首歌的魅力。
　　南星暗自庆幸，幸好这不是偏舞曲的歌。
　　尽管节目组事先告知了参赛选手三十首歌曲的清单，但如果要熟练掌握这些曲目并对每首歌进行充分准备，在仅有五天的时间内显然是远远不够的。
　　偏舞蹈类的歌曲，南星基本上没有放太多心思在上面，她承认是有赌的成分在，然而，将时间花费在不甚熟悉的领域，那可能会导致哪一边都准备不足的局面。
　　《轮转手册》这首歌南星本也是挺喜欢的，她准备还算充分，把自己的一些想法和负责人沟通后，表演即将开始。
　　舞台上的一束灯光缓缓亮起，南星坐在凳子上，手指轻轻拨动着吉他弦，清澈的音符在空气中飘荡。
　　当琴弦轻拨出一曲旋律，似乎诉说着岁月的故事，春华秋实的变迁。复杂的和弦变化中，仿佛是人生百态的写照，平淡与激情、挫折与收获，皆在音符间奏响，留下永恒的痕迹。
　　整个场馆陷入了肃静，所有人都静静地倾听着她的演奏。
　　南星轻启红唇，吟唱起来，她饱满的歌声在整个场馆内回荡着。
　　歌词中蕴含的情感与南星的表达完美契合，顷刻间勾勒出每个人心中柔软的情感。
　　这首歌被南星重新诠释，传递出一种全新的意境。
　　表演完毕，评委们和媒体评审们首先开始投票。
　　投票结束后，叶青采访了八位评委老师，询问他们对南星的表演有何感想。
　　“经典的作品，其实很不好驾驭，超越原创就更加困难了。她很聪明，没有执着于超越，也没有照搬原曲，而是以自己的理解和情感重新诠释，赋予作品崭新的生命和意义。”
　　“一把木吉他讲述着人生的循环变化，时光的流逝。听过之后，内心充满了沉思与感慨。很不错！”
　　“稍微有点瑕疵的地方就是歌词的熟练程度似乎不够，我注意到有两处地方进行了更改，有些词一经更改就会失去了原本所要表达的意义。”
　　评委老师不乏赞赏之辞，亦不乏指责之词，这种方式为观众保留了一丝悬念，猜不出他们的选择。
　　在舞台上，南星谦虚地感谢评委老师们的指导，并分享了对这首歌的一些感悟。待她的发言结束，叶青示意宣布投票结果。
　　“让我们一起看向大屏幕，南星收获了多少票呢？1、2、3……300票！”
　　叶青语带赞赏，她道：“第一个出场的选手就达到了这一成绩，很不错啊。这给了接下来的参赛选手带来了更大的挑战。”
　　左侧观看的参赛选手们表情各异，沐雨尘她们真心为南星高兴，路早甚至大喊了句：“队长超级棒！”
　　等南星走回到这边时，沐雨尘起身笑着抱了抱她，文以沫她们也小声的夸赞着她。


第65章 第六期比赛进行时
　　第二位登场表演的选手是秦楚晴。
　　她选择了6号数字。
　　秦楚晴也是偏向于演唱类的选手，不过这次她没有像南星那样运气好，她抽到的表演曲目正好是唱跳曲。
　　看来今天自己要止步于此了。
　　其实秦楚晴也有心理准备，只是想到已经被淘汰的闻步歌，她没有放弃，打算做最后的努力。
　　她有提前准备两支舞蹈，只是与选定的唱跳曲目有些不搭配。
　　秦楚晴让自己冷静下来，根据歌曲做出了临时的改编。
　　选手区域，南星等人注视着秦楚晴抽到了一首她不擅长的歌曲。
　　路早说道：“看来她要完成这首歌的表演，有一定难度。”
　　文以沫坐在路早旁边，轻叹道：“如果我抽到这首歌，估计也不会比她表现得更好。”
　　炎舞双手环胸，皱眉说道：“这次比赛，运气也很重要，三十首歌曲没有人能在五天内完全准备好。”
　　“我觉得我今天可能会被淘汰。”白然用手指戳了戳自己的嘴唇，说得很随意。
　　炎舞转头看了她一眼，“我们要全力以赴，不能一开始就说丧气话。”
　　文以沫听到炎舞的话，笑了笑，她的这个师父总是很认真。
　　但确实，不能一开始就让自己变得消极。
　　白然听到了，也保证道：“是是是，当然不会放弃。”
　　坐在下位的齐洛斯也点头表示同意，“无论如何我们都要全力以赴。”
　　南星听见几人的聊天，她看向沐雨尘，问道：“你紧张吗？”
　　南星现在是她们当中最放松的，第一个出场比赛也算是有个好处。
　　沐雨尘摇了摇头，道：“还好，不用担心我，我唱跳都还OK。”
　　南星点点头，她也知道，相对于自己有些偏科，沐雨尘的能力相对而言更好。
　　选手席这一侧，众人正在进行交流，而舞台上，秦楚晴正在接受评委们的点评。
　　“你的舞蹈契合度差了一点，但是你对节奏的把握还不错。”
　　“我记得楚晴并不是专业的唱跳选手吧？今天的表演我要给满分，我注意到你在几个动作上展现了你的临场发挥能力，非常出色。”
　　此时，秦楚晴仍然有些气喘，她感谢着评委们的肯定，也反省着自己的不足。
　　她脸上带着好看的笑容，等待着最后一个环节的进行。
　　最后，宣布票数，她获得了276票。
　　第三位出场的选手是李雪，她的唱跳都非常出色，对于抽选的曲目，她轻松应对，表演结束后获得了302票。
　　第四位出场的是赵子墨，她在唱歌方面并不擅长。
　　如果抽到唱歌表演，赵子墨在考虑自己要不要直接弃权，省得麻烦了。
　　还好，她抽到的是唱跳曲目。
　　不得不说，赵子墨的舞蹈能力确实出众，跳起舞来整个人都在发光，她动作极富节奏感，仿佛是以肢体书写出了音乐的旋律，在空气中划出绚烂的光影。
　　她获得了285票。
　　接着是第五位选手叶子涵的表演，然后是第六位刘思雅，两人的表演分别获得了267票和270票。
　　第七位登场的是白然，她选择了30号数字。
　　看到歌曲名字后——完蛋了，白然心想自己刚才是不是乌鸦嘴了。
　　这首歌的编曲采用了一种独特的唱法，如果不能掌握其中的技巧，就很难完整地演唱这首歌。
　　白然的唱功其实还可以，但并没有特别出色。虽然小伙伴们叮嘱不到最后不要放弃，但最终她还是演绎得很平淡，不过她努力地唱完了这首歌。
　　最后，她获得了269票。
　　回到选手席后，炎舞拍了拍她的肩膀，说：“完成得很不错。”
　　炎舞并不是在安慰她，而是真心觉得她表现得很好。
　　白然笑了笑，回答道：“我尽了最大的努力。”
　　在白然之后上场的是文以沫，她本来就有些紧张。看完白然的表演后，她还带着点难过。
　　前面几场表演都在告诉她，选到的曲目也是决定胜出的因素。
　　走到现在，哪有实力特别差的人。
　　文以沫选择了7号数字。
　　《明天以后》一首摇滚歌曲。
　　运气也是实力的一部分，这首歌她在酒吧上班的时候唱过，气氛到的时候这首歌还能全场蹦迪。
　　文以沫演唱的时候很会带动气氛，完全脱离了平时的恬静乖巧的形象。
　　此时的她，在音乐的感染下，带领着所有人挥动着手臂，随着鼓点跳跃着，尽情释放着内心的热情和活力。
　　所有人仿佛被音乐带着飞翔，忘却了一切烦恼和压力，只专注于享受当下的音乐狂欢。
　　“这就是反差萌吗？我发现我们这个节目，反差萌的选手还真不少，都非常棒！”
　　“音乐的魅力，我也在这场音乐中跟着疯狂嗨了起来！”
　　“这首歌的气氛完全由你释放出来了，你看大家都好开心啊。”
　　文以沫获得了312票，目前排名第一。
　　第九位是刘曦梧，抽到一首古风歌曲，发挥稳定得了280票。
　　快到沐雨尘的时候，南星没再管镜头的存在，她伸手拉住沐雨尘，捏了捏她的手，轻轻鼓励道：“加油！”
　　沐雨尘没有言语，只是回了个笑容。
　　沐雨尘登场，她选择了20号数字。
　　歌曲表演《心有灵犀》，讲述的是两位有情人之间心灵契合的故事。
　　见是这首歌沐雨尘的唇角带有明显的笑意。
　　——在舞台上，沐雨尘的声线穿透了每位观众的心灵，轻轻地述说着一个关于心灵契合的美丽故事。
　　就像这首歌中所讲述的那样，有情人之间的契合并不仅仅停留在言语交流上，而是更多的体现在心灵上的共鸣。
　　音符在空气中跳跃，将爱的情感传递给观众。
　　歌曲传递着爱的情感如同一缕温暖阳光，撩动着每一位观众的心弦，让他们都在心灵深处找到了那份心有灵犀的情感共鸣。
　　表演结束，评委老师们称赞不已。
　　“很声入人心的演唱，就算我是个单身狗，在那一刻也仿佛觉得自己好像拥有了一个心灵契合的伴侣。”
　　“这首歌唱得我有些想落泪，同时又感到非常温暖。”
　　“这首歌需要缓慢地倾诉，不需要过多的技巧，但也不能缺少技巧，你把握得很好。情感也表现得非常充沛，唱得非常出色！”
　　而南星观看沐雨尘的演唱时，她的脸上始终挂着笑容。听到评委老师们的赞扬，她心中感到非常自豪。
　　舞台上的大屏幕开始倒计时，3、2、1——
　　“得票数为320！再次打破了今天的记录，目前排名第一。”
　　叶青站在舞台上宣布着。
　　沐雨尘在台上发表了一番讲话后，最后回到选手席。
　　南星脸上洋溢着笑容，目光紧盯着沐雨尘走回来的身影，随即竖起大拇指，毫不掩饰地赞叹道：“表现非常棒！”


第66章 再次离别
　　第十一位表演的选手是路早，接收到小伙伴们的加油打气后，她登上了舞台。
　　她选择到的表演曲目是《舞动的人生》。
　　路早用现代舞来展现这首歌。
　　她用舞蹈将人生的起伏展现得淋漓尽致，仿佛每一个舞步都是她人生中的一个故事。
　　在跳舞的过程中，她表达着对人生的感悟，表现出了从青涩少女到成熟女性的蜕变。
　　南星一边鼓掌，一边对沐雨尘说道：“我记得第一次看路早的表演，她就像一个舞台上的音乐小精灵，欢快灵动洒满了每个角落。”
　　沐雨尘并没有觉得南星对路早的评价过高，她也赞同的说道：“其实她的舞台表演力一直都在我之上。”
　　两人谈话间，路早的得票数打在了屏幕上，315票。
　　南星她们再次为她献上了掌声。
　　接着是唐芯随上场，知道她唱歌很好，却不想抽到一首说唱歌曲，发挥同样精彩。
　　获得了295票。
　　第十三位上场的是王君诺，舞蹈和唱歌都是她的强项，
　　虽然在台下总是没什么表情，在台上却总能吸引观众的目光。
　　这一次也不例外的发挥超常，获得了306票。
　　齐洛斯和炎舞是最后两名登场。
　　齐洛斯先出场，她这次抽到了一首民谣歌曲。
　　她所选择的歌曲，将大家带回到了童年时那片绿草茵茵的原野，在那里，人们在夕阳下唱着欢快的歌谣，共同迎接丰收的季节。
　　齐洛斯的声音如同清澈的山泉，让人仿佛置身于美丽的农村田园，感受到了自然的宁静和生命的活力。
　　齐洛斯表演同样是一如既往的获得了评委们的称赞，得到298票。
　　最后登场表演的是炎舞。
　　她选择了1号数字。
　　炎舞抽到了一首古风歌曲，这是舞台上选手第二次抽到古风曲，这刚好是炎舞的弱点。
　　在国外长大的她，这一块的理解能力有限。
　　尽管炎舞在国外受过专业舞蹈训练，在舞蹈技巧和表现力上都非常出色，但古风舞蹈的表达方式和内涵与她国外接受的舞蹈文化有所区别。
　　对古风音乐一知半解，这使得她在表演古风舞蹈时难免显得有些力不从心。
　　炎舞心里了然，这一次的表演是糟糕的。
　　她坚持表演完，等待着最后的结果。
　　选手席上，南星等人也很诧异，她们也才明白，古风曲对炎舞是很大的弱点。
　　所有人都疏忽了这一点，包括炎舞自己。
　　等炎舞带着全场最低票数回到选手席时，南星她们想要安慰她，却又不知道该如何开口。
　　最后是炎舞对着几人抿唇一笑，她深深吸了口气，再吐出来，说道：“是我忘记了。”
　　看着大家担忧的神情，她却释然一笑，语气坚定地说：“没关系，以后这一定不会再是我的弱点。”
　　齐洛斯第一个上前紧紧地抱住了炎舞，一直以来就如当初初见时一样，炎舞视她为对手，她又何尝不是呢。
　　她们俩有很多相似的地方，所以她更能理解她此刻的心情。
　　十五名选手表演已经结束，接下来将公布最终得票数，排名最后五名选手将离开舞台。
　　大屏幕上，画面滚动起来，最后进入倒计时——
　　所有人的目光都聚集在大屏幕。
　　总票数结果显示出来：
　　淘汰选手中，炎舞和白然两人的名字赫然在列。
　　两人的网络投票一个是第七名，一个是第十名。
　　然而，虽然各自都有加一点票，也并没有起到作用，两人的最终票数依然是排在了最后五名。
　　炎舞和白然心里早已有数，两人相视一眼，相顾一笑。
　　网友们却有些难以接受：
　　“怎么可能！我们家炎舞怎么就被淘汰了？”
　　“这期节目是狗担任制作的吗？？？选曲有很大问题！！！她们都不该被淘汰！！！”
　　“我要闹了！我喜欢的选手都被淘汰了！”
　　“没有你我可怎么过啊，炎舞！！！”
　　“啊啊啊，我的白小然，让你乌鸦嘴！这下真的被淘汰了吧！”
　　“上期阿步被淘汰，这期楚晴被淘汰，节目组也太刀我了。”
　　“哎哟，不行，心脏疼！请节目组速速改规则，不准有人被淘汰。不然我要碰瓷了！”
　　……
　　被淘汰的五人除了炎舞和白然，还有叶子涵、刘思雅、秦楚晴。
　　其实路早想过自己今天可能会被淘汰，但是没有预料过炎舞和白然会被淘汰。
　　她抹着自己已经憋不住的眼泪，看着两人一起走向舞台中央，做最后的淘汰发言。
　　白然第一个出来发言，镜头前她展颜一笑，轻声述说：“我原本是一个对事物很少产生浓厚兴趣的人，然而，正是这个节目，让我深刻地改变了这一点。我由衷地感谢节目制作团队，正因为他们，我得以体会舞台的神奇魅力。更重要的是，也让我结识了一群志同道合的朋友，这无疑是我人生中最宝贵的财富。虽然现在即将离开这个舞台，但未来的日子，还望大家多多指教！”
　　白然心里已经做了决定，之前南星跟她们提议考虑未来的发展，她就有仔细思考过。
　　直到盛川娱乐公司前不久再次联系了她，面谈细聊后，她决定跟公司签约，正式成为盛川娱乐公司的艺人。
　　随后是炎舞。
　　听完白然的发言，她眼中含泪，但脸上仍带着微笑。
　　她迈前一步说道：“自幼我便好胜心强，渴望成为第一。因为我深知，唯有登上巅峰，才能引起众人的瞩目和喜爱。然而参加本次比赛后，我才领悟到，追求第一并非生活的唯一意义。原来，生活中还有许多更美好的事物值得追求……能拥有这段经历，还能收获一段友谊，我很开心！我要感谢这个节目，感谢那些喜爱并支持我的粉丝，最后也要感谢我的朋友们。”
　　……
　　人生的舞台，时常都有离别，但每一次离别，都是一次独特的经历。
　　离别时，心中或许有感伤，或许有期待，又或许有新的开始。然而，无论怀抱着何种情绪，离别终将成为我们成长道路上的一部分。


第67章 第六期巡回比赛结束
　　《启梦之旅》第六期巡回比赛已经逐渐接近尾声。
　　叶青安静站在舞台上，等待选手们相互拥抱告别，宣泄内心的激动和感伤。
　　此时，文以沫在炎舞的怀抱中泣不成声。之前慕容澜被淘汰时，她差点也哭晕过去，而此刻她同样止不住地抽噎着。
　　路早则在白然的怀中，泪流满面，她和文以沫仿佛在互相竞赛，看谁能哭得更伤心。
　　原本也是哭包组合的白然，都没法再难过下去了。
　　她突然觉得有点想笑，之前怎么没发现，路早哭起来的时候有点像火车鸣笛的声音，“呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　是到自己才突然变了气氛，还是之前没有察觉？
　　不行，笑出声就不好了，这样会很不尊重路早早同学！
　　南星、沐雨尘和齐洛斯，此刻也正在帮着炎舞和白然安慰着两人，如果不知道内情，恐怕会以为她们俩才是遭到淘汰的选手。
　　舞台上其他晋级选手也在和另外被淘汰的三人告别。
　　当时间差不多时——
　　叶青缓缓拿起话筒，声音坚定：“离开这个舞台，并非结束，而是开始崭新的征程。你们在这一段旅程中，展现出了无比的勇气和才华，如今将怀着这份坚毅与热情，踏上全新的征途。未来的道路或许充满坎坷与挑战，然而我坚信，你们定能在人生的舞台上绽放更耀眼的光芒。”
　　叶青的声音温暖有力，凝聚着在场所有人的心。
　　见选手们平复好心情，叶青又再安抚了几句。
　　网友们带着复杂的情绪，以为本期节目已经结束时。
　　最后，在节目的尾声，叶青宣布了一个重要的消息：“下一轮比赛将是我们的终极决赛。在本期节目结束后，网络投票全部清零，新的投票通道将于凌晨00：00重新开启。在总决赛中，网络投票排名第一的选手将荣获本季的冠军。”
　　她随后补充道：“每位选手需要准备两首歌曲，一首为自己的原创作品，另一首则来自节目组提供的表演曲目。”
　　“总决赛的具体安排将由节目官方账号进行详细披露，请随时通过官方渠道获取最新信息。在此，本次比赛正式结束，感谢各位观众的关注与支持。”
　　虽然之前有营销号爆出消息，下期将是总决赛。
　　但是网友们更多其实是不信的，毕竟这个节目一直以来，消息都捂得很紧，这次竟然是真的！
　　《启梦之旅》第六期节目落幕后，网络热搜榜再度呈现出相当大的影响力。
　　舞台作品、被淘汰的参赛选手以及总决赛的相关内容，再次成为了热议的焦点。
　　这一夜，网络又是一个不眠夜。
　　……
　　《启梦之旅》的热度到了第三天也没有消退下去，甚至还有上涨的趋势。
　　因为又有营销号爆料。
　　据爆料，最新消息称，该节目的最终比赛将邀请十位备受瞩目、备受关注的男性嘉宾，与十位选手携手合作，共同呈现精彩绝伦的合作舞台。
　　这十位嘉宾名单中包括高人气男偶像、大爆剧男演员和知名创作才子……等等。
　　这些人中的任何一位在节目中出现都将极具热度。
　　然而，粉丝们：
　　“大可不必！大可不必！”
　　“只想看小姐姐们独美，看男人我会去专门的综艺节目看，无需费心，感谢！”
　　“不要男人！！！！！！”
　　“都要总决赛了！别来最后给我喂口屎吃！我会记恨你们一辈子！”
　　“多给选手们一些展示的机会就好，关于其他方面还是以节约为本，不可铺张浪费。”
　　……
　　就连路人，也表示：
　　“我个人觉得，都到这个时候了，这点噱头已经没有必要再加了。”
　　“这点噱头？这十个男嘉宾，哪一个不是自带流量和话题？用这点噱头来表达，未免有些太过了吧。”
　　“虽然我是这里面嘉宾中其中一人的粉丝，但是，我还是要说……我也觉得没有必要再请嘉宾了，他们和这个节目并不搭！”
　　“确实如此，都总决赛了，还请什么嘉宾来合作表演，专注选手不是更好吗？”
　　……
　　《启梦之旅》十位晋级选手，此刻皆身处于节目组安排的音乐工作室。
　　为了应对即将到来的总决赛，每位选手都需创作一首原创曲目。
　　节目组提供了专业音乐老师和创作场地，让选手们自行策划创作。
　　路早本是想看看节目组官方账号有没有什么消息通知，结果吃到这个实事的瓜。
　　路早像个播音喇叭一样，连忙跟大家分享起这一个爆炸消息。
　　分享完这个消息，她又非常懵逼地问向南星：“队长，真的请了男嘉宾合作吗？”
　　南星摇了摇头，表示不知道，她说：“节目组总是喜欢骚操作，而且现在请到这些人，也不是不可能。”
　　《启梦之旅》现在这么火，来这个节目就是赚到，如果节目组真要去请人，现在很难会有人拒绝吧？
　　和几人已经挺熟悉的刘曦梧插言道：“我感觉应该不会有吧，我们也没收到通知，而且总决赛的时间这么紧，光是创作一首歌曲就需要费心费力，还要准备和合作嘉宾一起的舞台，总决赛不会乱套吗？”
　　南星点点头：“也对，节目组虽然操作上很乱来，但是从来不会砸自己口碑。”
　　路早说：“可是这个营销号，是之前爆出总决赛瓜的那个营销号耶。”
　　“可以直接问问叶制作嘛。”齐洛斯提议道。
　　总决赛的十位选手，被叶青拉进了一个决赛群，有问题或者通知都会发在群里面。
　　“那我问问。”路早很有行动力，立即就打开手机发送消息，还@ 了叶青。
　　没让众人等太久，叶青就回复了。
　　叶青：决赛没有合作舞台，大家安心完成创作。
　　好吧，路早原本还有些期待和帅哥偶像合作的表演，现在，一点悬念都没有了。
　　文以沫见她脸上露出遗憾失望的表情，笑了笑，用手中的笔轻轻敲了一下她的脑袋，说：“安心创作。”
　　南星默默一笑，随后继续与沐雨尘等人探讨创作方向。
　　南星一群人正在等待指导老师们的到来。
　　她们抓住这段空闲的时光，开始交流彼此的创作理念。
　　几乎每个人都在分享着自己对音乐创作的想法，经验丰富的人传授着宝贵的经验，而缺乏经验的人则分享着自己的理解。
　　当指导老师们缓步走到门口时，在门口停住了脚步。
　　他们安静的听了一会儿房间内的讨论，内心对这些年轻人的热情和创作才华感到由衷的赞叹。
　　同时，又深感欣慰，有一种，在这群年轻人的身上，看到了无限的未来。


第68章 选手签约
　　《启梦之旅》总决赛即将启动，在为选手们未来发展规划方面，盛川娱乐公司不久前已与选手们展开了个别深入的交流。
　　沐雨尘选择了南星的工作室，她也与南星讨论了自己与父母的五年之约。
　　南星本想劝说沐雨尘与盛川娱乐公司签约，因为她的工作室还尚未扩展到与其他明星签约这块。
　　然而，在听完沐雨尘和她父母之间的约定后，她便不再打算劝说她了。
　　在南星看来，如果有一天沐雨尘要选择退出娱乐圈时，工作室可以对她开放自由，但公司却不可能轻易放人。
　　节目的前十名选手当中，南星和沐雨尘签约星辰音乐工作室，而齐洛斯则选择了重时娱乐；其他七位选手则选择了盛川娱乐公司。
　　一路走来，比起那些不了解的娱乐公司，她们内心肯定更倾向于盛川娱乐公司。
　　雏鸟情结也好，深思熟虑也罢，这就是她们的选择。
　　文以沫、路早、炎舞、白然和慕容澜她们是在‘十心十意’群进行深入讨论后，才最终决定与盛川娱乐公司签约。
　　而年溪和欧阳瑾则偏向跟南星的工作室签约。
　　年溪志在从事幕后创作工作，她将专心创作，而其他方面则委托给工作室。
　　南星是觉得欧阳瑾应该签约公司，但最终她还是执意和南星的工作室签了约，理由是她觉得南星的工作室能给她安心感。
　　鉴于星辰音乐工作室已经拥有四位艺人，算是艺人吧？
　　虽然是几个没什么远大追求的人，景惜也已经在着手扩大工作室规模，并正式开始招募专业人员处理业务方面的事务。
　　由于签订了为期三年的基础合约，即使是其他公司的艺人，三年内也仍隶属于盛川娱乐公司。
　　目前，选手们受到许多商务的邀约，公司会为选手们筛选出一些优质的商务项目，并实行一九的利润分成机制。
　　如果选手已经跟盛川娱乐公司签署另一份艺人合约，则基础合约将自动失效，并按照新的艺人合约执行。
　　新合约将提供更优厚的福利待遇，艺人的后续规划和分成等详细条款均已明确列明在合约中。
　　盛川娱乐公司向候选人提供了非常有诱惑力的条件，几乎没有人能够抵抗住，选手们大多数都选择跟公司深度签约。
　　这一举动无疑令其他娱乐公司备感压力，之前率先行动的公司此刻或许庆幸，尽管盛川娱乐公司的三年基础合约确实让人气愤，但至少他们成功地保住了这些艺人。
　　这样一想，突然间心境开阔，有被自己安慰到呢。
　　合约一签，很多人都开始忙碌起来。
　　当然，对于即将参加总决赛的选手们来说，她们依然要将比赛放在首要位置。
　　慕容澜、白然、炎舞三人，天天在群里发消息，吐槽今天干了啥，累成狗了。
　　路早：“你们还是不太忙，不然怎么还有时间发消息。”
　　慕容澜：“我们那是忙里抽空，懂？”
　　白然：“对！”
　　炎舞：“对！”
　　相比较签了艺人合约的两人，欧阳瑾的日程没那么满，公司主要给她接了一些商务活动。
　　不过景惜也给她找了其他工作，不能让她在这三年里耽误了时间，所以还给她安排了相关领域的工作。
　　景惜在娱乐圈有点话语权，如果是别人的话，这就算是私下接活动，已经算是违约了。
　　但景惜解决得十分完美，避免了这些纠纷。
　　欧阳瑾：“我今天去参加了街舞秀，好开心～”
　　炎舞：“人类的悲欢并不相同。”
　　炎舞今天也参加了舞蹈节目，但是，累成狗。
　　白然：“我后悔了，我当初也该签约队长的工作室。”
　　慕容澜：“加一。”
　　南星：“那你们努力赚钱，等有钱付违约金了，工作室随时欢迎你们过来给工作室赚钱。”
　　慕容澜：“说来说去，还是得努力工作！努力挣钱！”
　　南星：“加油吧！少女们！”
　　沐雨尘：“加油！”
　　齐洛斯：“加油！”
　　文以沫：“加油！”
　　路早：“嘻嘻，加油哦～”
　　欧阳瑾：“加油！”
　　年溪：“路早早，你破坏队形！”
　　……
　　这几天忙着准备比赛作品，今晚难得比较空闲。
　　沐雨尘靠在南星的肩膀上，看着她在群里与其他人聊天互动，便问道：“等我们总决赛结束后，我们会不会也变得这么忙碌呢？”
　　“应该会。”南星回答她，“我们现在人气都不差，公司不得使劲薅羊毛？”
　　沐雨尘皱了皱眉头，说道：“烦人～要不我们比赛结束后直接支付违约金吧。”
　　南星放下手机，笑着问道：“这么霸道吗？”
　　沐雨尘点了点头，“嗯，霸总罩你，我们一起跑路吧。”
　　她抬起双手捏了捏南星精致的脸庞，没有化妆的样子，还是很好看。
　　“霸总不应该直接买下公司给我玩吗？怎么还要跑路？”南星的笑意更浓了。
　　沐雨尘也跟着笑了起来，“你家这个霸总很怂，买不起那家公司。”
　　南星双手揽住沐雨尘的腰，感受着手中纤细柔软，“霸总，你不行啊。”
　　南星用指尖轻轻地挠着沐雨尘的腰间，故意寻找她的敏感点。
　　沐雨尘被挠得忍不住笑出声来：“哈哈哈哈哈～”
　　沐雨尘连忙按住南星的手，娇嗔地说道：“别闹，痒～”
　　南星假装疑惑地问她：“真的痒吗？”
　　沐雨尘看她的表情就知道，轻哼一声：“哼～你故意的。”
　　“嗯，我故意的。”南星笑着，吻上了熟悉的嘴唇。
　　沐雨尘感受到南星温暖的气息，心中涌起一股甜蜜的感觉，她闭上了双眼，回应着这份渴望和爱意。
　　她们的吻渐渐变得深情而热烈，两人的身体紧紧贴在一起，仿佛要将彼此融为一体。
　　……


第69章 总决赛开场
　　这次的总决赛在Z市举办，地点是当地最宏大、最豪华的体育馆，可以容纳一万八千名观众。
　　门票在短短半小时内已经全部售罄。
　　没抢到票的网友，鬼哭狼嚎的在节目官方账号下，撒泼打滚要求加票。
　　官方回复称：“已经没有多余的座位了。”
　　有网友回复：“实在没位置，我坐舞台上也可以。”
　　然后评论底下一群人，让他多去吃点花生米，醒醒酒。
　　《启梦之旅》的门票管控非常严格，可以说是对黄牛毫不留情。
　　许多没有抢到票的网友内心十分复杂，那一刻产生了一些疑虑，或许黄牛也有其存在的意义？
　　……呸！我们坚决抵制黄牛！
　　万众期待的日子终于来临。
　　依然是晚上七点准时开播——
　　直播间开启时，瞬间达到三亿多的观看量。
　　平台负责人都想给自己点了个赞！
　　他深知这个节目的流量惊人，所以吩咐维护平台后期的工作人员，要打起十二分精神，保持警惕。
　　他同时还准备了多个应对突发状况的方案。
　　比赛自开播以来，至今为止，一切都运转良好，没有出现任何意外状况。
　　不对，不能立flag ！
　　负责人立即停止沾沾自喜，恢复专业的工作态度。
　　今晚的舞台犹如一场盛大的狂欢夜，节目组懂事地将比赛安排在周六晚上，观众老爷们很满意。
　　十位选手已经在舞台一侧准备就绪。
　　开场，舞台上呈现了30秒的专业灯光秀表演。
　　随后，一个沉稳的声音在整个场馆中响起：“现在请欢迎我们的《启梦之旅》主持人上台！”
　　叶青从舞台后方缓缓走出，她的左右分别跟随着一男一女。
　　“各位晚上好。我是《启梦之旅》节目的发起人叶青，也是此次巡回比赛的主持人。”一场熟悉的开场介绍。
　　叶制作以前的高冷形象早已不复存在，随着频繁的节目出镜，现在大家眼中的叶青展现出成熟、庄重、大气的形象。
　　她面带微笑，目视着镜头说道：“今天的主持人不止有我一个，我也有了可靠的搭档。”
　　叶青以热情的口吻介绍着身旁的两位嘉宾：“想必大家对我身旁的两位并不陌生吧？”
　　“颜依，Y视备受赞誉的女主持人。以她细腻的情感、深厚的文化内涵和精妙的表现手法，深受广大观众的喜爱。”
　　“蒋俊贤，Y视著名主持人，堪称名嘴中的佼佼者。因其幽默风趣、干练主持风格和独到见解，总是会为节目带去不俗的活力与品味。”
　　“现在，让我们以热烈的掌声，诚挚欢迎颜依和蒋俊贤的到来。”
　　两位主持人的亮相立刻点燃了在场观众的热情。
　　颜依和蒋俊贤微笑着向观众致意。
　　两人身着考究的礼服，仪态优雅，展现出专业而魅力的气质，观众们纷纷报以热烈的掌声。
　　颜依和蒋俊贤在舞台上与叶青简单互动，立即营造起活跃的气氛。
　　接着，三人迅速转入主持人的专业状态。
　　叶青大声宣布：“首先出场的是我们今晚的主角们——”
　　话音刚落，舞台上的灯光突然熄灭。
　　又是这熟悉的操作！
　　——在灯光的映衬下，音乐响彻整个舞台，十位女孩身着统一的白色衬衣搭配黑色短裤，她们以一段充满激情的齐舞拉开了整个节目的序幕。
　　每一个动作无不充满力量和节奏感，观众们被这场精彩的开场秀所惊喜到，纷纷鼓掌欢呼。
　　随着音乐高潮，十人突然停下动作，舞台灯光渐渐柔和，唯有一盏聚光灯聚焦在中央。
　　齐洛斯款步上前，目光中透出自信和决心，微微一笑，开始了她的独舞。
　　就是当初海选赛上，她所呈现的那段舞蹈。
　　表演结束，她又回归原位。
　　沐雨尘接力登场，清脆婉转地演唱着当初海选赛的那首歌曲。
　　紧接着是南星，王君诺，文以沫，赵子墨……
　　十位少女依次呈现了她们当初海选赛上的节目。
　　仿佛带领观众们，一同回到那最初的时刻。
　　……
　　一场充满激情的开场表演掀起了整个体育馆的热潮，同时也点燃了直播间网友们的热情。
　　三位主持人登上舞台，口若悬河地品评着舞台上的十位选手。
　　选手们顶着耳麦，站在舞台上，随着主持人的引导，各自进行了自我简介。
　　下一个环节，是介绍节目邀请的嘉宾。
　　叶青表示：“接下来请允许我向大家介绍本节目的评委团，他们是我们节目组的老朋友们了：张乾、肖琼、唐承迹、郑宣洁、杨妍熙、宋初雨，请用热烈的掌声欢迎他们的到来。”
　　叶青的介绍引发了评委们的热烈回应，每位评委老师都站起来，向观众致意。
　　蒋俊贤道：“起初由你们开启，最终也由你们收尾。今晚的总决赛能够再次得到几位评委老师的陪伴，相信对于参赛的年轻选手们来说也是非常令人开心的事情。”
　　颜依补充道：“几位评委老师也可以说是一路陪伴着各位选手们走到了总决赛，那么今晚你们是否有什么想对她们说的话呢？”
　　张乾拿起话筒：“我年龄大，我先说。”
　　“哈哈哈，对对对，你先说。”肖琼连连点头。
　　其他几人也跟着张乾开怀笑了起来，熟人局，气氛既随意又热烈。
　　张乾深有感触地说道：“作为一个经常出现在这个节目中的人，我们所见证的不仅是选手们的实力，更是她们的努力与执着。无论结果如何，你们已经是胜利者。祝愿你们未来一帆风顺，希望你们在前程似锦的道路上继续光芒四射。”
　　肖琼随后发言，表情愉悦，掩饰不住笑意，“我会尽量言简意赅。”
　　张乾立即接口：“我说了很多吗？”
　　“没有，没有，我是口无遮拦，原本今晚打算走个文艺风路线，结果一开口就蹦出错话来啦。”肖琼忙摇头解释道。
　　杨妍熙坐在外侧，揶揄地说道：“哎呀，肖老师已经要开始立人设了吗？”
　　肖琼答道：“毕竟现在节目火了嘛，我得保持点形象。”
　　张乾提醒说：“你要再浪费点时间，待会儿叶制作直接给你禁言了。”
　　他指了指台上正笑着看着众人的叶青。
　　肖琼之前在导师群里，巴拉巴拉说一堆话，就被叶青禁言过。
　　她立马打住，然后一本正经的掏出自己包里的小本本，开始宣读：“在今天这个特别的日子里，你们就是最闪亮的星星，愿你们的梦想如同流星一般璀璨耀眼，愿你们的美妙旋律继续奏响，书写更加绚烂的人生乐章。”
　　“这段话的文艺气息果真是浓厚，不愧是肖老师。”
　　主持人跟着调侃几句后，接着下一位评委老师发言。
　　唐承迹开口说道：“在这段时光里，我们目睹了诸位的努力以及进步，你们每一位都是耀眼的存在。无论赛果如何，希望你们都能坚定地继续前行，期许我们日后能够再次在舞台上相遇。”
　　然后是郑宣洁，她道：“进入总决赛对各位选手来说都是个非常了不起的成就。在这场比赛的决胜阶段，希望大家能尽情发挥，展现最好的自己，让我们共同见证音乐的魅力和才华的绽放。”
　　杨妍熙的话语充满着坚定和真诚，此刻她宛如家里的长姐一般，在殷切地叮嘱：“我也曾亲身参与比赛，因此能深切体会你们的心情。无论最终结果如何，你们在我心中都是熠熠生辉的存在。务必坚持努力，勇往直前追逐梦想！我衷心祝愿你们未来之路一切顺利，心想事成，展翅高飞！”
　　最后一位发言的是宋初雨，她看着台上的年轻女孩们，笑容温柔：“能够成为这个节目的导师，实在是我的幸运，在这里遇见如你们这般优秀的学员，真的让我感到无比自豪。我希望你们的拼搏与坚持能够成为人生中最美的底色，在克服困难的道路上绽放出属于自己的灿烂花朵。愿你们无悔青春！”
　　望着台上的选手们，几位评委带着温柔的微笑，目光中传递着鼓励与期许。
　　他们深知，这场总决赛对每位选手来说都意义非凡，祝愿她们能够尽情展现自己的才华，收获属于她们的荣耀与满足。


第70章 到场嘉宾们
　　评委老师们分别发表了鼓励和祝福之辞，南星等人在舞台上深切感受到了老师们的真诚关怀，她们纷纷鞠躬以示感谢。
　　随后，评委们发言结束，叶青继续介绍：“不知道有没有观众留意过我们舞台的左侧，没错，看见了吗？”
　　随着叶青的指示，摄像师将镜头移向舞台的左侧。
　　在那里，观众们看到之前被淘汰的选手们今天全部到场，聚在一起。
　　当然，并非所有选手都能出席，那些被节目组解约的选手并未在其中。
　　"欢迎回来！"叶青朝着舞台左侧挥了挥手。
　　选手们同样热情挥动手臂，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　主持人也对她们进行了采访，这个时候不能单纯为某个选手加油，大家都明白，祝福应送给每个人。
　　当采访到欧阳瑾时，坐在她身旁的慕容澜、炎舞和白然显得有些紧张，担心她会直接点名南星五人的名字。
　　还好，今天是长了脑子的欧阳瑾。她说的是希望大家都能享受舞台，她会好好为她们加油！
　　由两位主持人随机挑选了五位选手作为代表发言后，叶青示意摄影师将镜头移至右侧舞台。
　　颜依亲切地介绍道：“在这个区域坐着的各位，他们是选手生活中至关重要的角色，是选手成长路上最重要的陪伴者，是无法或缺的坚强后盾。欢迎我们的亲友团，欢迎你们的到来！可以向我们镜头打个招呼吗？”
　　右侧坐着的是十位选手的家人和朋友。
　　当听到主持人讲话时，他们立刻配合起来，挥动着手臂。
　　其中有年轻人，他们熟练地举起了印有选手名字的小横幅，在镜头前左右摇摆着，逗乐了观众们。
　　这些人，嗯，就是之前文以沫打工的超市和酒吧的同事。当初说好要来给她加油打气，现在他们履行了承诺。
　　文以沫的妈妈和刘阿姨也在其中，甚至还被安排拿了一个小旗帜在手上挥动着。
　　文以沫默默地捂住了脸，很感动又有些尴尬。
　　沐雨尘的父母也出现了，他们俩端坐在前排，散发着与众不同的气质。
　　沐雨尘其实并没有抱太大希望父母会来，因为从小到大，她对父母的记忆中，都是充满着忙碌的身影。
　　今天他们竟然都来了，就是穿着有些过于正式，让沐雨尘感到有些好笑，但同样也很感动。
　　南星的家庭相对复杂，她的家庭成员包括父母、哥哥和姐姐，但他们都没有到场。
　　她倒也不是没人爱的小可怜，相反南星在家里很受宠。
　　只是家里人身份比较敏感，不能随意上镜。
　　不过，南星的小舅舅还是来了，他被寄予厚望，带着全家的期望而来。
　　由于热爱美食，南星的小舅舅开了不少的美食店，当然，并没有扩张到全国范围，纯粹是个人的兴趣爱好而已。
　　小舅舅对着镜头挥了挥手，他的脸庞英俊而阳光，笑起来非常迷人帅气。
　　路早的亲友团是院长和孤儿院的一些孩子，他们欢快地面对镜头，散发着纯真和害羞的笑容。
　　此刻，在直播间中，弹幕言论几乎围绕着文以沫、沐雨尘、南星和路早四人。
　　此时直播间的弹幕几乎被文以沫、沐雨尘、南星和路早四人独占。
　　弹幕中对文以沫的亲友团，表达着善意的夸赞，表示一群人中还是他们会整活，还夸赞文以沫的妈妈气质温柔。
　　而沐雨尘的相关弹幕就是各种柠檬怪，然后是一大波认爸认妈的人络绎不绝；
　　南星的小舅舅因为长相英俊阳光，引起了不少人的好奇，纷纷询问他的身份。三分钟之内要他的联系方式！
　　路早因为之前爆料的背景信息，让大家很快猜到了那群小孩和院长是路早的亲友团，弹幕中不断夸赞小孩们的可爱和院长的慈祥和蔼。
　　在介绍完嘉宾们后，叶青还宣布了一项重要消息。
　　叶青表示：“《启梦之旅》节目设立了一个启梦基金会，我们将每场比赛所获得的门票收入全部纳入该基金会。这一举措自节目首播以来便已启动，目前我们已将这些款项用于支持各种慈善项目。欢迎大家访问我们在大屏幕上公布的链接，进入官方网站查看具体详情。我们始终坚持实事求是，只有切实的成果才值得向大家报告，这一直是我们节目的初衷。”
　　网友们迅速行动，前往查看相关信息。
　　“当初我说节目组抢钱，我承认我的声音太大了，对不起TT呜呜呜~”
　　“要是早知道我就直接买门票去现场看了！！！竟然是在做这么有意思的事！”
　　“格局！这就是格局！第一次这么迷一个节目！太喜欢这个节目了！”
　　“参加了这么多项目啊，而且居然没开捐款通道，那节目组是要一直持续做下去，还是只在节目期间进行？”
　　“这些善举可不是一蹴而就的，成立了基金会，怎么可能轻易收场呢，我相信节目组！”
　　“我就说门票少了嘛！现在更生气没有抢到票了！”
　　“这个节目太牛啦！我无法想象未来有哪个节目能超越得了《启梦之旅》！”
　　“这个节目可以持续做下去！不要停！”
　　……
　　蒋俊贤站在灯光璀璨的舞台上，微笑着开始总结：“无论是各位评委还是各位观众，在这段时间内，我们见证了每位选手的成长与努力。这些女孩们一路扬起风帆，不断超越自我。今晚，在场决战之夜的舞台上，她们将献上最终的精彩演出，为我们呈上一场意义非凡的毕业典礼。”
　　选手表演赛正式开始——


第71章 上半场表演赛
　　比赛的上半场，选手们表演的音乐曲目由节目组提前安排。观众们对于表演的具体细节并不清楚，他们仅知道节目组选定了歌曲。
　　第一个出场表演的人是齐洛斯，她兴致勃勃地与在场比赛的每一位选手击掌问候，然后来到舞台的正中央。
　　原以为每位参赛选手都将呈现一首完整的歌曲，但意外地，每人只有短短三十秒的时间来串烧表演。
　　作为开场表演，齐洛斯选择了摇滚乐为她的舞蹈背景音乐，她的舞姿狂放而有力，充满了无与伦比的自信和张扬，犹如燃烧的火焰点亮了整个舞台。
　　齐洛斯完成了最后一个动作，随后她向右一指。
　　舞台右侧的聚光灯投射出明亮的光芒，赵子墨以一支街舞展开表演，街舞对她来说既是安全区，也是她释放内心的通道。张子墨的舞姿独具特色，充满力量，展现出自由与随性，最后以一个富有表现力的动作落幕。
　　舞台右侧的灯光逐渐熄灭，而另一侧的舞台灯光则开始亮起。
　　李雪的舞姿犹如烈火般燃烧，热情奔放的拉丁舞让她整个人充满了活力，每一个动作都散发着激情与魅力。
　　接后一棒的是路早，路早与李雪一样，都是音乐剧表演专业的学生。然而这一次，她们各自选择了突破惯常风格的表现形式。
　　路早挑选了一支缓慢的舞曲作为她舞蹈的背景音乐，今天的路早展现出了柔美与优雅，她舞姿的流畅和优美令人惊叹，宛如一只自由翩翩的蝴蝶。
　　最后结尾的是沐雨尘，她所表演的是一段现代舞。
　　与她在晋级赛上曾经出现失误的独舞极为相似，此刻的舞蹈仿佛在弥补过去的遗憾。这一次，她的每一个动作都如梦如幻，仿佛得到了满分的肯定。
　　在沐雨尘的精彩表演结束后，灯光逐渐暗淡，片刻后重新亮起，伴随着音乐的再次响起。
　　五位少女身着别具特色的表演服饰，进行了一段精湛的同步舞蹈，她们将个人风采与独特风格融汇成一，舞姿完美无瑕，每一个动作都同步而精准，她们自信而快乐的眼神展现出专业的舞台魅力。
　　一个隐藏在舞台背后的大型投影屏幕，屏幕上映出了一个巨大的炽热火焰的图案，伴随着她们舞蹈的高潮，火焰缓缓向上升腾。
　　观众们被这突如其来的壮观场面所震撼，五个女孩的表演在他们心中点燃了热情之火，掀起了一场掌声如雷的热潮。
　　“哇~太帅了吧！"”刘曦梧双手捧着脸颊，星星眼都出来了，“早知道我也应该去跳舞啊，帅得爆炸！”
　　南星她们正站在舞台的另一侧候场，目睹着沐雨尘她们令人瞩目的表演。
　　尽管之前的排练已经让她们有所预感，但完整的表演依然令人震撼。
　　当听到刘曦梧感慨万分时，南星笑着说道：“不知道当时是谁最先嚷着非得加入歌唱组的？”
　　“那个人好像姓刘吧。”文以沫很默契地回答道。
　　“对，名字叫曦梧。”唐芯随点头附和。
　　就连平时寡言的王君诺也表示肯定地点了点头。
　　刘曦梧：“喂！”
　　“她们表演完了，我们得快点站好。”唐芯随打断了刘曦梧准备说话的动作，转身去站位。
　　刘曦梧撇撇嘴，大言不惭地说：“是时候给她们展示一下歌唱组的实力了。”
　　南星和文以沫对视一笑，“加油，沫沫！”
　　文以沫甜甜一笑，梨涡浮现在脸上，眉眼弯弯：“嗯，一起加油！”
　　......
　　在接下来的表演中，观众们坐在观众席上，目不转睛地注视着舞台。
　　文以沫以她那天赐的嗓音，唱着最初的茫然，让人仿佛置身于茫茫大海，寻找着生活的方向；
　　唐芯随以轻盈的音符述说着内心的彷徨，她的歌声里勾勒出了一个个心灵的迷途，让人感同身受；
　　王君诺在舞台表演中依旧表现稳健，她的歌声里流露出的无措，充满了对未来的憧憬与不安，她的音符仿佛在黑夜中寻觅着光芒；
　　在下一个舞台上，刘曦梧的歌声穿透了迷雾，传达出坚定的力量，宛如一面旗帜，在歌声中引领观众们找到了内心深处的勇气；
　　最后，耀眼的光芒如注，南星的歌声犹如一缕清风，为这个舞台带来了希望的气息，仿佛在告诉每个人，总会有一束阳光照进心里。
　　大幕将落下之际，五位身影齐声奏响：
　　“我们始终在，练习着微笑。”
　　“梦想有翅膀，青春有勇气。”
　　……
　　“每一次摔倒，
　　都是下一次飞翔的起点。
　　在经历风雨之后，
　　我们都会更坚强，
　　更坚定地向着梦想前行。”
　　表演落下帷幕，观众寂静片刻，随之爆发出热烈的掌声，此起彼伏，仿佛要将整个场馆都震撼得翻转过来。
　　南星她们的歌声引起了观众内心深处的共鸣，每首歌都是一种情感的释放，一种态度的表达。
　　这一刻，舞台上的五个女孩，仿佛成为了所有人情感的代言人。
　　五位女孩用各自的歌声，述说着一路走来所经历的困惑与坚持，观众们在歌声中找到了理解与共鸣。
　　就像她们一样，在生活中，每个人都会遇到迷茫、彷徨、无措、坚定和希望，就像这五种歌曲一样，构成了生活中无数深刻的情感和挣扎。
　　五位女孩将各自的情感用歌声表达出来，也让观众们感受到了生活中的美好与不易。
　　在掌声渐渐平息之后，三位主持人缓步走上舞台。
　　叶青与另外两位主持人一边走着，一边似漫不经心地展开闲聊。
　　他们夸赞着舞蹈组帅气、酷炫的表演，赞叹歌唱组抓人心弦的演唱，选手们的动情演绎更是使大家感动落泪。
　　南星她们重新走回选手席时，路早和李雪仍在无声地擦拭着眼泪，就连齐洛斯和赵子墨的眼眶也微微泛红。
　　南星注视着沐雨尘，发现她眼中也闪烁着泪光。
　　南星她们的表演，深刻展现了每位参赛选手的心路历程，触动人心。
　　很难不让人感同身受的一场表演。
　　南星上前，情不自禁地拥抱了沐雨尘，眼下的她们充满着无限的希望与憧憬，一切皆因美好。
　　未来，一切将变得更加美好。


第72章 下半场创作赛
　　上半场表演赛结束后，叶青宣布了十位选手目前在网络排名上的位置。
　　排名第一位的是沐雨尘，第二位的是齐洛斯，第三位是雷打不动的南星，第四位是王君诺。
　　在网络投票中，前四名的得票差距并不明显，后来者也有可能赶上。
　　然而，排名第五至第十位的选手，其得票数却相距甚远，要想迎头赶上具有一定难度。
　　大屏幕上的得票数持续波动着，仿佛透过屏幕，你能感受到粉丝们倾注的热情，他们毫不气馁，铆足了劲在给自己喜欢的人打投。
　　路早：“哇~队长，你这排名好像一直没变过啊？”
　　文以沫：“有啊，我记得队长得过第一。”
　　南星摇头：“那好像是比赛排名，不是网络排名。”
　　南星自己也记不太清楚了，她好像网络排名真的一直没有变过？
　　比赛，已经进入到决赛阶段，谁都不愿轻易放弃争取第一的机会。
　　然而，观察当前的网络排名，大家心中或多或少已有所预料。
　　沐雨尘凝视着自己的排名，不论当初自己参赛的初衷是什么，此刻，她原来心里也是有着赢得冠军的渴望。
　　这种情绪有些陌生，却也激起了她内心的沸腾。
　　“还没到最后，鹿死谁手还不一定哦。”齐洛斯一直以来都将冠军视为自己的目标。
　　面对目前的竞争对手，也是她心中珍贵的朋友，她以自信的笑容和坚定的姿态说：“我最擅长的一点就是
　　后发制人，后来者居上！”
　　路早：“来了来了，这是放狠话环节吗？我也是后来的，我也想居上！”
　　路早同学排名末尾，倒数第一。
　　刘曦梧看了看大屏幕，问道：“你这个后来，会不会太后了一点？”
　　路早哼得一声，骄傲地说：“你懂什么，我要是能拿到第一，那将是名垂青古，成就一段流芳百世的佳话啊！”
　　“这些成语是这么用的吗？”文以沫插话道：“我没读过大学，你不要误导我。”
　　沐雨尘微微一笑，说道：“第一名这个位置，我并不打算拱手相让。”
　　南星好笑地注视着这群人，“这是在做什么呢？最终比赛是要进行成语比拼吗？”
　　李雪也跟着轻松地笑了起来，“如果是这样，那赢了的人就请大家吃顿饭吧。”
　　唐芯随忍不住摇了摇头，“这么一说，感觉冠军的含金量都有些大打折扣了。”
　　除了性格比较沉默的赵子墨和王君诺不怎么言语，在中场休息阶段，大家左一句右一句热烈的聊了起来。
　　在下半场比赛即将开始之际，叶青再次宣布：“从现在开始，选手们的投票排名将不再公示。直到下半场表演结束，我们将在节目中公布最终排名结果。”
　　颜依呼吁道：“各位观众朋友，赶紧为你们支持的选手投上宝贵的一票！”
　　蒋俊贤紧接着说道：“现在，让我们一起迎接下半场比赛的精彩表现。”
　　下半场比赛的规则是，由选手们自行创作并呈现一首歌曲。
　　根据网络排名公布的结果，本次表演将从第十名开始进行。
　　路早创作的这首歌曲，是献给院长的歌。
　　她虽然平日里表现得随性大大咧咧，但内心深处却不善于表达情感。她由衷感激院长对他们这些没有依靠的孩子所作的无私付出。
　　院长是一位细心而温柔的人，她尽职尽责，将自己的全部爱与关怀奉献给了这些孩子们。
　　即使她无法给到每个孩子专属的呵护，但却为他们打造了一个安全、温暖的避风港。她倾心教导他们，告诉他们，他们并不逊色于任何人。
　　从这所孤儿院走出去的人大多不自私，而是像路早一样，在获得社会能力后都选择回报这个孤儿院。
　　路早将这首歌送给院长，用它表达着自己的感激之情。
　　她唱到：“没有你，怎么会有如今的我呢。”
　　......
　　每位参赛选手都利用这次创作机会，以音乐为媒介，表达自己内心的情感和想法。
　　第六个上台表演的人是文以沫，她在表演前说：“我希望将这首歌献给我的朋友们，感谢你们一直以来的陪伴、支持和帮助。”
　　文以沫创作的这首歌就叫《朋友》。
　　当初之所以投身比赛，是因为奖励实在太诱人。她不得不冒险一试，但她内心却充满了迷茫和不安。
　　进入选手集中营接受训练后，她开始接触到更多优秀的人，这让她感到越发恐慌。
　　然而，她的朋友们察觉到了她的情绪变化，她们以各自的方式关心照顾着她，给予她所需要的帮助。
　　后来，她的母亲患病，她考虑退赛。
　　同样是她们赶到她的身边，为她排忧解难，全力消除她所面临的一切困扰。
　　每个人都展现出对她的真挚关怀。
　　“知文达礼，以沫相濡，你们好，我叫文以沫。”
　　“初次见面，以后，我们将是最好的朋友。”
　　最后两句，在音乐的伴奏下，文以沫以念白的形式为歌曲画上了句号。
　　坐在舞台左侧前排位置的炎舞，她听见旁边的慕容澜吸了吸鼻子，然后带着浓浓的鼻音感叹：“我们家沫沫长大了。”
　　炎舞想要吐槽她两句，但她担心自己说话也带着鼻音，于是悄悄地抹了一下眼泪，忍住没有回应。
　　......
　　南星上台表演时，她呈现了一首自弹自唱的钢琴曲。
　　她在向那个炎热的夏日致以感谢，也在向那个炎热的夏日做着告别。
　　“呐，是要告别了吗？
　　我们曾焦急的走进那个盛夏，
　　看到了和昨天不一样的未来，
　　缓缓飘落下的叶子落在手中，
　　无论跌倒多少次，
　　我们还是坚持走到了最后，
　　感谢音乐，让我邂逅如此美妙的梦。
　　......
　　“呐，终于告别了呢。
　　我们如今身处这个重要之地，
　　明天的时间比今天值得珍惜，
　　.......
　　南星的一首离别之歌穿越了时光的隧道，唤起了众人对比赛时期的无限感怀。
　　伴随着温暖的和弦，一缕缕暮色里，仿佛也跳跃着青春未尽的笑声。
　　在轻轻飘扬的旋律中，如同一片飞扬的彩带，在这个梦想起航的时刻，她们将怀揣自信和勇气，步入新的人生旅程。


第73章 总决赛排名公布
　　下半场创作歌曲比赛呈现出一种不约而同的趋势，大家普遍倾向于以演唱作为创作的核心。
　　即便是赵子墨这样热衷于舞蹈的人，这次的作品也是一首以演唱为主的Rap歌曲。
　　齐洛斯登场时，引人注目的音乐节奏充满了活力，呈现出充满活力的唱跳曲风格。
　　这首曲以强烈的鼓点拉开序幕，整体节奏紧凑有力，令听众不由自主地随之摇摆。
　　作品中融合了多种音乐元素，如流行、电子和嘻哈，使得整首曲目充满了前卫和独创性。
　　观众们纷纷沉浸在欢乐的氛围中，跟随音乐的节奏狂欢，场面异常火爆。
　　在台上候场，沐雨尘看着齐洛斯的表演，她忍不住苦笑了一下。
　　这首歌极具创意和态度，齐洛斯的舞蹈与歌词相得益彰，呈现出两种极端：一种是自我的疯狂，另一种则是对梦想的坚韧信念。
　　沐雨尘意识到自己在这场竞争中已经输了，她从一开始便未曾思考过个人梦想。
　　一直以来，她都在父母的安排下顺利前行，能够出色地完成任务，这一点她一直做得很好。
　　但她却从未有机会去探究那种简单纯粹的梦想。
　　她回想起上台做准备时，南星跟她说的话。
　　“沐尘，现在的你就已经很有实力了。”
　　原来，南星已经有所预见啊。
　　“哼，没有被安慰到呢。”沐雨尘咬着唇微微一笑，她轻轻叹了口气：“那就好好结束这段舞台之旅吧。”
　　输给了齐洛斯并不算太冤，齐洛斯对梦想的执着程度超乎想象，一直以来，她都在有条不紊地为梦想而战。
　　沐雨尘释然地登上舞台，奏响了她的毕业歌曲。
　　在沐雨尘创作这首歌曲的过程中，南星表示总觉得还有一些不够，感觉缺少一些元素。
　　那现在呢？南星你有听出差异吗？
　　沐雨尘唱起这首歌，她现在很期待听听南星的想法。
　　南星静坐在选手席上，倾听沐雨尘演唱这首曲子，这已经是她数次聆听。
　　尽管这是一首充满寻梦色彩的创作，但每一次南星倾听都让她感到一种莫名的飘渺。
　　不过这次，似乎变得不同了呢。
　　沐尘的梦想也终于清晰起来了。
　　但南星此时却是缓缓一叹：“还得是偶像啊。”
　　南星说出一句意味不明的话，虽然听不懂，坐在一旁的路早总感觉有股酸酸的味道。
　　沐雨尘的表演完毕，随后，三位主持人登上舞台，郑重宣布今晚的表演节目已全部顺利结束，网络投票通道也已正式关闭。
　　决赛夜即将步入尾声，直播间中，观众们的弹幕开始流露出依依不舍的情绪：
　　“总觉得今晚的时间过得格外的快呢。”
　　“节目结束后，我将要陷入很久的戒断期……”
　　“每个选手都好优秀，这是我迄今为止看过最棒的选秀节目！”
　　“能不能就这么一直拍下去，不要结束好不好？”
　　“你们能信吗？比赛都到总决赛了，这个节目竟然还没有自己的主题曲。”
　　“对啊，我每一期节目都在期待选手大合唱主题曲，但是节目组就是非常任性，根本不给。”
　　“有一种我要失恋的感觉……”
　　……
　　十名参赛选手被召至舞台中央，紧张的气氛达到高潮，最终的名次即将揭晓。
　　尽管这档节目向来公布排名极为干脆利落，但今天，也还是为观众们保留了一些悬念。
　　叶青的声音响起：“接下来，我们将从第十名开始逐一公布。”
　　在大屏幕上，滚动的数字从个位数开始逐一揭晓。
　　首先呈现的是数字8，紧随其后的是6，接着是3……
　　依次滚动的数字最终呈现为1 2536 4386。
　　最后显示的是选手的名字——李雪。
　　路早本来都准备好向前迈出一步，说自己的感言了，结果却发现，啊？不是自己的名字。
　　李雪踏上演讲台，眼中闪烁着泪光：“在那场表演失误的晋级赛上，我曾一度以为我就止步在那儿了。然而，最终我却跻身总决赛。在这一段旅程上，每一次跌倒，每一次挫折都是难得的经验，我愿意接受并珍视每一次成长的机会，因为我深知，这正是迈向梦想的必经之路。”
　　名次揭晓后，每位选手都将发表一番感言。
　　李雪讲完后，大屏幕继续公布第九名选手。
　　“第九名，路早。她的总票数是1 2536 5373票。”叶青宣布道。
　　路早轻轻擦了擦眼泪，没想到自己竟然还能往上升一个名次。
　　路早吸了吸鼻子，她紧握着麦克风，大声地说：“来参加这个比赛，是我这辈子做得最正确的事！”
　　尽情呐喊出这一么句话，她稍作停顿，稳定情绪后继续道：“一开始，我来参加比赛，哈哈，其实就是奔着钱来的。不过，我们院长跟我说，你啊，就去长个见识就好。当时我并不以为然，还挺不服气的。但现在，我是彻底服气了，非常折服！”
　　随着睿智而风趣的发言，路早最后衷心道：“我要感谢所有人，感谢这段旅程，它将永远是我珍贵的财富！爱你们哦～么么哒～”
　　……
　　在排名中，文以沫取得了第五名。
　　她在发表自己的感言时，眼泪夺眶而出：“在过去，我曾是一个极度自卑的女孩。未完成学业便踏入职场，经历了一连串令人心力交瘁的挫折，我曾以为自己将永远在泥泞中挣扎。然而后来，我邂逅了许多善良的人，他们对我施以援手，雪中送炭般地帮助了我……随后，参加此次比赛，自卑情绪再度扑面而来，但我的朋友们默默支持着我，给予我无尽鼓励……”
　　在文以沫说出这番话时，亲友团这边，来支持她的同事们也跟着哭得不成样子，他们见证过她艰难的时候，所以更加理解她所经历的不易。
　　而文以沫的妈妈听到女儿坦诚的心声，也是泪流满面。
　　但是她的情绪不能有太大的波动，坐在一旁的刘阿姨都已经顾不上感动了，她不断劝导文妈妈保持情绪稳定。
　　下一轮的名次开始公布，刘阿姨倒是松了口气。
　　在最终排名中，前八名的名次除了路早上升外，其他选手的名次均未发生变化。
　　第十名：1 2536 4386（李雪）
　　第九名：1 2536 5373（路早）
　　第八名：1 3002 0789（唐芯随）
　　第七名：1 3042 0352（刘曦梧）
　　第六名：1 3245 7086（赵子墨）
　　第五名：1 5234 6583（文以沫）
　　第四名：2 9525 4760（王君诺）
　　第三名：3 0001 2135（南星）
　　南星发言时，同样向前几个选手一样，首先诚挚地表达了自己的感谢。
　　之后，她抿唇笑了笑，说道：“出道已经有三年了，但是归来仍是路人。”
　　“参加这场比赛之前，有人问我，你会觉得难为情吗？当时我没有回答她，因为实际上我的确感到有。曾经自满地踏上这条道路，最终却发现自己依然是个默默无闻的人。”
　　沐雨尘与南星相处以来的日子中，她知道，南星其实是一个骨子里透着骄傲的人。
　　在意气风发，斗志昂扬的状态下出发，然而最终却频频遭遇挫折，始终难以实现自己的目标。
　　家人期望她迈向的未来与她选择的道路背道而驰，即便家人并不反对她的选择，她也从未真正寻求过他们的帮助。
　　所以，她走的每一步同样也很艰辛。
　　“我一直相信，只要我坚持追求梦想，就一定能够实现它们。”
　　“所以，在通向梦想的道路上，我会扎扎实实地迈好每一步。每一步，都将使我的梦想更加坚实，更加近在眼前。”
　　……


第74章 节目总冠军
　　叶青宣布，现在将同时公布第一名和第二名的得票数。
　　在大屏幕上，沐雨尘的名字和齐洛斯的名字分别显示在屏幕的两边。
　　她们名字下方的数字逐一揭晓。
　　首先是个位数，沐雨尘获得了7票，而齐洛斯获得了6票。
　　接下来是十位数，沐雨尘获得了8票，而齐洛斯获得了6票。
　　然后是百位数，千位数…… 当到达万位数时，齐洛斯的得票反超过了沐雨尘。
　　无论是观众们，还是选手们都被场上的紧张气氛所笼罩，情绪不由自主地紧绷起来。
　　屏幕上连续跳动的数字吸引了所有人的目光，直到最后一个数字揭晓完毕——
　　“嗯？”
　　“噢！！！”
　　有人疑惑，有人震惊。
　　叶青正式宣布比赛结果，“恭喜齐洛斯荣获本次比赛的冠军，同时也是我们节目‘启梦之旅’的总冠军！恭喜你！”
　　沐雨尘最终获得票数：3,2124,8987票。
　　齐洛斯最终获得票数：3,2125,0566票。
　　齐洛斯走上前，轻轻地抱住了沐雨尘，接着她面对镜头，深深鞠躬，向观众们致以衷心的感谢。
　　在舞台上，所有人都向齐洛斯表示祝贺。
　　南星悄然地走近沐雨尘，语气轻松地说道：“终于可以收工回家啦～”
　　沐雨尘心中的空虚被那温柔的笑意填补，她略带委屈地走向南星，毫不犹豫地投入她温暖的怀抱。
　　南星将她紧紧抱入怀中，轻柔地拍着她的背。
　　不过，最后的发言还是要说的。
　　当沐雨尘登上演讲台时，随后，背景音乐响起。
　　只是——
　　为什么放的是南星不久前演唱的那首离别之歌？
　　狗，还是节目组最狗啊！
　　大家一脸懵逼，原本伤感的氛围，被节目组秀跑偏。
　　南星也是一头黑线，节目组是不允许有自己的主题曲吗？
　　即便没有，那也可以找找其他的歌曲来当背景音乐吧！
　　叶青清了清嗓子，她以一副正经的表情说道：“我们的选手可以发表感言了。”
　　沐雨尘回头看了一眼南星，见她无语至极的表情，于是忍不住露出了笑容。
　　其他人也逐渐反应过来，都笑得很开心。
　　在沐雨尘看来，她似乎并没有太多需要表达的话语，但她诚挚地表达了对节目“启梦之旅”的感激之情，并最终以此结尾：“我要感谢‘启梦之旅’这个节目，因为它让我获得了这世间最珍贵的礼物。”
　　接下来是齐洛斯，她脸上依稀还挂着一丝欣喜的泪痕：“要夺得这个冠军可谓十分艰难。我虽然对自己的专业能力十分自信，但也常常感到紧张和恐惧，因为我的对手们都是非常强大和优秀的人。”
　　“每一次登上舞台都是一场挑战，正是这些挑战让我不断成长和进步。紧张作为催化剂助我成长，恐惧激发了我内心的勇气。未来，我将继续努力，在舞台上不断挑战自己，为观众呈现更多精彩的表演。”
　　伴随着观众持续热烈的掌声，舞台上方释放出了五彩缤纷的彩带，场馆内回荡着离别的背景音乐，巨大的屏幕播放着选手们参加比赛时的精彩瞬间。
　　三位主持人依次发表了最后的结束感言。
　　“感谢各位选手的精彩表现，你们的才华和努力让我们见证了一场场精彩的比赛。同时也要感谢观众朋友们的热情支持，你们的热情是选手们前行的动力。希望今后我们还能见证更多优秀的表演和比赛，让我们共同期待下一次的相聚。”
　　言辞间充满了感谢和鼓励的情感，为整个比赛画上了一个完美的句号。
　　……
　　比赛结束后，由于各自的亲友都在场，第二天，南星她们也没有再聚在一起。
　　不过，沐雨尘带南星跟自己父母一起吃了顿饭，外加南星的小舅舅一起。
　　有一个能说会道的小舅舅，再加上南星自己也是一个很顾虑周到的人，一顿饭吃下来，过程还挺和谐融洽。
　　沐雨尘在跟南星聊起自己和父母的五年约定时，南星也跟她聊了些家里的事。
　　南星和沐雨尘交往后，她家里人就很快知道她们的关系了，沐雨尘的父母是一开始也有点察觉，不过后来沐雨尘也和他们坦白了。
　　双方父母都挺淡定的，他们觉得自己的孩子不需要商业联姻，也不需要担心经济来源的问题。
　　她们又没有犯错，只是遇见了喜欢的人，走到了一起。
　　没有什么不同。
　　……
　　《启梦之旅》总决赛落下帷幕后，相关话题持续占据热搜榜多日。
　　此后一星期，网络上对该节目的讨论依然保持高涨。
　　参赛选手在节目中都展现出了极高的实力与价值，以至于一些知名大公司愿意支付高额违约金，企图重新签约已经与其他公司有合约的选手。
　　在总决赛结束的一周后，南星等人收到通知，与此同时，节目官网同步发布了一则消息：
　　“《启梦之旅》第八期，全体选手告别演唱会。”
　　举办地点在A市的体育中心，A市的体育中心是目前国内举办大型演唱会的首选场地，最大承载量约为五万人。
　　值得一提的是，之前有营销号爆料称总决赛将邀请男嘉宾进行助演，而这次宣布的嘉宾邀请名单中，确实包括了之前曝料的多位嘉宾。
　　……
　　“垂死病中惊坐起！还得是我们小梦旅！”
　　“奶奶快来看啊，你追的那个节目它又活过来啦！”
　　“买票！买票！这一次我无论如何都要抢到票！！！”
　　“节目不要停！我有的是钱！！！”
　　“我严重怀疑爆料的那个营销号是内部人员。”
　　“还能再一次看到选手们聚在一起，好感动！”
　　“这一次，是真的再见了吧……”


第75章 追梦
　　去年的那个夏日，阳光灿烂，空气清新，风景宜人。
　　四季轮转，在万物复苏的季节，选手们再次受到节目组的召集，齐聚A市选手集中营。
　　在这个熟悉的场所，绽放着熟悉的芬芳，聚集着一群仍然如故的人。
　　南星和沐雨尘早早便来到那扇严峻的铁门前等候。
　　“当时我走过来的时候，其实第一眼就注意到你了。”南星回忆起与沐雨尘在集中营初次相见的情景。
　　那时候沐雨尘整个人都显得很高冷，有点生人勿近的感觉，她眼带笑意的说：“你会主动和我打招呼，我当时还挺惊讶的。”
　　“没听过一句话吗？主动才会有故事呀～你看，我现在不就拥有了一个魅力非凡的女朋友吗？”南星握住沐雨尘的手，微微摇晃着。
　　那时沐雨尘独自站在一旁，让南星觉得有些孤寂，于是忍不住走向了她。
　　沐雨尘微微点头，侧开视线，不去看南星张扬动人的笑容，只是轻轻回应：“嗯，对她其他女孩子也挺主动呢。”
　　南星疑惑：“我？我有对其他女生主动吗？”
　　南星的性格虽然随和，但的确不是对谁都会表现得如此主动，只是很多时候比较心细，能照顾到别人的情绪。
　　以至于，她的人缘一直以来都十分不错。
　　沐雨尘：“没有，但也没差别。”
　　沐雨尘现在经常跑去星辰音乐工作室，已经和工作室其他元老级别的五人很熟悉了。
　　有一次，景惜对沐雨尘再次说出那句经典地总结：“南星的性格搭配她那张温柔的脸，非常能捕获别人的好感。”
　　沐雨尘对此深表赞同！她不就是在初见时，因为南星的主动靠近，逐渐陷入南星温柔之中的吗。
　　“别对谁都那么温柔，知道吗？”她提出这么一个要求。
　　南星认真地点点头：“好。”
　　南星想，要是还在家里就好了，她现在非常想抱抱自己的女朋友。
　　打量了一下周围，南星用双手遮住自己的嘴，身体微微前倾，靠近沐雨尘的耳边。
　　沐雨尘以为南星有什么话要告诉她，然而南星仅是用手作为临时屏障，亲吻了一下沐雨尘白玉般的耳垂。
　　沐雨尘的耳朵是她敏感的地方，当南星吻上去时，她的身体不禁轻微颤抖了一下。
　　“南星！”一声轻喝，沐雨尘的耳朵瞬间泛起绯红。
　　她转过头，微带嗔意地瞪了南星一眼，“你别胡闹。”
　　南星眼中闪烁着愉悦的光芒，拉着她的手，温柔地回应道：“没闹，就是想抱抱你。”
　　两人还没来得及再说什么，就有人走了过来，是路早、文以沫和慕容澜。
　　远远地就听到路早在向她们打招呼：“队长！沐尘！”
　　早上出发时大家在群里有过沟通，虽然几乎都是同一时间出门，但南星家离这里更近，所以她们先到达这里。
　　“队长、沐尘，你们俩还是这么寸步不离啊。”三人走近时，慕容澜注意到两人牵着的手，调侃道。
　　“好久不见，队长、沐尘。”文以沫笑着向两人打招呼。
　　沐雨尘露出一丝微笑，对着三人点点头：“好久不见。”
　　南星也开心地笑道：“你们三个也总是一起出现呢。”
　　“哎，你别说，真是孽缘啊，我们这几天的行程竟然都在同个地方，忙完工作，就约好一起过来了。”路早开始滔滔不绝地说起这几天忙碌的日子。
　　随后陆续一波又一波的人到来，与初次见面时的拘谨不同，现在大家自然地展开了交谈。
　　等齐洛斯、炎舞、白然、欧阳瑾都到齐了，路早提议几人一起拍个大合照，发给年溪，好让没有到场的年溪，好好羡慕羡慕。
　　虽然终究还是缺少了一个人，多少有些遗憾……
　　路早请其他人帮忙拍了一张合照，然后她将照片发在群里并@ 了年溪。
　　等节目组工作人员也都到齐了，为期半个月的训练随之展开。
　　由于选手们当前的工作安排十分忙碌，因此需要不断调整计划以满足节目排练的需要。
　　此外，由于参与人数较多，调整工作计划变得更加复杂。
　　同时，嘉宾方面也存在各种原因需要进行调整。
　　再加上排练节目所需的时间，导致第八期告别演唱会的举办时间花了一个多月才最终确定。
　　节目官网在开演还有一周时，发布了通知。
　　“终于来了，终于来了！”
　　“自从宣布后，一直没有准确的消息，可把我愁坏了，就怕突然取消。”
　　“我们小梦旅可不会言而无信，要相信节目组的安排！”
　　“哇～又可以看见好多喜欢的人，我可太幸福了～”
　　“开票了吗？我已经叫上亲朋好友一起来抢了！”
　　“今晚八点准时开票！一定要定好闹钟哦。”
　　“五万人的座位，肯定能抢上，大家不用担心。”
　　“既然如此，说好了啊，不担心的人先等等再购票，让我先买。”
　　“哦，刚才有人说不担心吗？没有。”
　　……
　　离告别演唱会开启还有三天的时候，节目官网再一次不按常理出牌的在一大清早，发布了一支MV视频。
　　视频开头以大大的《追梦》字样吸引着早起的网友们的眼球，紧随其下的是一行细小的字体，介绍着该曲的演唱者：启梦之旅全体成员；作词者：张乾/叶青；作曲者：于芯荏；编曲者：叶青；制作人：叶青。
　　柔和的小提琴声慢慢响起，伴随着温暖的旋律，画面逐渐切换到一个宽敞明亮的录音棚内。
　　镜头聚焦在几个身着白色连衣裙的女孩身上，她们微垂着头，站在麦克风前，温暖的灯光下，随着旋律轻盈流淌，她们温柔的嗓音娓娓道来……
　　排名前十的成员各自献上一段个人特色鲜明的独唱，诠释着这首歌曲。
　　随后，她们共同奉献的合唱，声音交织在一起，宛如诉说着心灵的共鸣。
　　画面中播放着比赛期间的珍贵片段，与歌词交相辉映，仿佛在述说着那一段段真挚的故事。
　　最后，全体成员齐声奏响的大合唱场景，更是令人心潮澎湃，使得这首歌的感染力得到了最大程度的震撼！


第76章 告别演唱会
　　《启梦之旅》告别演唱会于周六晚上七点如期举行。
　　直播间众多未能成功抢到票的网友，正在一边满怀期待的等待，一边叽叽喳喳的说个不停。
　　就在大家开心聊天的时候，直播突然比预计的时间提前了20分钟开启了！
　　在网友们不明所以之时，直播画面镜头随即对准了大屏幕。
　　而现场的观众们也从昏暗的灯光中回过神来，大屏幕开始放映选手们从海选、晋级、训练营，以及每一场比赛的精彩片段回顾。
　　在画面中，青春洋溢的少女们表现出旺盛的朝气和勃勃生机，经历着许多起起落落，依然如悠然盛放的花朵一般，绚烂闪耀。
　　观众们跟随这些画面一起回忆着一路陪伴选手们成长的日子，内心产生深深的感慨，不少观众眼眶都已然湿润了。
　　二十分钟很长，也很短。
　　当屏幕画面消失后，舞台重新陷入昏暗之中。
　　观众们开始高声呼喊起来：“哦！！！！！！”
　　当灯光亮起时，所有参赛选手依次有序地站在舞台上。前三名选手居于最前方，其后是第四名至第七名，随后每一排依次排列着十位选手。
　　舞台灯光再度降低，小提琴声响起，音乐旋律奏响，舞台上一道光芒照亮——
　　齐洛斯：“有人曾说，梦想太过遥不可及。”
　　沐雨尘：“然而，路途遥远我亦毫不动摇。”
　　南星：“因为梦想仅靠语言是无法实现的。”
　　王君诺：“有些景色只有去经历才会看得见。”
　　文以沫：“我们义无反顾选择踏上征程。”
　　赵子墨：“不要害怕迷失，不要茫然失落，”
　　刘曦梧：“笑容与泪水也同样弥足珍贵。”
　　唐芯随：“让我们仰望顶峰，全力奔跑。”
　　路早：“前进吧，向着耀眼夺目的未来。”
　　李雪：“尽情驰骋，直到梦想之花盛开那天为止。
　　……
　　全体成员站在舞台上，齐声唱响了主题曲《追梦》。
　　她们的歌声饱含力量和希望，璀璨的灯光映照着她们坚定的眼神，仿佛在诉说着对未来的无限向往。
　　音乐传达着她们的坚定信念，振奋着在场每个人的心灵，这是充满梦想和勇气的世界。
　　表演结束后，叶青与两位知名主持人颜依和蒋俊贤一同登上了舞台。
　　叶青介绍道：“这是我们‘启梦之旅’全体成员，为大家带来的一首特别的歌曲，这首歌曲代表着对梦想的追求和坚持……”
　　三位主持人在舞台上进行了热情的互动后，颜依宣布道：“接下来，请欣赏我们的表演嘉宾与选手一起合作的舞台表演秀。”
　　——
　　在本次表演中，节目组邀请了十位备受关注的艺人明星作为特邀嘉宾，其中包括五位男嘉宾和五位女嘉宾。
　　因为合同解约等原因，最初的90名选手如今仅剩下53人。因此，在舞台表演秀的安排中，一位特邀嘉宾将搭档五位选手，共组成10支队伍。
　　而排名前三的选手将进行不同形式的表演，第一名是单人solo表演 ，第二名和第三名将合作完成一场舞台表演秀。
　　开场秀的表演嘉宾是封时，这位当下爆红唱跳俱佳的男歌手，今晚，他将携手炎舞等五名选手，带来他备受瞩目的成名曲《云层》的精彩演绎。
　　这首歌也曾经是沐雨尘海选唱的曲目，今天有幸亲眼目睹原唱者的现场表演，也算是圆满了这段经历。
　　齐洛斯深有感触地观赏着炎舞的表演，“炎舞的实力确实令人震撼。”舞台上炎舞完美地跟上了封时的音乐节奏。
　　封时的这首歌要做到唱跳都无缺，如果没有出色的技巧和极高的舞蹈素养，是无法胜任的。
　　舞台上六人的舞姿既有力量又精准，激情点燃了整个舞台，也点燃了台下观众们的热情。
　　南星见齐洛斯有种跃跃欲试的感觉，有些好笑，她再转向沐雨尘，发现她全神贯注地注视着舞台，同样被舞台上的表演所吸引着。
　　她伸手过去拉了拉沐雨尘的手，可怜巴巴地说：“是我拖你后腿了，舞蹈基础太差，表演只能跳简单点的舞蹈。”
　　两人目光相接，沐雨尘微微扬起眉，毫不掩饰地凝视南星，南星立即对她展颜一笑，灿烂如星。
　　沐雨尘挣脱了南星拉着自己的手，抬手捏向她的脸，“你给我乖一点。”
　　“嘶～疼哦～”嘴上说着疼，脸上却挂着笑嘻嘻的表情。
　　齐洛斯转过头，用幽怨的小眼神盯着正在打闹的两人，说道：“能不能顾虑一下我这个灯泡的感受。”
　　南星与沐雨尘两人的恋情，在总决赛结束后已经在群里向其他成员公开。
　　南星握住沐雨尘的手，对着齐洛斯笑地得意：“这就是有女朋友的快乐呢～”
　　齐洛斯紧紧按住心口，她想立刻换个位置，拒绝这碗狗粮！为什么今晚后台没有直播镜头，还非得要分组坐一起！这算不算工伤啊？
　　沐雨尘任由南星将两人握着的手改为十指紧扣，她语气变得温柔：“好好观看表演。”
　　齐洛斯从未听过沐雨尘用这样柔和的声音说话，看着她对南星的宠溺，脑子开始发散地琢磨......嗯......难道队长她是受？哦～发现了不得的事！
　　本次表演秀共分为十二组，齐洛斯是最后一组出场，而南星与沐雨则是倒数第二组登台亮相。
　　在此节目中，南星和沐雨尘两人尚未有过正式合作的舞台表演，即便是曾在同一个队伍演出过，两人在舞台上的互动几乎可以忽略不计。
　　本次节目组的策划，让两个人都挺开心的，她们对于此次舞台表演的准备程度比以往任何一次都更为用心。
　　待前一组选手与嘉宾的表演开始后，南星拉着沐雨尘站了起来，脸上洋溢着笑容，她对着齐洛斯说：“我们先去做准备。”
　　齐洛斯挥了挥手，“拜托你们快点去。”
　　……


第77章 期待的未来
　　舞台上，在一架华丽的钢琴旁，南星和沐雨尘并肩而坐，如琴韵轻轻相扶。她们的纤纤玉指，轻拨钢琴弦，一段旋律在指尖绽放。
　　灯光璀璨如星辰，倾洒在她们清逸的容颜上，琴音轻盈飘逸，仿若清风徐来，轻柔细密。
　　她们的眼神交汇，内心的情感在音符中流淌，如同一场心灵的对话，诉说着无言的情愫。
　　一段美妙的四手连弹的旋律结束后，琴音继续响起，沐雨尘拿着话筒缓缓起身，南星启唇：“我好喜欢你，这句话是否方便传达给你……”
　　南星轻轻低唱，沐雨尘犹如猫儿般优雅地走近钢琴侧边。
　　她身着一袭妖艳的深红色露背长裙，柔软的面料勾勒出她曼妙的身姿，微微卷曲的长发自如地披散在右肩上。
　　随着歌声继续，她徐徐迈步踏上琴台，最终翩坐其上，妖娆动人。
　　南星在黑白键盘上徐徐落下的手指，如同优美的芭蕾，她与沐雨尘彼此对望，旋律进入副歌部分，两颗心再度交汇，轻声合唱：“和你视线相交时，这是只属于你我的无声世界……”
　　这首歌以甜蜜又性感的风格展现，南星的歌词仿佛是在发问，而当沐雨尘演唱时，则宛若是在作答。
　　南星身着深红色燕尾西装，搭配一条极具浪漫气息的高开叉长裙，佩戴着一副银边眼镜，举手投足之间流露出一种优雅和知性的气质。
　　一位妩媚动人，一位知性迷人，直到乐曲尾声，两人如律动的身影在音乐之间轻盈地舞动，仿佛那段曾在训练营里反复练习的华尔兹再次跃然纸上。
　　……
　　在最后的舞台表演中，由节目总冠军齐洛斯献上了精彩的收尾表演。
　　齐洛斯此次的演唱是一首抒情曲，情感真挚而不沉郁，充分展现了她独特的个人风格，始终透露着坚定的信念，满满的力量。
　　随着齐洛斯歌曲的结束，该是全体成员告别的时刻了。
　　缤纷的灯光投下绚烂的光芒，舞台上的音符在空气中激荡着温暖的氛围。
　　欢呼声此起彼伏，观众们的掌声仿佛汇成了一曲动听的旋律，送别的情感在音符里流淌。
　　无论是欢笑还是泪水，都化作了这最后一次的灿烂，此刻的告别，并非终结，而是新的起点。
　　最后的最后，她们将这段难忘的时光永远珍藏在心底，期待着未来的重逢。
　　你好，充满期待的未来！
　　——————
　　时光如梭，瞬息八载。
　　这八年来，曾登上节目舞台的参赛选手，已各展风采在各自的领域里熠熠发光，成就斐然。
　　文以沫重返校园，用时三年提前完成大学学业。
　　在求学期间，尽管她仍然得兼顾工作与学业，但相比曾经为生计奔波无法看到希望的岁月，如今的她能够游刃有余地应对一切。
　　她的母亲终于等到了心脏供体，并接受了移植手术，手术的主刀医生就是沐雨尘所推荐的那位医生，手术非常成功。
　　文以沫目前已成为备受公众认可的一位实力派歌手，她天赋的歌喉成为了她的标志。
　　慕容澜之前与盛川娱乐签订了为期五年的合约。
　　合约到期后，她回家与老爷子一起致力于完善戏曲文化，并开始涉足短视频领域。
　　她借助这一平台，让越来越多的年轻人了解到丰富的戏曲文化，也使更多人有机会了解并热爱上这一传统艺术。
　　路早依然继续履行她的合约，她在工作之余积极参与慈善事业。她不仅继续扶持着自己曾经生活过的孤儿院，还尽力参与更多慈善活动。
　　在慈善领域这一块，她也是具有话语权的人物。
　　炎舞，同样在合约到期后，选择了赴国外发展。
　　如今，她在国内外都拥有极高的人气，每年的日程安排都非常紧张。因此，在每年的十人私下聚会上，她都以年年迟到著称。
　　白然仍然保持着她那一贯的慢调调地性格，因为在盛川娱乐的行程安排过于紧凑后，她在合约到期后签约了南星的工作室，她唯一的要求就是希望行程安排不要太过紧凑。
　　即便如此摆烂，但她仍然被许多人视作女神般的存在呢。
　　欧阳瑾现在在说唱圈备受瞩目，她是这一领域里众所皆知的女王。不止如此，在街舞界也是能和张子墨并驾齐驱之人。
　　年溪仍在那座岛上陪伴女朋友，不时她会向南星工作室发一些新歌创作。不过，如今她的女朋友已经能够偶尔离开小岛了，每年的聚会上，她也会携女朋友一同出席。
　　齐洛斯目前已经成为一位唱跳俱佳的实力派歌手，人气也是一直居高不下。
　　除了音乐领域的成功，她还涉足电视剧拍摄，作品反响热烈，目前正处于歌手和演员双管齐下的发展阶段。
　　沐雨尘目前仍处于娱乐圈中，尽管她的活跃度正在逐步减弱。
　　此前与父母所定下的为期五年的约定已被取消，她得以自行选择未来的道路。
　　沐雨尘喜欢舞台表演，但她同时也并不排斥接管家族企业的可能性，经过深思熟虑后，她已经决定逐步淡出娱乐圈。
　　她与南星的感情一直很稳定，两人在交往的第三年就已经去国外领了结婚证。
　　南星的工作室现已挂名在盛川娱乐公司名下，之后工作室还参与了《启梦之旅》选手专辑合集的制作。
　　工作室的知名度也在不断提升，随后陆续又签约了不少的艺人，业务也更加拓宽起来。
　　南星本人现在也是备受欢迎的人物之一，在创作方面保持着年年不断的作品输出，而且质量上乘，受到广泛赞誉。
　　她与沐雨尘的关系虽然没有特意公开的计划，但也没有隐瞒。两人保持着一种随遇而安的态度，如果哪天有必要公开她们的关系，她们也会坦然面对，不会退缩。
　　最后，顺带一提——
　　在《启梦之旅》告别演唱会落下帷幕后，节目组制作了一个延伸的旅行节目，邀请选手录制，许多选手参与了其中。
　　再次让网友们垂死病中惊坐起……快乐又回归了！
　　而此后，每年节目组都会邀请选手们举办一次周年演唱会，为观众们带来持久的记忆与感动。
　　这是史无前例的超强售后服务！
　　《启梦之旅》这档综艺节目至今无人能超越，即便有模仿者试图推出类似节目，但始终无法再现当初《启梦之旅》所创造的辉煌盛况。
　　也许在未来的十年甚至二十年里，会有新的节目引发全民狂热，但那将又是另外一个故事了……