《公众号：gn 5853 》获取资源

　　一觉醒来我变成了男生，还追到了女神？
　　作者: 木可了

　　文案:
　　一觉醒来，宁一唐变成叫“唐一宁”的男生，不仅如此，唐一宁还有个白月光女神，叫“兰冰歆”。
　　兰冰歆何许人也，经管学院高岭之花，想追她的人可以从经管学院排到土木学院，但实际敢追她的人没一两个。为啥呢？
　　兰冰歆本人表示：“一般男人都不会追比自己优秀太多的女生，会自卑。”
　　所以呢？这关唐一宁两毛钱事？
　　神说：“你得追到女神，才能变回女生。”
　　唐一宁表示，她作为女生活了二十多年，哪里会追女生啊！
　　但万万没想到，唐一宁真的追到女神了！然而，还没等唐一宁跟女神那啥那啥，一觉醒来，唐一宁又变回了女生。
　　不仅如此，周围人似乎都忘记了唐一宁曾经的存在，就连女神也不记得了！
　　兰冰歆摸一摸脑袋，发现不对劲，“学姐，你好眼熟，我们谈个恋爱吧。”
　　封心锁爱宁一唐表示，“勿Q，已经没有世俗的欲望了。”
　　无聊的神说：“你输了。”
　　—————————————-
　　唐一宁：女神女神，喝奶茶吗！
　　兰冰歆：不喝。
　　唐一宁：女神女神，我给你买的咖啡！
　　兰冰歆：我不喜欢咖啡。
　　唐一宁：女神女神，我们出去玩吧！
　　兰冰歆：好，去游乐园坐跳楼机。
　　恐高的唐一宁：……
　　【变回女孩后的】
　　兰冰歆：唐唐，我给你买了奶茶！
　　宁一唐：太甜了，我不要。
　　兰冰歆：唐唐，我给你买了小玩具！
　　宁一唐：太幼稚了，我不要。
　　兰冰歆：唐唐，我们出去玩吧！
　　宁一唐：去哪？
　　兰冰歆：唐唐想去哪就去哪。
　　害羞易脸红迷糊受X撩人女友力爆棚攻【本质不分攻受】【双向暗恋】【校园小甜豆】
　　虐妻一时爽，追妻火葬场！

　　内容标签：
　　搜索关键字：主角：宁一唐/唐一宁；兰冰歆 ┃ 配角：陈清青；莉莉；王帅；其他人 ┃ 其它：校园；爱情
　　一句话简介：虐妻一时爽，追妻火葬场。
　　立意：生活总该迎着光亮。无论何时何处境，我们都要向着光行走！


第1章 一觉醒来，我变成了男生？
　　“啊！！！！！”
　　“什么鬼！！！！”
　　清晨，一道尖锐又响亮的叫喊声划破男寝上方的天空，让人不禁遐想连篇，是哪里的清纯少女深陷狼窝了？
　　“卧槽！”
　　“唐一宁你神经吧！！”
　　“給劳资闭嘴！”
　　“狗b！！爷鼠标都给你吓掉了！”
　　几道粗列的男声爆出优美的中国话，但回应他们的是一道更惨烈的尖叫。
　　“啊！啊啊啊！！！！！！”
　　“卧槽…爷耳朵……”
　　几声声嘶力竭的尖叫后，宁一唐终于安静了下来，但她的脑子一团糟，谁能告诉她，她的下半身是怎么回事？？为什么会撑起小帐篷啊！！！！
　　啊！！！！！！什么灯西啊！！！！！
　　她？她…她变成男的了？？！！！
　　良久，真“生无可恋”宁一唐顶着一头乱糟糟的短发，看向下面的两个裸着上身的男子，一脸呆滞。
　　呵呵，先是下半身多了个家伙，再是奇奇怪怪的裸男，宁一唐已经麻了。
　　下面的两位“裸”男子同样是两脸惊恐脸，其中一位寸头男，是被唐一宁“连环夺命叫”叫懵的，他鼓起勇气说道：“唐一宁，你怎么了？昨天喝酒喝傻了？”
　　另一个戴着黑框眼镜，微胖的男孩稍显镇定，他推了推鼻尖的镜框，推断道：“可能是，酒还没醒，或者是，不想面对醒来之后的世界。”毕竟某人昨天喝醉之后，可是大放厥词，一点不像往常的模样。
　　“……我。”沙哑又低沉的声音，宁一唐呆呆的转过头，看着两人，不死心问道：“我…我是男生？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　两人被问懵了。
　　气氛一度安静了下来。
　　寸头男摆了摆手，不耐烦道：“得了得了，别管这小子了，估计脑子还浑着。你小子再乱叫，爸爸可就要教训你了！”
　　另一个人附和道，“同意。浪费我大好时光，我继续看番了。”
　　没得到回应的宁一唐，扭过头，对着白墙，开始思考起了人生。
　　前一秒，不对，前一晚，宁一唐还是个女生，宁一唐可以确定，自己活了21年，绝对是作为一名女子活在人世的！但为什么，她就睡了一觉，醒来之后就变成了男生？还出现在男寝！！！
　　宁一唐再次掀开被子，确认了两眼，然后捂着眼睛，又躺平了。
　　她真的变成男的了……真真实实的真家伙……好丑！辣眼睛！好想自戳双目！！不然自宫也行啊！！！
　　天呐！到底是怎么回事啊！她是还在梦里吗！
　　冷静了十几分钟后，宁一唐从床上爬了下来，摸进了卫生间。对着镜子，宁一唐呆住了，这张脸……
　　不就是自己么？！少了柔和，多了棱角，五官虽然有些细微的变化，比如眼睛变小了，鼻子变挺了，但依稀可见她作为女生时的模样，然后长发也变成了短发。除去乱七八糟的鸡窝头，和邋里邋遢的小胡茬，居然，居然，还挺……清秀帅气的？
　　“啪啪啪！”
　　宁一唐忍不住扇了自己几巴掌，马上，白皙的脸以肉眼可见的速度红了，她真不是在做梦？
　　原来男生的自己这么帅啊？
　　“啪啪啪！”又是几巴掌。
　　不对，这不是重点啊！宁一唐！你醒醒！现在是沉迷于自己美貌的时候吗，醒醒！不是啊！！！
　　“小老弟，怎么回事。”本来就是来上厕所的王帅，看见唐一宁自虐般的扇自个儿耳光，拧着眉毛，略带嫌弃的说道：“哥跟你说，没必要，不就是一个女人吗。”
　　宁一唐哪知道王帅在说什么东西，就看见此人不关门，背着她，就明目张胆的脱裤子，掏家伙，嘘嘘了！惊的宁一唐赶紧转过身，“你…你干嘛上厕所不关门。”天呐！不是有门吗！难道这人是暴露僻？！！
　　“啥？”王帅身子抖了抖，一边扭过头，就见到了宁一唐一个圆鼓鼓的后脑勺，“你说啥？”
　　王帅等了半天，没见唐一宁出声，嘟囔了句，就出了卫生间。听见王帅离开的声音，宁一唐才转过身子，望着将厕所和洗漱台分开的隔门呆住了。
　　视线再往前是发黄的蹲坑，以及纸团四散就是不在垃圾桶的地面，再换个视角，则是牙膏、牙刷、肥皂以及脸盆毫无章法摆放的洗漱台。
　　“……”
　　好脏……
　　宁一唐要疯了。
　　“喂，唐一宁，你又发什么疯啊？”一个拖把头冲到王帅脚下，王帅不由抬了抬腿，“大中午的，又是死叫，又是大扫除，你昨晚脑子喝坏了吧？”又不是逢年过节的，这人怎么还拖起地来了？
　　寝室中另一个在看电脑的男人，叫何睦，他摘下耳机，撇了眼在疯狂拖地板的唐一宁，摸了摸光溜溜下巴，似有所感道：“自古英雄难过美人关呐。”何睦自动把唐一宁所有的反常行为归因于“爱而不得”。
　　王帅瞪大了眼睛，“呃，为了个女人不至于吧？又是买醉又是发神经的。”
　　何睦却不这样认为，唐一宁本是内敛的男生，能为了女人买醉就足以说明问题。而王帅这家伙是个老大粗，看不出来少男的心思，是正常的。
　　此时，真“少男”宁一唐唯一的心思就是，男生宿舍为何会脏乱到如此地步！宁一唐能暂时放弃思考“她为何会变成男人”这件事，但是再也不能忍受这样“恶臭”的环境了！所以，缓过神来的宁一唐第一件事居然是，打扫卫生！！
　　勤勤恳恳打扫的宁一唐，听见两人你一言我一语，突然get到了什么重要信息。“你说我买醉？昨天？”
　　面对突然放大的脸，王帅往后仰了仰身子，“对啊，喝完后可闹了，要不是哥几个拉着，指不定要干出什么来。”王帅也是没想到平常看起来斯斯文文的男人，不醉酒后就跟神经病似的，一哭二闹三上吊，非要跟人家告白，好在兄弟几个拉住了。
　　宁一唐好像抓住了盲点，她昨天也喝酒了，这难道就是她变成男生的契机？“我为什么要喝酒？”宁一唐指了指自己的脸，她昨晚喝酒，存粹是因为室友失恋，陪喝了几杯而已。那现在的他，唐一宁又是为了什么？
　　“还不是为了那谁…”王帅一时想不起名字来，“为了你女神呗！”
　　“女神？”宁一唐一脸迷惑。
　　昨晚，宁一唐喝了几杯，就晕晕乎乎了，然后隐约记得室友们在骂骂咧咧，有人大哭有人大笑，后面话题就不知道跑哪去了。宁一唐只记得，她好像说了句奇怪的话，“我要是男的，肯定追学校最漂亮的女孩啊！”
　　难道就是因为这句话？？？
　　何睦见唐一宁装成不记得的样子，以为是唐一宁不想承认昨晚的糗事，“哈哈，唐一宁你这是装傻吗，昨儿还大放厥词的，说今生非女神不娶，追不到女神，你就是个龟孙子，怎么？这会醒了就wei了？装孙子给谁看呢。”
　　但宁一唐是真的毫无印象，所以她是魂穿到一个陌生男子身上了？但这个男子跟自己长得很像啊！简直就是孪生兄妹一般。
　　“喂，唐一宁傻了？没事儿，喝酒说得屁话，兄弟们也不会当真啊！”何睦安慰道。
　　宁一唐却迷迷糊糊的冒了句，“我女神，漂亮吗？”
　　“……”这人没救了。
　　宁一唐发现她所处的世界还是原来的世界，原因有如下几点：第一点，她所在的城市、学校都没有变，宁一唐甚至还偷偷打听了她以前的宿舍和室友，都是确有其人，除了宁一唐自己，周围人还是他们，如宁一唐记忆中的一样；第二点，宁一唐給家里打了个电话，父母还是自己的父母，只不过女儿变成了儿子，宁一唐甚至问了她老爸，“为何她突然跟妈妈姓了？她难道不是跟爸爸姓的吗？”她老爸的回答是，“你不是一直跟你妈姓吗，有什么大惊小怪的。”
　　似乎存在的从来都只是唐一宁这个男生，而不是叫宁一唐的女孩。
　　宁一唐忍不住怀疑，难道是她记忆错乱了？可是20多年完整的记忆和种种作为男人的不适应感，都明明白白的告诉宁一唐，她曾经是个女孩啊！到底是为什么呢？她为何会突然变成男人，周围人还理所应当的样子，难道真的是因为那一句酒后戏言。
　　“我要是男的，肯定追学校最漂亮的女孩啊！”
　　除此之外，宁一唐再也想不出任何的异常。所以，宁一唐决定去见见这个“女神”，或许此人就是她变回女孩的契机？


第2章 一个跟头，我变成了变态？
　　“铃铃铃～”
　　下课铃声飘荡在逸夫楼上空，学生们陆陆续续从教室内走出，前一刻还是空无一人的走廊，霎时人来人往。同学们三两成群，有赶往下一个教室的，有往宿舍飞奔而去，也有直扑食堂的，多么热闹而平常的景象。人群中却有一人，撅着屁股，小心翼翼的探着半个脑袋，一双黑溜溜的眼珠，不知道在打量着什么。
　　“就是她么？”刚下课就飞奔到金融1班的唐一宁，此时正鬼鬼祟祟的躲在别人家教室门口，偷偷望向教室里。
　　“嗯。”王帅双手抱胸，倚靠在墙前，不是很懂某人为什么要偷偷摸摸，跟个贼似的。
　　唐一宁静静打量着不远处的女孩，品品，他在细品。
　　窗边，着天蓝色衬衣黑色牛仔短裤的女孩，低着头，专注地看着桌上的书本。阳光透过窗户落在女孩头顶，彼时，一缕俏皮的黑发从女孩耳边滑落，女孩伸手勾起。
　　一个再稀疏平常不过的动作，看的唐一宁却不禁咽了咽口水。好看的人连手都是这么好看的么？
　　不愧是女神啊！
　　唐一宁心下感慨着，这女孩可真好看，大长腿，肤白貌美，不愧是男版他心心念念的女神，可真有眼光！
　　“喂，唐一宁，你看够了没有。”王帅明显等的不耐烦了。
　　“再等等嘛。”人是见到了，但唐一宁还没想好该怎么办呢。虽然说唐一宁猜测，是因为他酒后的一句戏言，才使得他从女生变成男生的，但唐一宁当了辣么多年女孩，现在突然让他去追一个女孩？唐一宁想想都觉得怪别扭的。
　　而且没记错的话，唐一宁当时说的是“追最漂亮的女孩”吧，他又怎么确定这位“女神”就是全校最漂亮的女孩呢？还是应该再观望观望才对。
　　王帅见唐一宁抵在墙边，愣了半天，也不见憋出个屎屁来，忍不住问道：“你到底在干嘛呢？”
　　不对，既然这女生是“唐一宁”的女神，那么对于原来的他来说，她就是全校最漂亮的女生啊！唐一宁好像薅顺了思路，格局大了。
　　思及，唐一宁迈出了历史性的一脚。应该是这样的，老天爷就是想让“他”追女神，不就是追女孩嘛，只要能变回去，唐一宁什么都可以！
　　王帅见唐一宁终于有行动的意思了，直男式鼓励道：“你要是真想告白就快点去，一个大老爷们的，爽快点。”
　　王帅最见不惯磨磨唧唧的男人了，要不是这家伙喝醉，哭着说喜欢人家，爱惨了人家，谁晓得这家伙暗恋了人家大半年。不过唐一宁这鳖孙藏的可真好，若不是酒后吐真言，兄弟几人还不知道这茬事，原来何睦这厮甚至还怀疑过，这家伙从不参与讨论女人的话题，是不是取向有问题呢。
　　一脚踏进教室门口的唐一宁，突然想到了什么，停了下来，扭过身子，一脸凝重。
　　王帅以为唐一宁关键时刻怂了，“小老弟，别怂啊！喜欢上就是。”
　　“不对，我得再想想。”唐一宁还是觉得不可以太草率，况且，追女孩这事，人生第一回啊！让他怪紧张的！
　　“想啥啊，还是不是男人！”
　　人家本来就不是男人，唐一宁白了王帅一眼。但在王帅视角里，唐一宁扭着身子，然后给了他一个幽怨的眼神。咦，惹得王帅恶心极了，这家伙怎么娘们兮兮的。
　　然而，唐一宁哪里知道王帅的想法，他倒是突然想起一个十分关键的点。
　　唐一宁扭着屁股，有些害羞的开口问道：“你觉得我长得怎么样？”
　　“……”什么鬼玩意？这是一个大老爷们能说出的话？听的是王帅直皱眉。
　　虽然说唐一宁自我感觉长得还算不错，就算变成了男生，也是清秀帅锅一枚，但今儿见了女神的真面目，唐一宁自认不如哇！不比不知道，一比就发现自己不过一介凡人，人家可是女神啊！
　　“要不，我先打扮打扮再过来吧。”唐一宁自认为底子还是不错的，好好收拾收拾，说不定还能让人眼前一亮呢。
　　“……你tm怎么跟个娘们一样！”王帅咬牙切齿道。唐一宁却是完全没听到王帅的嘟囔，一脸洋洋自得的模样，抬起腿来，就想先来个战术性撤退。但王帅耐着性子陪唐一宁过来一趟，不是为了看到这结果的，火气上头的王帅，直接把某人一推，推进了教室里。
　　“給劳资上！”
　　然后就发生了让人万万想不到的一幕。
　　王帅万万没想到唐一宁这么不禁推。
　　唐一宁万万没想到他的人生居然会上演这么尴尬的一幕。
　　围观群众也万万没想到“瓜”来得这么猝不及防。
　　是这样的，唐一宁被大力一推，身形不稳，向前踉跄了两步，但一不小心左脚绊了右脚，竟直直倒了下去，就在唐一宁闭上眼，准备用俊脸和大地来个亲密接触时，没想到，迎接他的竟不是冷冰冰的大理石，而是软乎乎的肉？唐一宁睁开眼睛，感受了一下下，他好像被人用腿接住了？还挺香的？
　　然而，还没等唐一宁晃过神来，下一秒，唐一宁的脸还是映入了大地。
　　“嘶！”唐一宁吃痛的捂住鼻子，翻了个身，半睁着眼睛，发现自己躺在某个人的阴影下，从唐一宁的角度看去，只见到一双光溜溜的长腿，和隐约可见的……
　　“条纹的？”唐一宁下意识说道。
　　“看够了吗。”
　　从唐一宁头顶幽幽传来一句冷冽的女声，吓的唐一宁连滚带爬的远离此人。
　　“咔嚓～”后排某位同学默默将这戏剧性一幕记录了下来。
　　摸爬滚打回门边的唐一宁，这会才看清了刚刚用腿接住他脸的人是何许人也。
　　这TM不就是女神吗！
　　哈哈…好巧。
　　看到女神铁青的脸色，唐一宁不禁咽了口口水，后知后觉的意识到，刚刚自己干了件什么天大的蠢事。
　　他他……居然扑到了女神的大腿间，好死不死，女神穿的还是短裤。不仅用脸贴着人家光溜溜的大腿，而且还看了人家胖次，还说了出来！！
　　天呐噜，唐一宁，你可以从地球上消失了！
　　“对对对不起！对不起！我我不是故意的！”
　　说真的，兰冰歆只是想离开教室去上厕所，她万万没想到，半路杀出个奇怪的家伙，造成了她今生最想删除的记忆之一。若不是良好的素养约束着兰冰歆，不然就凭那句话，兰冰歆的脚就应该出现在某人脸上，而不是后退一步。
　　兰冰歆努力装成无事发生的模样，“有什么事么，同学！”
　　如果眼神能杀人，唐一宁应该已经被凌迟十八遍了。女神固然好看，但铁青着一张脸的女神，也是真的巨有压迫感啊！
　　慌张之中还站了起来的唐一宁，顶着“死亡凝视”的压力，疯狂解释道：“我我……刚被人推了下，然后没稳住，摔了，不是故意钻你，不是，倒你腿下的。还有那什么……我什么什么都没看到！真的！请你相信我！”
　　气血直冲唐一宁脑门，唐一宁哪里还知道自己在说什么东西。
　　“……”面对越描越黑，越说越乱的男孩，兰冰歆最后一丝修养也快没了，果然就应该毫不犹豫的踩烂这张脸。
　　忍无可忍的兰女神，薄唇微张，吐出两个冷冰冰的字，“让让。”
　　一张脸涨得通红的唐一宁，乖乖侧身，給女神让出路来。兰冰歆刚踏出两步，就听见身后的唐一宁卯足了劲喊道，“等一下！还有一件事，我要告诉你！”
　　兰冰歆下意识回头，就见到了一张红成猪肝色的脸，脸上有张嘴，张张合合。
　　“你很漂亮！皮肤也很好！我喜欢你很久了！”唐一宁闭着眼吼道，“我可以追你吗！”
　　“呵。”
　　空中只留下一字，唐一宁再睁眼，哪里还有女神的身影。周围的一切仿佛才渐渐清晰起来，有一脸惊呆了的王帅，有各式各样的议论声，还有呆若木鸡的唐一宁。
　　糟糕，他好像把自己摔成变态了？！


第3章 一言不合，就干架？
　　下了课的男寝如往常般热闹非凡，尤其是402寝室，如雷般的狂笑络绎不绝。
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　何睦发誓上大学以来，他就没听过这么好笑的事，难道这不是只存在在番剧里的剧情吗？
　　“太绝了！哈哈！唐一宁，你是怎么敢把脑袋伸女神大腿里的，牛啊！”
　　“噗…”作为围观群众之一的王帅，想到那画面就忍俊不禁，“兄弟，你…还是行的！我对你刮目相看了。”王帅对唐一宁由衷的竖起了大拇指。
　　“……”经历彻彻底底的社死后，又被室友连续嘲笑了半小时，现在的唐一宁已经心如止水，心如死灰，想开了，升华了。
　　唐一宁发出真挚的疑问：“你们说，我还有机会追女神吗？”只要唐一宁变回了女生，那现在所发生的一切都是假的！都是虚无的！唐一宁社死了，宁一唐还有救啊！
　　“兄弟，真痴情！”何睦拍了拍唐一宁的肩膀，表示认可，现在还想着追女神，真真是个痴情种！
　　“这有啥，喜欢就追呗，这事你又不是故意的，都是意外，你给赔礼道歉不就行了嘛。”王帅一脸的不以为然。
　　呃……唐一宁算是看明白，王帅这货就是个大直男，这“袭击”美女大腿的事，往小了说是无意之举，往大了说就是光天化日之下耍流氓！这是能赔礼道歉就能解决的问题吗！况且唐一宁没道歉吗？他第一时间就诚恳认错了好吧！你看女神理他么？就送了他一个“呵”，呵呵，换成唐一宁，唐一宁也不会理这种“变态”啊！
　　何睦想了想，觉得王帅的话话糙理不糙，“我觉得可以，好女怕缠郎，一次赔礼道歉不行，就三次四次，次数多了，你女神还能不被你感动么。”
　　“呃…”唐一宁竟然无法反驳，甚至觉得还有些道理？
　　不对啊！作为曾经的女生，唐一宁才不会接受这样的追求方式呢，只会让讨厌的人变得更讨厌哇。
　　唐一宁好苦恼啊！明明还没开始，就給女神留下了不可磨灭的坏印象，指不定在女神心里，他唐一宁已经是钉在耻辱柱上的变态男了！
　　啊！！！苍天啊！他太难了！
　　“唐一宁，楼下有人找你。”突然，寝室门口出现个瘦小的男生。
　　唐一宁并不认识此人，“谁啊？”
　　男生以为唐一宁是在问谁找他，回道：“好像是国贸专业的钱多多。”
　　“嗯？”唐一宁歪歪脑袋，所以是谁？
　　话带到402，男生便完成任务了，离开前，男生还友好提醒了句，“他们来势汹汹的模样，你们小心点。”
　　“钱多多？”何睦推了推眼镜，他似乎略有耳闻，“好像是个不务正业的富二代，你认识他？”
　　唐一宁摇了摇头，“啊？那我还是不去了。”
　　王帅却兴致满满，“多大点事。去看看，我们两陪你去。”
　　然后，唐一宁就被何睦、王帅两人架到了男寝门口。
　　“你就是唐一宁？”
　　眼前的红毛男子，顶着当下最时尚的武士头，露出来的半条脖子，还纹着十分夸张的图案，活脱脱的“不良”青年。唐一宁生理性的缩了缩脖子，他最害怕这类人了，是大马路上看到都要绕着走的程度。但现在唐一宁是个男人哇！“嗯，你好，你是？”
　　“我是钱多多。”钱多多将唐一宁上下打量了一番，挑着眉毛，一脸不屑，“就是你喜欢兰冰歆？”一副小白脸模样，还敢肖想他女神？
　　？？？
　　兰冰歆？谁？？
　　唐一宁努力保持着微笑，以掩饰内心的害怕，“对不起，我不知道你在说什么。”
　　然而唐一宁自以为很乖巧的模样，在钱多多眼里就是敷衍和看不起他，“就你这小样凭什么喜欢她。”不愧是小白脸，笑起来还怪帅气的，然后钱多多更生气了，“老子告诉你，兰冰歆是老子看上的女人。想追她？先过了老子这关，懂不懂！”话罢，伸出手指就要怼上唐一宁胸口，谁知被唐一宁利落躲开了，钱多多扑了个空，“诶，你小子还敢躲！”
　　适时，比唐一宁高大了一号的王帅站了出来，“你谁啊！搁这装大爷！我兄弟想喜欢谁喜欢谁，想追谁追谁，干你屁事！”
　　钱多多眯眼看向比自己高了半个多头的王帅，眸色一暗，“行，非追不可是吧？”整个学校里还没有敢跟他叫板的人，钱多多一个手势，身后就钻出了两道人高马大的黑影，两人一左一右就把王帅架走了。
　　“喂，你们想干嘛！”唐一宁哪里见过这架势，伸长脖子，弱弱喊了声，“快放开王帅！这可是法治社会！”
　　没了王帅，钱多多迎面抵在了唐一宁面前，凶狠说道：“你说我想干嘛？”
　　“…你……有话有话好好说不行嘛…”
　　唐一宁怂了，害怕的后退了几步，哪知他退一步，钱多多就逼近一步，唐一宁一直退到了角落头，都退无可退了！
　　事实上，唐一宁的身形和钱多多差不多，都属于偏清瘦高挑类型的。
　　但唐一宁气势太弱了，从背后看去，就像是钱多多把唐一宁圈在了角落里，下一秒就要壁咚了上去的样子。
　　角落里，唐一宁小小的眼里是钱多多无限放大的脸，鼻尖充斥着陌生男子的气味，唐一宁警铃大响，喊了声，“流氓！邹凯啊！！”
　　电光火石间，唐一宁身体比脑子快，直接伸手，一巴掌甩了下去。
　　“啪！”扇的那是一个响亮啊！
　　霎那，整个场面都安静了下来。
　　“我我…”缩在角落里惊魂未定的唐一宁，右手瑟瑟发抖，然后就看到钱多多的左脸以肉眼可见的速度，红肿了起来，嘴里嘟闹着道歉的话又咽了回去，他不是故意的哇，就是应激反应，他以为钱多多要那啥他……一害怕就……
　　“你没事吧…？”
　　被扇懵了的钱多多，过了好几秒，才晃过神来，瞪大了眼睛，难以置信的瞪着唐一宁，破口大骂道：“艹！你敢打老子，老子打死你！”
　　一直关注着“战况”的何睦喊了声：“唐一宁，快躲！”
　　几乎同时，唐一宁迎来了人生第一记拳头。
　　“喂！你敢打我兄弟！干你丫的！”
　　“唐一宁，快起来！”
　　“劳资打死你！”
　　“唐一宁，冲他脸上打啊！”
　　场面，一度很混乱。
　　唐一宁万万没想到，当男生的第一天，就参与了一场群架。
　　幸好混乱的场面没有持续多久，因为围观群众中，多了一道与众不同的身影。
　　“钱多多，你闹够了没。”
　　女声不大，但足够震慑住场面了，众人不约而同的停了下动作。特别是钱多多，看清来者后，立马怒颜变笑脸，专业变脸都没这么速度。“歆歆，你怎么来了？”
　　唐一宁闻声望去，漂亮女神咋来了？唐一宁的目光，不由自主地瞟向女神的大长腿，咋还不是上午的穿着打扮，热裤变破洞牛仔长裤，蓝色衬衣也换成了白色T恤，难道是因为他上午……他就这么遭嫌弃吗？
　　钱多多见兰冰歆脸色不好，赶紧迎了上去，讨好道：“都是这小白脸他，他说要追你，上午还敢侵……”犯你…
　　“所以。”兰冰歆毫不客气的打断钱多多没说完的话，审视着眼前的人，狭长的眸没有丝毫温度，“关你屁事。”
　　鼓掌！！唐一宁内心叫嚣道，怼的好！不愧是他女神！！
　　“不是歆歆，我都是为了你啊！”钱多多不禁稍稍拔高了音量，但态度依旧很“舔”。钱多多一听到有男人“袭击”兰冰歆，还美名约追她时，当时火气就上来了，才带着两跟班匆匆赶到男寝楼下，欲意“警告”唐一宁一番。
　　兰冰歆听得眉头一皱，“我不需要。请不要打着为了我的名号，行…”
　　“对对对！不要以爱之名绑架他人。”唐一宁突然跳了出来，他算是明白了，原来女神叫兰冰歆。钱多多就是为了女神来的！他唐一宁不就是摔了一觉，凑巧摔到了女神跟前嘛，女神少块肉了吗！这人至于吗！逼急了，他唐一宁也是有脾气的！
　　超有“脾气”唐一宁躲在兰冰歆身后吼道：“你这人不分青红皂白的就打人，还有理了！真是臭不要脸！恬不知耻！难怪女神不喜欢你！”
　　“你！”钱多多就没见过这么无耻的人，他打人？tm谁先动的手啊！“小子，有种滚出来说！”
　　唐一宁站在女神身后倍感安全，甚至还敢冲钱多多做鬼脸，“我才不要呢，野蛮人！略略略~”
　　“你这家伙！”
　　“够了！”比钱多多动作更快的是兰冰歆的喝声，兰冰歆知道钱多多的性子，嚣张惯了的公子哥，这事十有八九是钱多多的错，兰冰歆并不想把事情闹大，对谁都没有好处，“钱多多，到此为止。”
　　饶是钱多多再喜欢兰冰歆，被一而再再而三的拂了面子，也是没有脸面待下去了，留下重重的一声“哼”，就拂袖而去了。
　　“嘿嘿…”看到钱多多负气离开，唐一宁心里爽了啊。
　　听到某人偷笑的兰冰歆，转过身来，第一次仔仔细细的打量起这个叫唐一宁的男生。
　　只见他一袭白衣，皮肤白皙，五官清秀，一身书卷气，特别是此时还撅着一张小嘴，倒不似寻常男子般棱角分明，盛气凌人，反而有点儿像电视剧上女扮男装的翩翩少年郎。只不过此时的少年，有些狼狈。
　　“你…鼻子流血了。”
　　“啊？”唐一宁摸了摸鼻子，一看，果然，猩红一片。“嗯…是血。”
　　话罢，唐一宁脚一软，倒了。
　　而离他最近的兰冰歆，似乎早有预料，果断后退了一步。


第4章 一杯酒下去，我们就是兄弟？
　　唐一宁最后是被架回寝室，又被架到街边烧烤摊的。唐一宁也不是很懂，为毛刚打完架就要出来烧烤喝酒？但看着两张因他而变得“五彩斑斓”的脸，唐一宁还能怎么拒绝，不仅拒绝不了，这顿还得他买单。不然唐一宁还是男人吗（用王帅的话来说）？虽然他本来就不是男人，但唐一宁也得承认，王帅和何睦两人确定很够义气了，以至于后面唐一宁没怎么受伤，他两倒是挨了不少揍。
　　“兄弟，从今天开始，我承认，你是我王帅的兄弟！就冲你那一巴掌，咱就知道你不是那软骨头！他钱多多算个屁！咱该出手就出手，这叫什么，叫伸张正义，为民除害！”
　　唐一宁再次拎开王帅搭上来的胳膊，毫无感情的应和道：“是是是…”
　　“他算哪根葱，敢打我兄弟？我王帅不得让他知道，花儿为什么那么红…兄弟，你说是不是！”
　　“是是是，我兄弟最厉害了。”像这种对话半小时前就已经撸过一遍了，但王帅这家伙明显喝多了，不仅情绪高涨，还一车轱辘的胡话，唐一宁只能应和着，不然这家伙就要现场表演后空翻（唐一宁试过不理他），拉都拉不住的那种，还是何睦喝完了安静，几杯下去，就安安静静的扑桌上睡觉了。
　　“兄弟，我和你说句实在话。以前我总觉得你吧，娘们吧唧的，压根不像个男人！”
　　唐一宁表示根本没在听。
　　“但现在，我发现我错了，bro，我错了！我真的错了！我跟你赔个不是好吧！我认错！l am wrong ！sorry ! 自罚三杯，自罚！”
　　“诶，你少喝点。”唐一宁刚想阻止，这人咣咣就下肚了，干完还冲唐一宁抖了抖杯，看得唐一宁直哀嚎，“哎呦我去，一个两个喝成这样，等会咋回去哦！”
　　“今天过后谁敢说兄弟你的不是，就是说我王帅的不是！”
　　“谢谢你哦。”唐一宁忧伤的望了望满桌的空酒瓶，说起来三个人加起来喝二十几瓶啤酒，最后还屹立不倒的，居然是他自己？这副身子的酒量这么好吗？还是这两只酒量太差劲了！
　　又过了大半小时，终于王帅也倒下了。唐一宁望着满桌狼藉，忧伤的喝完杯中最后一口酒。唉，打电话给另一个室友吧，不然光靠唐一宁一个人可拖不了两个人回去。唐一宁正这么打算着，却见马路那头来了群人，吵吵闹闹的，定睛一看，还有些眼熟？
　　其中，一个黄毛小子说道：“诶，钱少，这边才是回学校。”
　　“钱少，小心脚下，您别摔着了。”
　　“……”唐一宁火速收回目光，像个鹌鹑一样缩下头。哪知，钱多多眼尖的跟那啥似的，超敏锐的捕捉到了两人一闪而过的四目相对。
　　钱多多晃晃悠悠的跑到唐一宁面前，“你？是你！没错就是你这家伙！”
　　“呃…”唐一宁现在超后悔，为什么要坐马路边撸串，被人一眼就看到了，“你还想怎么样，这这可是在外面…大马路边。”唐一宁瞅钱多多一副凶神恶煞的模样，当下就虚了，这会王帅、何睦都醉的不省人事了，可没有人帮他啊！
　　“呵，我想怎么样？”钱多多何尝不是喝懵了的状态，他一屁股坐到唐一宁旁边，跟自家人似的，喊道，“老板，来一箱酒！”
　　几个小跟班立马上前劝道：“诶，钱少，你不能再喝了。”
　　“滚开，本少要买单！”钱多多大手一挥，将人推开，“你们几个想吃什么自己点！”
　　“呃…”跟班们很无语，他们刚刚从酒店出来啊！
　　唐一宁同款无语加懵逼，这是什么架势？几个意思啊？
　　然而，钱多多却没有给唐一宁一丝的反应机会，自顾自就喝上了，“噗…这什么酒啊，这么难喝。涛子，拿我们自己的酒来。給他也倒上。”
　　见那黄毛端上一瓶酒，径直就往唐一宁面前倒，唐一宁再也坐不住了，“等等，你给我倒啥，我们…我们又不认识。”
　　“呀，兄弟，钱少今天不开心，你就陪他一块喝两杯呗。没事，等会儿你们的饭钱，钱少包圆了。”
　　“呃…”唐一宁面露难色，他为啥要陪钱多多喝酒啊？他们难道不是仇人吗？
　　但钱多多显然是不打算放过他了，“唐一宁，坐下！咱今儿还没分出胜负，你不许走，你敢走，我明天就叫人堵你！”
　　呃，幼不幼稚……
　　最后，一顿威逼加利诱下，唐一宁只好乖乖的继续当个“莫得感情”的陪酒工具人。
　　一杯红酒下肚，唐一宁竟有些晕头转向了，明明刚刚喝了那么多啤的都没事。但钱多多明显醉的比他还厉害，抓着酒瓶，醉眼惺忪的看着他，“小子，本少爷告诉你，我喜欢她好久了，好久了！但她怎么就不喜欢我呢！还凶我？从来就没有人敢凶本少爷！我到底哪里不如…不如你这个混蛋了？”
　　许是酒精上头的缘故，唐一宁听的一脑子迷糊，品了许久才明白，钱多多是在说兰冰歆。
　　“我比你高，比你帅，还比你有钱…”
　　“呃，你瞎说…”最后一点确有其事，但前两点，唐一宁不能苟同，他们两差不多高好吧，而且他更白，怎么说，也是他更帅一丢丢吧！
　　然而钱多多醉的厉害，自顾自抱怨道：“兄弟，我跟你说，那个女人冷若冰霜，铁石心肠，就是个捂不热的石头！兄弟你不要喜欢她了，本少也不要喜欢她了！”
　　唐一宁迷糊应道：“行啊！”他本来就不喜欢，是“唐一宁”喜欢。
　　“不行，我还是好喜欢她…”
　　唐一宁顺着问道：“那你喜欢她什么啊？”
　　“我…我喜欢她……漂亮呗！我也不知道喜欢她什么，我就是贱，不稀罕我的，我偏稀罕…你说我是不是贱！”
　　唐一宁嘿嘿笑道，“是挺贱的。”这家伙虽然杀马特了点，幼稚了些，但长得也不差啊，听说还很有钱，看来兰冰歆真的很难追了。
　　再后面的事情，唐一宁就记得不清楚了。
　　兰冰歆只是出来买东西的，走着走着，却听到了一阵呜咽。兰冰歆闻声望去，路灯下蹲着一个人，抱着脑袋，不时发出呜呜声音，仿佛是在哭泣的样子。
　　“呜呜呜…我想回去……”
　　兰冰歆驻足了两秒钟，耳边的呜咽声却越来越大，其中还夹杂着奇奇怪怪的嘟囔。
　　“我只是想回去啊…呜呜…我不想当男生……打架，喝酒，被人当成变态，呜呜呜，我不要！”
　　“什么狗屁女神啊！！！”
　　不知为何，兰冰歆鬼使神差的靠近了那一团“可怜兮兮”的物体，“同学，你没事吧？”
　　“…唔。”不明物体傻愣愣的抬起脑袋了。
　　唐一宁？怎么会是他…兰冰歆脸色一僵，她和这厮是有什么“孽缘”吗？今天都第三次遇见了。兰冰歆思绪活络，她记得唐一宁喊过她女神，那刚刚这人岂不是在骂她？
　　兰冰歆美眸微垂，罢了，她也不想和此人有过多交集，思及，兰冰歆迈开长腿就欲离开。
　　这会唐一宁却开口了，“你是神仙姐姐吗？”不仅开口了，还伸手抱上了兰冰歆的小腿，“神仙姐姐，你别走啊！”
　　“放开。”兰冰歆毫不客气的踢开某物，神色冰冷，这人怎么回事，“请不要一再…”话还没说完，兰冰歆就发觉了空气中弥漫的酒味，再见那人，倒在地上，两眼泪汪汪的看着自己，仿佛受了天大委屈的样子。
　　“哇，好痛，神仙姐姐。”
　　“……”什么神仙姐姐…她是下来渡劫的吗？
　　“哇，神仙姐姐，你不要不理我…”唐一宁一边哀求着，一边又紧紧抱住了神仙姐姐的小腿，生怕神仙姐姐走了，“神仙姐姐，我想回去，求求您，让我变回去吧…”
　　“……”兰冰歆低头看着抱上自己脚，还一边痛哭流涕的人，一脸无奈，她该庆幸这会穿的是长裤么，“唐一宁，你仔细看看我是谁。”
　　唐一宁仰着头，眼泪婆娑，“神仙姐姐，我真的不想当男人…呜呜呜…真的不想，打架好痛呜呜呜…”
　　“……”这家伙到底在胡说什么。兰冰歆头好大，不由软下语气说，“唐一宁，你先放手好不好。”
　　唐一宁摇摇头，不仅如此，还加大力气抱紧了。
　　“……”兰冰歆好想再一脚过去，但行事一向光明磊落的她，实在不想落下个“殴打醉汉”的罪名，兰冰歆无奈的短叹一声，“你到底想怎么样？”
　　见神仙姐姐终于软下了语气，唐一宁讨好的蹭了蹭神仙姐姐的腿，“我想回去，神仙姐姐，求求你了！”
　　兰冰歆仿佛见到了一只人型大犬，一脸嫌弃，“好，我答应你。现在可以放开我了吗。”
　　“嗯！”
　　等了两秒，五秒……
　　兰冰歆咬着牙说，“那你倒是放手啊！”
　　唐一宁吓的一哆嗦，双手圈得更紧了，瞪大着眼睛，委屈巴巴说道：“神仙姐姐，我鼻子好痛，你可以帮我吹吹吗。”
　　“……”这会一脚下去应该也不迟吧，兰冰歆想。但瞄到唐一宁红红鼻头上的ok绷时，兰冰歆又迟疑了，这是今天被钱多多打的？说起来，好像还是因为她来着？不过刚被打成这样，就出来喝酒买醉，可真有精气神。
　　“呼呼～”兰冰歆弯下腰，敷衍似的吹了几口气，“行了吧。”
　　“嗯！”唐一宁目光烁烁，一脸满足。
　　“那放手。”若唐一宁再敢提一个要求，兰冰歆保证把人踢出两米外。
　　幸好，唐一宁没有再纠缠，及时放开了爪爪，傻呵呵笑道：“神仙姐姐，你真漂亮！”
　　“……”


第5章 一串铁，一串肌肉？
　　“喂，你认识土木的唐一宁吗，听说他是变态骚扰狂魔？喜欢看女生胖次那种变态！”
　　“你可别瞎说！那天我在场，人家明明是躺下表白女神！不过看起来，确实像个变态。”
　　“我证明，唐一宁确实爱惨了女神！因为我看到他冲冠一怒为红颜，打了国贸的钱少！”
　　“哎哟喂，还是个痴情的变态！”
　　“可惜了！长得清清秀秀的，却是个变态。”
　　“诶我也听说了，但我还听到一个版本是，两个人在马路边决战到深夜呢！”
　　“马路边？他们不是在男寝楼下打架吗？”
　　“不是喂，打架是一码事，打完两个人还在学校路边烧烤摊上喝了八百回合！可谓是惺惺相惜，同是天涯舔狗人！”
　　“哎哟喂，这么变态吗？！”
　　“可不是，都有人看到了，钱少那是吐的肠子都要出来了！还有那唐一宁，一边哭一边喝还一边表白勒！说此生非卿不娶！”
　　“哎哟喂，精彩！”
　　“喂，唐一宁，你还要宅到什么时候？除了上课，你已经连续一周没出门了！”王帅朝床上的小鼓包吼了句，然而回答他的只是小鼓包微微颤动了一下。“唐一宁？唐一宁！爸爸叫你呢！聋了？”
　　真宅-何睦-男都看不下去了，换了种方式劝道：“兄弟，你不去給你女神赔礼道歉了？”
　　几秒后，小鼓包发出闷闷的声音，“不去！”
　　他唐一宁还有脸出门吗？！天知道这些天，唐一宁一出门就能听到同学们各种奇怪的议论，唐一宁本来面子就薄，如果可以的话，他连课都不想去上好吧！
　　“呃…”何睦算是心思细腻了，他试探性问道：“你不会还在在意外头那些流言蜚语吧？”
　　说到各种流言，王帅一脸自豪道：“对哦，兄弟你出名了！上次还有个小姑娘羞答答的问我，唐一宁是哪个呢。真不愧是我兄弟！”
　　“呸呸呸！”提及这个，唐一宁就炸了，窜出被窝，叫道：“我才不是变态呢！”一想到那些女孩看他的眼神，唐一宁就想钻进地洞，偏偏每次王帅这厮还非要拉他出来，一脸傻样的说“我兄弟，唐一宁，就表白那个”，一点都羞耻心都没有，还一脸为荣的样子？！唐一宁什么时候体会过这种眼光，想想就又尴尬又委屈，当个男生真累！当个被人当成“变态”的男生更累！
　　“……”对于唐一宁的大反应，王帅一脸懵逼，他没提变态这两字啊，况且，变态又怎么了？真是搞不懂这家伙。
　　何睦推了推眼镜框，认真道：“变态是上个版本了。现在，你是不畏强权，为爱痴狂，是每一个喜欢兰冰歆又不敢追的普通男生心中的楷模，是屠龙英雄，是神一般的男人——唐一宁！”
　　“……”什么玩意？什么乱七八糟的东西！
　　何睦摆好姿势，叽里呱啦解释一通，听的唐一宁一双秀眉都快“打架”了，所以说现在对他的风评又变了？不是猥琐偷看女生裙底的变态了，而是不畏强权勇敢追爱的痴情少年，“风光事迹”还被男生们口口相传，赞赏不已？唐一宁是真的不懂男人的脑回路。“冒犯”女孩，表白被拒，打架斗殴，喝酒耍疯，都不以为耻，反以为荣？反正唐一宁是过不了自己心中的坎，更受不了周围人奇奇怪怪的眼神。
　　“你们说的我都不信，上次你们还说自己酒量很好呢！”天知道上次跟钱多多喝完之后，唐一宁是怎么回来的，只知道一觉醒来，自己浑身酸痛的睡在寝室楼道，对的！四仰八叉的睡在寝室楼道！太丢人了！唐一宁简直想从四楼跳下去！
　　“你还说呢，自己一个人回宿舍，把我们两就丢在烧烤摊是吧。”王帅骂咧道，酒量这事是他夸大了，但也不能把他们两丢在烧烤摊，幸好不是大冬天，老板还认识他们，让他们在摊上睡到凌晨，但王帅也没真怪唐一宁，想想这小身板搬不动他们也是正常的。
　　“唔…”唐一宁一时语塞，弱弱道：“我哪知道钱少的人没把你们也带回来。”因为唐一宁最后的记忆是在陪钱少喝酒，所以自然觉得他会回到寝室门口，是钱少的狗腿子们把他送回来的。
　　相比于最后酒后睡哪的问题，何睦倒是更关心唐一宁的人身安全，“不说这个，钱少后面没找你麻烦吧？”
　　“没有。”唐一宁说：“从那天后，倒再也没见过他，应该是把我忘了吧。”
　　何睦了然：“也是，追女神的人那么多，也没必要追着你一个不放。”
　　王帅却不以为然，钱多多算什么，“啧，他还若敢来，打就是，兄弟别怕，爸爸罩着你！”
　　“……”唐一宁白了王帅一眼，这个人脑子里除了打打杀杀还有什么。
　　王帅不见应和，以为自家兄弟又怂了，赶紧亮出自己的肱二头肌来，前后左右比划一下，“看到没，这是什么，这就是muscles！这就是力量！他要敢找你麻烦，让他冲我来，看我不一胳膊轮飞他！”
　　“……”这家伙脑子里都是肌肉吧……
　　然而光顾着秀身材的王帅，丝毫没发觉唐一宁嫌弃的眼神，反而愈加上头，发出感慨，“男人，身无二两肉可不行！怎么说也得像我这样，才是真男人！瞧我这力量感，这三角肌多有安全感，是多少女孩子梦寐以求的港湾~”最后还扫了扫唐一宁的身板，嫌弃道：“兄弟，你这样子的就太弱鸡了，不会有女人喜欢的。”
　　“……”不不不，你这样的钢铁直男，脑子里除了肌肉就是自信的，女孩看到都会逃跑好吧。
　　“有点道理。”何睦过滤掉某人的自信发言，留下有用信息，看向唐一宁若有所思道：“我听说你女神有健身的习惯。”
　　唐一宁歪了歪头：“so？”
　　“so什么so，说明你女神也喜欢肌肉啊！”王帅骄傲道，“还不赶紧跟爸爸健身去。”
　　“……”唐一宁不信，若兰冰歆喜欢的是肌肉型男，唐一宁现在就从四楼跳下去，他死了总能变回女生吧！
　　但最后唐一宁还是没从四楼跳下去，而是在王帅和何睦的轮番轰炸下，举旗投降。唐一宁也是没想到男人唠叨起来，一样让人受不住。唐一宁去健身房还不行嘛！就去一次，应付了事，顺便看看帅哥的二头肌、胸肌和腹肌还不行嘛！对于不愿意而又不得不去干的事，唐一宁总能找到说服自己的理由。
　　“怎么样，这里还不错吧。”为了响应唐一宁的要求，王帅带唐一宁来了一家离学校有些距离的健身房。这家健身房王帅也不常来，因为价格比学校里的健身房贵多了，当然贵也有贵的道理，这里健身器材更为齐全，环境也更好。
　　唐一宁扫了一眼，没有什么眼熟的人，地方也很干净、宽敞，很好！“嗯嗯，不错。”
　　“那我先去热身了，这么多器材，你自己看，想试的话，找教练就行。”好不容易来次贵的地方，王帅得抓紧时间撸起来。
　　唐一宁继续探着脑袋，打量着周围的环境，主要是想看看有没有帅锅美女，“好。你练你的，不用管我。”
　　伴随着热烈的bgm，健身房的男男女女，有的举铁，有的深蹲，有的跑步。他们相貌不同，高矮不一，有身材魁梧的，也有纤细白皙的，但相同的是他们脸上都活力四射，肆意挥洒汗水。而在一众穿着背心/小马甲的“运动达人”中，唯有一个身影格格不入。他穿着白色t恤，灰色大裤衩，背着手，四处溜达，时而还驻足观望，愣是把健身房走出来公园遛弯的气势。
　　嗯，真不错，看得唐一宁都想动起来了！但唐一宁本不是爱锻炼的人，对这些健身器材更是一窍不通。突然，一阵动词打次的高昂旋律凭空响起，吸引了唐一宁的注意力，唐一宁的视线随着旋律停在了一个跳操的房间。透过玻璃门，是一群穿着背心的女孩，扎着马尾，随着音乐蹦蹦跳跳的女孩，唐一宁不禁看呆了，哇～她们都身材好好～甚至有马甲线诶～好厉害啊～唐一宁不禁想起自己还是女孩时候的身材，虽然纤细但远没有她们有力量和美感，现在变成了个男生也是个白斩鸡……呜呜哭了。
　　“好看吗？”
　　见唐一宁还没晃过神来，男人又重复了一句，“兄弟，看够了吗？”
　　“啊？”唐一宁回过神来，见一个穿着黑色t恤，t恤上还印着一个大大健身房logo的男人，一脸笑意的看着自己，唐一宁这才后知后觉的意识到，他怎么在这里看起了妹子？！他不是来看帅哥的吗！
　　“我看兄弟脸生，第一次来吧，对什么器材感兴趣，我可以教你。”
　　“呃，不用了，我就看看。”唐一宁知道这人大概就是健身房教练，但他不想办卡啊！
　　“没事没事，看看也行。”男人说着说着，突然拉进了距离，小声道：“我们健身房很多美女哦～可以常来哦～脱单圣地～”说完还给唐一宁使了个眼色，仿佛在说你懂的～
　　“……”唐一宁顿时窘迫的想找个地洞钻下去，这人把他当什么了，“嗯，好。”唐一宁尴尬的应付了两句，只想快点逃离，“我去那边骑单车了，再见。”为了逃离尴尬，唐一宁三步做两，大步流星的走向操房对面的单车区域。
　　简直不要太尴尬！他才不是来看美女呢！唐一宁脸色微红的上了辆单车，气鼓鼓的踩了几下，过了几分钟才消除了脸上的燥意。
　　“那个教练，我一个人练就行了…”
　　忽然耳边穿来一丝微弱的女声，唐一宁扭头看去，恰巧是唐一宁相邻单车的位置，从唐一宁的角度看去，只见一个穿着教练服的男人站在一位女学员旁边，而那个女孩坐在单车上，表情怪异。


第5章 下次一定？
　　“哎呀，我教你练，你的动作才能更规范是不是？放心，不会加你钱的。”
　　“不用…我…我就想骑一下单车。”
　　“哎呀，你这样说就不对了，骑单车也是要有技巧的，发力不对可是白练哦～像你这么漂亮，稍微练一下身材就更完美，来，我教你。”
　　呃，唐一宁都快被这油腻教练恶心吐了，他甚至能清楚看到女孩脸上的不情愿，但女孩的犹豫不决和畏畏缩缩，给了油腻男机会，只见油腻男的咸猪手搭上了女学员肩，还不老实的一点一点往下游走。
　　怎么会有这种恶臭的人！唐一宁走了过去，喊了声，“那个教练。”
　　只见那男教练还沉浸在自己世界里，根本没理会唐一宁的叫喊，看着那咸猪手似乎还想继续，唐一宁深吸一口气，上前戳了戳油腻教练的背。
　　“教练，我…”
　　油腻教练回过头，一脸不耐烦，“怎么了。”
　　唐一宁摸摸脑袋，一脸无害，“可以教我用一下那个吗？”
　　“没看到我…”油腻教练话说了一半又止住了，这人是个新面孔，估计是第一次来他们健身房，应该还没办卡吧，但他也舍不得眼前的软妹子啊！想到这层，油腻教练的脸色变得有些纠结。
　　这时，软妹子拔高音量说道：“教练，你去教他吧，我一个人就行。”
　　“…那行吧。”这让油腻教练一时没了拒绝的理由：“…你想用哪个？”
　　唐一宁随便指了指。
　　油腻教练顺着方向看去，“行，过来吧。”
　　唐一宁乖巧的跟在后面，心里并不情愿，但面上还不能表现出来，只能不断安慰自己道，没关系的没关系的，他现在也是男人，总不能还吃他豆腐吧！那唐一宁可是会打人的！他现在可是打过架的唐一宁！可凶了！嗷呜！
　　油腻教练带唐一宁来到器材前，却见唐一宁傻愣愣的杵那，跟个木头似的，“坐啊！”油腻教练一时没控制住语气，连忙补充道：“你先坐上面，我教你怎么用。”
　　唐一宁乖乖坐到了器材上，表面很平静，内心却开始后悔，他为什么要找个这样子的理由啊！
　　而油腻教练哪里会知道唐一宁的真实想法，秉着办卡，哦不，顾客至上的服务态度，无微不至的教学着：“来，脚部扣住，手扶住把手，背贴实，肚子收紧。很好，就这样。”
　　“然后，腹部收紧向下慢慢的卷动，好，往回放，嘴巴呼气鼻子吸气，很好，有没有感受到腹部发热。”油腻教练顺手把手掌放到了唐一宁腰上，哪知唐一宁却一个激灵，发开了把手。油腻教练被唐一宁这一举动吓到了，缩回手，拔高了语调，教训道：“诶，你怎么突然放手了，不能放，很危险的！”
　　“你说归说。”就算唐一宁现在是男人，也不能忍受男人之间的忽然亲密接触好吧！还是个油腻男！唐一宁鸡皮疙瘩都起来了好吧！“你别上手，别摸我腰。”话很硬气，说话的语气就不是那么硬气了。
　　看着眼前的白皙少年，一脸“倔强”模样，仿佛下一秒要奔赴刑场似的，油腻教练一脸无语，“……呃，都是大男人，你反应这么大干嘛。”难不成是个……教练神色逐渐变得怪异。
　　就在这时一道清冽的女声响了起来，“我来教他吧。”
　　“你来教，你…”谁啊，教练扭头看清来者何人后，硬生生把话憋了回去。这女孩他认识，是店里的黑金会员，还是他不敢惹的人。因为他亲眼见到某个男教练，就因为摸了一下这个女孩的手，就被投诉到辞退。
　　唐一宁诧异的看着来人，“女神？哦不…兰冰歆同学。”
　　想起刚刚自己的举动，不会被这女人看见了吧？教练的脸色变了又变，最终决定还是赶紧溜，“你们认识哈，那行，你教他吧。注意安全哈。”这女人可惹不起！
　　油腻教练走了，一脸懵圈的唐一宁却还对着兰冰歆发呆，或者说是看傻眼了，眼前的女孩，长发束起，头戴黑色发带，露出洁白饱满的额头，身穿黑色背心，露出结实小腹，若隐若现的腹肌轮廓，在往下是修长笔直的大长腿，虽然穿着长裤看不见，但唐一宁能够想象到运动裤里的肌肉是多么健美，多么完美的身材啊！！！
　　兰冰歆勾了勾唇，“看够了吗，唐一宁。”
　　女神笑了？这一秒，唐一宁的心脏都暂停了，眸中只有女神的笑颜，还有女神鬓间缓缓淌下的那滴汗珠，就如唐一宁的心，空中坠落，最后炸裂。
　　“我…”唐一宁喉咙微动，却一句话说不出，最后只能低下头，一言不发。
　　而落在兰冰歆眼里便是，白皙少年羞红了脸，整个人都热气腾腾的，就这么容易害羞吗？
　　“对了，刚刚那个教练！”唐一宁突然想起“要事”，伸起头来四处搜索，那油腻男不会又去找软妹子下手了吧！
　　“放心，他现在没空。”兰冰歆看向前台，眸中充满不屑和鄙视。
　　唐一宁顺着兰冰歆视线看去，只见那油腻教练在前台处，被另几个人围着，神色慌张。距离太远，唐一宁听不清他们在说什么，但唐一宁猜这油腻教练肯定遇到了麻烦。
　　“你刚刚都看到了？”唐一宁猜这是兰冰歆干的。
　　兰冰歆没有否认，刚才她也在单车区，自然看到了这一幕，包括更早的……不过兰冰歆并没有选择出手解围，而是拍了照片，直接找到了前台经理，回来时便又看到唐一宁被缠上了，唐一宁的出手倒是让她对其印象稍有改变，但…太笨了。
　　“希望你下次能换个方法。”
　　“…唔”兰冰歆语气平平，偏偏唐一宁听出了调侃的意思，脸上一热，又惭愧的低下了头，“好，谢谢你。”
　　兰冰歆也不明白自己是抱着什么想法过来替唐一宁解围的，难道是看他太可怜了？明明是个男生，怎么老是露出一副楚楚可怜的模样，兰冰歆不懂，难道之前酒后的醉话是…真情流露？
　　“你想练什么，我可以教你。”兰冰歆突然对眼前的清秀男孩产生了一丝兴趣。
　　“啊？”唐一宁一脸无措，女神说什么？？女神说要教他？什么情况？！
　　见唐一宁还没反应过来，兰冰歆又开玩笑似的，补充了句，“免费的。”
　　终于缓过神来的唐一宁，“啊？什么？练什么？”
　　“我问你，想练哪？”兰冰歆再重复了一遍，但见唐一宁还是一脸懵的样子，便径直上手点了点唐一宁的手臂，“是肱二头肌，还是胸肌，腹肌…还是大小腿。”兰冰歆手指刚触碰到某人衣袖时，唐一宁便轻微颤了一下，倒是没有那会油腻教练碰他时反应大，只不过一张小脸，以肉眼可见的速度红了。
　　咋咋…咋还上手呢！女神都是这么不拘小节的吗？
　　唐一宁顶着发热的脑袋，偷偷瞟了眼兰冰歆紧致的小腹，断断续续回道：“我…我想练腹部。”
　　“好。”
　　在兰冰歆的友好“注视”下，唐一宁真规规矩矩练起了器械，不仅如此，还练的还贼认真。但女神未免也太“敬业”了吧，唐一宁都已经会了，还战战兢兢的练了十分钟了，为什么女神还在旁边，一动不动的盯着他！
　　“那个…”/“你…”
　　“你先说。”唐一宁不好意思的摸了摸脑袋，他没啥重要的事情要说，就是想休息一下来着。
　　“上周…的事。”话头給到兰冰歆，兰冰歆一时却不知如何开口，在她正犹豫措辞时，唐一宁激动的抢过话，说：“上次的事情，真的是意外。是我不小心摔了一下，真不是故意扑你身上的，请你一定一定相信我，我真不是变态！”
　　“噗…”兰冰歆被逗笑了，看来某人不记得另一件事了，也对，醉酒后抱着别人腿痛哭流涕，这性质也就跟“变态”差不多了。最后兰冰歆实在没办法，找了两个男生把唐一宁架了回去，也不知道最后有没有安全送达。
　　只不过某人一路“鬼哭狼嚎”引得路人纷纷围观就是另一回事了，如果让唐一宁知道事情的真相，估计又要在寝室当鹌鹑了。
　　“你不要笑…我是认真的。”唐一宁小声逼逼道。
　　“嗯。”兰冰歆说：“继续练习。”
　　然后，在兰冰歆的亲自监督下，唐一宁成功超标完成了“人生第一次健身”任务，最后让唐一宁解脱于“疯狂撸铁”的魔咒还是兰冰歆提前离开了，若不是兰冰歆有事要离开，唐一宁还得练下去，练到累死在这。
　　然而就在唐一宁坐在旁边大喘气时，熟悉的身影又来了。
　　“怎么样，大兄弟，体验如何？办卡吗，现在搞活动，月卡389，季卡889，年卡只要1299哦~”
　　是刚刚揶揄唐一宁的教练，唐一宁累的不想委婉了，“不用了，我不喜欢健身。”
　　“哎哟~”教练以为唐一宁在客气，“我看您刚刚练的很起劲啊！偷偷告诉你，刚才那位美女可是我们店里的黑金会员，常客哦~”
　　所以？所以关他什么事，唐一宁无力道：“我真不爱健身！”刚刚那都是被逼的！对哦！他又不是真的要练腹肌，刚刚为什么要练的那么起劲？！
　　“哎哟~您不爱健身，美女爱啊~”像唐一宁这种追妹追到健身房来的，教练表示见多了，“听说一起健身有利于感情增长哦~”
　　接受到教练挤眉弄眼的唐一宁，心下一阵恶寒，只能使出必杀技了，“我没钱办卡。”
　　“……”教练本还不想放弃，但见唐一宁决绝的模样，只能暂时撤退了，“好吧，那欢迎你下次再来哦~”
　　唐一宁咧嘴笑笑：“下次一定。”才怪！
　　教练：“好，拜拜了~”小样，你是逃不过办卡的~


第7章 一朵桃花？
　　所以第二天，唐一宁体会到了什么叫腰酸背痛，全身跟散架了一样！休息了好几天，唐一宁才恢复过劲来。自从变成男生后，唐一宁就很不愿意出门，生怕遇见各种“熟人”，上来就跟你勾肩搭背，唐一宁受够了左右为“男”的局面，宁愿乖乖待着宿舍当个鹌鹑。但今日唐一宁一改往常，将自己收拾的整整齐齐，还背上了落灰已久的溜冰鞋，大晚上的赶往广场，参加轮滑社的社团活动。
　　对于轮滑，唐一宁本来是毫无兴趣的，但他突然想到，女生的她也参加了轮滑社，还是和舍友陈清青一块报名参与的。虽然说最后两人都因为太懒了，显少参与社团活动，但说不定运气好，唐一宁能碰上好友陈清青呢，最重要的是指不定好友还记得他呢！之前唐一宁也试过找曾经的室友们，但每每他一出现在女寝楼下，就会听各种议论，“就是他，他是不是来堵兰冰歆的哇！”“难道又是来告白的！”诸如此类的奇怪言论，羞的唐一宁都不敢再靠近女寝了。
　　然而，唐一宁没想到，没见到陈清青，反倒是先看见了兰冰歆。而且兰冰歆竟是轮滑社的副社长？！
　　身穿黑色运动服，扎着高马尾的兰冰歆，英姿飒爽，就算身处人群，也尤为亮眼，是让人不可忽视的存在。唐一宁一眼就捕捉到了这道闪闪发亮的身影，兰冰歆似乎也看到了他，唐一宁没有忽视兰冰歆脸上一闪而过的错愕。但两人谁都没有主动打招呼，仿佛瞬间的四目相对从未有过，她还是人群中的焦点，而他继续安安静静的坐在角落，等待。
　　两人装成互不认识，唐一宁安静的坐在花坛边，一边期盼着好友陈清青的出现，一边胡思乱想，他和兰冰歆也太有缘份了吧？难道真是上天的安排，让他非追兰冰歆不可？
　　或许是唐一宁的心心念念终于感动了苍天，半小时后竟真让他等到了陈清青。而陈清青真不愧和唐一宁是好友，来到社团活动场地的第一时间，不是穿上轮滑鞋练习一番，而是径直找了个花坛边，坐了下来休息。
　　好不容易等到心心念念的人出现，唐一宁立马起身，刚踏出脚步又犹豫了，一时之间竟不知道怎么办。唐一宁原地犹豫了三分钟后，终于说服自己，鼓起勇气走到陈清青面前，“你好同学，请问你是陈清青吗？”
　　“嗯，你是？”陈清青抬起头，惊讶的看着来者。
　　“我叫宁一唐。”唐一宁故意说出女孩时的名字，然鹅却见到陈清青眼神迷惑，唐一宁瞬间明白，她不记得自己了。
　　“有事？”眼前的男孩从满眼星光到突然黯然失色，陈清青是一头雾水，但不知为何，她对此人有种莫名的熟悉感。
　　唐一宁失落的垂下眼眸，“没有。”连最好的朋友都不记得她了，也对，毕竟连父母都只记得“儿子”。
　　“你也是轮滑社的吗？”陈清青见不得眼前人丧气的模样，便没话找话似的丢出了一个话题，心里却不禁嘀咕，居然有男孩纸主动搭讪她，不会是对她有意思吧？
　　唐一宁鼓起精神应道：“嗯，是的。”唐一宁情绪恢复的很快，不记得自己又怎样，她们还可以再次成为朋友啊！
　　陈清青见男孩扬起笑容，不禁也笑了起来，“那你能教教我吗，我好久没来参加社团活动了，都不太会。”陈清青也不知道为什么，今天会突然心血来潮，来参加社团活动，明明大一买的轮滑都在角落头积灰了，难道此人就是她冥冥中注定的缘分？桃花？
　　“呃…”唐一宁不好意思的默默头，“其实，我也不太会。”
　　陈清青无所谓道：“那…刚好一块呗。”刚好找个一样的菜鸟练，才不会显得自己水平烂的独树一帜嘛～
　　男孩的轮滑水平确实正如他所说的，菜的一笔，甚至比陈清青八百年不练的还烂，但同为菜鸡的两人，练（玩耍）倒是挺愉快的。
　　陈清青不禁心中泛起嘀咕，明明这“弱不禁风”的男人也不是自己喜欢的类型啊！但陈清青好像也不排斥唐一宁，还有种莫名的亲切感，难道这就是她的有缘人？
　　“同学，我来教你吧。”突然，一道略显尖锐的声音打断了两人之间的和谐。
　　唐一宁闻声望去，是个身材壮实的平头哥，平头哥轻蔑的眼神掠过唐一宁，仿佛在说，就这水平还带妹？
　　呃，唐一宁很无语，怎么自从他变成男生后，身边总会发生奇奇怪怪的事情？唐一宁无奈的看了眼陈清青。
　　陈清青意会，“行啊，你先教他，我在一边看着。”说罢，便走到了花坛边坐下休息了。
　　“啊？”平头哥是想来手把手带妹的，不是来带汉的，但转念一想，借教这小子的由头，展现一下自己的身手，好让妹子拜倒在自己的牛仔裤下，也不是不行哈～抱着这心思，平头哥就地来了一段骚气十足的表演，最后，还整了个“帅气十足”的转身。
　　平头哥朝唐一宁扬了扬手，十分油腻的问道，“会了吗。”
　　“……”会你个鬼啊！唐一宁连走路都不利索，就直接教他旋转漂移，咋不让他螺旋上天呢！！
　　平头哥似乎看出了唐一宁脸上的迟疑，溜了过来，不死心道：“很简单的，你看我动作，跟我一块做。”
　　唐一宁就静静的看着平头哥扭着屁股，左一下右一下，完全没看懂其中的规律。但平头哥不依不饶的示范动作，让唐一宁尬住了，他是怕尴尬的人，更怕拒绝别人的“好意”。最后，唐一宁只好蹲下身子，学着平头哥的身姿左一下右一下，慢慢溜了起来。
　　平头哥见状，立马兴奋了起来，“对，就是这样，然后加快双脚的摆动！”
　　唐一宁尝试了，还真溜出了一点速度，唐一宁甚至都感受到风的力量了。
　　“对没错！速度加快速度加快！”
　　“速度兄弟！这么慢是整不会的！”平头哥跟在唐一宁旁边，一边拍手，一边吼道：“来来来，加速！照我说的脚步，加快速度！”
　　持续不断的拍掌声和尖锐的叫喊，惹得唐一宁心烦，脚上不由用劲，加快了步伐，不知不觉却乱了节奏。
　　“这样还差不多，还可以再快些！”
　　唐一宁真的感受到了风，他从来没溜到这速度哇，但唐一宁还没来得及骄傲欣喜，就发现不远处有人群，而他好像不会刹车，更不会转弯啊！！
　　“刹车刹车！兄弟刹车！”
　　慌乱之中，唐一宁好像听到了平头哥的指挥，又好像啥也没听懂，他试着屈下腿，放低重心，然后速度好像是减慢了些，然后…然后唐一宁就給跪了，真跪了，直溜溜的跪了下去，这叫什么？膝盖刹？
　　就在用脸贴地的前一刻，唐一宁身手矫健的用手掌撑住了地面，呼～好险，还好保住了脸蛋，这是唐一宁落地后的第一个念头。
　　“社长，你没事吧？”/“唐唐，你没事吧？”
　　平头哥和陈清青几乎是同时赶到的，几乎也是同时脱口而出的。
　　“我没事，青青，还好，还好戴了护膝。”
　　“没事。”兰冰歆没有给平头哥一个眼神，反而看向了地上的两人，唐唐……青青？
　　见到唐一宁摔的狼狈，陈清青脾气顿时就上来了，朝平头哥吼道：“喂，你会不会教啊！”
　　平头哥争辩道：“不是啊，我怎么知道他基础这么差。”
　　而这会还跪在地上的唐一宁，想阻止陈清青也拉不住哇，但谁能告诉他，为什么他一抬头就是兰冰歆的脸啊！
　　兰冰歆看着跪在自己面前的人，呆若木鸡的模样，不禁勾了勾嘴角，这人就这么喜欢摔自己面前？
　　“还不起来么。”
　　兰冰歆轻飘飘的一句问候，却让唐一宁红了脸，他慌慌张张的起身，却因脚上穿着轮滑鞋，差点又摔个四脚朝天，好在一双纤细的手掌及时拉住了他。就在陈清青和平头哥争执的时候，唐一宁在兰冰歆的帮助下有惊无险的稳住了身形。
　　“教初学者这些动作，还是有些危险的。”兰冰歆不痛不痒的评论道。
　　平头哥顿时没了气焰，故作大方道：“…呃，好吧，我的错，我的错。 ”和美女争辩什么，还tm是和两个美女。
　　争执来的快，去的更快，就跟兰冰歆的突然出现，丢下一句话后，又匆匆消失一样。随着兰冰歆退出，平头哥也没有停留多久，因为陈清青的黑脸，平头哥压根没了带妹的心思。很快，场面就剩下了唐一宁和陈清青两人。
　　休息了会后，唐一宁恢复了心情，却见陈清青一脸古怪的看着他，“怎么了？我脸上有东西？”
　　“你…”陈清青心情很复杂，她也不想这么敏感的，实在是某人表现的太明显了，但既然如此，为什么……为什么要接近自己……“你喜欢她，对不对？”
　　“啊？”唐一宁一脸懵逼。
　　“副社长，兰冰歆，你喜欢她吧。”陈清青笃定道。
　　“？？”唐一宁激动的否定道：“没有！我没有！”
　　果然……陈清青眯眼审视着眼前的人，有理有据分析道：“刚刚她稍稍碰你一下，你就脸红成那样，而我碰了你那么多次，都不见你脸红。”
　　“……唔。”这让唐一宁怎么回答，难道说咱两都同一个屋檐下住了一年多了，就差□□相见了，这会稍稍肢体接触下，他还能害羞不成？
　　“那你接近我的目的又是什么？”陈清青决定单刀直入，白费了她微微萌动的春心，还以为这家伙“动机不纯”，“居心叵测”，想追她呢。
　　“…我。”唐一宁嘴角微动，说了实话，“我就是想和你做朋友，没有其他不好的心思，请你相信我。”
　　“好，我相信你。”陈清青几乎没有思考就相信了，因为眼前这个人，让她很亲近很熟悉，仿佛认识很久的老友一样。“但我告诉你，兰社长可是经管学院赫赫有名的高岭之花，想追她可不容易。”
　　唐一宁嘴角抽搐：“呃…我没喜欢她。”
　　陈清青拍了拍唐一宁的肩膀，仗义道：“不过没事，我可以帮你～”
　　“……”
　　为什么全世界都认为他喜欢兰冰歆啊？！


第8章 一串号码？
　　“青青，我们这样是不是不太好啊？”
　　此时的唐一宁正蹲在一棵树后面，像个变态跟踪狂似的，时不时的探出小脑袋打量着前方的人。
　　“这有啥，我们这是光明正大的逛校园，碰巧在你女神后面而已。”
　　“呃……”第一次见到把跟踪别人说的这么理直气壮的，不愧是你陈清青。
　　而陈清青此刻正忙着时刻关注兰冰歆的动态呢，哪有心情理会唐一宁的小别扭，“诶诶，女神路过奶茶店了，她居然看都没看一眼！看来你女神不喜欢喝奶茶。”
　　“呃……”唐一宁该反驳吗？“就算喜欢喝奶茶的，也不会特意停下看吧？”只有想买奶茶的人才会停留吧！
　　然鹅，陈清青压根不理会唐一宁的吐槽，“诶，她刚停下来看了眼操场，停留了足足三秒钟！说明你女神可能喜欢运动！”
　　三秒钟…哪来如此精准的数据，唐一宁都懒得吐槽了，“她好像是挺喜欢足球的…”
　　听到唐一宁的回复，陈清青回头给了一个赞许的眼神，“不错啊，小伙子。还是做过功课的嘛～”
　　“嗯…”等等…他为什么说兰冰歆喜欢足球？唐一宁正疑惑着自己为什么这么说时，陈清青突然惊呼道：“看到没，你女神喜欢吃鸡肉、豆腐和鱼香肉丝。”
　　“啊？”唐一宁望了眼远在食堂另一头的兰冰歆，这距离起码二十米远吧，陈清青居然还能看到兰冰歆碗里的菜？！等等，陈清青眼前黑乎乎的圆柱体是什么，唐一宁诧异：“你哪里来的望远镜？！”
　　陈清青嘿嘿笑道：“嘿嘿，之前看演唱会买的。想着也许能用上，就带来了，有备无患嘛～”
　　“……”呃，唐一宁感觉她们更像变态了……
　　从教室到操场，从操场到食堂，最后两人跟着兰冰歆，来到了学校图书馆。陈清青和唐一宁就地取材找了几本书，占了个离兰冰歆不远不近的位置，两人顶着书“光明正大”的说着悄悄话。
　　“你女神好高冷哇！跟个独行侠似的，一个人吃饭一个人走路一个人学习，还一个人上厕所。”陈清青对兰冰歆了解不多，经过半天的观察，大致的感觉是就如传言一样，活脱脱的一个高岭之花。
　　“…是么。”唐一宁放眼望去，一抹清丽的背影，显得有些消瘦却很挺拔，好像悬崖峭壁上一根倔强的小草，不需要依靠任何树木或岩石，就能独自抵御狂风暴雨。好象是的，在唐一宁视角里，兰冰歆总是一个人，就算她身边围绕了再多的人，她，还是一个人的模样，一个人静静的待在自己的圈子里。唐一宁突然想起钱多多的话，“那个人冷若冰霜，她的心是捂不热的石头”。
　　突然，陈清青激动的拍了拍唐一宁的手腕，“警告警告，有身份不明的人靠近你女神。”
　　“好像不认识的样子。”陈清青一边观察，一边解说，“嗯…就这？小伙子就这？这就走了，才几分钟？有一分钟吗，有和兰冰歆说上两句话吗？真没用，就这水平还敢搭讪女神。”
　　陌生男子的搭讪画面就像个小插曲，陈清青还没看尽兴就结束了，陈清青还有些意犹未尽的感觉，忽然之间，她脑子一亮，“对哇，你可以用这个方法啊！”
　　唐一宁几乎快要习惯陈清青的一惊一乍了，平静问道：“什么？”
　　若干分钟后……
　　唐一宁拿着一本书，扭扭捏捏的出现在了兰冰歆面前，“那个…你好，同学。”
　　兰冰歆抬头，见到熟悉的面孔后，轻快的挑了挑眉毛，“嗯？”
　　唐一宁低着头，不敢看兰冰歆的表情，憋了半天，憋出了一句，“我…我可以坐你旁边…位置……学学习吗！”
　　天呐！他怎么会说出这么一个蹩脚的理由啊！
　　兰冰歆微微勾唇，没有戳破某人的司马昭之心，“这是公共场所。”
　　见兰冰歆没有拒绝，唐一宁战战兢兢的坐了下来，但身旁若有若无的呼吸声和温热的热浪，惹得唐一宁变扭极了，难道是因为自己有什么“龌蹉”心思，所以就仅仅杵在兰冰歆身边就不自在了？唐一宁你醒醒啊，你得支棱起来啊！
　　然而，表面风平浪静内心汹涌的唐一宁，就跟被点穴似的，久久开不了口，迟迟破不了冰，只见手机持续不断传来陈清青的消息。
　　【快点，找个话题啊！】
　　【问她学习问题啊！】
　　【然后，找个理由要微信！】
　　【问她问题！】
　　【微信微信！大兄弟！】
　　比起唐一宁肉眼可见的“意有所图”和“有贼心没贼胆”，兰冰歆可就坦然多了，“你…书拿反了。”
　　“唔…”白皙的脸光速变得红彤彤，唐一宁甚至能感受到自己的头顶在冒白气，好比小托马斯，啊！丢死人了！！
　　“……”脸皮就这么薄么？兰冰歆好似发现了什么有趣的事情，心思不禁活络了起来。
　　感受到兰冰歆的视线，唐一宁盯着桌板，糯糯道：“我可以问你一个问题吗？”
　　兰冰歆不禁想到，怎么会有这么容易脸红的人，要是自己现在靠近他，这个人会害羞到原地爆炸吧？兰冰歆被自己奇怪的想法，吓了一跳，而后冷着声音回道：“你说。”
　　得到允诺的唐一宁，余光瞟向身边的人，见兰冰歆视线回到了书本上，才抬起头小心的看着兰冰歆的侧脸，问道：“你不喜欢青椒吗？”
　　“……”兰冰歆的心思并不在书上，“我以为你会问我一个学习问题。”
　　唐一宁窘迫，“唔，我…”这人真坏，明知他不是真的来学习，还故意这么问…“你不想回答就”当我没问。
　　“不喜欢。”就在唐一宁以为兰冰歆不会回答时，兰冰歆薄唇微启，吐出了几个微凉的字。
　　“……”不知怎的，听到这几个字，唐一宁的心微微揪了一下，竟有说不出的难受，“哦。”
　　兰冰歆侧目，她看不清唐一宁的表情，这是委屈了？兰冰歆莫名想起小时候，奶奶家中养的一只小哈巴狗，小兰冰歆故意拿骨头馋它时，它端的就是这副模样。
　　兰冰歆也不知自己何来这种想法，过了会，某人又抬起头，顶着亮晶晶的眼睛，问道：“那你……喜欢喝奶茶吗？”
　　面对一双亮晶晶的眼睛，不喜欢三个字在嘴边又咽了回去，兰冰歆换了种说法：“谈不上喜欢。”吃不到骨头的小哈巴狗会委屈，还会更加黏人，仿佛黏着主人，就是它们能想到的“讨要到”食物的唯一办法。
　　唐一宁继续追问道：“那鸡肉呢。”
　　“还好。”
　　“那！”
　　兰冰歆突然打断了唐一宁的美食连环问：“怎么，你是想请我吃饭么，同学。”
　　“可以吗？”唐一宁下意识的应道，然后又后知后觉的缩了缩脖子，脸熟成了一个红苹果。
　　“……”兰冰歆没有回答，而是饶有趣味的打量着这张红透了的俊脸，还怪可爱的？啧，兰冰歆扭过头，骨节分明的五指在桌在来回划动了一番，而后将一张蓝色便利贴贴在了唐一宁脸上。
　　“香菜，我也不喜欢。”
　　唐一宁则是一脸懵，等他反应过来时，眼前已经没了兰冰歆的身影，只剩下空气中淡淡的冷香。
　　？？？
　　看着便利贴上潇洒的一串数字，她…？他这是成功约上了？
　　“阿勒？”唐一宁傻傻笑着。
　　“有你的啊，小伙子！”陈清青压根没想到唐一宁居然真的要到兰冰歆电话号码，还特么是手写便利贴，“有前途，姐感觉你有希望了！”
　　“嘿嘿，我也不知道怎么回事。”
　　陈清青见唐一宁一脸呆样，“啧，傻人有傻福～”没想到堂堂校花级的女神居然喜欢这款？傻小子类型？这是什么狗血小说情节，陈清青心中吐槽。“诶，唐唐你知道怎么追女孩吗？”
　　唐一宁摇摇头，她活了二十多年，当男人才几天…怎么可能会追女生……
　　“呃…没事，姐教你。”
　　走出图书馆的兰冰歆，不禁停下脚步，看了眼天空。她刚刚干了什么？给了一个爱慕她的人自己的手机号码？还答应了去吃饭……这算是默许他的追求吗？
　　可兰冰歆对唐一宁的感觉并不强烈啊，没有小鹿乱撞的心动，更没有什么荷尔蒙上升的感觉，但那一晚唐一宁泪眼婆娑的神色，兰冰歆总觉得在哪见过呢……在哪呢？兰冰歆怎么也想不起来。
　　而且面对唐一宁，兰冰歆总是说不出拒绝的话，脑海中还总有个声音叫嚣着答应他答应他……奇奇怪怪的念头，算了，她总是不讨厌这只可怜的小哈巴狗的。


第9章 一次约会？
　　今天，绝对是唐一宁人生中最最特别的一天（最最最特别的另一天是他一觉醒来发现自己变成男生了的那一天），他居然要和一个女生约会了！还是他的女神！！说不紧张说假的，特别是之前陈清青说好了暗中帮他，最后又说临时有事去不了！叛徒！
　　“啪啪”站在镜前的唐一宁给了自己两巴掌，没事的唐一宁，你可以的！你现在是高大帅气的男生！好好表现就行！
　　【约会大作战第一点：清爽的外型，切忌油腻！】
　　脑子里回荡起陈清青的谆谆教诲，唐一宁拧了拧额前的小碎发，望向镜中的自己，白色T恤外搭天蓝色短袖衬衫，一头短发干净利落，嗯，挺好的！唐一宁甚至举起胳膊嗅了嗅，很好！没有奇怪的味道！
　　“啪啪”唐一宁拍了拍自己脸蛋，打起精神来，宁一唐你是最美的！
　　和睦从被窝竖起来，闭着眼睛问道：“唐一宁，你要出去吗？”
　　“嗯。”唐一宁开门的手一顿，这家伙怎么还醒了，现在是周六早上八点啊！瞧，王帅那厮还打着呼噜呢！
　　“可以帮忙带午饭吗。”
　　不对，这人甚至连眼睛都没睁开一下！唐一宁说：“抱歉，我中午不回来。”然后又见和睦啪嗒躺了下去，传来绵长的呼吸，仿佛刚刚只是“诈尸”一下。
　　“……”唐一宁看不懂，但大为震撼。
　　一番折腾后，唐一宁终于站到了校门口，怀揣着忐忑的心情，盯着自己手上的白色袋子想，这应该也算是小礼物吧？
　　【约会大作战第二点：一定要提前到！切忌比女孩晚到！】
　　这点好办，为了不搞砸，唐一宁早上六点就起了，在寝室折腾了自己两小时，八点半到达约定地点，足足提前了半小时！但……
　　【约会大作战第三点：贴心可爱的小礼物！想想你拎着奶茶，捧着花，在阳光下笑着等她～女孩迎面走过来～多令人心动啊！！！】
　　但是兰冰歆不喜欢喝奶茶啊！还有第一次约会就送花，唐一宁是办不到的，太羞耻了！所以唐一宁纠结了好久，就买了个……
　　“唐一宁。”
　　“啊。”唐一宁抬头，女孩迎光走来，唐一宁感觉一瞬间时间都静止了，满眼只有她明媚的容颜…唐一宁捂住胸口，一颗心狂跳不止，这难道就是女神的力量吗。
　　“傻了吗。”兰冰歆扫了眼唐一宁的穿着，天蓝色衬衣和浅色牛仔裤，刚好她穿的也是天蓝色T恤和牛仔裤，这么巧么。
　　察觉到兰冰歆若有似无的打量，唐一宁突然意识到了，两个人穿搭居然莫名像情侣装，好似是他故意一般，唐一宁红了耳根，举起手中的袋子，“这个给你。”
　　兰冰歆微微一愣，“咖啡？我不喝咖啡。”
　　“啊？”唐一宁傻了。
　　兰冰歆道：“你以为我不喜欢喝奶茶就爱喝咖啡？”
　　“没有没有！”瞬间被戳破心思，唐一宁垂死挣扎道：“……我自己喝就是，是我自己喜欢喝。”为了证明，唐一宁吸管一插，用力嗦了一大口，然后苦的他瞬间想吐掉，呜呜呜，自己买的咖啡跪着也要喝完。
　　眼看着一张清秀的小脸皱成一团，兰冰歆只觉得好笑，一看就是喝不得苦的人，偏偏还要逞强。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　兰冰歆走路很快，可能是有着双大长腿的缘故，唐一宁跟着后面，偷偷打量着，他现在的身体大概有178CM，如此对照起来，兰冰歆应该有170CM左右吧，好高啊！不愧是女神级人物！唐一宁自愧不如，就自己这模样怎么也跟女神配不上啊！不行！不能放弃！他可以的！放弃了他还怎么变回女生啊！和睦、王帅都说他现在是男生中的楷模，他都不行还有谁行？！想到这，唐一宁的心情又雀跃了起来，嘿嘿，跟女神约会，美滋滋~
　　到了地铁站，黑压压的一片，人头涌动，不愧是周末，好多大学生出行。
　　看着人流如蚂蚁进洞一般涌入地铁车厢，唐一宁正想提议等下班车时，就见兰冰歆身形利索的钻了进去，唐一宁只好紧跟其后。唐一宁仅仅慢了半步进车厢，就和兰冰歆拉开了距离，好在现在的唐一宁还算个高，拉长脖子，勉强能找到一样高挑的兰冰歆所在，只不过两个人中间隔了其他人，兰冰歆靠着车厢墙面，而唐一宁则习惯性的找了根柱子抓着。
　　唐一宁手上扒着杆子，眼睛看向兰冰歆，只见兰冰歆上车找准位置后，就拿出手机看了起来，丝毫没有想聊天的意思。唐一宁不禁泛起了嘀咕，不是女神主动给的他号码吗，怎么现在对他好像又爱搭不理的？难不成在等他主动？也对，女孩子害羞点是正常的。唐一宁正胡乱猜测着，就见兰冰歆眉头轻蹙了一下，原来是又挤进来了一波人，这不正好有两个男生挤到了兰冰歆旁边，只见男生一靠近，兰冰歆便往里面缩了缩，看起来万分嫌弃的样子。
　　【约会大作战第六点：男友力！要时刻保护她，必要时刻用你健硕的身躯保护她！】
　　嗯…唐一宁想是时候该他出场了！他现在是男孩子，要好好保护女神！
　　抱着这念头，唐一宁小心翼翼的挤开人群，往兰冰歆的方向靠近，一边想着要怎么才能合理自然的怼到女神前面，为她挡住人群，一边又担忧着要是两人面对面，这个距离会很尴尬吧！这么近的距离，还有壁咚的姿势，唐一宁想想都害羞！嘿嘿！！
　　一边抱着乱七八糟的想法，唐一宁的身体却很诚实的在一步一步靠近，但令唐一宁没想到的是，这两站之间的距离居然这么短，列车突然就停住了！停的猝不及防！停的唐一宁脚下一趔趄，直直往前扑，扑到了一个陌生人身上。
　　身高一米九的大汉用胸肌接住了唐一宁的脸，用粗犷的声音问道：“小兄弟，没事吧？”
　　“没事没事，对不起，对不起！”唐一宁红着脸，疯狂道歉。
　　大汉却丝毫不在意被唐一宁撞了一下，反而相当热心肠的说道：“瞧你这小身板，站中间是站不稳的，来，站我后面来，有事扶着我就行。”
　　唐一宁怎么可能答应，然而没等他拒绝，大汉一胳膊就把他揽了过来，就这样，唐一宁被一个身高一米九的健壮男人給强制爱了？！还是在他是个男人的时候！
　　唐一宁面对着旷阔又结实的肩膀欲哭无泪，1米9的身材宛如一座不可撼动的大山，唐一宁想挤出去又不敢动，生怕热情似火的大汉直接给他来个车咚。可怜兮兮的唐一宁只好转向旁边，却见兰冰歆就在他隔壁，他们之间只隔了一个男生，那男生不高，所以唐一宁可以轻松的和兰冰歆对视上。
　　【救救我！救救我！】如果眼神可以发语音，那么唐一宁已经扣烂了这语音包。
　　但一米之外的兰冰歆依旧无动于衷！
　　【讨厌啊！】唐一宁明明看到兰冰歆抬头了，他们明明对上视线了！却见兰冰歆马上又低下头玩手机，仿佛什么都没看到一样，但唐一宁没有错过兰冰歆嘴角的一丝上扬，这家伙明明看懂了！就是见死不救！！！
　　天知道唐一宁是怎么熬过这半小时的，幸好大汉比他们早下车，才使唐一宁解救出来。而他们要去的地方有些偏僻，到这几站，人流量明显少了，唐一宁才有机会站在兰冰歆身边。
　　“你要这么看着我看到什么时候。”兰冰歆收起手机，挑眉看了眼身边散发着哀怨的东西。
　　唐一宁收起哀怨的眼神，弱弱道：“我们真的要去游乐园？”唐一宁是提议去海洋馆的，但是被无情否决了。
　　“不想去？”兰冰歆反问道。
　　唐一宁不知道兰冰歆是怎么用37度的嘴，说出这么冷冰冰的话的，仿佛只要他敢点头，兰冰歆下一秒就能说出“那我们回去吧”。唐一宁好难，他哪里有得选，只能违心说道：“没，我想去。”才怪！唐一宁恐高，游乐园的大部分项目，他都做不了啊！


第10章 约会大作战！
　　追女生好难，追女神就更难了！
　　唐一宁好难，活了二十多年，活成了男儿身，还变成了舔狗。。。
　　周六的游乐园，人声鼎沸，啥好玩啥好吃的一应俱全，看的唐一宁眼花缭乱。
　　【约会大作战第四点：爱她就她花钱！没有什么是买买买解决不了的！如果有，那就继续买买买！】
　　唐一宁挤了个好看的笑容，一双黑眸亮晶晶的，“你想先吃些什么吗？我去买。”
　　然而，兰冰歆不吃这一套，“不用，先排队。”
　　“哦。”唐一宁眼里的光立马无了，你不想吃人家想吃啊！但唐一宁敢怒不敢言，只能乖乖跟在兰冰歆后面，直到兰冰歆往队伍最长的地方走去。
　　唐一宁发出感叹：“好多人啊！什么项目哇？”唐一宁一边跟着兰冰歆排队，一边探着脑袋看，只见一块蓝色的牌子上赫然写着“云霄飞车 具有以下情形者禁止乘坐：身高1.4米以下 有心脏病、高血压、脊椎炎、颈椎炎、癫痫病……畏高者”唐一宁光看着“云霄飞车”这四个字就要腿软了，虽说他预料到来游乐园，可能会遭此一劫，但他没想到会来的这么快啊！
　　“一来就这么刺激吗？”唐一宁哆嗦道。
　　兰冰歆明知故问：“你害怕？”这人一点都不会伪装自己的情绪，就差把“我好怕”三个字写脸上了。
　　“没…没有，怎么可能！”唐一宁嘴硬道，其实倒也不是唐一宁想硬撑，只是据传言兰女神喜欢比自己更强的男生，要当她男朋友，第一条件就是不能不如她。
　　兰冰歆勾了勾唇，“那就好。”
　　若干分钟后，队伍前进了一些，而唐一宁的心却越来越凉。
　　“兰女神，你不怕高吗？”
　　唐一宁还想挣扎一下！兰冰歆却给了她一个看傻子一样的眼神，仿佛在说开什么国际玩笑。
　　“那你怕虫子吗？”
　　兰冰歆没回答，唐一宁继续比划道：“比如蟑螂、青蛙、老鼠、臭虫、蛐蛐、蜘蛛之类的！”
　　兰冰歆神色依旧，“你问这个干嘛？”莫不是想恶作剧，但看唐一宁也不像有这个胆。
　　看兰冰歆面不改色的样子，看起来是都不怕，唐一宁不死心道：“那你就没有害怕的东西吗？”
　　“有。”兰冰歆看唐一宁一脸期待的样子，故意冷淡道，“但凭什么告诉你。”
　　“……”唐一宁语塞，行吧，换个话题，“那你有特别喜欢的东西吗？”
　　兰冰歆：“怎么？想投其所好？”这人的心思未免太好懂了。
　　嘿嘿，被发现了~唐一宁不好意思的扰扰脑袋，然后重重的点了点头，但兰冰歆的下一句话，直接将他推进了寒冰洞窟。
　　“凭什么告诉你。”
　　“……”唐一宁在线疯狂哭泣，呜呜呜，女神不会聊天，怎么办。
　　被女神一连怼完后，唐一宁居然觉得云霄飞车也没那么可怕了，毕竟还有什么比女神有个零下四摄氏度的心，更可怕的事情呢。但唐一宁还是太乐观了，有时候生理性恐惧是很难克服的，更难的心灵和生理的双重打击。
　　跟兰冰歆把天聊死后，唐一宁便专注起了排队，但为了减轻恐惧，唐一宁便把注意力转移到了形形色色的周围人身上。唐一宁是个爱观察人类的人类，特别是无聊的时候，这一习惯让他成了个心细敏感的人，总能及时发现身边人的情绪，也总能被别人的情绪给感染。
　　天空是那么蓝，人们是那么快乐，到处充满了欢声笑语。唐一宁的心情又欢乐了起来，这不，一高兴，时间就过的特别快。比如有的队看起来长，排起来却很快；有的人看起来活生生的，内心却冷若冰霜。
　　终于轮到兰冰歆这批了，她都有些不耐烦了，进去前兰冰歆看了眼脸色发白的唐一宁，“你要是害怕，现在走还来得及。”
　　“谁…谁说我怕了。”全身上下就属嘴最硬的唐一宁，怎么可能现在放弃！“谁害怕谁是小狗！”唐一宁生怕兰冰歆不信他的话，毫无气势的加了句狠话。
　　“行。”兰冰歆扭头对工作人员说道：“我们两坐第一排。”
　　“！！！”
　　什么是飞一般的感觉，这就是！
　　短短两分钟，唐一宁的脑海里却走完了一生，脑中突然想起小时候妈妈的告诫，“糖糖，不可以爬到窗户旁边哦，掉下去会摔成肉饼的哦～”那时候唐一宁甚至不知道肉饼是什么意思，直到有一次在公园的滑滑梯上，小小的唐一宁被推了一下，从高高的滑梯上摔了下来，摔破了额头，流了好多血，唐一宁哭了整整一晚上，从那之后，唐一宁就变得有些畏高了。
　　当双脚重新踏上陆地时，唐一宁竟有种劫后余生的感觉，他居然真的坐了云霄飞车？云霄飞车……也不过如此嘛！哦你问他风景如何？开玩笑，他根本没睁开眼睛过好吧！
　　“你要是跪这，我可不会扶你。”
　　耳边响起女神冷冰冰的话，唐一宁本就发软的腿更加抖了，只好颤颤巍巍小心翼翼的走，成了全场最慢出来的人，唐一宁甚至能听到周围人的嘲笑！但这尴尬也只有唐一宁一人受着，因为兰冰歆早就走远了！
　　“抓拍的照片要不要！抓拍的照片，高清快洗了！”
　　等唐一宁追到兰冰歆时，兰冰歆甩下一句话，又留给他一个帅气的背影，“走，下一个。”
　　唐一宁认命的跟上去，谁让他是来当舔狗的呢，众所周知，舔狗是没有选择权的。
　　没过几分钟，一高耸到仿佛要冲破云霄的娱乐设施，出现在唐一宁眼前，“这得多高啊？”唐一宁仰头目测到，三层楼，十层楼，二十层楼……
　　兰冰歆淡淡说道：“五十米。”
　　会死的吧！绝对会死的吧！！
　　唐一宁欲哭无泪，用近似哀求的语气问道：“能不能换一个啊？”
　　“你可以不来。”
　　“……”呜呜呜，和女神约会好可怕！
　　【约会大作战第五点：爱她就宠她！满足她的一切要求！】
　　但唐一宁现在怀疑，他能不能活着见到明天的太阳都是个问题！
　　这一次，一分钟就结束了，宛如风驰电掣的人生。
　　落地后，唐一宁还没来得及发表体会感受，就yue了，没错，真的吐了。而且是蹲在草丛边，毫无形象可言的当众吐彩虹了，唐一宁不仅把早饭吐的干干净净，甚至还有他捏着鼻子喝下去的那杯咖啡！
　　唐一宁感觉自己眼泪都吐出来了，一半心酸一半委屈，直到模糊的视野中出现一双白皙修长的手，和一瓶矿泉水。唐一宁微愣，但很快接过来了水，抬头便看到了一张熟悉的脸，不是兰冰歆还有谁。狭长的眸子，一如既往的没有温度，甚至还有一丝嫌弃。
　　“吧嗒。”
　　听，是什么声音？是心碎的声音！
　　唐一宁收回刚刚一秒钟的感动！呜呜呜，女神不仅不关心他，还嫌弃他！
　　许是看唐一宁状态太差，又或者是兰冰歆终于良心发现了，没有再提议去做什么刺激项目，而是停留在原地休息了起来。
　　吐完之后唐一宁反而感觉舒服了些，见兰冰歆安静的坐在长椅上等他，唐一宁漱了几口水后，整理了下心情，慢悠悠的贴了过去。
　　唐一宁像犯了错的孩子似的，手足无措的站在兰冰歆面前，“我是不是很没用…”
　　“…”唐一宁的站位刚好背着阳光，給兰冰歆留下了一片阴影，逆着光芒，兰冰歆几乎看不真切唐一宁的脸，但又好像看得清清楚楚，兰冰歆有种错觉，她见过这张脸……
　　唐一宁一脸认真的盯着兰冰歆说：“你要是还想玩就玩，不用管我，我在旁边等你就行。”
　　兰冰歆偏开视线，“不用了，玩够了。”突然觉得让这人害怕到双脚发软也没什么意思。
　　“那我们看看其他的，或许还有你想玩的呢？”
　　这次轮到唐一宁做领头人了。见兰冰歆乖乖的跟在自己身后，唐一宁莫名有种翻身做主把歌唱的感觉，一下子又活力满满了！
　　“旋转木马诶！兰冰歆我们去做吧？”
　　兰冰歆摇摇头，并点评道：“幼稚。”
　　“这个游园小火车好有意思的样子，兰冰歆，我们要不要试一下？”
　　兰冰歆还是摇头，并毒舌道：“你是三岁小孩吗。”
　　“那这个湖中游船呢！看起来很惬意的样子哇！”
　　兰冰歆瞟了眼，见游船的基本都是一对一对的情侣，再看了眼唐一宁一脸期待的样子，当然是果断拒绝。
　　“诶。”遭到连环拒绝的唐一宁垂下了脑袋，怎么都不喜欢啊！但唐一宁也就失落了三秒钟，因为她的鼻子闻到了飘香四溢的各种小吃，这次唐一宁没有问兰冰歆想吃什么，而是直接买了两个烤肠。应该没有人会拒绝烤肠？


第11章 心碎的声音？
　　当唐一宁把香气四溢的烤肠递到兰冰歆面前时，兰冰歆愣了一下，这瞬间唐一宁都准备好吃两根烤肠了，幸好最后兰冰歆接了过去，唐一宁笑眯了眼，女神还是有接地气的时候的嘛。
　　兰冰歆见唐一宁一脸不值钱的样子，不禁对男生这种不可思议的生物产生了新的理解，吃根肠都能这么开心？还是只有蠢货才这样？
　　一根小小烤肠，唐一宁几大口就解决完，而旁边的兰冰歆还在细嚼慢咽，“兰冰歆，好吃吗？”
　　兰冰歆没有回答，但眸中的嫌弃不言而喻，仿佛在说你自己不也吃了一根吗，为什么还要问这种白痴问题。
　　唐一宁念叨道：“我觉得没有学校门口的好吃。兰冰歆，你吃过学校门口的吗，就一位老奶奶卖的，摊位小小的那个。他们家的淀粉肠可好吃的，外脆内嫩，抹的酱汁也很好吃，而且只要两块钱一根哦~”不像这里要卖五块钱，还没那么好吃，这句话唐一宁没说出口，要是兰冰歆误以为她小气怎么办，他才没有小气，他只是想吐槽两句而已。
　　面对唐一宁一车轱辘的话，兰冰歆沉默了会，然后说：“你很有精神？”这人半小时前还是半死不活的样子吧，这会就叽叽喳喳的跟麻雀一样，早知道恢复的这么快，兰冰歆应该多带他玩几个高空项目。
　　“哈哈，哈哈。”唐一宁尴尬的笑了两声，怕死的本能让他很快get到了兰冰歆的言外之意，这不得马上转移话题！“哎呀，我们去玩射击吧。”
　　唐一宁看到兰冰歆身后有个射击摊，立马跑了过去，生怕晚了一秒就被拉去坐跳楼机！
　　扫码付完钱后，老板递给唐一宁一把玩具枪，唐一宁玩过射击游戏，想应该不难！他都是坐过跳楼机的人，这点程度的已经难不倒他了，唐一宁觉得自己又可以了！
　　余光瞄见兰冰歆走近了，唐一宁撩了下额前刘海，摆出自认为很帅气的姿势，瞄准，射击！
　　没中！
　　“失误失误！”唐一宁赶紧找补，调整姿势，继续瞄准，开枪！
　　又没中！
　　唐一宁小脸一红，他就不信邪了，咻咻咻，二十发子弹很快打完，对面气球墙就稀稀拉拉的破了五六个！但唐一宁已经很满足了，毕竟前五发他可一个没中，后面才慢慢有了准头。
　　“兰冰歆，你要试一下嘛…”唐一宁话还没落地，就见兰冰歆不知何时，早就枪在手了，而且神情专注、冷酷，仿佛一个真的狙击手一样。再看看墙上的战绩，不说百发百中，也是十有九中！
　　“哇！”
　　唐一宁从看兰冰歆表演弹无虚发时，就亮起了星星眼，女神好帅！好酷！好厉害！
　　一直到兰冰歆领了奖品，唐一宁一双眼睛还闪闪发亮，女神应该不喜欢这种毛茸茸的东西吧？唐一宁鼓起勇气问道：“可以送给我吗？”
　　“……”一张可怜兮兮的表情，加上一双又大又圆的眼睛，眸中渴望都要溢出来了，像极了求主人宠爱的小奶狗，兰冰歆差点就点头了。然后，兰冰歆扭头转身，弯腰，送给了围观的小朋友，一连串动作行云流水，一气呵成。
　　看的唐一宁直接傻眼！
　　“吧嗒！”
　　听，又是谁心碎的声音？
　　唐一宁心中哭泣，罢了，这颗心不要也罢。
　　幸好，还有美食拯救唐一宁一颗“千疮百孔”的心。
　　世间万物唯美食和美食不可辜负，这是唐一宁的生活理念。他本就是特别爱吃的人，而变成男生后，胃口更大了，每一顿就能吃更多好吃的了，唐一宁特别满意，这大概就是变成男生唯一的好处了吧。
　　下午，随着太阳上升高度，温度也愈来愈高，两人不得不转战室内。在商场逛了一圈，没有发现有意思的玩意，最后便去看了场电影。
　　电影院，多么适合约会的场景！！
　　然而女神很高冷，坐下后就没给过唐一宁一个眼神，全程目不斜视的盯着大屏幕。唐一宁好难，他好卑微！一开始唐一宁还尝试着“破冰”，但奈何周围环境太安静了，唐一宁也不敢说话，生怕打扰到前排的花臂大哥。
　　于是乎，唐一宁就干脆专注于电影，后来就被剧情深深吸引，完全沉浸了进去，两个多小时的电影时长，一晃就过去了。
　　离场时，唐一宁与花臂大哥插肩而过，两双泪汪汪的眼睛在空中无意对视上。这是神奇又短暂的3秒钟，两人的目光从呆滞到震惊，然后两人从各自的眼色中看到了一丝羞涩，最后同步扭头当成啥也没看见。
　　唐一宁哪里想得到，花臂大哥看起来虎虎生威的样子，竟也看影片看的泪光闪烁，当然他自己也没好到哪里去，到现在一双眼睛还是红彤彤的。
　　都怪影片太感人了，不，准确的说是太悲伤了！
　　唐一宁他们看的这场上座率并不高，选择这部片子的原因，还是因为兰冰歆不喜欢热闹，才选了人少的片子。唐一宁哪里会想到“随便”选的片子，会这么的动人！可以说是部佳片，但不是唐一宁会在电影院选择的类型，因为唐一宁本来泪点就低，他不想在电影院哭，好丢人的！
　　“主人公为什么要自杀唉…”唐一宁不禁感慨道。
　　影片的前半小时是主人公的成长轨迹，从出生到牙牙学语，从幼稚园到小学再到初中，可以说是普普通通的、幸福的一家三口。有待人热情的母亲，踏实能干的父亲，和优秀漂亮的孩子。主人公是个内敛的孩子，但是成绩很优秀，深受长辈和老师的喜爱。
　　转折点是一场再生活不过的一幕戏。如往常一般，店铺门口几个阿姨围坐在一块，聊天织毛衣，是妈妈和大姨，还有邻居家的阿姨，主人公从旁边经过，应该是出去找朋友玩了。
　　“呀，小伊真是越长越漂亮了。”其中一个阿姨笑呵呵说道，大姨附和道：“可不是，小伊向来懂礼貌、成绩好，哪像我们家小丽天天就知道玩，天天不是玩手机，就是和狐朋狗友鬼混。”
　　本是再平常不过的一幕场景，但影片的走向从这开始，就暗示了一场悲剧的开始。
　　晚上，主人公回到家中，放下东西，回到房间，摘掉耳机，休息了一会，听到妈妈的喊叫后，来到饭桌前用餐。时间在安安静静流淌，主人公放下碗筷，说了句吃饱了，准备离桌。突然间，妈妈把筷子一砸，大喊道：“我们平常是这么教导你的吗！就是这么教导你的吗！”
　　“你就是这么跟长辈说话的吗？你让我们丢尽了脸你知道吗！”
　　“我怎么会有你这样的小孩！丢人的家伙！”
　　面对妈妈的一连串大骂，主人公露出呆滞的表情，有害怕有不解有茫然无措，唯独没有惊讶。仿佛一切都是那么理所当然，直到父亲一记响亮的耳光打到主人公脸上，“为什么不跟长辈打招呼，礼数被你吃了吗！哪里沾染的坏习惯！天天就知道出去玩，是把心思玩野了吗！”
　　原来是因为这个啊……主人公想起出门的一幕，她没看见妈妈和她的朋友们吗？她当然看到了。原来是因为这个啊。眼角留下生理性的泪水，主人公只是默默的流泪，没有解释什么。等父母骂够后，主人公回到了房间，戴起了耳机。
　　沸腾而激烈音乐响起。
　　影片从这开始转到主人公的视角。同时也让看到了这个看似普普通通的家挺的“另一面”，原来平常对着邻居家孩子笑容满面的母亲，私下教导孩子时是暴躁易怒的，是动不动就破口大骂的；原来深受亲戚好友喜爱的乐于助人的父亲，一到面对孩子的教育便冷漠寡言，或直接出手教训；
　　原来主人公不是生性内敛害羞，而是被教导的如此，所有的优秀，都是迫不得已罢了。
　　“自杀是她最大的勇气。”面对唐一宁的多愁善感，兰冰歆就显得冷静的多，琥珀色的眸子，仿佛没有什么波澜一样，似乎看了个平平无奇的故事。
　　“……”勇气？唐一宁有个真正幸福美好的家庭，可以说是在充满爱的环境下成长的，所以唐一宁对生活、对世界也充满了爱。因而他能感受到主人公的悲伤，却不能理解主人公的选择，“活着不好吗？世界除了坏的一面，还有很多好的啊！比如美丽的大自然，可爱的小动物，好吃的美食……”
　　兰冰歆停下脚步，看着唐一宁，“你觉得她活的很好吗？”
　　“……”唐一宁被兰冰歆的眼神吓到了，断断续续的说道：“可是，可是这不是她的错啊！是她的爸爸妈妈太坏，她的亲戚太坏，她的同学太坏，反正都不是她的错，都是其他人的错啊！”所以为什么要用自杀来惩罚自己？
　　如果主人公能出身在一个正常的家庭，如果主人公能在困难的时候遇到一个好人，如果主人公能感受到这个世界的善意……那么这一切都不会发生，结局就会不一样，不是吗……
　　但是，没有如果……


第12章 我不想喜欢她了
　　因为父母严厉的要求和令人窒息的教育方式，主人公的性格愈来愈压抑，在学校里也喜欢独来独往，虽然成绩优异，深受老师们的喜爱，却不是受同学们欢迎的类型。但有个人不一样，她们在图书馆相遇。
　　因为一本书，她们相知相识。原来，她们是一个班的。小暖不同于主人公，她只是个普普通通的初中生，班级中最不起眼的那种。偶尔她们会在天台一块看书，但更多时候，小暖会选择和自己的朋友们在一块。因为主人公身边有个麻烦，小丽，班上的恶霸。
　　有一幕是小丽把主人公堵在厕所里。
　　主人公冷着脸说道：“说过很多次，我不喜欢他。”
　　“呃，你凭什么不喜欢他！轮得到你不喜欢他吗！”小丽就像是张牙舞爪的母狮子，对着主人公吼道，“别在这假清高了！告诉你别再靠近他，不然我叫人打死你！”
　　“爱信不信。”主人公没有理会小丽威胁，因为她根本理解不了小丽的嫉妒和所谓的爱慕。
　　这让小丽更生气了，于是她找了个绝佳的报复方法。
　　“小丽，我们这样不好吧？”
　　“有什么不好的，别看那家伙天天板着个脸，其实在家长面前可会装了。刚好用这个曝光她，让大家看看，这个贱人是怎么人前一套人后一套的，tm居然还敢骂我妈，贱女人！狗娘养的Biko 子！”
　　“可是…”
　　“可是什么，东西是你拿给我的，怎么现在就后悔了？我警告你不要和那个jian人一样，装模作样，小心我连你一块收拾了！”
　　“……我知道了。”
　　就这样小丽把主人公的日记拍了下来，并断章取义的截取只言片语，发到学校的论坛中。
　　顿时，主人公成为了话题风暴的中心。
　　“就是她，写日记诅咒自己父母去死的学生，真是恶毒。”
　　“还辱骂亲戚和亲戚的孩子呢，好坏啊！这种人怎么配当个尖子生。”
　　“啊，怎么会有这种人，父母把她生下来，她就是这么对待父母的吗！”
　　“听说还是年级前十呢，好可怕！也不知道书都读哪里去了。”
　　“看那些文字感觉她心里好扭曲好阴暗，她以后不会杀人吧！我们学校不会出个杀人犯吧！”
　　“啊，好恶心的人啊！”
　　……
　　而把日记給小丽的人是小暖。
　　压死骆驼的最后一根稻草是……朋友的“背叛”。
　　是的，千错万错都是世界的错。仿佛有的人生来就是坏人，又仿佛有的人生来就是来接受苦难的……世界永远都会有黑暗，就如太阳总会落下一般。
　　兰冰歆冷酷说道：“不，她有错。她不应该把希望寄托于别人，更不应该轻易相信别人。”
　　主人公一跃而下时的表情，是释然，更是对世界的失望。
　　“这…怎么会是她的错呢！”唐一宁下意识的反驳道，兰冰歆怎么可以这么说。
　　兰冰歆却毫不客气的说：“现实就是这么残酷，她就是抱有希望，才会绝望，才会跳下去知道么，她从一开始就不应该相信，就不会受伤害，就不会跳下去知道么。”她为什么要相信所谓的朋友，为什么要对他人抱有期待，为什么要觉得自己的世界会迎来彩色。
　　“不是的…”唐一宁疯狂摇头，说起来他还是第一次听兰冰歆说这么长的话，但这样的兰冰歆让他害怕，仿佛一颗心，毫无温度。
　　看到唐一宁急得快要哭出来的表情，兰冰歆轻叹了一口气，说：“你也看到了我们多么不合适。”
　　唐一宁瞪大了眼睛，“……什么意思？”
　　“我不是善良的人，更不是什么好人。”兰冰歆语气决绝，“所以不要追我了，知道吗。”会让你失望的……
　　兰冰歆转身的一瞬，唐一宁的心好痛，为什么……
　　为什么又拒绝……
　　唐一宁的一天，完整演绎了什么叫欢天喜地的出门，失魂落魄的回来。
　　“唐唐？”陈清青走在回寝室的路上，突然发现路边有坨东西，而且还那么熟悉，“你怎么蹲在这？”
　　唐一宁抬头看了眼来人，唤了声，“清青。”
　　陈清青不理解唐一宁为什么要蹲在离女生宿舍不远的花坛旁，还是大半夜的，莫不是在蹲女神？这也太拼了吧！“不好意思啊，我今天临时有事情，之前明明说好要帮你的。”陈清青也顺势蹲了下来，“对了，和女神约会怎么样？”
　　唐一宁也不知道自己怎么走到女生寝室来了，但他现在又不能进去，只好蹲在外面花坛边了。唐一宁也没想到还能偶遇陈清青，但一见到陈清青，唐一宁感觉满身委屈都要溢出来了，“清青，我很差劲吗？”（其实这人已经偷偷哭过一轮了。）
　　“哎呀，这是怎么了？”陈清青可见不得唐一宁可怜兮兮的样子，顿时心疼极了（她也不知道为什么啊！），连忙安慰道：“我们唐唐长得一表人才，帅气可爱，温柔体贴，明明是清爽小帅哥一枚，哪里差劲！”陈清青故作夸张道：“要是连你都算得上差劲，那全院的男生岂不是都是垃圾。”
　　呜呜，院里垃圾本来就是男生，不是院里男生本来就是垃圾，现在唐一宁也是垃圾里的一员了，但这不是重点。
　　唐一宁知道陈清青在安慰他，唐一宁低下头，抱着脑袋，闷声闷气道：“我不想喜欢她了。”
　　得！果然是兰冰歆，陈清青了然，看来是今天约会搞得，都把孩子搞自闭了！这下让陈清青更愧疚了，忽悠孩子去约女神的可是她啊！丢下孩子一个人去面对女神的也是她啊！
　　“不喜欢就不喜欢呗，咱们院里也好多美女，又不是非得在一棵树上吊死。”
　　好多美女跟唐一宁有什么关系！唐一宁有选择吗？
　　追不到兰冰歆，难道他要当一辈子男生吗！唐一宁不要！
　　还有这副身体，为什么一见到她就心动不已，一开始唐一宁还能骗自己是被美貌惊艳到了。但唐一宁知道根本不是这个原因，他就是喜欢她啊！这个人就是喜欢兰冰歆啊！因为就算她这么对待他，说了这样恶劣的话，这颗心还是会为她心痛，为她雀跃不已啊！
　　“但我又不能不喜欢她。”哽咽的声音仿佛小兽的呜咽。
　　到底是为什么？为什么会变成这样？
　　难道这个人不是她，或者是平行世界的她，就跟小说里写的似的，只能帮他完全心愿，她才能回自己的世界吗……
　　“……”陈清青惊了。
　　他好爱她！这是什么绝美单恋！！！
　　此时此刻，陈清青产生了一个念头，她一定要帮唐一宁追到兰冰歆！不就是院花吗！不就是女神吗！咱们唐唐值得！！！
　　唉，怎么就没有这么一个痴情男儿喜欢她啊，不然她早就脱单了！
　　“唐一宁！女神不是这么好追的，这才哪到哪啊！”陈清青突然振奋道：“你看那什么钱少爷，追了兰冰歆多久了，不都没追到。而且听说两个人高中时就认识了，他现在还不是一样被女神拒之千里之外。你这哪到哪，才刚刚小试牛刀而已！”
　　“而且很重要的一点是，是女神主动给你电话号码的，我敢说其他人肯定没这待遇，这说明什么！”说着说着，陈清青自己都觉得很有道理，“说明你跟别人不一样，女神对你跟对其他人不一样，如果说其他人的成功率是百分之零点零零一，那么你的成功率至少有百分之三十三点三三！希望大大的！”
　　唐一宁抬起头来问：“真的么？”但他感觉兰冰歆讨厌他啊。
　　“真的，比珍珠奶茶还真！”陈清青信誓旦旦说道：“你不相信我？”
　　唐一宁茫然的点了点头，“相信。”陈清青是整个大学里唐一宁最相信的人了，若连她都不能相信，唐一宁还能相信谁。
　　“所以别丧气了，我请你喝奶茶好不好。”
　　“我要喝杨枝甘露。”
　　“好。”陈清青摸了摸唐一宁的脑袋，乖孩子，真好安慰～


第13章 白雪公主登场！
　　唐一宁垂头丧气了一整周，他想兰冰歆，但他也害怕兰冰歆，自从兰冰歆跟他说了那段话后，唐一宁就陷入了自我纠结中。兰冰歆讨厌他，但他喜欢兰冰歆【开始接受这设定了】，追不到“女神”，他就变不回女生，但唐一宁并不是厚脸皮的人，怎么做得到在别人明明白白拒绝你后，还当成一脸没事的样子出现，甚至死皮赖脸的追求？直到……
　　直到某一天晚上，一个空旷的大教室里，桌椅堆积在后方，摆放了几排，稀稀拉拉的坐了几个人，前方便是空荡荡的讲台。唐一宁找了个靠边的位置，但还是觉得没什么安全感，这个教室太大了，“我们坐这真的没事吗？”
　　“没事，平常排练，我们也会找人来看。”何睦安慰道。
　　“来都来了，怕什么。”王帅是最淡定的，刚坐下便翘起了二郎腿，“他女神在哪呢？”说着，王帅还伸头探了一圈，没见到人啊！
　　“排练还没开始呢，估计在准备着。”何睦是蓝焰火社团的一员，这是个话剧社团，何睦主要负责服化道。
　　唐一宁有点儿忐忑，“你确定兰…她会来吗？之前没听说她有参加过话剧社啊。”蓝焰火社团，唐一宁并不陌生，大一时期他还是这个社团的忠实剧粉呢！
　　只不过后来他和陈清青都没收集到这方面信息哇。
　　何睦扶了扶眼眶，“一般人可能还真不知道，之前我社出品的《麦克白》就是她演的。兰大女神呢，虽然没正式加入我社，但算是话剧社的半个演员。”
　　“……”唐一宁成功抓住了关键点，总感觉有些不靠谱，“都不是你们社团的人，你怎么确定她会来？”
　　何睦瞟了唐一宁一眼，冷笑一声说道：“我有线人。”【其实就是不小心听到了社长的话】
　　王帅举起大拇指：“可以啊，兄弟！”
　　“……”
　　但唐一宁的担忧并没有持续很久，因为教室突然响起了诡异的bgm，灯光也骤然暗了下来。字正腔圆的旁白响起，“在遥远的一个国度里，有座美丽的城堡，住着一个国王和王后，他们渴望有一个孩子。于是很有诚意的向女巫祈祷，女巫給了他们一瓶药。不久之后，王后果然生下可爱的小公主。但好景不长，王后去世了，国王迎娶了一位新王后，这个王后是个精通法术的女巫！”
　　一束聚光灯打下来【哪里来的灯光】，王后登场！只见一个裹着红披风，戴着王冠，手里拿着仙女棒的人隆重登场了。
　　什么灯西？
　　唐一宁不禁瞪大了眼睛，这王后怎么人高马大，身材魁梧！这tm是个男的吧！而且前面说到给国王药的女巫，不会就是这家伙吧！这阴谋未免太明显了吧！
　　新王后虽然很美丽，但是个骄傲，暴躁，善妒的人，尤其她最恨别人比她美丽！新王后还有网瘾，天天在网上发自拍，并自认为自己是全国最美丽的人！但有一天，王后发现有国民私信她，“狗王后，有人比你更美丽，就是你的女儿——白雪公主，啊哈哈哈，臭女人，你才不是最美的呢！我们白雪子才是最美的！滚出城堡吧！去死吧！臭女人！”
　　等等……这是什么设定，这好像是白雪公主吧？唐一宁内心狂吐槽，为什么王后要拿着个iPad，不是魔镜吗，魔镜呢！魔镜不配有名字吗！而且村民为什么要骂人，国民素质在哪里？这难道就是黑粉吗！
　　“当当”背景音乐一转，白雪公主登场！
　　“这个女孩皮肤像白雪一样，双颊红的如苹果，头发乌黑柔顺，有着倾城倾国的容貌。白雪公主仅靠一张自拍，就吸粉一个亿，若不是白雪公主每天只能上网两个小时，其潜力不可估量，这让粉丝量只有八千万的王后很是嫉妒！”
　　救命！谁来救救唐一宁，如果说王后是辣眼睛，那么白雪公主就是惨不忍睹，找个男的反串也就算了，給人上个大红妆，还塞两大馒头，但能不能先把腿毛和胡茬剃剃干净，真tm是画男硬说女！辣眼睛！！
　　唐一宁都不知道自己是怎么撑完这半小时的，槽点太多，不知从哪下嘴。
　　“性转版白雪公主与猎人？”对的，最后白雪公主和猎人达成同盟，一起反杀了王后，由于整部剧的演员服化道太过辣眼睛，唐一宁甚至忘了原版剧情是怎么样的了。
　　里面不少道具是何睦设计制作的，何睦期待的看着两人：“怎么样，还不错吧。”
　　“哈哈，挺好笑的。”王帅是真心的。
　　“……”唐一宁看到周围的人都走了，才开口说道，“你确定这玩意是给人看的？”
　　“诶，有这么差吗？”何睦还想解释一番，却听一声清亮的女声传来。
　　“同学，是对我们的戏有意见？”
　　看到来人，何睦眼前一亮，“社长！”
　　来者是个瘦瘦小小的女孩，穿着黄色马甲，运动服，扎着马尾，圆圆的脸蛋上有着一双杏眼，炯炯有神，看起来很精神，“看来同学对我们刚刚排的戏，有些意见，不如提出来，我们好改进。”女孩很是爽朗的说道。
　　“我…”唐一宁尴尬的摸了摸脑袋，旁边的何睦则一直在朝他挤眉弄眼，他懂，他懂，他不会乱说的，他怎么敢啊，“其实，我觉得这戏挺好的！给小学生看太幼稚了，给大学生看刚刚好！”
　　“……”女孩的大眼睛眨了眨，轻轻扯了下嘴角，然后朝唐一宁抬起手，唐一宁下意识往后缩了缩，不会是要打他吧！
　　“说得好，有眼光！”女孩手掌扑了个空，便收了回来，“何睦，这是你朋友吗？”
　　何睦很是积极，一改平日宅男本色，“是的，社长！这两个家伙是我室友，唐一宁，王帅。”
　　“唐一宁…”柴夕夕摸了摸下巴，好熟悉的名字，在哪听过呢……
　　“社长！”
　　突然窜出个女孩子，跑到柴夕夕耳边嘀咕了句，“社长，白雪公主看到正式演出的裙子后逃跑了！”
　　“什么？！”逃跑了是什么意思？柴夕夕试图理解。
　　紧接着，又窜出个女孩子，“社长，王后跟白雪公主一块逃了！”
　　“……”柴夕夕石化了。
　　主演跑了怎么破？！
　　柴夕夕仿佛跌入了无尽黑暗中，突然，黑暗中出现一道光，照亮一张清秀的脸庞！这就是圣光啊！圣光照耀在柴夕夕头顶，柴夕夕又活了！
　　“唐同学你好，我看你剑眉星目，英俊潇洒，风华绝代，是个当演员的好材料，你愿意出演我们话剧吗？”
　　“…不愿意。”唐一宁想说刚刚的话他们都听到了，这个社团真的靠谱吗？
　　“啪唧”圣光碎灭。
　　柴夕夕机械的转向在场除社团人员外的另一个人，“王同学你好，我看你玉树临风，风流倜傥，高大威猛，绝对是个当演员的好材料，你愿意出演我们话剧吗？”
　　“啊…哈哈，真的吗…”王帅不好意思的咧嘴笑道，“但我不会演戏啊。”
　　“何睦…”
　　收到柴夕夕目光照射的何睦，浑身一激灵，立马向唐一宁投去哀求的目光。
　　“……”可别，唐一宁立马义正严辞道：“我是来找兰冰歆的！”不是来当演员的！唐一宁要誓死守护住最后的底线！
　　兰冰歆？柴夕夕敏锐捕捉到关键词，抓住唐一宁问：“同学，你的意思是兰同学在，你就愿意出演？”
　　兰冰歆怎么可能演这种脑残东西！唐一宁想这倒是个拒绝的好方法，“嗯。”
　　“好！”柴夕夕大手一挥，“小兰给他量尺寸！”上天果然待她不薄啊！跑了一个歪瓜裂枣，来了个清秀冬瓜，这波不亏啊！
　　这边柴夕夕正美着，另一边唐一宁则被一个比自己矮一个头的女孩逼到了墙角。
　　“等等！”唐一宁一边阻止女孩对自己上下其手，一边语无伦次道：“等等，你还没…不是，兰冰歆还没…”
　　听到唐一宁的挣扎，柴夕夕一脸笑容，“兰冰歆一直在啊。”
　　诶？
　　看到傻了叭唧的唐一宁，柴夕夕摆摆手：“猎人啊。”
　　诶？！！
　　诶！！！
　　那个满脸大胡子的人是兰冰歆？？！
　　吃瓜群众王帅表示：“5啊。”
　　然而，事实证明愿意反串演女生的男生不多，但愿意反串演男生的女生却一抓一大堆，多到连七个小矮人都凑齐了，还有一个是陈清青。
　　最后，唐一宁还是上了贼船，在何睦和陈清青的双重忽悠之下。
　　你要说这社团不靠谱吧，它有有社长担任导演和编剧，有副社长负责宣传和拉赞助，有服化道同学担任舞台布置和服装道具，有负责化妆的同学也有负责背景音乐的同学，还有两位专门负责拍摄的同学，甚至有专门的排练教室，就是没几个正经演员！


第14章 唐公主与蓝猎人
　　“真的要演吗？”
　　“哎呀，没事的。何睦都跟我说了，你演白雪公主就能和兰冰歆有不少对手戏，这不千载难逢的机会嘛。”陈清青握紧小拳头，做加油状，“唐唐你可以的，不就是女装嘛！为了女神！你都可以的！”
　　害，唐一宁垂眸轻叹，女装对于他来说倒不是问题，问题是……他根本没演过话剧啊！他害怕在那么多人面前社死啊！呜呜呜~
　　“服装来了~”何睦拎着一个大盒子进来，见两人还在闲聊，催促着，“赶紧换上，人都在外面等着呢。”
　　唐一宁拿起盒子，钻进换衣间，打开一看，惊呆了，这……
　　也太好看了叭！是唐一宁拒绝不了的蓬蓬裙，蕾丝边，天蓝色~好梦幻啊！仿佛穿上它就置身于童话中了！快乐的唐一宁直转圈圈~好漂亮的裙子~
　　唐一宁以为自己肯定美极了，但现实是，镜子中的他身材修长，扁平，压根撑不起胸前的蕾丝边，还有炸眼的一头短发，和稍显硬朗的五官……这不伦不类，不男不女的模样……呜呜呜，唐一宁欲哭无泪，心碎了一地，只好掏出假发，好好戴起来。
　　“嗯……”唐一宁独自对着镜子照了又照，还跟软体动物似的扭来扭去。
　　“好了没啊，唐一宁…宁？”掀开帘子的何睦，被映入眼前的景色，惊得下巴都快合不上了。
　　“啊，你干嘛！”唐一宁也被何睦不请自来的举动吓坏了，什么臭流氓！狗东西！
　　陈清青闻声赶来：“哇塞！可以啊！唐唐，你穿裙子好漂亮！”
　　唐一宁小脸一红，“真的么…”
　　见某人一脸娇羞，陈清青、何睦对视一眼，这就是女装的力量吗？！
　　而其他人初见唐一宁女装亮相，何尝不是眼前一亮。
　　王帅：“卧槽！”
　　柴夕夕：“very very good！化上妆会更好看！不愧是我们的女主角！”
　　唐一宁：“……”
　　柴兮兮见唐一宁垂着脑袋，以为他是没见到心心念念的女神，太过失望，便出口安慰道，“放心了唐唐同学，我问过兰同学，她等会会来参加排练的，你们先练练前面的戏。”
　　但唐一宁这会哪里是因为兰冰歆啊！
　　他是紧张和害怕啊！
　　唐一宁虽然喜欢漂亮裙子，但他不会演戏啊！更做不到在那么多人面前，说出这么羞耻的台词！
　　但恐惧又有什么用呢，上了砧板的鱼肉还能有话语权？
　　【排练小剧场之唐公主与恶毒王后】
　　唐公主宁：午安，王后。
　　王王后帅：公主，近日国王的身体愈发不好了。听说城外的魔幻森林有株白灵芝，食用了白灵芝可以延年益寿，甚至起死回生，但只有心灵至纯至净的人才能找到它。
　　唐公主宁：为了我亲爱的父王，我愿意去试一试，寻找这白灵芝！
　　王王后帅：好！我让这位武功高强的武士陪你一同前往。
　　“卡！先休息下吧。”柴夕夕拍掌打板叫停，两个人的表演差强人意，不过柴夕夕本来就没报太大期待，普通人演剧能把台词说清楚响亮就行。这点王帅倒是做得不错，虽然肢体僵硬，但胜在台词说的响亮，唐一宁就差多了，不仅动作忸怩，台词说的也含含糊糊，跟深闺里的小姑娘似的。难道女装的力量这么大？不对啊，王帅不也穿着女装嘛。呃，没法比，一个辣眼，一个惊艳。柴夕夕想到时候效果应该会很好。
　　然在柴夕夕眼中的差强人意，在唐一宁这却已经是莫大的突破了！从开始到结束，唐一宁紧张到头脑一片空白，压根不知道该干嘛，只能听见自己心跳如雷，然后看见面前的王帅一个劲的朝自己使眼色，唐一宁才机械般的说出那几句早已背的滚瓜烂熟的破台词。
　　直到听见柴夕夕的叫停声，唐一宁如释重负，仿佛卸了千斤重的担子，整个人犹如泄气的皮球般蔫了，就算其他人不说，唐一宁也知道自己太差劲了！
　　“唐唐，你演的真好！继续加油！”来自陈清青的鼓励式教育。
　　“嗯。”唐一宁应道，但没有抬头，他知道自己表演的很糟糕，明明大家都在这么努力的做好这个演出……清青、何睦还有王帅都这么拼尽全力的帮他，唐一宁！支楞起来！你可以的！
　　暗暗做了好一会心理建设【自我洗脑】，唐一宁才重整士气，抬起脑袋，就见一道熟悉的身影徐徐靠近，是她……唐一宁好不容易立起来的气势，瞬间倒塌。
　　清丽的身影越靠越近，唐一宁能感觉到兰冰歆在朝他走近，两人的距离，越拉越短，近到唐一宁能看到兰冰歆眸中的错愕，瞬间让他平复下来的心情又慌乱了起来。
　　眼前的女孩，熟悉又陌生，恍惚间好像和记忆中的某个身影重叠了，兰冰歆将此人仔细上下打量了一番，才确定道：“唐一宁，你怎么在这？”还这副打扮？兰冰歆有些不好的预感。
　　“我……”原来那天晚上兰冰歆没看到他，唐一宁莫名有些失落，不过他都没认出兰冰歆，还有什么好抱怨的。
　　“兰同学，这就是我们新招来的白雪公主演员，小唐同学，你应该认识吧。”柴夕夕赶忙跑过来打圆场，“兰同学表情别那么凶嘛，小唐同学是我们好不容易找来的愿意反串男演员。看，长得多俊，多适合演白雪公主！”柴夕夕拼命夸道，生怕兰冰歆因为中途换演员也跑了。
　　兰冰歆沉默不语，只是抿着唇，盯着唐一宁，唐一宁被她盯着心里发毛。
　　庆幸的是，兰冰歆并没有表示什么，而是在柴夕夕不停的嘴碎下，默默的准备起了排练。
　　【排练小剧场之唐公主与蓝猎人】
　　唐公主宁天真问道：武士先生，这是哪里啊？
　　蓝猎人眼色阴郁，推到公主：这是你葬身的地方。王后命令我杀掉公主您，对不起了，我只能杀掉你了。
　　唐公主宁面色一白，哀求道：求…求求您，放过我吧。我的父王一定会给您很多金币的！
　　蓝猎人向前一步，半跪在公主身旁，捏紧唐公主宁下巴，冷笑一声说道：你以为我是为了钱吗？国王下令召唤全国13岁到17岁的少女进宫，为的是给公主您找玩伴。我的妹妹因此召唤进宫，但再也没出来过。我化成武士，进来找她，却什么都没找到。公主您说，国王是不是已经杀害了她。
　　唐被掐的眼泪都要掉下来了的公主宁：对…对不起……我。
　　“卡卡卡！公主你的台词是“不是的，父王不是那样的人，我也根本没有要找什么玩伴。听围脖上的粉丝说，是王后在收集年轻的女孩，她会邪恶的巫术，不相信的话，您大可去仔细调查一番”不是“对不起啊！”还有猎人同学麻烦下手轻一点啊！没看见公主都要被你掐死了吗！”
　　唐一宁疯狂道歉，“对不起对不起，都是因为我。麻烦重来一遍！”
　　兰冰歆半跪在唐一宁旁边，勾起唐一宁的下巴，重新说了一遍台词，“公主您说是不是呢。”
　　这次兰冰歆没有很用力，但两人之间的距离不过十厘米，唐一宁甚至能感受到兰冰歆呼出的热气，加上兰冰歆此时没有画大胡子，整一个就是美颜暴击啊！唐一宁很快便涨红了脸，还要艰难的说出台词，“不…不是的，我父王不是那样的人，我…我也没有找玩伴。听说是王后在收集年轻的女孩，她会邪恶的巫术，您…您应该去调查她。”
　　“是么。”兰冰歆又贴近了点，几乎是贴着唐一宁的耳边说，“公主，您不会骗我吧。”
　　“当当然不不不会，我以公公公主的名名名誉起起誓！”
　　“卡！先到这！唐一宁你过来！”柴夕夕没有责怪唐一宁的意思，但公主也不能是个小结巴啊！
　　唐一宁乖乖走到柴夕夕旁边，悉心接受柴导“谆谆教诲”。
　　一旁的酱油演员1号陈清青，用手肘顶了顶旁边的酱油演员2号，“喂，我怎么看兰女神不像是对唐唐没意思的样子啊？”
　　“啊？哪里看出来的？”王帅看了眼兰冰歆，又看了眼唐一宁，“擦，你别说，这小子穿女装还挺好看的！”
　　“……”她为什么要问钢铁直男这种问题，还不如去问一头猪，对了！陈清青突然灵感一闪，想到了个绝佳的主意。


第15章 解锁新表白姿势
　　唐一宁被柴夕夕单独“教育”了一番，别看柴夕夕个子小小的，说起戏来顿时二米八，178的唐一宁宛如一只小鸡仔，全程点头如捣蒜，被“忽悠”的心服口服，甚至差一点就茅塞顿开了！不过听柴夕夕一顿输出，唐一宁的心情倒是好多了，本来他内心很忐忑，生怕因为自己的原因，拖了整个团队的后腿，但柴夕夕表面是在“讲戏”教导他，实则是在疏导他的心情，让他放轻松的参与进来，不要有压力，本来就是一个普普通通的自娱自乐的话剧表演。
　　用柴夕夕的话来表述就是给大学生看的脑残节目，还需要有什么标准吗？
　　唐一宁捧起一些清水，洗了把脸，脑子清醒了不少，心中的阴霾也一扫而光，对着镜子，扯出一个大笑脸，唐一宁，支楞！
　　“那个，同学，这里是男厕所…”
　　“啊？”唐一宁扭过头，见一个戴着眼镜的瘦小男生，正一脸惊恐的看着他，唐一宁愣了会，苦着脸说道：“不好意思啊，我是男生。”虽然心理是女生……
　　眼镜男明显很惊讶，就在这时门口又进来了两个勾肩搭背的男生，两人见到唐一宁都愣了。
　　此时，卫生间安静的尴尬，唐一宁也不想再解释什么了，正想悄悄离开。其中一个光头男生却喊了声，“喂，你小子男的女的？”
　　另一个有些尖细的男声响起，“应该是男的，有喉结呢。”
　　“妈耶！”男人绕到唐一宁身前，打量了一番，“卧槽，还真的挺像个娘们的！”
　　真没礼貌！唐一宁黑线，并不打算理会两人，迈开长腿，想要快点离开。
　　谁料想，男人直接上手欲拉住唐一宁，唐一宁条件反射的后退了几步，生气道：“你干嘛！”
　　“哎哟喂，还真把自己当娘们了。”男人坏笑道，“要不把裤子脱了給哥看看有没有长吊？”
　　“哈哈哈哈哈！”另一边的黄毛男跟着狂笑道，“哥，你看这家伙白白嫩嫩，可能根本没吊，或者有也立不起来，所以才穿女装嘛！”
　　看光头男和黄发男两个人笑成一团，唐一宁气的身体发颤，但他又有什么办法，只想着赶快离开，但他走一步，光头男就上前拦着他，看架势是不想让他离开。
　　光头男表情猥琐，“小弟弟，别着急走啊！”
　　被拦住去路的唐一宁，脸色铁青，冷声道：“你们到底想干嘛。”唐一宁见两人穿着打扮都很社会，一股子流氓模样，不会根本不是学校里的学生吧？唐一宁心下发寒，他承认此刻他很慌。
　　“哥两没想干嘛啊！这不久闻c大大名，都说你们c大的学生，那都是学霸，好学生，将来的社会人才！我看好像也不咋地！不然怎么还有你这种男不男女不女的学生。”
　　“可能人家就是想当娘们呢，想体会一下被草的感觉呗，哈哈哈～”
　　这都是什么人！唐一宁捏着拳头，浑身发冷，他该怎么办，直接冲出去，还是拿手机打电话給警卫处？从这到门口的距离不过两三米，但那光头男离他更近，万一他没跑成……但若是直接拿出手机，会不会太明显了一些？难不成大叫一声“救命”？思来想去，唐一宁一时之间竟想不出好方法，解决这时的困境。
　　此时，一道冷清的女声响起，宛如划破黑暗的一束光箭，直击唐一宁。
　　“你们是什么东西，来c大欺负我们c大的学生？”兰冰歆表情冰冷，瞟了眼唐一宁，又将目光放到两个猥琐男上，端的笔直，仿佛毫不畏惧。
　　“兰冰歆！”唐一宁又惊又喜，然后后知后觉的蹦了句，“你怎么……这是男厕所啊…”
　　两个猥琐男视线转向门口的兰冰歆，“哟，来了个大美妞！c大学生长得都不错嘛～”
　　“兰冰歆，这不是你来的地方，你先走，不用管我。”唐一宁知道兰冰歆刚正不阿，但这两个家伙明显也不好惹啊！要是一言不合就开打，唐一宁指定是打不过的，他可不能让兰冰歆处于危险之中！
　　黄毛男眯着眼，笑的猥琐，“美女，这可是男厕啊～怎么？对哥哥们的大吊感兴趣吗，感兴趣的话，哥哥可以给你看看哦～”
　　眼见黄毛男一步步走近兰冰歆，这让唐一宁站不住了，唰唰窜到兰冰歆面前，把两个人隔开。
　　“你干嘛！警告你！别动手动脚！”
　　唐一宁很凶的！
　　“哟，还想英雄救美啊。”黄毛男讥笑道，但看到这小子居然比他高，这让黄毛很不爽，“就凭你这娘炮还想英雄救美？”
　　放垃圾话就放垃圾话！凑这么近干嘛！你有口臭你知不知道啊！！
　　唐一宁好害怕，但还要装成凶狠模样，横眉怒道：“别别以为我怕你，你们！我……爷可是练过的！打你们两个不是问题！打打十个都中！”
　　兰冰歆倒是一眼就看出了唐一宁的外强中干，因为她看到了唐一宁瑟瑟发抖的双手。兰冰歆上前拉了拉唐一宁的袖子，想把人拉开，她不需要他站在面前保护，但居然还拉不动……
　　黄毛扭头对光头说道：“哈哈哈，哥你听到没，这死娘炮说要打我们两个，哥你害怕不？”
　　光头佬应和道：“人家好害怕哦~”
　　兰冰歆往旁边走了一步，对着一唱一和的两人，冷声道：“我要是你们，就不会还在这嘴贱。”
　　两人没想到兰冰歆说话这么呛人，愣了一瞬，光头佬率先反应过来，面色一凛，“美女，你这话什么意思？”
　　兰冰歆可不怕这两人，故毫不留情的说道：“来之前我已经打电话给学校保卫科，说这里有外来人士欺凌学校学生，相信不久就会来人了。”
　　光头佬气极了，“臭丫头！你！”他们俩本来就不是C大的学生，是偷偷跑进来玩的，要是被学校保安知道…
　　“哥，我们怎么办？”黄毛男也明显慌了，若只是跑进学校玩玩倒没什么，被保安撵出去就撵出去了，但要是在这和学生动手，那后果……
　　光头佬也想到了这一层，在学校对学生动手，怎么看都是他们的锅，“臭丫头，死娘炮，下次别让老子在外面看到你们。”光头佬朝两人放了句狠话，然后就大步流星的走了，“我们走！”
　　见两人先后离开，唐一宁松了一口气，太好了！差点吓死宝宝了！
　　“太好了，兰冰歆？”唐一宁扭头就见兰冰歆不见了，连忙追了出去，跟在人身后问：“兰冰歆，你真打电话了吗？”
　　“没有。”兰冰歆故意停顿了一下，如她所料见到唐一宁听到她回答“没有”时，小脸唰的就白了，“但我刚刚拍了照片。”
　　短短两秒钟，唐一宁的心情就像是做过山车，上下翻腾，一口气没上来差点撅过去，唐一宁丝毫不吝啬对兰冰歆的夸赞，“你真聪明！”要是这聪明劲别用在整他身上就更好了。“对了，你怎么在这。”还刚好拯救了他，唐一宁不禁想，这难道就是男女主命中注定的缘分？
　　兰冰歆莫得感情的回道：“上厕所。”若不是那学生从男厕跑出来的样子太过异常，还撞到了正好从女厕出来的兰冰歆，兰冰歆就多问了一嘴，便知道唐一宁在里面遇到了麻烦。
　　两人没走一会，就碰上了保卫处的保安，原来是跑出去的眼镜小哥叫来的。唐一宁简单的向保安说明了事情经过，兰冰歆则提供了两个混混的照片，保安表示会好好查看校园的监控，抓住两人，严肃处理。
　　至此，“男厕事件”就圆满结束了。
　　虽然唐一宁遭受了遇见莫名其妙的事情，被恶心坏了，但还好没什么实质性损伤，最后一丝的心理阴影也因兰冰歆的出现而烟消云散了，唐一宁是很容易满足的人。
　　“兰冰歆，谢谢你啊！”唐一宁笑着说道，但女神依旧高冷，不苟言笑的自顾自走着。
　　习惯了兰冰歆的冷脸，唐一宁竟然脸皮厚了，继续跟上女神的步伐，念道：“兰冰歆，上次电影的事情对不起啊，你不要不理我嘛。”
　　兰冰歆薄唇微张，终于回了一句，“不关你的事。”
　　之前的两人约会，兰冰歆本来就抱着做弄的心情，故意整唐一宁的，而电影院的事情，是兰冰歆心情不佳，故言语有些放纵了。在那之后，连续几日没见唐一宁，兰冰歆以为他知道知难而退了，没想到在话剧社又遇上了。看起来还是为她而来，刚才也是，明明自己都怕的要命，还要逞强挡在她前面，明明自己都弱小的可怜，真是个……傻子…
　　“兰冰歆，你为什么要演这话剧啊？”
　　这会又像个麻雀一样在兰冰歆耳边叽叽喳喳，但兰冰歆并不讨厌。
　　“兴趣。”兰冰歆突然停下脚步，盯着唐一宁问道：“那你呢？”又是为了什么。
　　“我是因为…”你啊！唐一宁倒是想打直球，但被兰冰歆盯着，又有些不好意思，只好找了个借口，“我也是因为兴趣，感觉演戏挺好玩的，哈哈。”
　　“哦？”兰冰歆却不这么想，傻子的心思就差写在脸上了。“你真的就这么喜欢我？”
　　“……”唐一宁老脸一红，看到兰冰歆认真的眼神，红着脸，用力点头，“嗯！”
　　兰冰歆沉默了半响，然后转身离开了。
　　看到兰冰歆渐行渐远的身影，唐一宁不知道突然哪里来的勇气，大喊道：“兰冰歆，我真的很喜欢你！我可以追求你吗！”
　　顿时，不止兰冰歆听见了，周围的路人都听见了。一时议论的声音此起彼伏。
　　“这是女的跟女的表白，故乡的百合花又开了？”
　　“笨蛋，这人是男的吧？”
　　“妈耶，第一次看见有人穿女装表白！”
　　“啧啧，花样真多啊！”
　　“天呐，这不是兰女神吗！那穿女装的是谁耶？”
　　“又学会了一种表白姿势！”


第15章 莉莉大小姐
　　唐一宁又又双叒叒社死了，不过社死次数多了，好像也没那么社死了？不对不对！她才当男生不到一个月，就把羞耻心给丢了吗？！
　　达咩！达咩！达咩啊！！！
　　说起来唐一宁当男生的日子越长，不知不觉沾染的恶习也越来越多，比如上厕所不再选择用纸巾擦干净，而是随便抖了抖就掏回去了！比如每天早上起来不再认真洗脸护肤，而是随便抓了抓头发就出门了！再比如路过见到美女穿短裤低胸，居然还要多瞟两眼！还有男生宿舍的各种……学习资料！
　　唐一宁脏了！不仅物理意义上的脏了！连心灵都脏了！他不再是那个香香的美美的纯洁无暇的小仙女了！
　　不行！他得赶紧变回女孩子，不能在恶臭糙汉子的路上越走越远，唐一宁可不想再过二十年，最后变成个油腻又猥琐大叔！
　　王帅见唐一宁，拎着小裙子，抓着小手帕，在那自顾自怜，不得不吐槽两句：“可以啊，唐一宁，越来越像个娘们了！”
　　何睦推了推眼镜框，真相只有一个！“难道女装，让你解除封印了？”
　　“女装一时爽，一直女装一直爽~”不知何时出现的柴夕夕，加入群聊，“怎么样唐同学，考不考虑加入我们社团，以后穿女装的机会很多哦~”
　　“谁要穿女装了！”唐一宁从自我毁灭的世界脱离，气呼呼的看向几人，“女装又怎么了，总好过又……臭…又老的”老男人，唐一宁越说越小声。
　　彼时，护花使者陈清青及时出现，“你们不要欺负唐唐了！”陈清青环视几人一番，郑重声明道：“唐唐是为了女神才穿的女装，才不是因为喜欢女装呢，对吧？”
　　陈清青看向唐一宁，唐一宁愣了愣，四张表情各异的脸同时注视着他，仿佛脸上写满了“不相信”，“他绝对是自己喜欢”。
　　问题来了，是当个爱女装的变态，还是当个为爱变态的变态，唐一宁没有犹豫的选择了后者，“对的，当然是为了追女神。”谁让兰冰歆这会不在呢。
　　对不起了，兰冰歆！先借用下您的名义，毕竟这个裙子真的很好看啊！
　　几人打打闹闹，最终也没能好好排练，但柴夕夕大手一挥表示让众人先休息几日，她要修改一下剧本。
　　而唐一宁脱掉装扮后，和众人去了食堂，一块吃了晚饭，就各自分别了。王帅吃完就去撸铁了，陈清青和柴夕夕各自有其他安排，唐一宁和何睦选择乖乖回到寝室休息。但令唐一宁惊讶的是，他回寝室没多久，便接到了兰冰歆的气泡消息。
　　【有空？】
　　！兰冰歆第一次主动给他发信息！！
　　【有！】
　　【需要我干嘛吗？】
　　【我这会儿没事干！】
　　唐一宁一连回复了三条。
　　【来学校门口。】
　　【好！】
　　【马上就来！】
　　唐一宁几乎是秒回。
　　【不要穿女装。】
　　【……】
　　唐一宁回复了个无语表情包，他又给女神留下了什么奇奇怪怪的印象！
　　说归说，唐一宁还是屁颠屁颠的跑到了学校门口，然后就见到了休闲打扮的兰冰歆。
　　女神不愧是女神，穿着屎黄色的t恤配纯素颜都那么好看！
　　唐一宁飞奔到女神身边，嘴角翘的老高，狗里狗气道：“我们去哪啊？”
　　兰冰歆将眼前这只乐开花了的小狗，上下打量了一番，心道还行，人模狗样。
　　“等会不要乱说话就行。”
　　到了地方，唐一宁才明白兰冰歆话中的意思。唐一宁根本没想到，兰冰歆会带他来KTV，还是个超豪华贵宾包厢，唐一宁甚至不知道，学校附近还有这么豪华的KTV！
　　“歆姐姐，你终于来了！”
　　兰冰歆和唐一宁刚出现在包厢门口，眼前灯光一晃，就窜出个身影，把兰冰歆“掳”走了，唐一宁甚至没看清这个女孩长什么样，耳边就被嘈杂的声音包围了，这是大型聚众场面！
　　“呃…”这是什么情况，唐一宁不知所云，瞪着包厢里玩的热火朝天的众人无所适从，他现在关门出去还来得及吗？
　　但下一秒，唐一宁也被人“撸”走了。
　　“你怎么在这？”钱多多拽着唐一宁，难以置信的问道：“你怎么在这，你跟歆歆怎么回事？她怎么会带你来这？！”
　　“我…”唐一宁慌乱中寻找兰冰歆的身影，只见兰冰歆被一个双马尾女孩贴着，许是唐一宁的视线太炙热，兰冰歆抬头看了眼唐一宁，唐一宁敏锐的捕捉到了兰冰歆细微的表情变化，唐一宁有种熟悉的感觉，他哪里又得罪女神了？
　　“臭小子说不说！老实交代，不然我找你揍你一顿信不信！”
　　眼见一旁的钱多多急得都要爆炸了，唐一宁吞吞吐吐的解释道：“可能……是我…脸皮太厚？”
　　唐一宁算是明白了，兰冰歆带他来这，根本是不安好心嘛！
　　“我就知道！你这个臭不要脸的小白脸，天天粘着歆歆想干嘛，癞蛤蟆想吃天鹅肉吗！就算你死缠烂打，歆歆也不会喜欢你的！你这家伙不要痴心妄想了…”
　　面对钱多多的言语攻击，唐一宁选择性耳聋，并撇了撇小嘴，小声嘀咕了句，“你也没好到哪里去。”
　　“小子，你说什么？”
　　“喂喂，大家都静静，我要和歆姐姐唱歌了~”
　　忽的，一道甜腻的女声从音响传出，气氛瞬间安静了下来，一下子女孩和兰冰歆成了视线的焦点。
　　唐一宁同样被吸引住了，他这才看清女孩的长相，圆圆的脸蛋，一双水灵灵的大眼睛，看起来娇俏可爱，“她是谁？”
　　钱多多一脸不屑，嘴巴却不停，“party的主角，莉莉大小姐啊，这你都不知道，你就敢来凑热闹！”
　　莉莉？
　　唐一宁注意到了莉莉没有拿麦的手，紧紧的挽着兰冰歆，仿佛半个身子都贴上了兰冰歆，而兰冰歆脸上也不似平常冰冷，甚至挂着淡淡笑意。看到这场面，不知怎的唐一宁，有些吃味，他都从来没靠兰冰歆这么近过！如果他现在是女孩，应该也能理所应当的和她贴贴吧？
　　熟悉的歌曲前奏响起，是首耳熟能详的老歌。
　　兰：越过道德的边境，我们走过爱的禁区…享受幸福的错觉……
　　莉莉：是谁太勇敢，说喜欢离别，只要今天不要明天……
　　两个人声音一低一高，一冷一甜，很搭配，对于听众来说是一种享受。这不一曲结束，四周就响起了热烈的掌声，甚至有人起哄再来一首，唐一宁就静静看着不说话，但两人并没有继续。这时莉莉大小姐发话让大家伙各玩各的，想吃什么喝什么尽情点就行。
　　豪！果真壕无人性！
　　唐一宁不禁感叹，女神身边的人都是这种土豪吗？思及，唐一宁瞟了眼身边的钱多多，傻但是有钱？他也好想跟这种人做朋友啊！
　　钱多多感受到了唐一宁莫名其妙的视线，嫌弃道：“你干嘛，这么看着本少干嘛，怪恶心的。”
　　“多多，过来玩游戏啊～”莉莉突然窜到两人中间，靠着钱多多亲昵道：“你今天怎么不缠着歆姐姐了，不对劲哦～你是？”
　　终于被看见了的唐一宁，摸了摸脑袋，腼腆一笑，“你好…”土豪。
　　没等唐一宁自我介绍完，钱多多眼疾手快的搂住唐一宁，仿佛很熟悉的样子，“这小子叫唐一宁，我们学校的同学。”说完还撸了一把唐一宁的头发。
　　唐一宁被勒的面红耳赤，一个劲拍钱多多的手臂，这家伙！绝对是故意的！
　　“呼…”
　　终于被解救的唐一宁，喘着粗气，气呼呼的瞪了眼钱多多，随后，便听到了兰冰歆的声音。
　　“我带他来的。”
　　氛围突然沉默了两秒钟，唐一宁则再次收获钱多多一个恶狠狠的眼神。
　　莉莉则是开心的说道：“这样啊，原来是歆姐姐带来的人呐，欢迎参加我的生日party哦～”
　　“谢谢，生日快乐。”唐一宁送上祝福后，扭头看向兰冰歆，犹豫了半响说，“兰冰歆，我…”
　　莉莉突然说道：“既然如此，我们一块玩游戏吧。”
　　深深让唐一宁把“我有事，就先回去了”几个字咽了回去。
　　唐一宁没玩过这种酒桌游戏，听了其他人解释了一番，才把游戏规则弄明白。
　　游戏叫“开火车”，规则是在开始之前，每个人说出一个地名，代表自己。但是地点不能重复。游戏开始后，假设你来自a城，而另一个人来自b城，你就要说：“a城的火车就要开。”大家一起问：“往哪开？”你说：“b城开”。那代表b城的那个人就要马上反应接着说：“b城的火车就要开。”然后大家一起问：“往哪开？”再由这个人选择另外的游戏对象，说：“往某某地方开。”如果对方稍有迟疑，没有反应过来就输了，输了就要喝一杯酒。


第17章 我脏了
　　“开火车”游戏开始了。
　　由钱多多开头：“晋中的火车就要开了。”
　　大伙问：“往哪开？”
　　钱多多说：“往宜春开。”
　　还好唐一宁反应快，接上：“宜春的火车就要开了。”
　　大伙问：“往哪开？”
　　唐一宁环视了一圈说：“泉州开。”
　　兰冰歆不紧不慢的接上：“泉州的火车就要开。”
　　大伙问：“往哪开？”
　　兰冰歆向身边的人瞟了一眼，说：“马鞍山开。”
　　莉莉接到信号，反应迅速：“马鞍山的火车就要开了。”
　　大伙问：“往哪开？”
　　莉莉说的很快：“宜春开。”
　　没听清的唐一宁愣了一瞬，然后就被判定输了。
　　又是一轮新游戏，这次火车兜兜转转又开向了黄山，问题是还是唐一宁选的城市。
　　一连两杯下肚，唐一宁感觉他是不是不适合玩这个游戏？怎么火车开来开去总是开到他选的城市！这火车是就认准他了嘛！再这么玩下去，他得喝多少？！
　　幸好，后面几轮也有其他人输，但大多还是唐一宁输的多，唐一宁也不明白为啥大家都爱往他的城市开，明明他都找类似“上饶”这种名不经传的小城市了。没过多久，唐一宁就喝的有些脸色微红了。
　　这时兰冰歆说了句：“换个游戏吧。”兰冰歆可不想好好的人带来，却带不回去。毕竟，她是见过唐一宁喝醉的模样的。
　　游戏种类是兰冰歆选的，游戏规则很简单。由一个人在手中握着N根牙签，这个N小于等于桌上的人数，也可以没有。然后请大家猜他手中的牙签数。每个人猜的数目必须是不一样的哦。谁说对了，谁就喝酒。要是没有人说对（比如他手上没有，而人人都猜了一个数字），拿着牙签的人就喝酒。
　　这次由兰冰歆开始，说实话要在兰冰歆这张扑克脸上看出什么，真的有些困难，故众人都是瞎猜的。
　　轮到唐一宁时，唐一宁也随口挑了个数：“0。”然后成功获得了兰冰歆一个意味深长的眼神，不是吧！唐一宁心中警铃大响，不会就这么巧吧。果不其然，兰冰歆摊开手，什么都没有。
　　钱多多无情嘲讽道：“哈哈哈～唐一宁，你小子活该啊！”
　　莉莉朝着唐一宁微笑道：“真巧呢～”
　　而唐一宁则是哀怨的看了眼兰冰歆，然后苦着脸，又一杯下肚，他这喝的哪是酒啊，明明是和女神命中注定的缘分…呜呜呜！
　　但许是祸福相依，衰极必胜，幸运女神终于想起来唐一宁。后面的几轮游戏，唐一宁居然都没输过，都稳稳的逃过了。反倒是钱多多变成了下一个大怨种，十有七种，仿佛能看透别人手上的牙签似的，次次能精准踩中！这下子，轮到唐一宁乐了，这家伙活该！哈哈哈~
　　然而最惨的钱多多还没说啥，反倒是莉莉先提出了意见，她嘟了嘟嘴，不满道：“有点没意思，换一个游戏吧～”莉莉甜甜的看向众人，既是派对主角提出的意见，又怎么会有人反对呢。
　　这次游戏是莉莉指定的，游戏规则有点像是简化版的大冒险，由一人蒙上眼睛扮“瞎子”，坐在“瞎子”左侧的人开始不断的指在座的每一个人。当他指向其中的人和一个人，就问“瞎子”，“这个行不行？”。“瞎子”如果说不行，就继续指下一个人。直到“瞎子”同意的时候，被指的那个人就是被游戏选中的人。“瞎子”摘下眼罩，根据每个人的表情来猜测谁被选中了，而参与的人不能告诉瞎子。当然，被选中的也可能是“瞎子”自己。“瞎子”要出一个题目或者说指定一个节目，要被选定的人去完成。和大冒险一样，节目越荒唐越刺激越好。然后下一轮，由上一轮被选定人来做“瞎子”。
　　第一个当“瞎子”的人自然是莉莉，坐在她左边的是一个唐一宁不认识的人。
　　那人将手指指向兰冰歆问道：“这个行不行？”
　　莉莉果断回道：“不行。”
　　那人又指向钱多多，莉莉的回答还是不行，然后又指到了唐一宁，“这个行…不行呢？”
　　突然中枪的唐一宁紧张兮兮的看着蒙着眼的莉莉，还没等他继续酝酿“害怕”的情绪，下一秒，就见莉莉点了点头，说到“行。”
　　说完，莉莉摘下了眼罩，露出甜甜的笑脸说：“为了公平起见，我先指定节目，再猜人吧。”
　　有人回道：“可以。”唐一宁跟着点了点头，但此时的他已经有些晕乎乎了，思维有些迟钝，若唐一宁还足够清醒，应该很快就能发现，莉莉是对着他说的这话，像是故意说给他听的。然鹅，有些上头的唐一宁一脸无辜和茫然。
　　莉莉眯着眼笑着，仿佛一只奸计得逞的小狐狸，“让我想想，有什么有意思的惩罚呢？”
　　“这里有转盘，不如就转转盘决定。”兰冰歆好心提醒道。
　　“……”莉莉看向兰冰歆，俊美的脸上没有一丝异样，“那就听歆姐姐的叭。”转完惩罚转盘后，莉莉把目光放回其他人身上，“让我猜猜是谁呢~”众人神色淡定，唯独唐一宁一个人在那嘿嘿傻笑，莉莉挑眉问道：“是你吗，唐同学？”
　　唐一宁懵懵的点了点头，神色涣散，“好像是的。”
　　钱多多明显也喝多了，兴奋异常，“就是你，蠢货，接受劳资的惩罚吧！”
　　这时有人积极跑到转盘旁，念道；“和左边第一个异性亲一下。”
　　左边？唐一宁左边是钱多多，再过去是兰冰歆，“唔…我还是喝酒叭。”唐一宁是有点上头，但还不至于不知死活的去亲兰冰歆，虽然是挺想亲的。
　　“喂，还是不是男人了！”钱多多显然没搞明白惩罚内容，以为唐一宁就是不敢接受惩罚。
　　唐一宁撇了撇嘴，心道他本来就不是男人，然后爽快的拿起酒杯咕噜噜就下去了。
　　“哈~”唐一宁发出了满足的声音，这酒怎么越喝越好喝了！
　　见唐一宁这么乖的自罚，其他人甚至都来不及说什么，只有莉莉大小姐沉着一张脸，喜怒不定的样子。
　　后面轮到唐一宁猜人时，由于钱多多的表情表达的太过突出，唐一宁就指了钱多多，没想到还真的是他。
　　钱多多红着脸说道：“来就来，本少不怕你！”
　　赶着看戏的人念出惩罚：“为右边的第一个男生脱衣服。”
　　？？？唐一宁想了想，那不就是他嘛！什么破惩罚！这到底惩罚的是谁啊！
　　得知真相的唐一宁满头黑线：“要不你还是喝酒吧。”他才不要被男人脱衣服勒！
　　但钱多多岂是会乖乖听话的人，更何况还是唐一宁的话，“不就是脱衣服吗，有什么了不起的！”说完，唰的就把自己衣服脱了，露出结实健美的上半身。
　　看热闹的好心人友好提醒道：“钱少，是脱你右手边人的衣服，不是脱你自己的衣服。”
　　“右手边？”钱多多慢一拍的扭头，恰好对上唐一宁惊恐的小表情。
　　“你不要过来啊！”
　　唐一宁瞪大了眼睛，双手护住胸，一脸防范。
　　“搞什么，脱个衣服而已。”钱多多无视唐一宁的抗拒，弯腰靠近，“怎么小白脸，是怕身材没本少好嘛。”
　　唐一宁眼疾手快的拍开向他伸来的罪恶魔爪，“别别别，实在不行，我帮你喝啊！”天啊！救命！妖妖灵吗！这里有人耍流氓啊！！
　　“你还敢打我？”钱多多吃痛的缩回手，瞪了眼唐一宁，怒道：“今天本少还就要脱了！”话罢便朝唐一宁扑了过去，两人顿时扭做一团。
　　周围人表示没眼看，没眼看，这是什么兄贵场面？
　　最后，还是兰冰歆出言喝道，结束了这场闹剧。
　　被兰冰歆训完的钱多多，敢怒不敢言，仰着脖子，鼻子出气，故意背着兰冰歆，傲娇地表达自己的不满。
　　莉莉连忙打圆场道：“歆姐姐，多多喝多了，你就不要怪他了好吗？”
　　兰冰歆没有回答，而是顺势坐到钱多多和唐一宁之间，问：“你没事吧？”
　　唐一宁抹了把小泪珠，泪眼婆娑的哀怨道：“呜呜，我脏了。”


第85章 我可不可以追你啊
　　“噗嗤…”兰冰歆没忍住笑了。
　　“你还笑！”唐一宁好难，他都被针对了一晚上！最后居然，居然还要被强脱衣服！可恶！可恶的土豪！唐一宁不想和土豪做朋友了！
　　兰冰歆无奈的笑了笑，“好了，把衣服穿好。”一边说着，一边还给唐一宁整理了一下凌乱的衣领。
　　不远处的莉莉看见这场景，气呼呼的端起眼前的酒杯一饮而尽。
　　后面，唐一宁去了几趟厕所，甚至有次还在厕所眯了几分钟。最后一次回到包厢时，就见大家都倒下了，地上、沙发上横七竖八躺着的，整个包厢都安静了下来，唯独几人还清醒着，其中最最清醒的应该就属兰冰歆了。
　　兰冰歆见唐一宁终于回来了，说道：“走吧，回学校。”
　　“那他们呢？”这会唐一宁清醒多了。
　　“不是还醒着几个吗。”兰冰歆淡淡说道，她可没有闲工夫管这群醉鬼。
　　唐一宁指了指莉莉，“那她呢？”剩下的人里就她一个女孩，就这么丢下不管，不是很好吧。
　　兰冰歆明白了唐一宁的意思，她用手拍了拍钱多多的脑袋，“等会记得送莉莉回家，我先回学校了。”
　　钱多多睁开眼，应了声：“好。”
　　“……”看钱多多醉成这样，唐一宁咋觉得这么不靠谱呢。
　　兰冰歆见唐一宁一脸担忧的模样，便补了句，“他们俩是从小一块长大的。”
　　唐一宁始终觉得不太行，莉莉毕竟是个女孩子，“我们还是送她回家吧。”
　　兰冰歆：“我们？”
　　“那你告诉我她家地址，我送她回去。”
　　“……”兰冰歆愕然，深深看了眼唐一宁，试图理解这句话的其他意思。
　　唐一宁被兰冰歆看的心里发毛，“你干嘛这么看着我？”
　　若不是唐一宁一双眼睛，简单的干干净净，兰冰歆差点就要以为他别有所图了。
　　“算了，一块。”
　　然而送莉莉回家这件事，远没有唐一宁想象的简单，事实证明他草率了啊。
　　事情是这样的，喝醉了的莉莉趴在桌子上“不省人事”，兰冰歆走近拍了拍莉莉的手臂，“莉莉，醒醒？回家了。”
　　“唔…我不要回家……”莉莉嘟囔了句，同时起身顺势勾住了兰冰歆的脖子。
　　唐一宁见兰冰歆满脸嫌弃，仿佛下一秒就要把人丢开的样子，“我来帮你。”但唐一宁手刚碰上莉莉的胳膊，就被呼了一个大嘴巴子，唐一宁吃痛的抱住脸，泪光闪烁间还见莉莉牢牢的挂在兰冰歆身上，这人真的喝醉了？
　　怀着的小姑娘还在不依不饶的贴上来，兰冰歆脸色越来越差，“好了，别闹了，再闹就把你丢这。”
　　小姑娘瞬间安静了下来。
　　“……”
　　最后全凭兰冰歆一人搀着，把人送进了出租车，每每唐一宁想帮忙，不是收获一个大嘴巴子，就是被“耍酒疯”，次数多了，唐一宁都要气笑了，这家伙针对了她一晚上还不够嘛～连喝多了还不忘针对他～
　　上了出租车，莉莉再次“精准”倒向兰冰歆，美美的靠在兰冰歆肩上。
　　呵呵…唐一宁已经见怪不怪了，凉飕飕的来了句，“你们……关系挺好的吧。”
　　兰冰歆没回答，望着前方沉默不语。兰冰歆不瞎不傻，莉莉一晚上的表现太明显了，不过兰冰歆只当她是大小姐脾气了。
　　过了会，唐一宁又说道：“你怎么没跟我说是要来参加生日宴？”空着手来蹭吃蹭喝也太尴尬了！
　　兰冰歆撇了一眼，淡道：“她生日早过了。”
　　只不过正式生日宴时，兰冰歆只送了礼物，本人没去。这次也是莉莉突然通知她，说要在学校附近请朋友唱歌喝酒当做回礼，兰冰歆不好再拒绝，便答应了。至于为什么拉上唐一宁，当然是来挡枪的。
　　“哦。”唐一宁应了声，真不愧是有钱人，生日party想办就办，过了几秒，唐一宁又一脸八卦的偏头问道：“那你送了什么啊？”
　　兰冰歆愣了一瞬，扭头看向唐一宁。
　　“跟你有关系？”
　　唐一宁不爽的努努嘴，“…没关系。”
　　即使女神不想聊天，但唐一宁许是酒劲还没散完，这会就特别想和兰冰歆唠唠嗑！
　　“你带我来，是因为钱多多还是她啊？”
　　兰冰歆表示不想回答。
　　唐一宁也不介意，甚至还能得寸进尺，“今天我算不算帮了你大忙啊，有没有补偿呢？”
　　“也不用多，小小意思一下就行，嘿嘿～”
　　“哦？”兰冰歆饶有兴致的看向唐一宁，“你想要什么补偿。”某人心态是真的好啊，被整了一晚上，还能笑呵呵。
　　唐一宁顿时亮了眼睛，“真的么！”
　　当他女朋友可不可以！！！
　　然而，眼前的女人嘴角微勾，一双好看的眸子，不知深浅，唐一宁用脚趾头想都知道兰冰歆没安好心，他算是明白了，女神切开是黑的！
　　“算了，小小举动微不足道，就当做我发扬乐于助人的精神了。”
　　“真的不用？”兰冰歆还挺想知道唐一宁会提什么要求的。
　　“不用，下次有事再找我就行。”
　　兰冰歆见唐一宁一脸没所谓的样子，不像是骗人的样子，这家伙难不成是受虐狂？
　　“哦？就这么想乐于助人？”兰冰歆饶有兴致的调笑道。
　　“谁让我是没有尊严的舔狗呢…”
　　唐一宁以为自己是在心里吐槽，实际上说出了口，甚至传到了每个人的耳朵里。
　　兰冰歆轻笑了一声，“你对自己定位还挺清晰的。”
　　唐一宁大窘，但还是要红着脸，轻哼一声，表达自己的态度，女人别得意，有你后悔的时候。
　　但唐一宁也是真的不敢提要求，先不说兰冰歆又会怎么作弄他，就车上装睡这姑娘，他要是真敢提什么过分要求，信不信这姑娘当场就能跳起来，爆揍他一顿，瞧瞧这小拳头捏的！
　　别看唐一宁大多时候不太聪明的样子，但有时挺灵光，特别是在观察别人这种事情上。唐一宁突然心思活络了起来，小姑娘针对了他一晚上，他是不是也应该……
　　“嗯…兰冰歆。”
　　兰冰歆抬眸，见唐一宁一双黑眸亮晶晶的，小嘴张张合合，半响，才冒了句，“莉莉，她…她挺喜欢你的好像。”
　　兰冰歆愣是理解了三秒，才明白过来。
　　果然！唐一宁没错过莉莉手指微微动了一下。
　　兰冰歆侧目，看到唐一宁偷笑，冷笑了一声，“你很了解女孩？”
　　“啊？”唐一宁没听清兰冰歆在说什么。
　　“你想当女孩？”兰冰歆想起那天晚上某人抱着她大腿说的醉话，难不成是酒后吐真言？
　　“哈？”唐一宁一脸懵逼，他想到女孩？他本来就是女孩子啊！不对，他现在确实是想变回女孩，但兰冰歆怎么知道的？！
　　见唐一宁一张小脸以肉眼可见的速度白了，兰冰歆不禁怀疑，她这是戳到唐一宁痛处了？“她有喜欢的人。”兰冰歆垂下眸，顺便生硬的将话题转了回来。
　　“？？？”
　　这是莉莉亲口告诉她的，虽然兰冰歆不是没有怀疑过，但……
　　唐一宁又活了，凑近兰冰歆，小声问道：“是谁啊？”
　　一副精明的小眼神，无不透漏着八卦的意图，唐一宁这么想知道，兰冰歆就偏不告诉她，“关你…”
　　唐一宁学会抢答：“好了，我知道，不关我事，我不问就是了。”
　　但唐一宁才不信呢。他好难，不仅有男情敌，可能还有女情敌！
　　然后，是很长一段时间的沉默。
　　“她虽然任性了些，但心地不坏…”兰冰歆突然开口幽幽说道，也不知是说给谁听的，但不管是谁，唐一宁都竖起耳朵仔细听。
　　“我一直当她是妹妹。”
　　“啧，无情。”唐一宁脱口而出。
　　“你说什么。”
　　“没，没啥，我说外面风景真好哈哈~”唐一宁赶紧扭头看向窗外，假装在看风景，然而大晚上的也没啥鬼风景给他看，倒是看到了一排排小别墅，“咦，是不是快到了？”
　　出租车停在了小区门口，从大门的豪华程度，唐一宁就能感受到富贵的气息。由于小区安保比较严格，兰冰歆不得不先去保卫室登记信息，并联系上莉莉的家里人，确认无误后才能放行。于是便留唐一宁搀着莉莉，两人坐在花坛前，乖巧的等待。
　　莉莉这会倒是安安静静的靠着唐一宁，唐一宁正纳闷着这姑娘还要装到什么时候，就感觉到自己的肩头湿了大半。
　　“……”唐一宁默默叹气，望着阴沉沉的天空说道：“喜欢就喜欢呗，又没做错什么。”
　　肩上的脑袋动了动，唐一宁也不在意，继续假装看天空。
　　但突然肩上传来一阵剧痛。
　　“痛痛痛！”
　　唐一宁咧着嘴叫道，“大小姐，你咬我干嘛！”
　　莉莉从花坛上跳了下来，哭红着眼睛，瞪着唐一宁，说：“狗男人，我是不会放弃的！”
　　不会放弃就不会放弃，咬他干嘛啊！
　　“欸，你干嘛去啊？”唐一宁来不及阻止，大小姐咬完就跑，一个人气冲冲的就进小区了，独留唐一宁一个人在黑夜中发愣。
　　兰冰歆回来时，就只剩唐一宁一人了，“莉莉呢？”
　　唐一宁满脸哀怨，“一个人回去了，生龙活虎的。”
　　“哦。”兰冰歆了然，“那我们也回去吧。”
　　到了学校时，唐一宁忍了一晚上，终于问出来口，“兰冰歆，你喜欢什么样的人啊？”
　　前有富二代钱多多，后有俏小姐莉莉，人家是男女不忌口，她是压根不喜欢人类？
　　兰冰歆身形一顿，脑海中浮现出一张模模糊糊的人脸，但始终看不清模样……
　　唐一宁认认真真的盯着兰冰歆，只见兰冰歆薄唇微张，缓缓说道：“可爱，干净，简单。”
　　“呃…”唐一宁绞尽脑子追问道：“有没有具体的人物形象啊？比如某明星啥的。”
　　兰冰歆白了唐一宁一眼：“自己想。”
　　唐一宁又问回了老问题：“那我可不可以追你啊？”
　　兰冰歆心情还不错：“随便你。”


第19章 白奚大师
　　陈柏拉图清青说：当一个姑娘不拒绝你，暗示你们之间“有戏”？
　　现在的唐一宁就陷入了这种状况，他和兰冰歆的关系从一开始的被单方面讨厌，上升到了“相敬如宾”的“朋友”，理论上来说这应该是种进步。但唐一宁却有种深深的无力感，似乎，该做的他都做了？不该做的唐一宁也做不出来哇！
　　打听兰冰歆选择的公开课，假装偶遇然后和她一块听课；特意跑到图书馆蹲人，然后两人静静的看一下午书；甚至偶尔，唐一宁会特意去等兰冰歆下课，然后两个人一块散步回寝室；这些兰冰歆都没有拒绝。
　　在旁人眼里，唐一宁甚至已经是上位成功的舔狗了，是舔到最后应有尽有的成功人士！
　　连唐一宁有时都有种“成功融化冰山”错觉，毕竟兰大女神是经管学院高岭之花，能够待在她身边已经是种默认了？然而，实际上他们之间，什么实质性的发展都没有，仅仅从令人嫌弃的舔狗到普普通通男性朋友？
　　兰冰歆不拒绝，但也从未过线，唐一宁不知道该如何更近一步啊！
　　太难了！追人太难了！追女神就更难了！
　　就这样忧思的唐一宁，本来好好的走在路上，突然来了波熟悉的家伙，把唐一宁围了起来，不亦乐乎。身材高大的王帅拍了拍唐一宁的肩膀，挑眉道：“可以啊，小老弟~厉害哦~”
　　一旁的何睦同样朝唐一宁使了个眼色，语气奇怪，“可以啊，唐一宁~”
　　连陈清青都向唐一宁竖起大拇指，“糖糖棒棒！”
　　身处几人中心的唐一宁，一脸懵逼，“什么玩意？”
　　直男王某帅就见不得唐一宁一脸傻样，就这都能抱得美人归？便调侃了两句，“有人见到你和女神在情人湖边酱样那样，你可别就偷着乐了。”
　　“哈？”唐一宁还没反应过来，但见几位好友都笑得猥琐的模样，顿时明白了，“什么东西，你们误会了，我和兰冰歆就是散步，不小心走那块去的。”唐一宁哪里晓得那地方是约会圣地，他还纳闷怎么一路上尽是“伤风败俗”“不忍直视”的场景，可吓坏他了。
　　“就纯散步？”陈清青半信半疑的盯着唐一宁，“孤男寡女，月黑风高，你们就单纯压马路？”
　　“不然呢。”唐一宁一脸坦荡，他是想追到兰冰歆，但也不至于天天抱着龌龊心思啊！
　　“呃…”陈清青有种恨铁不成钢的感觉，“唐唐，你要主动出击啊！”
　　王帅十分赞同：“对啊，还是不是男人了！”
　　“……”这两者之间有什么联系啊，不过这些吐槽唐一宁都听的耳朵生茧了，自然也不会放在心上，“知道了知道了，爱情不是守株逮兔，爱情需要主动，我懂我懂~”
　　“看，你女神。”
　　“好好好~”唐一宁以为他们又在开玩笑，眼神都没给一个，然后就被猝不及防的给推了一下，跌跌撞撞的往前扑了过去。
　　好在兰冰歆眼疾手快，后退了两步，还“好心”的伸手扶住了这个冒失的家伙。
　　唐一宁闻到了熟悉的味道，抬头便是一张万年不变的冷脸，“兰冰歆？”
　　“走路小心点。”兰冰歆撒开手，不紧不慢的说道。
　　唐一宁站直身体，将眼前的人上下扫视了一圈，“哦哦，你没事吧，没撞到你吧？”
　　“她没事。”一个高高瘦瘦的女孩冒出来说道。
　　唐一宁这才发现兰冰歆身旁居然还有别人！还是个女孩子！
　　女孩戴着黑色帽兜，全身上下都包裹在衣物之下，在炎炎夏日之下，实属穿的有些多了，唯独一张白皙的脸露在外面，莫名透漏着神秘气息。
　　女孩叫白奚，是兰冰歆的室友，但唐一宁是第一次见，他从未见过有谁和兰冰歆亲近，除了自己贴上来的钱多多之流。
　　既然遇上了，两拨人就约着去了食堂。唐一宁的小伙伴们也是有眼力见的，谁都不坐兰冰歆旁边的位置，硬是把这近水楼台的机会留给了唐一宁。唐一宁也不变扭的就挨着兰冰歆坐下了，他们之间已经能自然相处了。
　　但许是今天人太多了，场面一度很安静，比唐一宁单独和兰冰歆相处时更安静。陈清青他们是碍于兰冰歆不敢胡言乱语，而兰冰歆是单纯的话少。这时本应该由唐一宁开启话题的，没想到坐在兰冰歆对面的白奚突然说道。
　　“你是什么星座？”
　　唐一宁一愣，却见白奚直溜溜的看着他，明显是在问他，唐一宁瞄了眼兰冰歆，乖乖说道：“双鱼。”
　　白奚思考了一阵子，肯定道：“合适。”双鱼天蝎是绝配。
　　“啊？”唐一宁不知所云。
　　白奚继续问道：“几年几月几日几时几分出生的？”
　　“呃…”唐一宁挠挠脑袋，这他还真不知道，“我只知道年月日，具体的出生时间可能得问我妈妈了。”
　　兰冰歆放下筷子，语气有些严肃，“白奚，你问的太多了。”
　　白奚却是毫不在乎的吐了几个字，“合眼缘。”似乎丝毫不害怕兰冰歆强大的气场。
　　只有唐一宁在一旁尴尬，“没事没事，白同学，我晚些问了我妈妈再告诉你，你问这些是干嘛呢？”
　　白奚语气淡淡，仿佛在说一件普普通通的事情，“算一算。”
　　“哈？”唐一宁倒不是不信鬼神，只是没想到大学生还有研究这些的，有些意外，现在的大学生真是兴趣广泛啊。
　　“大师，帮我也算算呗。”在一边旁听的陈清青听到这些，顿时来了兴致，“看看我的真命天子在哪，帅不帅，或者算算我什么时候能暴富啊？”
　　白奚倒也配合，一副大神口吻，悠然说道：“生辰八字。”
　　“好，我们加微信，我微信发你。”
　　后面就变成了白奚的专场，陈清青贴着白奚聊的热火朝天，后面连王帅和何睦都加入了，一群人就生辰八字，星座运势等话题聊的不亦乐乎。独留唐一宁和兰冰歆在那格格不入。
　　唐一宁咧嘴笑了笑，“你朋友挺神奇的哈。”
　　兰冰歆挑眉问道：“你不信？”
　　唐一宁反问道：“你信？”
　　两人对视一眼，然后都笑了，什么信不信的，这种东西重要吗？明显两个人都是相信事实的人，如果命运让他们遭受什么，他们坦然面对就是。
　　夜晚，兰冰歆在寝室看手机时，白奚突然靠近，幽幽说道：“他是你的正缘。”
　　兰冰歆看着白奚不语，示意她继续说下去。
　　“唐一宁。”白奚补充道，“你们俩是命中注定的缘分。”
　　兰冰歆抿唇不语，半响后才接道：“你之前不是还说……”
　　兰冰歆话只说了一半，白奚歪头等下半句，“我说什么了？”
　　但兰冰歆的思绪突然断了，“没有什么。”
　　唐一宁吗……她确实不讨厌这个人，甚至可以说有些许“喜欢”？本来兰冰歆只是把唐一宁当成了“烂桃花”的挡箭牌，但相处下来，她也确实不讨厌唐一宁的靠近，这是兰冰歆从未有过的感觉，但好像又少了些什么，差了些什么。
　　这会是爱情吗？
　　兰冰歆不知道，但心里总有一个声音不断告诉她，不要排斥唐一宁，不可以排斥唐一宁，更不应该让唐一宁伤心……
　　或许，他们可以试试？


第20章 丢人玩意
　　唐一宁知道陈清青想帮自己，但他没想到陈清青的帮忙，竟然是直接让柴夕夕给他和兰冰歆加了场“吻戏”。
　　“这……不太好吧。”听完柴夕夕讲的新版剧情，唐一宁一个头两个大，“要素是不是太多了。”
　　柴夕夕：“我觉得挺好的啊，多符合逻辑的剧情走向。”
　　陈清青疯狂附和道，一边还朝唐一宁狂使眼色，“对啊，多好的剧情，柴导写的真棒！”
　　就这魔改的剧情还考虑逻辑？
　　作为读者唐一宁觉得槽点太多了，偏偏作者还自以为良好……
　　柴夕夕似乎看出了唐一宁的纠结，“好了，兰同学都没有意见，你一个大男人还唧唧歪歪，怎么加段感情戏，是兰同学占你便宜了？”
　　“……”唐一宁还能说什么，只能把目光放向兰冰歆，指望兰冰歆能对这魔改剧情sayno，但没想到兰冰歆什么意见都没提，甚至乖乖做好了排练的准备。
　　呃，好吧，唐一宁放弃“反抗”。
　　公主告诉猎人线索后，便逃进了魔法森林。在森林里，她遇见了“善良”的七个小矮人，而恶毒的王后并没有放弃追杀公主。王后用巫术蛊惑了其中一个小矮人，小矮人带着剧毒的苹果，欺骗公主吃下。但被知道真相的猎人阻止了，猎人为了给妹妹复仇，从小矮人手里偷偷救下了白雪公主。并训练她、教她暗杀的方法，猎人想利用公主向王后复仇。两个人一路被追杀，却在逃亡的路上互生情愫。最后，猎人假装抓住公主献给王后，实则是在众人的面前揭穿王后的阴谋，两人的完美配合击败了王后。但王后死前向公主施下沉睡魔法，只有真爱之吻才能吻醒公主。
　　国王为了救醒公主，向全国招亲，但大家都害怕王后的诅咒。危机时刻，终于有个帅气的金发王子愿意尝试，王子成功了。然而真正吻醒公主的是暗地里的猎人，猎人救下公主后便退隐山林。故事的最后是公主和王子的婚礼，两人幸福美好的生活在城堡里。
　　“卡卡卡！唐一宁你现在是昏迷状态，表情能不能别用力，生怕观众不知道你是假装的啊！”
　　躺在铺满花瓣的道具床上的唐一宁一个激灵，猛的起身，疯狂向柴夕夕和其他人道歉：“对不起对不起！我太紧张了！”
　　柴夕夕撇了撇嘴，“算了，大家休息一下。”真出息，不就是被女神亲密接触嘛，至于吗。
　　其他人都下场休息了，兰冰歆也瞧出了唐一宁的不自然，“你…这么紧张干嘛。”她的嘴离唐一宁的脸至少还有十厘米的距离，就肉眼可见这家伙红透了脸，是生怕别人看不来吗，“我又不会真的亲你。”兰冰歆又补充了句。
　　唐一宁知道这是借位，兰冰歆不会真的吻他，但但但兰冰歆一靠近，他就不受控制的心跳加速，胡思乱想啊！
　　“给我点时间，我会调整好心态的。”唐一宁甚至不敢直视兰冰歆的眼睛。
　　“欸，小心！有东西掉下来了，都躲开！”
　　忽的一声喊叫吸引了全部人的注意力，唐一宁脑子比身体反应快，一下拉住了兰冰歆，将人护在了身下。
　　只见空中落下一块板子，精准的掉在了唐一宁背上。
　　唐一宁居高临下的望着兰冰歆，两个人面对面，距离不过一拳。此时，唐一宁反而什么想法都没有，“你没事吧。”
　　兰冰歆枕着唐一宁的手掌，暖暖的，眼前则是唐一宁放大的脸，根本看不见具体情况，仅仅听见了“啪嗒”一声，什么东西落在了这个位置。
　　“你呢？”兰冰歆知道唐一宁是在保护她。
　　“我没事。”
　　掉下来的泡沫板看起来很巨大，实则轻飘飘的，砸在唐一宁背上也没多痛。
　　“啧～”
　　不知是谁发出了啧的一声，唐一宁扭头瞟见大家伙都“一脸吃瓜”的看着他们两个，他甚至看到了陈清青拿着手机在拍照。后知后觉的唐一宁这才发现，此时两个人的姿势有多么的令人浮想联翩。
　　“还不起来？”
　　温热的气息打在唐一宁脸上，令唐一宁一个激灵，立马从兰冰歆身上跳了起来。然后，由于唐一宁离开的太突然，兰冰歆的头重重的磕在了地上，唐一宁见状心疼不已，顿时忘了窘迫的氛围，“啊，对不起，我太冒失了！磕疼了吗？我给你拿药擦擦。”
　　“不用，继续排练。”
　　兰冰歆发现了周围人五彩缤纷的神情，但她并不想解释什么，他们爱怎么想就怎么想吧。
　　幸好正式演出还算顺利，除了最后有个小小插曲，但无伤大雅。扮演王子的陈清青在猎人亲吻公主时，不小心绊到了脚，推了猎人一把，导致兰冰歆实实在在亲了唐一宁一口，不过是亲在嘴角。
　　因为王子的一摔，使得整个场景变得有些荒诞，但倒也符合整部剧的氛围，也更贴近猎人这个人物的塑造。猎人对公主的爱慕，是隐晦而自卑的，所以最后就算事实告诉他，他是白雪公主的真爱。猎人也没有告诉公主真相，向她表白，而是选择了默默退出，任白雪公主嫁给了“吻醒”她的王子。
　　话剧演出圆满收官，收获了不少好评，柴夕夕为了犒劳众人，特意预约了饭馆，请大家伙吃顿好的。
　　唐一宁换了戏服，又回寝室换了件衣服，倒是成了最后才出发的人。不过他没想到，兰冰歆也还没走，两人便相约到了一块。
　　然而两人还没走到饭店，却先遇上了不速之客。
　　“哟，这不是小娘炮和小美妞嘛～”
　　油腻的声音宛如阴冷的毒蛇般，勾出了唐一宁掩埋的记忆，唐一宁嫌恶的看着迎面而来的四五个人，除了之前有过“一面之缘”的光头佬和黄毛男，还有其他几个陌生的脸庞。
　　唐一宁想挡在兰冰歆身前，却被兰冰歆先一步绕开了，兰冰歆对着几人，冷淡的脸上丝毫看不出害怕和慌张，“又是你们。”
　　黄毛小子开口便是满嘴恶臭，“小美女，还记得哥哥啊~瞧，我们多有缘分嘛，上次没陪哥们玩够，这次可不能再逃了，哥哥带你去玩好玩的~”
　　兰冰歆眉头微蹙，給了一个字，“滚。”
　　“嘿，大哥你看，小妞脾气还挺大~”
　　“够劲，我喜欢嘿嘿嘿~”光头佬发出猥琐的笑声，笑容满面的向两人靠近。
　　在旁人眼里许是普普通通的，社会人士向大学生搭讪的场景，而在唐一宁眼里靠近他们的不是一个人，而是个丑陋的心怀不轨的怪兽，张牙舞爪的向美丽的公主伸出罪恶的魔爪！
　　说时迟那时快，就在怪物离兰冰歆只有0.4米的距离时，唐一宁形如风，快如电，一脚踹开了邪恶的怪兽，然后拉着美丽的公主，扭头就跑！
　　这一脚唐一宁可是使出了吃奶的劲，将光头佬踹的人马仰翻，也将一群小混混踹的猝不及防，原地发愣，等他们缓过神来，哪里还有唐一宁和兰冰歆的身影。
　　“呼~”听见细碎的脚步从近到远，唐一宁不由松了口气，紧捏着的心终于稍稍舒展了一下。
　　唐一宁唐一宁，你到底干了什么啊！怎么就一时上头踢了小混混一脚！！这下惨了！肯定被小混混记恨上了！！要被痛打一顿，大卸八块，凌迟处死了啊！！！
　　由于两个人躲在狭小的巷子里，兰冰歆不用靠近，就能听见唐一宁如打鼓般的心跳声，“你心跳好快。”兰冰歆甚至怀疑再这么跳下去，唐一宁的心脏还能不能好了。
　　唐一宁低头问道：“你不害怕吗？”
　　“大街上的，我怕什么，你很怕？”面对恶人，兰冰歆早就习惯了保护自己，一旦事情有什么不好的苗头，她会果断找到报警的机会，兰冰歆有信心不会被欺负，没有人能欺负她。
　　唐一宁重重的点了脑袋，“嗯。”他可害怕了，唐一宁最怕这种流里流气的人了！感觉下一秒就会殴打他！
　　看见唐一宁又怂又勇的模样，兰冰歆忍不住轻笑了一声，“那你还敢踹人。”
　　“我…那是没忍住。”唐一宁慌忙辩解道，“都怪他们长得太猥琐下流了，还突然走这么近，我害怕嘛…”但唐一宁越解释，眼前的女人笑的越开心，“你别笑了，有这么好笑吗…”
　　低头就能看到一张笑靥如花的脸，唐一宁从未见过兰冰歆笑的这么开心，加上两人之间微妙的距离，唐一宁的心脏可耻的又“砰砰”跳个不停了。
　　而周围太过安静，显得唐一宁的心跳声尤为明显，接收到兰冰歆疑惑的打量，唐一宁连忙转移话题，“我们接下来怎么办？”
　　兰冰歆也不戳穿某人的心虚，回答道：“吃饭。”
　　唐一宁：“那…那些混混，就不管了？”
　　兰冰歆撇了唐一宁一眼，“什么事情都没发生，你想怎么管？”
　　“也是。”这会还是他主动踹了人家一脚，唐一宁就算去报警，似乎还是不占理的一方，思及，唐一宁小小的down了一下，“那我们再等等，等会再出去。”
　　“嗯。”
　　然后便是短暂的沉默。
　　也不知是不是唐一宁的错觉，他总觉得有真若有若无的冷香飘进鼻尖，，是兰冰歆的味道，这香味仿佛是致命的夺魂勾一样，惹得唐一宁呼吸急促，体温升高，哪哪都不自在！
　　兰冰歆发现了唐一宁的异样，更是眼尖的看到了……
　　“你…”
　　“啊！”唐一宁惊呼一声，捂住下面，连忙转身，什么东西！什么鬼！这狗屁身体！怎么在这种时候支起小帐篷！！
　　唐一宁背对着兰冰歆，语无伦次道：“对不起！对不起！我不是变态！！”
　　“嗯。”
　　兰冰歆就回了唐一宁一个平平淡淡的嗯，但唐一宁却听出了满满的嫌弃，他肯定又被厌恶了！呜呜呜！唐一宁好想挖个洞，把自己埋了啊！什么丢人玩意！现在自宫还来得及嘛！！！


第21章 【倒v开始】有可能的夜晚
　　刷新了人生尴尬的高光时刻, 唐一宁已经是只失去灵魂的咸鱼了，完全失去了思考的能力，稀里糊涂的跟着兰冰歆到了饭店, 又浑浑噩噩的吃完了庆功宴。直到饭局最后，其他人提出还要继续happy, 兰冰歆表示不想参与，其他人想挽留又不敢, 都怪兰冰歆平常太过高冷, 一些人只好疯狂向唐一宁使眼色，但鬼晓得唐一宁一整晚都在状况外，根本没有接收到组织的暗示。
　　唐一宁昏了一晚上，好歹在兰冰歆说要一个人先回去时，突然清醒了脑袋，提出要跟着回去。见状, 小伙伴不再挽留二人, 反而一脸意味深长的看着唐一宁，仿佛这两人要去干什么见不得人的事情一样。
　　实际上，唐一宁一点歪心思都没有, 他是怕兰冰歆再遇到那些混混。
　　但混混没遇上，倒是先遇上了钱多多。
　　泛黄的路灯下，钱多多捧着花束，形单影只, 显得有些孤寂和落寞。
　　见兰冰歆徐徐走来, 钱多多眸光一亮, 奔了上去, “歆歆，恭喜你演出顺利！”
　　身后的唐一宁目睹此番场景, 忍不住翻了个白眼，之前表演结束时，钱多多就已经花里胡哨的上台献过花了，这会还来这么一大束玫瑰花，有必要吗？有这个必要吗？！唐一宁又多看了眼，思绪跳脱的想到还蛮好看的，这么大束的玫瑰花，应该蛮贵的吧，有钱人真好！
　　许是唐一宁看的太认真，然后就被钱多多恶狠狠的剐了一眼，仿佛在看什么杀父仇人一样。
　　“谢谢。”兰冰歆没有接过花。
　　钱多多却上前一步，主动拉进了两人的距离，“我送你回去吧。”
　　感受到钱多多的气息，兰冰歆微微蹙眉，“不用了。”
　　钱多多似乎是喝了不少，浓重的酒味连稍有距离的唐一宁都闻到了。
　　“我就想送送你。”钱多多继续靠近，惹得兰冰歆后退了一步，刚好向着唐一宁的方向。见兰冰歆如此排斥的模样，钱多多突然拔高音量，怒吼道：“不用不用！我给你什么你都不需要！送你花你不要，送你回学校你还是不要！不要不要！”说着，钱多多怒气冲冲的摔了手里的花，“tm我不可以送你，这个小白脸就行了是吧！”
　　钱多多的突然爆发，一顿输出让唐一宁听懵了，听着听着还跟他有关系了？唐一宁表示无故躺枪。
　　“别闹了。”兰冰歆也不由提高了音量。
　　“闹？我tm追了你三年了！在你眼里就是闹？就tm在你眼里我就是一个玩笑是不是！高兴的时候逗一逗，不高兴的时候就甩开！”钱多多不仅语气激动，手上动作也没停，指着唐一宁就骂道：“这个小白脸追你才多久，三天？还是三个月？你就跟他同进同出，还同台演戏？就tm跟这个小白脸亲亲我我，兰冰歆！你是不是贱！”
　　“诶，你别说了！”唐一宁上前一步，拦在了兰冰歆和钱多多之间，这家伙不能仗着喝多了就口无遮拦啊！小心明天清醒过来，追悔莫及啊！但此时钱多多明显是没了理智，唐一宁还敢拦着他，他就推开唐一宁。
　　“滚啊！tm别碰本少！”钱多多不仅不接收唐一宁的好意，还要指着唐一宁的鼻子骂：“唐一宁，你可以啊，为了追人连节操都不要了，穿女装也要倒贴是吧！你tm就是条舔狗！我犯贱，你tm也是！”
　　“……”唐一宁好难。
　　“说够了吗。”
　　兰冰歆脸色幽青，阴沉的可怕。
　　唐一宁确定兰冰歆真的生气了。
　　而钱多多还在咄咄逼人，“不够！兰冰歆你今天就在这说清楚，选我还是选他！”
　　“…呵。”兰冰歆眼神冰冷，绝情说道：“我从来不会选择你。”
　　钱多多后退了几步，一连说了三个好字，“好…好好！”
　　如果言语有杀伤力，钱多多已经被一剑封喉了，他说了再多难听的话，都抵不过兰冰歆轻飘飘的一句。
　　“你赢了！”丢下这句话后，钱多多便摇摇晃晃的走了，有股落荒而逃的感觉。
　　“他不会有事吧？”唐一宁最后看到了钱多多红了的眼睛，这家伙不会去哪哭鼻子了吧？不会冲动干什么傻事吧？
　　兰冰歆撇了唐一宁一眼，“怎么，你也想当他的狗腿子。”
　　唐一宁品到了兰冰歆话中的讥讽，有点冲啊！赶紧否认道：“没有没有。”钱多多那土豪，哪次出现不是前呼后拥的，这次说不定也有狗腿子暗中跟着呢，唐一宁才不操心他呢。
　　思及，唐一宁便打量了下四周，说不定某个狗腿子就躲在某个角落里暗中观察呢！然鹅唐一宁没发现异常，再回首时却发现兰冰歆已经走远了，唐一宁连忙追上去，并见识到了什么叫冷若冰霜的侧脸，“你生气了？”
　　兰冰歆没有回答，也没有停下步伐。
　　唐一宁：“他喝多了，胡说八道呢，你不要放心上啊。你说好好的人怎么就长了张嘴呢！”
　　兰冰歆突然停了下来，“唐一宁。”
　　被兰冰歆神色严肃的盯着，唐一宁不禁咽了口口水，有点害怕怎么破。
　　又是这幅受气包模样，让人忍不住想欺负，兰冰歆沉默了一会，说道：“你能不能关心下你自己。”
　　“啊？”唐一宁没反应过来，兰冰歆不是要骂他吗？
　　然而兰冰歆的下一句话，更是让唐一宁没想到。
　　“钱多多追了我三年。”
　　说完，兰冰歆就盯着唐一宁。
　　不知如何接话的唐一宁，脑子飞快转动后，说道：“他喜欢你是他的事。而且你不是早拒绝他了嘛。”
　　唐一宁没有说谎，至少在他看来，兰冰歆对钱多多的态度还是很明确的，明显的拒绝。就是不知道两人之前发生了什么，让钱多多这么的持之以恒，孜孜不倦。
　　“那你呢。”兰冰歆想知道，唐一宁和钱多多的差别在哪里。
　　“我？”
　　兰冰歆是理性的人，她认为所有的感情都是有代价的，亲情需要血脉连接，友情需要时间沉淀，而爱情也不仅仅需要多巴胺。
　　“你又能坚持多久。如果我给不了你回应，你又能喜欢多久？”
　　“……”唐一宁没想到兰冰歆会问这个，他想说永远，但说不出口。
　　没有回应的喜欢，就像时光里的沙漏，终有一天会消失殆尽吧。
　　唐一宁不想欺骗兰冰歆，也不想欺骗自己，“我不是他。”
　　是，唐一宁不是钱多多。就像她不会排斥唐一宁的靠近，兰冰歆永远不会问钱多多这种问题…
　　唐一宁认真的注视着兰冰歆的眼睛，语气诚恳，“我只能确定，我现在很喜欢你，你也不讨厌我，这就足够了。”
　　“……”兰冰歆在唐一宁眼里看到了最纯粹的炙热，不知为何，唐一宁有种让她相信的魔力。向兰冰歆告白过的人很多，但只有唐一宁的告白，从未让兰冰歆怀疑过。很多人的喜欢都让她窒息、排斥甚至是厌恶，所以兰冰歆从不会让这些人靠近自己。但唐一宁似乎是不一样的，总是一副傻傻模样出现在兰冰歆面前，胆小又害羞，遇到危险却会奋不顾身的冲上去保护你，就像是只不太聪明却忠诚的小奶狗。
　　“以后的事情我不能保证，或许你还是不能喜欢上我，又或许我们会短暂的在一起，最后分开。假如，某一天你喜欢上了别人，我也会祝福你的。”唐一宁说的真情流露，仿佛打开了话匣子一般，开了头就忍不住想把内心的感情全部掏出来，给眼前的人看看。“但是，现在，此时此刻。”唐一宁拉起兰冰歆的手，放在自己的胸口，“我真的很喜欢你，从看见你的第一眼起，这颗心就雀跃不已，所以和你在一起的每分每秒，我都很快乐。”
　　【他喜欢你，你也喜欢他～你们命中注定在一起～】
　　脑子里突然响起个奇怪的声音，不断的告诉兰冰歆，她应该和唐一宁在一起，在一起…
　　“好，我们在一起吧。”兰冰歆想，或许她也是有点喜欢的吧。
　　“？？？哈？！”唐一宁呆滞了，这是从兰冰歆嘴里说出的话，她不会中了什么巫术吧。
　　兰冰歆见唐一宁一脸不敢置信的傻样，挑眉问道：“不愿意？”
　　“不不是！”唐一宁怎么可能不愿意，他是不敢相信啊！“你的意思是，你要当我女朋友我当你男朋友的那种那种在一起？”
　　兰冰歆轻轻点头。
　　！！！
　　幸福也来的太突然了！唐一宁简直要昏了！一张清秀的脸更是在短短几秒变化万千，激动又兴奋的感情溢于言表，唐一宁想说点什么但说不出，最后，千言万语化作一个轻轻的拥抱，“太好了！”
　　他终于如愿以偿了。
　　突然落入一个温柔的怀抱让兰冰歆僵了身子，但兰冰歆没有拒绝，她试着抬起手，轻轻地拍了拍唐一宁的背。
　　唐一宁还沉浸在幸福乡中，然而幸福的时光总是短暂的。一阵炮响，打破了两人甜蜜时光，随着炮响而来的是从暗处冒出来的小伙伴们。有陈清青、王帅、何睦和柴夕夕，还有话剧社的小伙伴们。
　　“唐一宁，你小子可以啊！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“郎才女貌，天作之合~”
　　耳边充满了小伙伴的祝福和打趣，唐一宁的脸色也从害羞尴尬到洋溢着笑容，他真的追到女神了？
　　真是个不可思议的夜晚。


第22章 【倒v结束】我变回来了！
　　太激动的后果就是晚上睡不着, 大半夜的唐一宁还在床上翻来覆去，眼睛是闭上了，但脑子却精神的很, 仿佛嗑了药一般！各种想法在脑子里狂奔！跟狂飙的弹幕似的！
　　唐一宁想了很多乱七八糟的东西，既然他追到了兰冰歆, 那他是不是可以变回女生了？什么时候能变回去？他回去了，兰冰歆怎么办, 这个世界还会有唐一宁吗？如果有, 这个叫唐一宁的男孩会好好照顾兰冰歆，对她好吗？一定会的吧，毕竟这个叫唐一宁的人这么喜欢兰冰歆……
　　想到这，唐一宁突然有些伤感和不舍，当了三个月的唐一宁，她已经分不清这份爱意到底是这个叫“唐一宁”的, 还是……神啊, 能不能让她再多留一段时间啊！
　　好不容易追到的女神，好不容易给自个找的漂漂亮亮的女朋友！她甚至还没和兰冰歆好好的说过话，好好的享受午后阳光, 好好的制造一段浪漫呢~光是想想，唐一宁都觉得激动不已，多想马上实现这些美好的幻想啊！
　　唐一宁从没想过，她居然会这么期待和一个女子谈情说爱、风花雪月, 甚至携手一生~如果她们能走到婚礼的殿堂, 应该会幸福、美满的过完这一生吧~
　　嘻嘻, 她和兰冰歆的孩子应该会很漂亮吧…生男孩还是生女孩好呢？还是女孩吧, 可以打扮成漂漂亮亮的小公主，该取什么名字呢……
　　不知不觉, 陷入美好世界。
　　“嘻嘻结婚…嘿嘿我要结婚了，结婚生猴子……”
　　“糖糖，你说什么梦话呢？”
　　唔，交换戒指了，她马上要亲到兰冰歆了！谁在捣乱！不要摇了！再摇她要生气了！
　　“唔…干嘛…”宁一唐的神智慢慢清醒，恍惚间，她好像看到了陈清青的大脸，陈清青的嘴巴动个不停，跟唐僧念经似的拉回了宁一唐的神智，“清青，你怎么在这？”宁一唐的声音有些沙哑。
　　看到宁一唐软乎乎的模样跟个刚出炉的馒头似的，陈清青没忍住捏了把宁一唐的脸，“我不在这，在哪？你睡迷糊了吧。不要卖萌了，赶紧起床，时间快来不及了，今天还有考试呢！”
　　见宁一唐依旧一副没睡醒的样子，陈清青大喊道：“宁一唐你听见没有，等会还要考试欸！考试！”
　　“考…试…？”宁一唐艰难的接受着陈清青传递的信息，什么考试，不是早考完了吗，不是都快放暑假了吗？
　　对着宁一唐的懵逼脸，陈清青惊道：“你不会忘了吧，今天要上机考建筑制图啊！还剩十分钟时间，你再不起来，我就不等你咯。”
　　建筑制图……？那不是她原来专业才学的吗？
　　宁一唐愣了五秒，然后伸手摸了摸下面，没有了……真的没有了！
　　！！！
　　她变回来了！！！
　　一下子，宁一唐就清醒了！连滚带爬的跑到厕所，找到了镜子，一寸一寸的打量着自己，长头发，婴儿肥，还有胸，“啊！！！”她真的变回来了！
　　听到宁一唐惨烈的尖叫声，陈清青吓了一跳，以为是玩笑开过了，“哎，糖糖你别激动啊，我逗你玩的呢，还有半个多小时才考试呢，你慢慢来，我们能赶上的。”
　　但陈清青哪里知道，宁一唐惊呼的点根本不在考试，而是她居然就变回女生了！猝不及防的就变回来了！没有一丝丝的准备！
　　然而，考试可不等人，在陈清青老母亲般的催促下，宁一唐恍恍惚惚的完成了洗漱，将自己简单收拾一番后，又机械般应付式的吃了两口早餐，还稀里糊涂的完成了一场考试。
　　好在宁一唐的专业学习够扎实，就算没能发挥出原有的实力，但也不至于考不过。
　　就这样一上午的时间过去了，宁一唐才慢慢的有了实感，她确实变回来，周围一切的一切就如她记忆中的那般熟悉和自然。
　　走在熟悉的道路上，耳边是熟悉的声音，陈清青在兴致勃勃的分享着考场里的八卦，但宁一唐却一句也听不进去，她满脑子都是她那便宜女朋友——兰冰歆…和她变成男生的时光，一幕幕窘迫的、尬尴的、疼痛的、快乐的景象，多么真实又啼笑皆非的记忆，这应该是真实发生过的吧？
　　她才刚追到的女神级女朋友怎么说没就没了啊！
　　宁一唐难以接受啊！
　　“清青，我想去金融学院找个人。”
　　“…嗯？”陈清青话音一顿，扭头看向宁一唐，见她神色黯淡，丝毫没有往日神采奕奕的精气神，陈清青突然意识到宁一唐的不对劲，她盯着宁一唐看了会，然后语气严肃道，“宁一唐，你不会…还没忘了她吧。”
　　宁一唐眸中闪过一丝疑惑，“忘了谁？”
　　陈清青以为宁一唐还在嘴硬，“那个高冷学妹啊…听话，咱不去找她了啊，冷冰冰的木头一棵，有什么好的，你要喜欢女孩子，姐们给你介绍其他漂亮小姐姐，绝对比这种空心木头好一千一万倍啊！咱可不能为了一棵树放弃整片森林啊……”
　　宁一唐突然有些耳鸣，她听的见陈清青的话，但听不懂，陈清青在说什么，什么学妹，什么喜欢？什么意思……
　　“清青，你在说什么？”
　　“我说啥不重要，重要的是你不能在一根树上吊死哇，不能因为一…”说着说着，陈清青发现宁一唐脸色愈加苍白，“糖糖，你怎么了，身体不舒服？”
　　零碎的记忆如潮水涌进宁一唐的脑子里，淹没了她全部的思绪。她想起来了，宁一唐全部想起来了。
　　所有的，有关兰冰歆的一切，原来，她早就认识兰冰歆啊！
　　一股莫大的情绪席卷全身，化作浓稠的悲伤，包裹住宁一唐的心，痛的宁一唐险些站不住，宁一唐忍住泪水，轻吐一口气，问道：“清青，今天是几月几号？”
　　“四月六号啊，糖糖你怎么了？是不是哪不舒服啊？我带你去校医院。”
　　四月六号…呵呵。
　　从她变成男生的那天起算，才过去五天，五天……而她却以为过了三个月。
　　原来……都是假的……
　　一切都是假的……
　　一场自我欺骗的梦罢了。
　　可不就是一场梦吗。
　　原本清晰的记忆变得模糊，那快乐和幸福也随之消散。取而代之的是冰冷和残酷的现实，其实她早就被拒绝了不是吗。
　　一切都不过是她卑微的期待和幻想罢了。变成了男孩子，然后如愿以偿的和她在一起。
　　“糖糖，你怎么哭了，谁欺负你了？”见宁一唐突然哗哗流泪，陈清青有些手无足措，这娃到底怎么了，一大早开始就奇奇怪怪的，只好抱着安慰道：“别哭了，你要真想见，咱就去见，不哭不哭啊，想见就见呗，没啥大不了的哈。”
　　宁一唐抱着陈清青，哭的像个三岁小孩，哽咽道：“清青，我好傻啊。”
　　傻到真的以为和她在一起了……
　　与此同时，道路的另一头，有两个高挑的女孩正驻足观望。
　　见室友突然停下脚步，呆在原地，白奚轻唤了声，“你看什么呢。”
　　兰冰歆没有回答，只是静静的看着某处，好熟悉的身影。
　　白奚顺着兰冰歆的目光看去，见马路边两个女孩亲昵的抱在一起，“啧，故乡的百合又开了。”再看兰冰歆一脸看呆了模样，白奚打趣道：“怎么，羡慕了？后悔了？”
　　“……”兰冰歆眉头轻蹙，心突然揪了一下，她好像忘了什么很重要的东西，好像失去了很重要的东西……
　　“走吧。”兰冰歆收回目光，不再看这幅令她心里发闷的场景，她为什么要羡慕？是因为……想到心中的人，兰冰歆的心就难受得发紧，她大概还是伤害到了她。
　　而且不知为何，从早上醒来，兰冰歆就觉得脑袋昏沉沉，很难受，仿佛睡了好久一般，还做了一个很长很长的梦，梦的内容，兰冰歆不记得了，就感觉她一开始是难受的，后来就越来越快乐了，可能是梦到什么好事情了吧……
　　见兰冰歆一副心事重重的模样，白奚摇了摇头，“啧，你就等着自食恶果吧。”
　　【无聊的上界】
　　无聊的神仙1号：“你瞧瞧，我都说了一男一女才会相爱，两个女娃是不可能相爱的。”
　　“呵呵，我看你别高兴太早。”无聊的神仙2号，“让我把世界恢复原样，咱们再看看后续发展。”
　　神仙1号嗤之以鼻，笑道：“还有啥后续啊，那女娃不都拒绝过了嘛。而且在梦境中，那冷女娃不也答应了傻女娃变得男娃的告白了嘛。足以证明性别对了，一切才有可能。”
　　神仙2号嘲讽道：“呵呵，别以为老夫没看出来，你这老匹夫做的手脚。”
　　被戳穿的神仙1号急了：“什么叫做手脚！梦境的时间是有限制的啊！再这么拖拖拉拉下去，梦境会崩塌的。而且那冷女娃要是一点意思都没有，怎么会被老夫一点暗示就成功。”
　　神仙2号摸了摸白胡子：“你急什么，继续看下去，事情还有转机。”
　　神仙1号：“看下去就看下去，老夫就让你输的心服口服。”
　　神仙2号笑道：“我看是你到时候不要不服输。”
　　不懂爱情的倔驴，怎么会明白爱是无关性别、年龄和种族的。


第35章 被抛弃的孩子
　　如果用一种颜色来形容童年, 兰冰歆会说黑色。似乎从兰冰歆懂事起，父母就不断的灌输一个观念给她，身为他们的女儿, 必须优秀，必须是同龄人中最优秀的那个。从小, 兰冰歆就有上不完的补习班和兴趣班，她喜欢足球, 妈妈却说女孩子不应该踢球, 应该学习跳舞。
　　兰冰歆以为所有的孩子都是这样的，被父母严厉的管教着和约束着，后来发现只有她这样罢了。学校里有快乐的孩子，他们可以不上补习班，可以学习自己喜欢的东西，甚至可以自由自在的玩耍。
　　初中时, 面对骤然增加的学习科目, 不得不面面俱到的兰冰歆倍感压力，有时候不是她努力啊，而是总有人这一科目就是比她学习的更好啊！但父母不会理解, 他们只会摆出失望的表情，质问你是不是懈怠了，是不是被其他东西吸引了，是不是早恋了？然后给你报更多的补习班, 买更多的学习资料。
　　兰冰歆一度很想去死。毕竟, 活着又有什么意思呢。
　　她又不爱学习, 为什么要一直学习, 学习并不能给她带来快乐啊。兰冰歆每拿一个奖就像是又给她的人生上了一道枷锁，直到身上挂满了枷锁。
　　奖杯是给父母的, 而兰冰歆什么也没有，她想当个坏孩子，不行吗？
　　直到兰冰歆考上了当地最好的高中，父母的管教却突然放松了，不是因为兰冰歆“乖巧”的不需要管教了，而是兰冰歆多了个弟弟。
　　有时候看着父母对着襁褓中弟弟喜笑颜开的模样，兰冰歆不禁会怀疑，他们是把父爱母爱都留给他了吗。
　　兰冰歆并不喜欢这个弟弟，尽管因为他的到来夺走了父母的大部分注意力，让兰冰歆的生活终于能透口气了，但兰冰歆也因此更加迷茫了。没有弟弟时，兰冰歆曾以为严厉的爱也是爱，现在她才明白，父母不是不会正常的爱孩子，只是不会正常的爱她而已。
　　生活从黑色褪成了灰色，有什么区别吗。
　　兰冰歆的生活好像失去了色彩，所有的一切似乎都没了意义。直到一个骄傲的女孩，斗志高昂的冲入她的生活。
　　“你就是兰冰歆？我看过你跳舞，也就那样，比我差多了。下次高中女子组的比赛，我一定会赢你的！”女孩冲到兰冰歆面前，挺着脖子，骄傲的说道。
　　但兰冰歆并不认识这个女孩，后来她才知道，女孩叫贺馨悠，是隔壁班的小公主，品学兼优，不仅是老师面前的大红人，还深受同学们的喜爱，是个十足的“天之骄子”。
　　而贺馨悠跟兰冰歆唯一的交集，大概就是舞蹈了。
　　兰冰歆这才想起，高一有次学校举办的舞蹈比赛，她拿了第一，第二好像就是贺馨悠。
　　少年人的心总比天高。
　　因为不服气，贺馨悠从此缠上了兰冰歆，放弃了家庭私教，特意跑到学校舞房，和兰冰歆一块练舞。其实，兰冰歆并不热爱跳舞，她只是不想回家罢了，以练舞为由才能在学校多待会不是吗。
　　女孩的高傲没有给兰冰歆带来什么影响，最多是被莫名其妙的哼几句，兰冰歆不理解但偶尔也会觉得有趣。
　　有次，兰冰歆心情不佳，便在舞房多待了会，练着练着忘记了时间，其余人都离开了，就剩个贺馨悠鼓着张脸还在拼命练，似乎是在和空气较劲。
　　专心致志练舞的兰冰歆也能注意到周围，但不会太在意，直到女孩突然倒在地上，似乎是扭到了脚踝，女孩尝试了几次，都没站起来，娇俏的脸蛋气的圆鼓鼓。
　　兰冰歆走到贺馨悠面前，背对着弯腰蹲下，“上来。”
　　“干嘛！”贺馨悠的内心很惊讶，这个大冰块居然会主动找她说话，面上却还要装作一副嫌弃的模样。
　　可惜兰冰歆看不见贺馨悠生动有趣的面部变化，平静的解释道：“带你去医务室。”虽然这姑娘一直对她横眉竖眼的，但也并没有伤害过兰冰歆。兰冰歆还不至于心冷到，对一个受伤的女孩不管不顾，毕竟眼下也没有其他人可以帮助她不是吗。
　　贺馨悠呆滞了，兰冰歆的意思是要背她去医务室？！她一直以为兰冰歆是只会学习和练舞的无情机器人呢，现在兰冰歆居然要帮助她？她是不是还在做梦啊！
　　“快点。”兰冰歆不耐烦的催促道。
　　许是兰冰歆的语气太有威慑力，贺馨悠稀里糊涂的就照着做了，然后等她晃过神来，人已经在兰冰歆背上了。
　　“……”
　　兰冰歆的背不厚，甚至有些烙人，贺馨悠还闻到了淡淡的汗味，身下明明是自己在学校最讨厌的人，但不知为何，贺馨悠有些莫名的紧张和羞涩。幸好，很晚了，学校几乎没有什么人，也没人能看到她微微发红的脸。
　　一路的无言，兰冰歆不说话，贺馨悠也不知道该说什么。
　　校医院离舞房不远，大约几分钟后她们便到了，但出现在她们面前的是紧闭的大门和一片漆黑，显然是没有人了。也是，她们学校并不是寄宿学校，校医院自然也不会有人值夜班。
　　兰冰歆看了眼，转身换了个方向。
　　背上的贺馨悠急了，“你去哪？”
　　“校门口有个小诊所。”兰冰歆幽幽解释道。
　　贺馨悠抿唇，一时不知道该说什么，兰冰歆为什么做到这种地步，明明她们两是竞争对手啊！
　　过了会，贺馨悠撇了撇嘴，别扭的问道：“你不累嘛。”
　　“嗯。”
　　兰冰歆淡然的语气根本听不出任何情绪，贺馨悠烦躁道：“到底是累还是不累。”
　　“累。”兰冰歆是个诚实的人。
　　得到答案的贺馨悠，突然红了脸，“放我下来。”一边说一边扭动的身子，“快放我下来。”
　　贺馨悠的不顺从，让兰冰歆不得不把人放了下来。
　　然后就是这番景象，贺馨悠在前面一瘸一拐的挪动着，兰冰歆在后面蹙着眉头跟着。
　　兰冰歆忍了十分钟，实在忍不住了，走向前将人横腰抱起。
　　“啊！”贺馨悠惊呼一声，下意识的抱住兰冰歆的脖子，“兰冰歆你干嘛！快放我下来！”
　　“太慢了。”兰冰歆歪着头解释道。
　　看着兰冰歆优美的下颌线，贺馨悠惊慌道：“…你先放我下来，背我，背我就行了。”
　　得到贺馨悠的再三确认/哀求，兰冰歆才将女孩放了下来，然后成功的将人送到了小诊所。
　　最后，是贺馨悠的父母开车过来将人接走的。
　　发生这件事后，兰冰歆有很长一段时间没在练舞房见到贺馨悠，兰冰歆自然的以为贺馨悠在养伤，需要休息一段时间。
　　但令兰冰歆没料到的是，她没先见到贺馨悠，却惹上了跟贺馨悠相关的事。事情是这样的，兰冰歆一如既往在舞房多待了一小时，等她离开学校时，天色已经转黑了。但兰冰歆也是没想到，在全市最好的高中念书，还能被同校同学堵到小巷子口。
　　“你就是3班的兰冰歆，听说你很拽啊！还敢欺负我们班贺馨悠？不想活了是不是！”
　　拦住兰冰歆的是几个染着五颜六色头的少年少女，其中为首的是个红毛少年。
　　如果是曾经的兰冰歆，可能会害怕，但在最黑暗的初中时代，兰冰歆就已经经历过校园暴力了，她早就明白这些少年少女坏的很单纯，只要你比他们更狠，他们就会怕你，很简单粗暴的动物规则罢了。
　　红毛少年嚼着口香糖，不知所谓的说道：“怎么不说话，难道是个哑巴？知道本少是谁嘛，叫声大哥，本少就饶过你怎么样。”
　　“滚。”兰冰歆语气淡淡，仿佛在说一件很轻松的事情。
　　“艹，怎么跟我大哥说话的，信不信打的你爸妈都不认识！”其中一个小跟班窜出来叫嚣道，说着还伸手靠近兰冰歆，但被兰冰歆躲开了。
　　红毛少年喝道：“欸，先别动手！小妞，本少可不欺负女人，你跟本少认个错，说再也不敢欺负贺馨悠了，保证以后看到贺馨悠就绕道走，本少也就不为难你，本少还是很怜香惜玉的。”
　　“对对对，别仗着长得有几分姿色就TM蹬鼻子上脸啊！”
　　兰冰歆扫了一圈周围的环境，顺手捡了块砖头，朝着红毛的脑袋就砸了过去，“想打架就打架，别废话。”
　　后面的发展可想而知，一群狐假虎威的富家公子哥罢了，哪里真的会打架，而且能挥舞几下的，都怕了兰冰歆的狠劲和不要命。
　　最后人跑完了，就剩了个被兰冰歆打的鼻青脸肿的红毛少爷。
　　兰冰歆拿出手机悠悠拍了几张照片，居高临下的看着跌坐在地的“少爷”，“下次再找我麻烦，我就把这些照片发到学校论坛。”漆黑的眸子仿佛没有一丝温度，兰冰歆冷冷说道：“知道了么，少爷。”
　　弱小又无助的红毛呆呆的点了点头。
　　得到小少爷承诺的兰冰歆，拍了拍手上的灰尘，捡起落在地上的书包，离开了幽暗的小巷子。
　　兰冰歆想，她应该是个坏孩子才对，只不过在大人面前装成了好孩子。
　　再后来，兰冰歆拥有了高中时代的第一个朋友，就是这个傲娇又不服输的女孩。兰冰歆曾问过贺馨悠，为什么要和她做朋友，兰冰歆知道自己是不好相处的性格。贺馨悠说，她也没想到会这样，但兰冰歆身上似乎有种神秘魔力，让人忍不住想靠近，让人忍不住想要一探究竟。
　　兰冰歆的第二个朋友是钱多多，那个曾想“欺负”她的红毛小子。而贺馨悠身后总会跟着一个害羞的双马尾姑娘，叫莉莉，后来也成了兰冰歆的朋友。
　　就这样曾经毫不相干的几人，变成了高中校园里“叱咤风云”的小团体。
　　若干年后兰冰歆再回忆起这段时光时，大概会感慨，这应该是她学生时代中最潇洒肆意的时光了。
　　年少轻狂不知事。
　　跟着富家子弟玩乐，兰冰歆学会了赛车，学会了拳击，也学会了抽烟喝酒。
　　这是兰冰歆人生中少有的彩色记忆，所以即便后来发生了那样的事情，兰冰歆也从没怨过贺馨悠，怨过他们。
　　“冰歆，这次比赛我们都要好好加油哦～”贺馨悠抱着兰冰歆的手臂，倾身说道。
　　歪站着的钱多多依旧不好好穿校服，甩了甩自己的刘海头，张扬道：“到时候本少带人去给你们两加油打气！”
　　而一旁的莉莉乖乖跟在贺馨悠身后，像个软糯团子一样，轻声细语，“馨姐姐，兰姐姐，你们可以的。”
　　“嗯。”兰冰歆淡淡回道，她对这种比赛已经失去兴趣了。
　　贺馨悠似乎察觉了兰冰歆的心不在焉，“喂，你不会根本没放在心上吧。”
　　面对贺馨悠突然的质问，兰冰歆愣了。
　　贺馨悠一言不发的盯着兰冰歆看了几秒，似乎从兰冰歆的沉默中看出了答案，然后飞快的走了。
　　钱多多歪了歪脑袋，“她好好的怎么了，公主病又犯了？”
　　“……”兰冰歆望着贺馨悠远去的身影，墨色的眸露出了一丝迷惑。
　　“…我去看看。”莉莉跟了过去。
　　但兰冰歆并没有把这“反常的”小插曲放在心上，对于兰冰歆来说，学校自主的比赛也好，市里的比赛也好，甚至是省级的比赛，对她而言，都是一样的。兰冰歆并不热爱舞蹈，对她来说练舞只是一种习惯，而参加比赛和获奖，是父母的荣耀，并不是她的。
　　也就只有在这种比赛上，每天关注点都在弟弟身上的父母，才会短暂的把目光注视在兰冰歆身上。
　　曾经她在乎过，但现在的兰冰歆什么想法都没有了。
　　舞台上的兰冰歆想如是，而或许正是因为这种“无所谓”的心态，小组赛上，兰冰歆拔得头筹。
　　被掌声欢呼和夸赞围绕的兰冰歆，没有丝毫快乐，她抬头看了看积分牌，第二贺馨悠。兰冰歆抿了抿唇，目光环视了一圈，却没有看到贺馨悠的身影。她想，这大概不是那个小公举乐意看到的结果。
　　然后，意外发生了。
　　在一次练习中，兰冰歆扭伤了脚踝，医生的诊断是开放性骨折【表示没有医学常识】，兰冰歆参加不了后面的决赛了。更可怕的是，兰冰歆可能不能再继续跳舞了，或者说往后的每个高难度动作都会风险加倍。
　　兰冰歆的父母抱着兰冰歆流下来伤心的泪水，但兰冰歆平静的接受了，不能参加比赛也好，反正她也厌倦了。
　　病房里，钱多多的情绪很激动，贺馨悠将人赶了出去。
　　“怎么会这么不小心呢。但你不用担心，我妈认识一个很好的骨科医生，她一定能治好你的，过不了多久，你就继续跳舞，继续比赛了。”
　　躺在病床上的兰冰歆，平静的看着贺馨悠，这个娇滴滴的小公主，现在居然在手忙脚乱的给她削苹果，还在笨拙的安慰她。
　　“莉莉呢。”兰冰歆语气淡淡，仿佛没有发现贺馨悠眼中的慌乱。
　　贺馨悠手上动作一顿，“她有点其他事情。”贺馨悠转身对兰冰歆笑的有些勉强，“真的，你不用担心。我已经把你的片子发给那个专家了，专家说问题不大，等她回国，亲手操刀，保证你的脚可以恢复到和以前一样！”
　　兰冰歆想，或者需要修复的并不是她的脚。
　　“馨悠，我不需要这个第一。”
　　“砰咚！”是苹果落地的声音。
　　“你什么意思？”贺馨悠脸色苍白的看着兰冰歆。
　　兰冰歆平静的解释道：“我以为你知道，我不爱舞台，也不爱跳舞。”
　　所以，不需要这样，真的不需要……
　　是的，兰冰歆知道她为什么会扭到脚，知道那一天的地板为什么会格外的滑，也知道这一切的源头因何而起。但兰冰歆没有阻止，没有改变事情的发生。兰冰歆甚至觉得，这样的结果也好，只是她不明白，贺馨悠为什么不坦诚的说出来，难道她觉得，兰冰歆把冠军看的比她们之间的情谊还重要吗？兰冰歆觉得贺馨悠错看了她。
　　但她忘了，也忽略了贺馨悠的骄傲。
　　“呵呵。”贺馨悠突然笑了，“所以，兰冰歆，你的意思是冠军可以让给我是吗？因为你根本不需要，也瞧不起是不是！”
　　“不是…”兰冰歆张了张嘴，却不知道怎么解释，而贺馨悠也没有给她解释的时间。
　　“兰冰歆，你知不知道，你真的很讨厌！对！你什么都知道，什么都不在意，然后就看着我像个傻子一样，拼命努力，努力追赶这你毫不在意的东西！有意思吗？看着我像跳梁小丑一样的表演，很有意思是吧！”
　　“为什么，你告诉我为什么兰冰歆，你总是轻而易举的就能吸引别人的注意力！轻而易举的就获得成功！轻而易举的得到所有人的喜欢！”
　　“哈哈，然后你现在告诉我，你不需要，你根本毫不在意……”
　　“哈哈，你赢了，兰冰歆，你彻彻底底的赢了！”
　　“兰冰歆，我恨你。”
　　争吵发生的很快，这已经超出了兰冰歆的理解范围，所以她根本来不及制止，只能静静的看着贺馨悠发狂发怒，然后夺门而出。
　　后面的比赛，兰冰歆因无法参加弃赛了，而令她没有想到的是，贺馨悠也没有参加接下来的决赛。
　　再后来，等兰冰歆出院时，听到的便是贺馨悠出国留学的消息。
　　从此，兰冰歆再也没见过贺馨悠，而钱多多和莉莉却一直留在她身边，打打闹闹。
　　后来，很久以后，兰冰歆收到过一条来自贺馨悠的短信。
　　【对不起，我真的喜欢过你。】
　　呵，喜欢，这就是喜欢吗？
　　因为喜欢才会恨对吗，因为喜欢才会离开对吗？
　　这瞬间，兰冰歆突然有点恨贺馨悠了，冒冒失失的闯入她的生活，给她带来所谓的友情和快乐，然后又头也不回的离开。所以，她注定就是个被讨厌，被抛弃，得不到爱的小孩对吗。


第24章 恢复正常？
　　突然, 一切都恢复了正常。
　　宁一唐还是个普普通通的女大学生，过了两天正常生活，宁一唐从情绪中剥离了出来, 开始冷静的思考，她变成男生的记忆真的都是假的吗？还是说其实她已经“病入膏肓”了。如果是梦, 未免也太真实了！还有她正常生活中消失的五天记忆去哪了，总不能她一睡睡了五天吧？还是她被人操控了五天？女生的她在这个世界过了五天, 而灵魂却飘到了平行时空, 做为男生度过了三个月？这是宁一唐能想到的最好的解释。
　　宁一唐想了很久，决定去找两个人。
　　当了三个月土木工程的学生，宁一唐早就对土木系轻车熟路了。趁着大课间时间，宁一唐拉着陈清青从建筑学院走到了土建楼，并靠着记忆找到了原来的“他”上力学工程的教室。
　　陈清青不明所以，“糖糖, 你带我来土建楼干嘛啊？”不应该是去经管楼吗？陈清青见宁一唐探头探脑的模样, 便也跟着往教室里瞧了去。
　　宁一唐也不知道自己是怀着什么样心情，想证明什么，就算记忆不是假的又如何, 那也不是她所在的世界发生的事啊……
　　是他们！
　　在一群男生们的打闹中，宁一唐终于找到了那两个熟悉的面孔。
　　“糖糖，你不会是在看那些个糙汉吧？”不是陈清青看不上土建的男生，只是顺着宁一唐的目光看去, 几个平头男在那里推来推去, 你打我一拳我踢你一脚的, 这是什么反智行为, 看起来就不太聪明的样子。
　　就在陈清青还在观察男生“神奇行为”时，宁一唐已经径直走了进去。是的, 就这样勇气可嘉的走入了一堆“原始人”中，犹如闯入狼群的小绵羊般送入虎口。
　　“同学，你好。请问你们认识一个叫唐一宁的男生吗？”
　　一声清脆香甜的女声宛如惊雷般劈向原始人部落，突然整个教室都安静了下来。
　　这可是土木班啊！
　　顿时，就连班上唯一的女生都朝宁一唐这投来了好奇的目光，何况那些无法思考的“原始人”。
　　感受到众人目光的宁一唐有些窘迫，迫于形势又不得不继续追问下去，“王帅同学，你认识唐一宁吗？”换成平常宁一唐早就羞红了脸，但因为那段记忆作祟，在这个班宁一唐好像已经没有“羞耻心”这种东西了。
　　她当男生的时候，在班级里不在整个学院，把这辈子的脸都丢完了。这么想想，宁一唐好像也收获了不少？比如脸皮厚了…
　　王帅！！！
　　“原始人”们的目光狠狠转向其中一个高大的“原始人”。
　　王帅呆了，一边的何睦则是重复动作，不断推眼镜框，仿佛卡bug了一样。
　　宁一唐歪了歪头，目光专注的盯着王帅，真的不认识她了吗？
　　怎么会有这么可爱的女孩找他！！
　　王帅憋红了脸，高喊道：“同学你好！”
　　宁一唐笑了笑，王帅这家伙不会是害羞了吧？！
　　见女孩轻笑了声，王帅脸红的更厉害了，但还是中气十足的说道：“同学，我不认识唐一宁，我们班没有这号人。”王帅挺着脖子叫道，余光中瞟见女孩垂下眸子，很失望的样子，“但是，同同学我，我觉得你很很很面、面熟！”
　　忽略王帅磕磕巴巴的表达，话中的内容却让宁一唐重新燃起了希望。
　　被女孩目光灼灼的盯着，王帅的一张正直的脸简直要红成了猪肝色，“我可以加你微信吗！”
　　“噗…”陈清青不地道的笑了出来，什么老土发言。
　　说不失望是假，但也在宁一唐的预料之中。虽然没有人记得唐一宁了，但至少那段时光不是宁一唐幻想出来的，宁一唐没有生病。王帅、何睦、钱多多这些她之前从来没见过的人，都是活生生存在的，仅凭宁一唐个人是捏造不出来的，这些东西足以证明有些事情是发生了的，只是没有人记得，或者不在这个时空而已。
　　所以，就把这段神奇的经历当成一场美好的奇遇吧。
　　从土建楼出来，宁一唐深呼了一口气，望着蓝天白云，人来人往，她想通了，就这样吧。
　　陈清青却满脸好奇，“糖糖，唐一宁是谁，你表弟吗？”
　　呃，宁一唐皱着眉，说出了早就编好的理由，“不是，前两天我做了个奇怪的梦，梦见土建学院有个叫唐一宁的男生，和我长得很像，我有些好奇，所以来看看。”宁一唐故作轻松道：“可能根本没这个人吧。就一个梦而已，我不该放在心上的，让你陪我白跑一趟了。”
　　陈清青信了，还追问了宁一唐梦中的细节，最后得出惊天结论，“难道是你失散多年的双胞胎哥哥！听说双胞胎都是有心灵感应的！”
　　宁一唐給了陈清青一个大白眼。
　　陈清青对奇闻异事还蛮有兴趣的，“我认识个大师，要不要介绍給你认识，可以帮你解梦哦。”
　　宁一唐摇摇脑袋，“不用了，谢谢你哦。”
　　“欸对了，那个王帅学弟你觉怎么样？”陈清青勾上宁一唐的肩膀，挤眉弄眼道。
　　宁一唐：“什么怎么样？”一个想当她“爸爸”的人，她能觉得他怎么样？
　　“你不是給了人家微信吗？”陈清青跳脚，语气有些激动，“你还知道人家名字，长相，班级！小妮子，警告你，不可以偷偷背着姐姐谈恋爱哦！”陈清青可是把宁一唐当妹妹养的人，水灵灵的乖宝宝可不能在她毫不知情的情况下，就被猪给拱了！而且有个惨痛的前车之鉴啊！
　　宁一唐满脸嫌弃道：“你瞎说什么呢，我不是喜欢王帅，我都说了我就是做了个奇怪的梦，好奇才去看看的。”
　　陈清青看宁一唐满脸抗拒的模样，依宁一唐的性格，真的有意思的话就该害羞了而不是抗拒，陈清青就勉强先信了吧，“也对。口味也不会变得这么快哈。”上一个还是高冷学妹呢，下一个就粗犷学弟了？这跨度有点大啊哈哈哈。
　　“……”宁一唐见好友神情诡异，不知道陈清青脑子里又在想什么，肯定不是好东西就对了。
　　尽管宁一唐还是会想起兰冰歆，但她已经决定放下了，就如同那美好的记忆一块随风而逝吧。
　　周五晚上，宁一唐接到了王帅的邀请，邀请她看校园杯篮球比赛。宁一唐本来对篮球是一窍不通的，但陈清青却很感兴趣。宁一唐拗不过陈清青，只好跟着去凑热闹了。
　　来到现场，宁一唐发现比想象中的更火热。比赛还没开始，诺大的体育馆就已经占满了，而且横幅，大鼓，啦啦队，摄影师等一样不少。宁一唐还是第一次看到体育馆的电子记分牌是亮的！
　　“这么多人？”宁一唐似乎还看到了不少熟人，有同班同学，也有几个脸熟的学弟学妹。
　　“糖糖，决赛啊，校园杯的决赛啊！而且你不知道经管学院男篮队出了名的帅哥多吗，当然我们土建也不差就是。”陈清青为表立场，还补了句，“今晚胜利是属于我们土建学院的！姐姐就勉强安慰一下经管学院失落的小帅哥们吧~”
　　是哦，宁一唐这才意识到她们建筑系也是属于土木建筑学院的。只不过建筑系人少存在感低，又是五年制，平常低调的更像是默默无闻的小学院。
　　“学姐，这里。”王帅跑着过来，将两人领到VIP区域，让何睦帮忙照顾后，马上又投入了热身中。
　　陈清青贴着宁一唐说道：“哇，有没有感觉王帅学弟穿上篮球服都变帅了~”
　　宁一唐没有否认，确实和平常不太一样，更直男了有木有！如果说平常的王帅是只不开口就是外形很直男的直男罢了，那么现场穿着篮球衣蹦蹦跳跳，肌肉分明的王帅就是行走的直男荷尔蒙啊！
　　不过，不能否认确实很帅气。宁一唐突然有些期待今晚的比赛，她会给兄弟们加油的！兄弟们冲啊！
　　看了会队员热身，闲得无聊的宁一唐开始扫视周围环境，观众席位置在她们上面，她们所在的位置属于球场两边多出来的空地。宁一唐在这看到了球队教练，队员们，裁判，摄影师，还有对面正在候场啦啦队。大部分人都是挂着工作牌的在这忙来忙去的，少数还有几个像她们一样的，坐在几条像是特意摆出来的长板凳上，晃头晃脑的四处张望，一看就是来蹭位置的。这难道就是传说中的家属区？
　　宁一唐扭头问道：“何睦，我们坐这什么也不干好吗？”
　　突然被Q的何睦，小小的呆滞了下，然后温和说道：“没关系的学姐，等会开场了候补队友也会坐这休息。”别看何睦表情平静，其实内心可澎湃了，漂亮学姐居然会主动找他说话，还记得他的名字，学姐简直太好了！人美心善！王帅那臭小子不配啊！
　　所以这果然不是给普通人坐的吗！宁一唐莫名有了种走后门的心虚感，突然视线中，出现个熟悉的红毛，这夸张的发型和花里胡哨的装扮，这……


第25章 土建夺冠！
　　这不是钱多多还是谁。
　　“那个人是？”宁一唐故意问道。
　　何睦瞅了眼, 推了推镜框道：“经管的控球后卫，据说很厉害。”
　　“哦。”宁一唐没想到在这还能见到钱多多，到底是缘分呢, 还是缘分呢。
　　“看谁呢，那个小红毛？”陈清青积极参与话题, “我知道他，国贸的大少爷, 富家公子哥, 你那学…”差点说漏嘴，陈清青心虚的撇了宁一唐一眼，见宁一唐神色如常，才继续说道：“小伙子脸长得还是不错的，就是品味不太行。欸，学弟, 我们队里最高的那小伙子叫啥啊？你认识不。”
　　何睦把知道的都告诉了陈清青, “叫贺凌峰，工程管理专业，大四的学长。”
　　“这么高, 得有一米九多了吧。”陈清青摸着下巴，若有所思，一米九的浓眉大眼，爱了爱了, 是她的菜！
　　何睦：“嗯, 一九五, 是队里的大中锋, 学长很厉害的。”
　　几人没聊多久，比赛便开始了, 先是拉拉队开场，热辣的舞蹈一下就把氛围哄抬了起来。
　　伴随着咚咚鼓声，球队进场，比赛的紧张感顿时铺开。
　　“经管必胜！经管必胜！！！”
　　“土建夺冠！土建夺冠！！！”
　　连宁一唐这个篮球小白也不禁随着现场氛围呐喊道，“土建夺冠！”
　　哨声响，比赛开始。
　　开场五分钟，经管进攻猛烈，几乎都是有效进攻，命中率也很高，而土建胜在篮板，和快速攻击，比分咬合很紧，你追我赶，实力不分上下，观众们看得也是热血沸腾。
　　陈清青虽然不懂篮球，但不妨碍她给一米□□长加油啊！
　　“9号加油！9号！！！”
　　坐在陈清青旁边的宁一唐就遭殃了，耳膜都要被吵破了，赶紧拉住失控的陈清青，“清青，你冷静点，现在是对面进攻啊！”
　　“我不管！糖糖，你也赶紧给王帅加油啊！”
　　宁一唐按住过于兴奋的陈清青，“你先坐下来。”
　　何睦跟着劝道：“学姐先别激动，我们才落后两分而已。”
　　而比赛确实精彩，第一节土建学院落后两分，到了第二节土建节节攀升，竟是拉开了五分的差距。
　　中场休息时，陈清青激动的跑到球员旁递水，当然主要目标是给一米□□长递水，宁一唐也跟在身后，给王帅递了瓶矿泉水，“辛苦了，兄…学弟。”宁一唐差点把“兄弟”两字脱口而出，差点忘了他们现在不是室友了！
　　王帅收到水时，表情很震惊，震惊之余还有丝猛男害羞。宁一唐表示很稀奇，当他兄弟时，她也给他买过水啊，还带过不少次饭呢，那时咋没不好意思呢！


第三节 开始时，王帅和贺凌峰都没上场，而是坐在场边休息。这时，宁一唐在经管的队伍中看到了钱多多，不同于往日的吊儿郎当，比赛中的钱多多很认真，而且球技超群，只要他拿到球，基本没人能单防住他，加上超强的组织进攻能力，而且钱多多的投球能力也很强，有这么一个超强控球后卫在，经管的比分马上拉平了土建。
　　见状，教练赶紧喊了个暂停。
　　再开始时，土建由阵地战改成了一对一贴防，这样的好处是能有效打乱对方的进攻套路，也大大增加了身体上的对抗。单论身体对抗，人高马大，皮肤黝黑的土建队员看起来更有优势，但经管队的大中锋也不是吃素的，诺大的体型几乎是可以一个顶两了。
　　比赛愈加激烈，突然场上有人重重的倒下了，是土建的球员。
　　见状，离得近的土建球员骂了句，“tmd，你是故意的吧！”
　　经管球员怼到那人面前，大骂回去，“谁让他贴老子这么近！况且裁判都没吹，你tm狗叫什么！”
　　都快被怼到脑门的土建球员哪里经得起这挑衅，当即就推了回去，双方球员一下子就失控了，在场上互相推囊了起来。
　　“草！”王帅丢下手中的瓶子，冲上场帮忙。
　　“……”这是什么情况，冲突发生的太突然，宁一唐还来不及反应，就见陈清青动作迅猛的窜了上去，宁一唐怕陈清青被殃及，也跟了上去。然而，现场真的很混乱，加上观众也跟着起哄，场面乱糟糟的，宁一唐停在了场边想找到陈清青。
　　没找到陈清青，却突然蹦出了一颗球，直往宁一唐脸上冲。就在宁一唐下意识的闭上眼睛时，疼痛并没有如期而至，只听啪的一声，篮球落在了别处，随之而来的是一阵冷香，有人替自己拍开了？
　　宁一唐抬头望去，熟悉的眉眼落入眸中。
　　时间在这一刻仿佛静止了。
　　宁一唐看见了兰冰歆，也在兰冰歆眸中看见了自己。
　　宁一唐垂下眸子，淡淡说了句，“谢谢。”
　　然后离开了。
　　“……”兰冰歆没有叫住宁一唐，却在身后紧紧的盯着宁一唐的背影，可以说从进体育馆起，兰冰歆的目光就一直没有停止过寻找，好不容易找到了又怎么会轻易离开呢…
　　从那以后，她已经十天没见过宁一唐了。兰冰歆却感觉好久了……所以当有人告诉她宁一唐在这，兰冰歆想都没想就过来，她好想见见她……但没想到，再次见面，就是…陌生人般的疏离……
　　学姐她，讨厌自己了吗……
　　好在，混乱的场面没有持续很久，比赛又恢复了正常。
　　但宁一唐的心情却不再平静了，为什么会在这遇见兰冰歆，为什么看到她还是会紧张慌乱。宁一唐讨厌这样的自己，讨厌一颗轻易就被兰冰歆扰乱的心。
　　后面的比赛宁一唐看在眼里，却没看进心里，直到最后临近尾声，现场一浪高过一浪的高涨喊声，终于把宁一唐拉回了比赛现场。
　　宁一唐看了眼比分，85：58，好焦灼，难怪观众都这么情绪激动。
　　体育竞技真的太刺激了。
　　又是一个犯规，造成两次罚球。
　　罚球时，观众也没闲着，一边高喊着“进球”，一边高喊着“不进”，甚至打起了战鼓，扰乱球员心态。
　　呼~
　　望着赛场上的钱多多，宁一唐也紧张了起来，钱多多拍了几次球，试了试手感，然后，弯曲，起跳，投篮，一串动作，行云流水，两罚两中。精彩的宁一唐都差点起来给他鼓掌喝彩了！还好站到一半的宁一唐突然意识到，钱多多是敌方阵营的。
　　比分变成了35：58，离比赛结束还有1分钟。
　　陈清青撇了撇嘴，不情愿的赞道：“啧，小红毛还挺厉害的。”
　　比赛再次开始，土建进攻，我方带球后卫，健步如飞，仿佛不要命的屏幕三郎一样，带着球就冲进了敌方红区。
　　宁一唐见球员上篮未成，反而被冲撞倒地，忍不住说：“他为什么要冲进去啊，里面那么多人。”
　　何睦解释道：“这是技术犯规，制造罚球的机会。”
　　果然，裁判吹了犯规。
　　又是两罚，但这次球员只命中了一球，比分又拉平了。
　　随着所剩时间越来越少，两方犯规也愈加明显，身体上的碰撞也愈演愈烈，若不是裁判脾气也上来，能控制场面，估计又是要打起来了。
　　最后五秒，王帅罚球。
　　比分73：73。
　　一罚中。
　　比分73：74。
　　二罚没中。
　　球砸到了篮板，掉落。
　　何睦突然起身大喊了一声，“防住啊！！”
　　3秒，2秒，1秒…
　　尖锐的哨声响起，比赛结束。
　　“赢了！哈哈我们赢了！”陈清青欣喜万分的抱住宁一唐欢呼，宁一唐脸上也扬起了笑容，“真棒！”
　　比赛结束，有人欢喜，有人忧。
　　最后甚至还有个颁奖环节，别的人宁一唐不知道，但王帅一张马脸，笑得很猖狂，对比之下钱多多的脸色，则是阴沉的能杀人。看到钱多多恶狠狠的瞪了王帅好几眼，宁一唐心中偷笑，看来不管在哪个时空，这两个人都不对付，哈哈哈哈。
　　钱多多瞪着喜庆洋洋的土建队，鄙夷道：“一群乡巴佬，不就赢了一次，有什么好得意的。”转眼，看到人群外的兰冰歆，一下子阴转晴天，脸色变得比天气预报还快，“歆歆，你来看我比赛了！这次没发挥好，下次咱经管队一定能赢。”钱多多是邀请了兰冰歆来观赛的，但被拒绝了。钱多多哪里会想到兰冰歆居然来了，钱多多有些高兴，但一想到兰冰歆好不容易来一次就见到他们输了，又更生气了。
　　“嗯。”兰冰歆随意应付了句，目光还在远方，直到心心念念的人离开了体育馆，“他们去哪？”
　　钱多多见兰冰歆指的是土建那群叽叽喳喳的人，不屑道：“估计是庆功去了。好像还跟我们是一个酒店，晦气。”钱多多有了想换地方聚餐的想法，想到那群乡巴佬在狂欢，钱多多心里就膈应的慌。
　　兰冰歆仿佛抓到了关键点，“你说什么。”
　　钱多多摸摸脑袋，不知道兰冰歆啥意思，干脆试着邀请兰冰歆，“阿？我们打算去川香馆庆祝吃饭，你要跟我们一块吗？不然我换个地方，去鱼子酒店怎么样？”
　　“别换地方，我…”兰冰歆顿了顿，找个了合适的理由，“方便回来。”


第25章 收回一颗心？
　　川香馆离学校很近, 走路五分钟就能到。这家馆子店大味美，经济实惠，是附近大学生聚餐的首选餐厅。
　　在C大待了三年, 宁一唐在这家店吃过的次数不下十次，但还是第一次跟着学院男篮来。宁一唐有些尴尬, 本来就跟男篮毫无关系的她和陈清青，好像是来蹭饭的？
　　陈清青倒是开朗性格, 实属社牛, 没一会就把球队人认全了，甚至连人家女朋友是谁谁都了解的一清二楚了，俨然一副成功打入球队内部的模样。
　　就是苦了宁一唐，对着一群直男味的王帅们，社恐症都要犯了，若不是看出陈清青对贺凌峰学长有意思, 宁一唐才不会自讨苦吃呢, 还不都是为了自家姐妹的幸福阿！
　　包厢不算小，足足放下了两张大圆桌，可以容纳二十多号人, 上座留给了教练，其他人就坐的比较随意了。宁一唐自觉避开了主桌，期间王帅似乎想贴着宁一唐坐，但宁一唐没给机会, 主动坐在了角落头的何睦身边, 不是宁一唐讨厌王帅, 而是她单纯觉得这种场合, 坐在同样社恐属性的何睦身边，应该会少掉很多不必要的社交。
　　正如宁一唐料想的, 主桌氛围火热，几乎是没上菜就开始上酒了，吵闹声不断。相比之下，副桌的气氛就安静多了，大部分人都在低头干饭，仿佛是一群社恐的聚餐。但也是可以理解的，毕竟大部分人都互相不认识，他们的身份大多是球员“家属”，比如某某的女朋友，某某的室友，还有就是像宁一唐这种“毫无相关的”人士。也就除了某社牛【说的就是陈清青】能主动开启社交话题，破一下尴尬的氛围。
　　宁一唐在心里默默祈祷，就这样安安静静的干饭，然后顺顺利利的结束互道拜拜吧！
　　老天许是听到了宁一唐的祈求，然后就派人来敬酒了。
　　“呀，我来敬大家一杯。首先庆祝土建男篮勇夺冠军，再是感谢大家的坚持！”一个宁一唐叫不出名字的男生，端着酒杯，笑容满面的说道。
　　虽然但是，宁一唐觉得大可跳过这个环节，但身体还是很自觉的跟着众人起来，举起杯子，扬起假笑。
　　敬酒这东西，有一就有二，有二就有三四五六七。
　　宁一唐不明白为什么聚餐必敬酒，这酒敬的到底是谁，还是说他们就是想借着敬酒的名义“演说”一番。
　　几杯饮料下肚，宁一唐想上厕所了，刚想问陈清青要不要一块去，却见陈清青正忙着社交。
　　害，有异性没人性的家伙。宁一唐心中吐槽了句，转念一想，干脆趁着上厕所的机会，在外面待会再进来吧，反正她也干饱饭了。
　　宁一唐走出包厢，轻车熟路的找到厕所。但从厕所出来后，宁一唐又不知道该去哪待在了，饭馆生意很好，几乎没有什么空闲的桌椅，走着走着，宁一唐就走出了饭馆。
　　饭馆外面有块空地，此时不大的空地倒是成了小小净土，比起里面的喧嚣，这里倒是安静多了。宁一唐慢悠悠走了几步，大大吸了几口新鲜空气，哦并不新鲜，满是油烟的味道。
　　要是有张椅子给她坐坐就更好了，宁一唐想如是，吃饱了喝足了然后就应该躺着刷刷手机嘛，也不知道大家伙要闹到什么时候才回去。篮球队的人想怎么庆祝都行，就是自家爱凑热闹【好男色】的姐妹阿！宁一唐该怎么劝陈清青早点跟她回寝室呢~
　　“学姐！”
　　忽的，一道粗犷的声音打断了宁一唐的胡思乱想，宁一唐回头望去，是王帅。
　　一米八八的大男孩手足无措的站在自己面前，宁一唐却怎么看怎么别扭，习惯了王帅天天“老子是你爹，我是你爸爸”的喊，宁一唐还真有点不适应王帅乖乖的喊她学姐，“怎么了？”我的好大儿，宁一唐在心里偷偷恶趣味的想到。
　　“我…”学姐好温柔阿！！
　　看着宁一唐一张温柔可爱的脸，王帅突然说不出话来了，他是被队友们起哄着出来的，明眼人大概都能看出他对宁一唐有好感，也确实如此！但他和学姐才认识三天啊！虽然说是学姐主动给他微信的，学姐应该也是有点喜欢他的吧！而且他今天表现的这么好，应该有收获学姐芳心吧！但是但是现在就表白，会不会显得他很轻浮啊！他还不够了解学姐呢！王帅有些后悔了，不应该一时上头，信了其他人的鬼话就出来找人的！
　　“你怎么出来了？”王帅摸摸鼻子，找了个话头。
　　宁一唐没有怀疑，“里面太闷了，我出来透透风。”
　　“哦。”短暂的冷场后，王帅突然说道，“学姐觉得我今天表现的…怎么样？”说着还用余光偷瞟宁一唐的反应。
　　宁一唐丝毫没有察觉到王帅的异样，眯眼笑道：“挺好的啊，很棒！很帅！”不愧是她的好大儿呢！
　　然而在王帅眼里则是，学姐对他笑了！学姐夸他了！学姐一定是喜欢他！！！
　　咦~干嘛这么恶心的盯着她。宁一唐被王帅看的有些心里发毛，总不能因为她现在是女生就…
　　“学姐，小心！”
　　王帅突然猛地拉了宁一唐一把，惊得宁一唐心中一咯噔，然后就见天上掉下了个不明物体。
　　“谢谢。”宁一唐道了谢，不动神色的拉开与王帅的距离，再好奇的弯腰捡起那不明物体，是个软绵绵的娃娃，宁一唐抬头看了看，似乎是从楼上窗口掉下来。
　　王帅则朝楼上吼了句，“谁tm这么没公德心啊！”
　　“我没事。”宁一唐秉着息事宁人的态度劝了句，再仔细打量下手中的娃娃，是个蓝色的小蘑菇头，还挺可爱的。
　　“同学，那娃娃是我的…”
　　身后传来一道声音，宁一唐回过身，面露惊讶，“钱多多？”
　　钱多多则是一眼就看到了王帅，可不就是今晚绝杀他们的家伙，“啧，本少还以为是谁呢，原来是土建的大土鳖啊。”钱多多本来就输的不甘心，还妄想他见到土建男篮的人有好态度？
　　王帅显然是经不起挑衅的人，“你tm说什么呢！想打架是吧！”
　　钱多多挑眉，无所畏惧道：“来来来，以为本少怕你吗。”正好找不到理由出一口恶气！
　　“狗逼玩意，真当劳资不敢是吧。”王帅可是真性情中人，说着就撸起袖子怼上去了。好在旁边的宁一唐及时拉住这冲动的家伙，“好了，你们两都少说两句。”宁一唐手上拉着王帅的胳膊，眼睛却是看着钱多多的，能不能别这么幼稚啊！动不动就要打架斗殴！
　　“你谁啊…”侧目便对上了一双圆溜溜的眼睛，钱多多一看是个长相乖巧的女孩，冒起来的气焰顿时熄了大半，谁看着这张清纯可人的脸能发脾气啊。
　　被抑制住的王帅，扯着脖子吼道：“赶紧跟我学姐道歉，你那臭玩意差点砸到我学姐了，知不知道！”
　　钱多多能稍微让着宁一唐，但可不会给王帅好脸色，“就你会乱吠。”
　　论嘴欠，钱多多可没输过。
　　宁一唐连忙横在两人中间，打断了两个幼稚鬼的对线，把娃娃递给了钱多多，“给你。”
　　如果说第一次见钱多多，宁一唐是有些害怕的【害怕到給了钱多多一拳】。但接触过几次后，宁一唐只觉得钱多多幼稚，是个没长大的男孩，人不坏，被欺负了还会哭唧唧的那种。
　　女孩身形单薄，一双眸子亮亮的，好似态度坚定，诚恳真挚，钱多多却沉默了，不知是接还不接呢。
　　犹豫了会后，钱多多动了动手，然而突然横空出现一只白皙的手，拉住了宁一唐的手腕，打破了此刻的僵局，然后出现了一幕更让人疑惑的场景。
　　兰冰歆拉住宁一唐的手腕，看着宁一唐的眼睛，表情认真到有些严肃，“宁一唐，我有话跟你说。”
　　钱多多一脸疑惑，“歆歆？”她认识这女孩？
　　兰冰歆不想跟眼前的两个男人解释什么，拉着人就往外走。
　　同样一脸懵逼的王帅，“诶，学姐？！”
　　宁一唐被兰冰歆拉着走了两步，回头对王帅笑了笑，说道：“没事，你先回去吃饭吧。”
　　然后就留下王帅和钱多多在原地干瞪眼，两个人都从对方眼中看到浓浓的疑惑，现在是什么情况？他们是谁？他们该干嘛？
　　宁一唐被兰冰歆拉着，从小路走到了另一条小路，渐渐远了人群，宁一唐忍不住甩开了手腕上的温热，“同学，可以放开我了吧。”
　　不同于平日温和的笑脸，宁一唐是板着脸的。
　　“学姐，我…”兰冰歆是一时冲动将人拉出来的，因为看见宁一唐和王帅的拉扯，兰冰歆心中不快极了，明明才…明明学姐说了喜欢她……兰冰歆多么想一直拉着宁一唐，走到时间的尽头。
　　宁一唐见兰冰歆半天没憋出个屁来，冷笑了一声，“同学，你这是什么意思？”
　　宁一唐不想再和兰冰歆纠缠了。
　　见兰冰歆不说话，宁一唐扭头就要走，却被兰冰歆拦住了，“学姐，为什么要躲着我，是讨厌我了吗…”
　　兰冰歆比宁一唐高了不少，此时却像大修狗一样拉耸着脑袋，看起来有些可怜。
　　宁一唐抿唇，她从没见过兰冰歆这副“低声下气”的样子，记忆中的兰冰歆永远是一副高傲疏离的模样，就这样一张冷峻的脸，偶尔露出温柔的笑容才让她不知觉的沉沦。
　　“不然学妹觉得我应该怎么做，对你死缠烂打吗。”宁一唐见不得兰冰歆这样子，却不得不狠下心来冷言相对，宁一唐也有她的自尊和骄傲，为了爱她可以勇敢无数次，但面对不爱，她冲动一次就够了。
　　“对不起。我…”兰冰歆真的不会表达自己的感受。
　　“同学，我不需要你的道歉。如果你非要道歉的话，我也接受。可以了吗，我可以走了吗。”宁一唐只想快点离开，她不需要兰冰歆的怜悯，不需要失败后的安慰，她只想离兰冰歆远远的，然后，收回自己的一颗心。
　　看着宁一唐渐行渐远的背影，兰冰歆却没有勇气追上去，她多么想抓住她，告诉她，她拒绝宁一唐的告白，不是不喜欢。
　　而是，害怕啊。


第27章 你认识我？
　　宁一唐第一次注意到兰冰歆是在一次社团活动上, 轮滑社举办的刷街活动。那时宁一唐大二下学期，已经很少参与社团活动了（本来参加的也就不多），而且宁一唐的轮滑技术很烂, 自然不会自不量力的参与这种“秀”技术的活动，但宁一唐和室友秉着凑热闹的心态, 作为路人远远的围观了一会。
　　一群少男少女，身穿统一社服, 脚踏轮滑, 在水泥地上如履平地，各种动作行云流水。
　　其中有个高挑女孩，面容清冽，气质凛然，技术娴熟，浑身散发着生人勿进的气味, 但毫无疑问的是, 她是全场的焦点，一言一行都吸引着人们的目光。
　　宁一唐也不例外，“这姑娘好帅气啊！”
　　“听说是个大一新生, 还没学两个月，已经技术超群了。”
　　听到室友的夸赞，宁一唐不禁又多看了两眼，再想到自己放在寝室角落里落灰的轮滑鞋, 忍不住露出羡慕又佩服的眼神, 不由得对这个陌生女孩产生了极高的好感。
　　然而, 宁一唐忘记了, 忘记了她很久之前就遇见过这个“闪闪发光”的女孩。
　　再见到兰冰歆，是一个圣诞节的夜晚, 也是宁一唐想要删除的人生窘迫片段之一。
　　“我不要。”甩下一句话后，宁一唐便头也不回的离开，仓惶的身影仿佛在逃难似的，她就不应该来见他！宁一唐此时只想快点远离这个，令她尴尬到想要入土为安的前男友，然后打醒半小时前心软赴约的自己。
　　“糖糖，你不要走啊！”男人捧着一大束玫瑰花，追了上来，然鹅他越喊，宁一唐走的越快。
　　两人在这个特殊的节日里，在热闹的街头上演了一部追逐大戏，引来了路人纷纷打量的目光。
　　男人想要追上一个瘦弱的女孩还不简单。
　　很快宁一唐便被禁锢住了手腕，男人扯着宁一唐，深情款款的说道：“糖糖我真的知道错了，你要相信我，我最喜欢的人是你啊！那个女人我已经跟她分手了，我根本就不喜欢她！是她非要缠着我！我才一时糊涂！对不起糖糖，你再给我一次机会好不好？就一次，这次我一定会好好的对你好的！”
　　“刘奕，你先放开我。”宁一唐想要挣脱，却被死死拽住了，感受到路人的围观，宁一唐又羞又气的低下头，连声音都颤抖了几分，“你回去吧，我们已经分手了。”
　　看到女孩红红的双眼和无助的颤抖，勾起了刘奕心底的冲动，这就是他曾经心动和想要保护的女孩啊！“糖糖，我…”说着，便忍不住想要好好抱抱眼前的女孩。
　　然而，没等刘奕靠近，一双白皙有力的手掌先把他推开了，从女孩的身边推开了。
　　女孩站在宁一唐面前，挡开了男人的视线，毫不客气的说道：“喂，你是听不懂人话吗。”
　　刘奕被推懵了，有些呆滞地看着突然出现的女孩，女孩身材高挑，面容出众，浑身散发着冰冷气息，有点儿像是影视剧里走出来的人物，好一会儿，刘奕才晃过神来，“你是谁，我跟我女朋友说话呢，关你…关你什么事。”
　　看到女孩冰冷的眼神，刘奕的气焰不知觉弱了下去。
　　彼时，宁一唐也回过神来了，从女孩的身后蹿出来，拉着女孩的胳膊说道，“她是我朋友！”
　　“……”刘奕和宁一唐是高中同学，有许多共同朋友，但他并不认识眼前这女孩，“糖糖你不要骗我。”难道是宁一唐大学交的朋友？刘奕不能确定。
　　宁一唐哪里知道女孩是谁，只是情急之下的说辞，“求求你回去吧，我不会和你复合的。”
　　依偎在自己身侧的女孩，不知觉拢紧了抱着她手臂的双手，女孩低头看到宁一唐白嫩的小脸微微泛红，一双眼睛湿漉漉的，可谓是我见犹怜。
　　“糖糖，我千里迢迢的来B城找你，不是想听你说这些…”
　　女孩抬头看向前方的男子，只觉得此人聒噪的很，“啧，哪里来的聋子。”
　　“……”突然被怼，刘奕恶狠狠的剐了女孩一眼，却见女孩神色阴冷，眸中的厌恶和不耐烦不言而喻，刘奕咽了口口水，没由得有些害怕这个女孩，不得不软了语气，卑微说道：“糖糖，我在这里谁都不认识，连个住处都没有，看在我们几年同窗的情分上，你能不能陪我一晚上，我明天就回F城，我保证！”
　　刘奕满含情谊的看着宁一唐，然而没等到宁一唐的回复，先等到了女孩的嘲讽。
　　“什么垃圾东西，你也配。”
　　话罢，女孩便拉着宁一唐大步离开了。
　　刘奕还想再追，却听到女孩不含温度的声音响起。“再跟，我就要报警了。”
　　听到这话，刘奕哪里还敢动，硬生生的停下了脚步。如果只有宁一唐一人，刘奕还能坚持一下，因为他知道宁一唐是个心软的人，但这女孩……看起来就像是会“大义灭亲”的狠人。
　　最后，刘奕就眼睁睁看着两个人离开了。
　　女孩走的很快，宁一唐几乎是小跑着的，但没多久女孩便慢了下来，连拉着宁一唐手心的力道都温柔了下来。
　　“你是…”宁一唐望着女孩的侧脸，似曾相识的模样，“轮滑社的…”宁一唐想不起名字来。
　　兰冰歆停了下来，松开了宁一唐的手，“我叫兰冰歆，学姐。”
　　宁一唐瞟了眼两只分开的手，有些讶异，“你认识我？”
　　兰冰歆没有否认。
　　“谢谢你。”配合九十度弯腰，宁一唐给予了最真挚的感谢，她真的很感激兰冰歆，带她逃离了那个令人难堪的场景，如果是宁一唐一个人，想必刘奕还会继续跟她拉扯一番。
　　宁一唐直起身来，却见兰冰歆一言不发的盯着她，盯得久了，宁一唐都紧张了，刚想开口询问，就见眼前的人动了。兰冰歆抬起手，抚上宁一唐微红的脸，轻轻的擦掉了宁一唐眼角的一滴泪。
　　事情发生的很快，快到宁一唐差点没反应过来，宁一唐懵懵的看着兰冰歆。
　　兰冰歆扭过头，语气有些生硬，“回学校吧。”
　　“哦，好。”宁一唐茫然回应道，脚步自觉跟上兰冰歆。但两人本就不相熟，谁也没有主动开启话题，便沉默的走了会。走着走着，宁一唐看到了一家常喝的奶茶店，“学妹，等会儿，我请你喝奶茶。”
　　兰冰歆还来不及阻止，就见宁一唐健步如飞的跑进了奶茶店，兰冰歆只好跟着进去了。
　　“学妹，你想喝什么？”
　　望着宁一唐笑盈盈的眸子，兰冰歆把想拒绝的话咽了回去，“和学姐一样的就行。”
　　兰冰歆有些不解，这人前一秒还在哭唧唧，这会怎么就高兴了？
　　宁一唐点的是推荐新品，寒冷的冬季躲在暖暖的奶茶店，嗦上一杯甜甜的奶茶，怎么说也是一桩人生美事吧~
　　但，眼前的姑娘捧着可爱的纸杯端坐着，表情严肃认真，动作僵硬，像受到指令的机器人一般，小小嘬了口手中的奶茶，仿佛在品尝什么了不得的东西。
　　宁一唐轻轻咬了口吸管，问道：“你是不是不喜欢喝啊？”
　　兰冰歆把目光放回宁一唐的脸上，语气平平，“没有，挺好的喝。”
　　“但你的表情好像喝的不是奶茶，而是中药的样子。”宁一唐抓到了兰冰歆微微变化的神色，有种戳穿谎言的小快感，“欸，那我请你喝其他的吧。”
　　兰冰歆明白，宁一唐的客气是想要“还人情”，还完之后她们两就又是“陌生人”了。兰冰歆莫名有些失落，垂眸说道：“下次吧。”
　　“好，那你想好了要告诉我哦。”说着宁一唐拿出手机，笑道：“可以的话我们加下V，方便联系呗。”
　　兰冰歆有一瞬的呆愣，但身体却很诚实的配合，直到手机上收到一条新消息“你好呀，我是宁一唐”，兰冰歆没由的欢喜，嘴角也不知觉的勾起。
　　欣喜上头，兰冰歆不自觉问出了一直想问的问题。
　　“学姐，那个人…还会找你吗？”
　　宁一唐身体一僵，笑容也消失，心想学妹可真不会聊天，但还是要故作轻松的说道，“应该不会，F城离这很远的，他舍不得再来一次。”
　　“……”兰冰歆听出了宁一唐的言不由衷，“学姐，似乎不太会拒绝人。”
　　“不是的，我们已经分手大半年了。”宁一唐有些着急的解释道，她不想被学妹误认为恋爱脑啊！“我也不知道他是来找我复合的，不然我根本不会来赴约的！”
　　宁一唐的眸子热烈而真诚，兰冰歆错开对视的目光，眼眸微垂，她相信宁一唐的话，但宁一唐显然是个心软的人，就怕那垃圾纠缠不清……
　　“学姐拒绝人的态度太软了…”兰冰歆盯着桌脚，神色晦暗，不由又多说了一句。如果是其他朋友遇上这种情况，兰冰歆绝不会多管闲事，但……她是宁一唐啊。
　　“欸？那怎么办？”
　　宁一唐知道自己性子偏软，不会说狠话，但这不代表她愿意被前男友缠上啊！而且明明是前男友背叛的她，他怎么还能这么恬不知耻的来求她复合！
　　宁一唐和刘奕是高中同班同学。高中毕业时，刘奕当着全班同学的面向她表白了，在全班同学的起哄下，宁一唐答应了。宁一唐都忘记当时自己是怎么想的了，只知道她不讨厌这个男生，而且好不容易结束了高中时代，确实可以谈恋爱了不是吗？
　　然后两个人就开始了异地恋，大一第一年两个人还经常褒电话粥，仿佛有说不完的话，宁一唐觉得有个男朋友好像也挺好的。
　　两个人的关系是什么时候开始转变的呢？是刘奕千里迢迢来找她，想跟她亲热，却被她以各种理由逃避了的时候，还是两个人越来越少的共同话题，还是两个人甚至可以一个月不联系的时候……
　　但宁一唐记得结束的时候，那一天是刘奕的生日。宁一唐鼓足勇气买了张火车票，跑去刘奕的城市，想给他一个惊喜，然后亲眼看见刘奕跟其他女孩相拥亲吻。
　　曾经的回忆涌上心头，宁一唐却越想越气，“不是，凭什么我被绿了，提分手的却是他，我TM当时怎么不给他一个大嘴巴子，我就应该给他一脚，然后说分手才对！啊，气死了！！越想越气！这狗东西怎么还有脸来找我的！狗！”而且这次宁一唐也没给他一脚！
　　“还是学妹你给力啊！一说报警，看那狗东西脸色都变了！真是谢谢你了，给我出了口恶气！”
　　“这就够了吗？”兰冰歆哪能放心，“要是他下次还来找你，你怎么办？”
　　“我…我，我当然给他一脚，踢他回老家。”狠话刚出宁一唐就意识到了，刘奕和她老家是一个城市啊！这狗东西不会寒暑假时，跑到她家门口纠缠她吧！
　　“应该不会这么不要脸吧…”宁一唐的语气充满了不确定。
　　兰冰歆认真说道：“如果有需要，我可以帮你。”
　　宁一唐笑道：“好啊。”
　　但宁一唐没想到，后来她们会处成要好的朋友，而且只要她有需要，兰冰歆就会来帮她，会第一时间踏着七彩祥云来到她身边。
　　宁一唐更没想到，某一天她会喜欢上兰冰歆……


第25章 学妹教的！
　　后来为了感谢, 宁一唐还是很正式的请了兰冰歆吃饭，渐渐的她发现兰冰歆没有想象中的高冷，相反是个莫名温柔的人。
　　不对劲啊！太不对劲了！陈清青向宁一唐投去疑狐的目光, 忍不住问道：“你……最近怎么老抱着手机笑呵呵，不会搞网恋吧！”天天跟宁一唐混在一起的陈清清, 哪能发现不了宁一唐的异常举动，这抱手机聊天的模样, 明显是有情况啊!
　　宁一唐嘴角上扬, 回答的很自然，“什么网恋，瞎想什么呢，是我新认识的一个学妹，之前帮了我一个很大的忙。”
　　看宁一唐表情如常，又听是个学妹, 陈清青八卦的心凉了一半, “哦，学妹啊。”跟学妹能聊的这么开心？咋不聊几个小学弟小鲜肉呢！
　　一开始宁一唐和兰冰歆私聊，仅仅是为了找时间感谢她, 但一来二去接触过几次后，宁一唐发现兰冰歆是个温柔又热心的人！宁一唐其实是有些话痨属性的，喜欢和朋友分享生活中有意思的事情，而兰冰歆就是一个很好的倾听对象, 不管宁一唐说什么, 兰冰歆总能很认真的回答, 这让宁一唐忍不住跟她说更多更多。
　　“我还以为你有新情况了呢。”陈清青撇撇嘴, “之前那个狗前任没再骚扰你吧。”
　　“没了。”宁一唐继续盯着手机，手上打字动作没停, “短信轰炸过一阵子，我给拉黑了。”
　　“干得好！对付这种狗东西就是不能手下留情，不然就会跟狗皮膏药一样黏上你，甩都甩不掉！对了，这次怎么这么坚决，之前不是还说同学一场，拉黑了不好吗？”
　　“学妹教的。”宁一唐脱口而出，“他还找过其他同学加我，我没理，顺便把跟他玩的熟几个男同学都拉黑了。”
　　陈清青有些意外宁一唐居然能做到这么绝情，“呵！够霸气啊！不像是你能干出来的事啊？”
　　“学妹教的。”宁一唐本来还下不了手，但兰冰歆在旁边看着她，她就感觉充满了力量，莫名的有安全感！甚至觉得若是渣男在场，宁一唐都能一刀一个！
　　“啧。”陈清青没有错过宁一唐脸上得意的表情，但她怎么还看出来了一丝甜蜜呢？“这学妹…什么来头啊？瞧把你勾的五迷八道的。”陈清青突然有了丝危机感，明明她才是宁一唐大学里最好的朋友啊！哪里来的小妖精竟敢勾引她们家单纯的小白花！
　　然而宁一唐丝毫没察觉好友话中的醋味，“就我们同社团的学妹啊，叫兰冰歆。”
　　“兰冰歆？！你是说那个金融系系花，去年新生中的高岭之花，兰冰歆！”
　　宁一唐抬头，眼中透出一丝疑问，“她这么有名吗？”
　　“是啊！你又不是不知道，金融学院妹子多，八卦更多！而好看的妹子自带话题啊！不说其他的，我们专业估计都有不少人喜欢这学妹！”
　　这是宁一唐从未了解的事，不禁轻蹙眉头，露出诧异的表情，“这么受欢迎啊？”
　　陈清青接道：“长得漂亮，成绩又好，听说运动神经也很好，能不受欢迎吗！就是性格冷冰冰的，听说不留情面的拒绝了不少追求者！”
　　“是嘛。”宁一唐低下头，她怎么不知道学妹还有这一面……
　　见宁一唐情绪突然down了下来，陈清青以为说错了话，“哎呀，当然我们糖糖也很棒了，怎么说也是建筑系一枝花是不是。话说你都单身大半年了，系里那些追你的男生你都看不上吗…”
　　通过陈清青的话，宁一唐好像认识了兰冰歆的另一面，一面她从未了解过的……但宁一唐相信自己看到的兰冰歆，学妹就是个温柔的人呐！
　　大三寒假时，班长组织了一场高中同学聚会，宁一唐本来不想参加，但聚会邀请了班主任。对于带了他们班三年的班主任，宁一唐是心怀感激和尊重的，当初也正是因为班主任的鼓励，她才坚定的选择了建筑学。
　　而今年是老班主任工作的最后一年，明年他就退休了，如此想来宁一唐根本找不到不参加的理由，唯一不想去的理由无非是“刘奕”，但他们已经分手一年多了，大部分人都知道他们分开了，而且刘奕后来也没有再想方设法联系她，想必对于双方都是过去式了。
　　况且，从始至终宁一唐又没做错什么，她为什么躲着这个狗男人，要躲也该是狗男人无颜面对她吧！
　　想通后的宁一唐，便雄赳赳气昂昂的去参加了同学聚会，虽然去之前还是跟兰冰歆小小“抱怨”了一番。但实际上整个过程都很顺畅，宁一唐跟着几个熟悉的老友，坐一起谈天叙旧，敬了老班一杯酒，跟大家伙一起怀念了一下青葱岁月。
　　刘奕也参加了，但两个人十分默契的没有多余的交流，就连周围的同学也有意识的将他们俩分开。瞧瞧，这就是大学生的社交，多么的礼貌和上道！
　　然而……宁一唐没想到曾经一个胡思乱想的念头会成真，刘奕居然真的堵在了她们家门口？不对，准确的说是小区门口。
　　宁一唐本来想当做没看见，绕开走，但刘奕晃悠悠的挡在宁一唐面前，“宁一唐，你是不是找了新的男朋友了。”
　　一开口便是浓重的酒气，宁一唐不悦的蹙着眉头，“你挡我路了。”话罢，宁一唐提着腿，就想赶紧走。“站住，宁一唐！”刘奕突然拔高了音量，吓得宁一唐一哆嗦。“神经病啊！你想干嘛。”宁一唐瞪了刘奕一眼，语气却不由弱了下来，要真动手，她肯定打不过刘奕啊！而且这人还喝的醉醺醺的，不会失去理智暴揍她吧！
　　然而令宁一唐没想到的是，上一秒还在怒吼的刘奕，下一秒突然哭了出来，“糖糖，对不起，对不起，我真的对不起你！”刘奕这一哭，把宁一唐都哭懵了。刘奕顺势抓着宁一唐的胳膊，哽咽道：“我以为我忘了你了，但一见到你，我才发现我还是喜欢你啊！我真的真的好喜欢好喜欢你啊！”
　　“……”宁一唐见刘奕鼻涕眼泪齐流，甚至越哭越猛烈，一股强烈的嫌弃感从脚底直冲脑门！就在刘奕拽着宁一唐的胳膊，越凑越近，鼻涕都要蹭在宁一唐棉袄上时，宁一唐真的忍不住了，一脚踹开了这个“神经病”。但是宁一唐错估了刘奕的重量，这一脚是拉开了两人的距离，但宁一唐用力过猛，在力的作用是相互的原理下，宁一唐自己也往后倒了下去。
　　然后，宁一唐落入了一个温暖的怀抱。
　　“嗯？”宁一唐疑惑的抬起头，一张清丽白皙的脸闯入眼眸，“兰冰歆？”
　　“是我。”
　　兰冰歆的语气很温柔，目光更温柔，温柔的宁一唐深深的陷入了这双琥珀色的眸子中，甚至忘了时间，忘了思考。
　　“你怎么来了？你不是在学校吗？”宁一唐呆呆问道。
　　兰冰歆移开目光，将宁一唐扶正，说道：“你说要参加同学聚会，他也来了，我不放心，就来看看。”
　　“？？”宁一唐记得自己跟兰冰歆说过一切顺利啊！难道忘记发出去了？宁一唐找出手机，翻出聊天界面，果然最后几条消息都是兰冰歆关切询问，问她有没有被刘奕为难，有没有遇上麻烦之类的。但宁一唐吃完饭后又跟同学们去KTV玩了会，玩的太开心了，完全忘记看手机消息了！
　　宁一唐疯狂弯腰道歉，“对不起啊！我没看手机，让你担心了，还让你特意跑来一趟！”
　　兰冰歆亲昵的摸了摸宁一唐的脑袋，柔声道：“没事，又不远。”是她想见宁一唐，她只是需要一个借口而已。
　　就算学校离她家是不远，但也是要坐高铁一个多小时啊，还要从高铁站来市区，兰冰歆不辞辛苦的从另一个城市赶来她的城市，仅仅是因为担心她！此时，宁一唐的内心一半是愧疚，另一半则充满了感动，感动到情不自禁的抱上了兰冰歆，“你对我真好。”
　　宁一唐把头埋到兰冰歆的颈间，怎么办，心脏胀胀的，这种心情是怎么回事，简直比吃到山珍海味还要令她满足！
　　面对宁一唐突然的投怀送抱，兰冰歆表现的有些僵硬，愣了好久，才抬起手轻轻环上了宁一唐的腰腹，“怎么了？”
　　两人正温情着，一道不和谐的声音传了过来，“喂，你们俩干嘛搂搂抱抱的，像什么样子啊！”刘奕晃晃悠悠的从地上爬起来，就见宁一唐和别人抱在一块了，便口齿不清的吼了句，然后就对上了一双冰冷的目光，仿佛一只凶狠的野兽般盯着他，刘奕咽了口口水，“你…有点眼熟啊。”
　　“兰冰歆，别管他，他喝醉了。”宁一唐从拥抱的姿势换成了抱住了兰冰歆的一只胳膊。
　　然而兰冰歆却注意到了宁一唐湿润的眼角，“你哭了？”兰冰歆抬手抚上宁一唐的脸颊，果然摸到了几滴湿润。兰冰歆的手没有停留很久，宁一唐却因这个轻柔的触摸，心脏突突跳快了两拍。
　　“哎哟！”


第29章 喜欢？
　　再令宁一唐回过神来的是刘奕的一声哀嚎, 原来是兰冰歆走过去踢了刘奕一脚，刘奕又一次屁股着地。“等一下，兰冰歆。”宁一唐连忙跟过去, 拉住兰冰歆，她知道兰冰歆肯定是误会她被刘奕欺负了, 但是她是因为太感动，生理性的流了泪而已！“你别打他了。其实我刚刚已经踢了他一脚了, 你看他今天喝多了, 站都站不稳了，我们犯不着跟他计较。”
　　兰冰歆动作是停了，却依旧冷着一张脸，一脸他就是欺负了你我要给你报仇的样子。
　　见状，宁一唐拉着兰冰歆的手，带着撒娇的语气说道：“真的, 你刚刚来的时候, 就是我给了他一脚，然后我自己没站稳，往后倒了, 其他什么事都没有！你看他比我哭的还伤心呢，怎么可能欺负我，我欺负他还差不多！”
　　兰冰歆看了眼地上蓬头垢面的刘奕，又看了眼着急到脸红的宁一唐, 抿了抿唇, 道：“你就这么怕我打他？”
　　宁一唐一脸正经的教育道：“学妹, 打人不好。”说着宁一唐踮起脚尖, 凑到兰冰歆耳边悄声说道：“而且小区门口有摄像头。”
　　在宁一唐的好言相劝下，终于兰冰歆放弃了“揍”刘奕一顿的想法, 也好在刘奕没有继续纠缠，败在了兰冰歆的冷眼攻击下，最后哭唧唧的跑了。
　　然而一物降一物，兰冰歆上一秒还恶狠狠的瞪着刘奕，下一秒就被宁一唐拖拽着到家门口，一副又乖又想反抗的模样。
　　“都说了不用住酒店，直接住我家就行。”宁一唐半拖着兰冰歆，将人牢牢牵在掌心。
　　“……”兰冰歆不敢用力反抗，只得憋着一口气，小声道：“这…不太好，我还是住酒店吧。”
　　谁能告诉兰冰歆，事情怎么会往奇奇怪怪的方向发展！
　　“没事的，我爸爸妈妈不在家，他们去旅游了。”兰冰歆本就是为了她特意来这的，宁一唐怎么可能还让兰冰歆破费住酒店，而且一个人在外面也不安全！宁一唐转而抱着兰冰歆的胳膊，贴近道：“你就当做陪陪我，不行吗？”
　　望着宁一唐微微撅起的唇，兰冰歆想拒绝的话咽了回去，“好。”而且她也想和宁一唐多待一会。
　　“随便坐。”相比于兰冰歆的忸怩不安，宁一唐就自然多了，把人一领进门，就关门上锁，动作一气呵成。
　　“对了，你饿不饿的？”宁一唐向兰冰歆询问道。
　　“不饿。”兰冰歆答，然后空气中就响起了可疑的咕咕声。
　　宁一唐微楞，就见兰冰歆低着脑袋，耳尖微红，突然反应了过来，忍不住轻笑道，“你坐，我看看家里有什么吃的。”
　　“麻烦学姐了。”
　　然而宁一唐根本没听清兰冰歆的呢喃软语，自顾站在冰箱前，一边翻找，一边说道：“有挂面，可以吗？”
　　兰冰歆提高音量回道：“可以。”
　　宁一唐的动作很利落，没过多久兰冰歆就听到了灶台开火的声音。兰冰歆是个厨房小白，但光看宁一唐的动作，也能感受到宁一唐是擅长的或者说熟悉厨房的。
　　望着宁一唐的背影发了会呆，兰冰歆把目光放回客厅，才发现这个不大的地方，充满了一家三口的合照，照片里的小女孩笑容灿烂，像是一道暖阳，让看的人都不自觉露出笑容。
　　兰冰歆也扬起了嘴角，本是冰冷的眸，此时却如一汪春水，柔情似水的盯着照片里的女孩。兰冰歆想，宁一唐应该有一个幸福的家庭，真好。
　　没过多久，宁一唐便端着热气腾腾的汤面走出了厨房，兰冰歆自觉跟上，走到餐桌前，乖乖坐下。
　　“手艺有限，明天再带你去吃好吃的。”宁一唐把汤面推到了兰冰歆面前，递过筷子。
　　汤面很简单，油水、葱花和一个漂亮的荷包蛋。
　　兰冰歆先是小小吃了一口，而后抬起头，目光灼灼的看着宁一唐，“很好吃。”
　　兰冰歆的表情不像作假，然而优雅又快速的吃完了一整碗汤面，宁一唐笑着看完了全程，有种说不出来的满足感。
　　宁一唐知道自己的厨艺过得去，然也算不上大厨，但瞧兰冰歆的模样像是吃什么山珍海味一般。
　　“阿～学妹真好养活。”
　　宁一唐冒了一句由衷的感概，却见兰冰歆略显羞涩的低下了头，粉嫩的耳尖红的醒目。
　　害羞了？有点可爱啊！宁一唐觉得稀奇，没忍住多看了会，啊！越看越可爱啊！
　　遭不住宁一唐眼神赤裸裸“调戏”的兰冰歆，发出卑微的呐喊，“我来洗碗。”
　　宁一唐则是一把把人按了回去，“我来就行了，在我家呢，你是客人，你就去客厅坐着吧。”
　　如此，兰冰歆还能怎么办，只得乖乖听话，乖巧的坐到客厅沙发上，一边等宁一唐忙完，一边眼神乱瞟，然后目光总能精准落到宁一唐的照片上，好可爱！好想带一张回去！
　　“学妹，你要喝点什么吗？牛奶还是热水？也有茶，要不来杯热牛奶，有助于睡眠。”
　　“好。”
　　听到兰冰歆的回应，宁一唐翻出奶粉，冲泡了两杯牛奶，端了过来，走到跟前，才突然想起来，“阿，我忘了你不喜欢喝甜的，我给你另外倒杯热水吧。”
　　“我可以喝牛奶。”兰冰歆没给宁一唐反悔的机会，站起来从宁一唐的手中接过了马克杯。
　　见兰冰歆已经快速的抿了口牛奶，宁一唐笑了笑，“不要勉强哦。”她怎么突然觉得，学妹乖巧的过分呢，明明在别人面前都是一副高冷疏离的模样。
　　兰冰歆抬眸望了眼宁一唐，小声道：“没有勉强。”她没有讨厌甜味，只是不那么喜欢而已。
　　“好吧。”宁一唐又被兰冰歆乖巧的模样击中心巴，好乖好可爱！越来越觉得学妹很好养活了怎么办！想养！
　　要知道宁一唐曾经是很想要一个弟弟妹妹的！但宁一唐的父母性格自由洒脱，还特别爱旅游，这不等宁一唐一长大，两个人一有机会就满世界的潇洒去了，哪里还想生养二胎。
　　因为兰冰歆表现的太乖，宁一唐的语气不自觉宠溺起来，“小学妹~晚上你睡我房间可以吗？我就睡我爸妈房间。”虽然还有一间空闲的小客房，但长期空置那里，大晚上的宁一唐也不愿意再收拾了。
　　甜腻的声音传到兰冰歆耳中，心间，比口中的牛奶还要甜。
　　“可以。”
　　而后，兰冰歆面色一僵，她想到自己在外面待了这么久，风尘仆仆，身上脏兮兮，怎么好意思爬上宁一唐的床。
　　“学姐，我…没有带换洗的衣服。”兰冰歆低着头，耳尖泛红。
　　“没事啊。”宁一唐倒觉得冬天一天不洗澡也很正常，但如果学妹介意的话，“我有新的睡衣和内裤，你要是不介意可以穿我的。”
　　兰冰歆，“不介意。”
　　望着害羞到缩成一团的兰冰歆，宁一唐心都要化了，今天的学妹这么容易害羞啊！
　　“学姐，吹风机在哪里？”
　　洗簌完毕的兰冰歆，顶着一头湿漉漉的头发，扒在卫生间门口，用湿漉漉的眼睛盯着宁一唐。
　　“我给你拿！”猛然对上一双湿软的眸，宁一唐心跳都快了几分，不由的紧张起来，手忙脚乱的找出吹风机，奔着兰冰歆走去，不料踩到地板上的水渍，脚下一滑，身子就不受控制的倒了。
　　“！”
　　糟糕！宁一唐害怕的闭上眼睛，然而坠落的疼痛没有如期而至，她再一次跌入了一个温暖甚至冒着热气的怀抱。
　　“学姐怎么这么不小心呢。”兰冰歆抱着宁一唐的腰，有种劫后余生的庆幸感。
　　一滴冰凉的水珠，坠到宁一唐的脸颊，开出滚烫的花。
　　宁一唐涨红了脸，慌乱的离开兰冰歆的怀里，然后将吹风机塞到兰冰歆怀中后，火急火燎的离开了。
　　“我先去睡觉了，你也早点睡！”
　　徒留兰冰歆在原地呆滞了，学姐怎么了，就这么困吗？
　　兰冰歆没有多想，今天的她已经够满足了，不仅见到了宁一唐，还在宁一唐家里过夜，看到了小时候的宁一唐，不会有比这更幸福的事了，兰冰歆再一次无比庆幸自己冲动的来找宁一唐。
　　收拾好后，兰冰歆来到宁一唐的房间，不由得眼前一亮。以天蓝色为基调的房间里，充满了宁一唐的足迹，兰冰歆狠狠心动，甚至冒出奇怪的念头，如果她偷偷拿回去一张学姐小时候的照片，会不会被学姐发现啊？
　　仰着倒入软绵绵的床，兰冰歆深吸一口气，心中的郁气一吐而出，她今天本来应该回家的，回去参加弟弟的5岁生日宴会…想到不开心的事，兰冰歆扭头扎进软乎乎的棉被，真好，是拥抱宁一唐的味道。
　　抱着被子的兰冰歆不禁勾起了唇角，所有的烦恼总能在看到宁一唐的那一瞬，烟消云散…
　　要是能一直赖在学姐身边就好了……
　　抱着美妙的想法，兰冰歆不知不觉睡着了。
　　而与此同时，另一个房间里的宁一唐，正把自己裹在被子里“蒸馒头”，并以肉眼可见的速度把自己越蒸越越红。
　　宁一唐的思绪很乱，乱到心跳如麻。
　　每每回想到刚才发生的事情，宁一唐就莫名生出一种名为羞涩的情绪，都怪学妹太美了！不对！是太温柔了！也不是！就是被这么一双动人的眸温柔地盯着，仿佛整个天地间就只有她！这哪能不让人心跳加速！心慌意乱！心肌梗塞啊！
　　糟糕…
　　她不会喜欢上学妹了……吧？！


第30章 还有希望吗？
　　“兰冰歆, 兰冰歆，老师叫你呢。”
　　“嗯？”视线回到课堂上，老教授又读了一遍问题, 兰冰歆面无表情的回答，答案是正确的。但还是逃不过老教授的“教训”, 而兰冰歆仿佛毫无影响，依旧绷着张冰山脸, 看不出喜怒。
　　旁人看不出兰冰歆的不正常【正常就是冰山脸】, 白奚却早就发觉了，毕竟这人这副“要死不活”的模样已经持续好几天了。许是学习玄学的影响，白奚比常人多了几分看透人心的本事，“咋了，兰大女神，又在想那个小学姐？”
　　下课后, 白奚凑到兰冰歆面前唠道, 而兰冰歆只抬头撇了一眼，而后又继续板着冷脸，仿佛被欠了几千万似的。
　　“兰冰歆, 你可真是我见过的最别扭的人，明明喜欢人家喜欢的要死，然后人家跟你告白你丫的反而拒绝，现在人不理你了, 你又开始装深情, 你这么折磨自己有意思吗。”白奚故意讥讽道, 谁让某人不信自己的卦相, 简直是自讨苦吃。
　　“我……”兰冰歆没法反驳，白奚说的对, 造成今天的局面，都是她的错，兰冰歆不由轻叹了声，“我也不懂。”
　　幽幽叹息仿佛叹出了万般无奈。
　　白奚有点诧异，她还以为这死倔驴还会继续嘴硬呢，没想到居然没反驳她说的话，一下子让白奚都不知道说什么了。
　　沉默了会，白奚试着说道：“兰冰歆，你不会没谈过恋爱吧？”
　　兰冰歆没有回答，却点了点头。
　　“！！”眼尖的白奚看到了兰冰歆耳尖的一抹绯色，这家伙居然真的没谈！过！恋！爱！这这……大冰山的雪花融化，情窦初开？白奚忍不住了，带着狡黠笑意说道：“看在室友一场的份上，我帮你！”
　　兰冰歆抬头，眼色中带着迷茫，“怎么帮？”她自己都不知道该怎么办，白奚要怎么帮她？
　　“当然是！当当当~”说着白奚兴冲冲的坐到兰冰歆前面的位置，扭过身来，正对着兰冰歆，一双修长的手，跟变魔术似的不知从哪掏出一副牌，“塔罗牌！新买的，专门针对感情问题的牌，看在你是我室友的分上，不收费~”
　　兰冰歆神色一黯，她就不该对满口神秘学的人抱有什么期待。
　　“不用了。”兰冰歆不是迷信的人。
　　“喂，别小瞧塔罗好吧，多少人求着让算我都不算，还是说你不信我的能力？”白奚眯眼看向兰冰歆，阴森森的目光有些唬人，但兰冰歆岂是那种会受“威胁”的人，见兰冰歆态度坚决，白奚有种好心被当驴肝肺的气郁，忍不住吐槽道：“行，爱算不算！你就傻犟着吧，看你的小学姐跟别人成双成对去吧！”若不是白奚信眼缘，看兰冰歆顺眼，她才不管这点屁事呢！
　　“……”兰冰歆不信什么塔罗星座，但白奚的话实打实刺痛了她，“怎么弄。”
　　呦呵，不继续嘴硬了？
　　白奚没想到兰冰歆突然改变主意了，连忙摆出牌来，在桌面上洗了会，然后娴熟的展开一列，“抽吧。”
　　兰冰歆就着白奚的指令，一步一步的完成。
　　“然后呢。”
　　“不急，再抽一张。”
　　白奚胸有成竹的样子，让兰冰歆不由有些紧张了起来。
　　白奚使用的是个基础牌阵，一共六张牌，分别代表过去现在和未来发展，对方的心态及我的心态和环境，这种牌阵没有什么特殊限制，可以用来占卜各种关于人际关系的问题，包括情感问题。
　　“看到没这三张牌，分别代表着你们的过去现在和未来，分别是正位太阳，宝剑八和逆位世界。”
　　“……”兰冰歆根本没接触过这些东西，看到满桌颜色艳丽的卡片，还摆成奇奇怪怪形状，一脸茫然的看着白奚。
　　被盯住的白奚挺了挺脖子，打算小露一手，“先浅解一下哈~太阳牌代表你们俩过去的关系是快乐的，向上的，充满希望，总的来说是很好的，两人相处的都很愉快；然后到了宝剑八，表示陷入僵局，遇到危机，导致危机出现的主要原因，更多是两人的内在，比如心结心理问题什么的，而不是外力阻拦，换句话说就是两人或者其中一人，心理负担较大，被各种其他因素束缚住了；至于未来的发展嘛…”
　　白奚顿了顿，看了眼兰冰歆，见她眉头紧蹙，一幅苦大仇深的模样，“嗯…先解这张吧，这张牌代表的是你的心态。”白奚指着牌面，问道：“兰冰歆，告诉我你看到了什么。”
　　兰冰歆不知道白奚为何突然问她，但她不懂这些东西，只能顺从的照着白奚来。
　　牌面上有一个老者，披着白袍，一手拿着灯，一手拄着拐杖，神色落寞。整张牌最亮眼的地方便是那盏暖黄色的灯，就像是阴沉天地间的一抹暖阳，明明近在咫尺，老人却低着头，紧闭双目。
　　“睁眼瞎。”兰冰歆说。
　　“呃…不愧是你，精准打击。”白奚朝兰冰歆竖起大拇指，然后清了清嗓子，说：“隐士牌本身描绘的是在黑暗中追求真理，有孤独、清高、独立和智慧的意思，也表达致力于内在成长的、迈向智慧的阶段、自我认知、自我了解，但…你的牌面是逆位的，逆位的隐士往往代表着假清高的、假道德的、没有能力的、内心孤独寂寞的、缺乏支持的、退缩的和…”白奚语气一转，睨了眼兰冰歆，继续说：“错误的判断。”
　　兰冰歆眼眸微动，她不懂白奚这先扬后抑的说法想表达什么，“…什么意思。”
　　“你是不是傻啊！”白奚不禁提高了几分音量，“意思就是你以前的想法是错误的、愚昧的，需要换个思路看待问题，真相就在眼前啊！”
　　“什么真相？”
　　白奚不禁扶额，她都暗示的这么清楚了，这家伙还听不懂？
　　“牌的意思是你现在的想法陷入了误区，你需要积极的看待，然后行动起来，希望就在眼前懂不懂！”
　　白奚承认她有在主观解题，但就这家伙的德行，不给点推力恐怕能倒退到恐龙大灭绝。
　　“……”兰冰歆有点明白白奚的意思了，但……
　　“这张牌呢。”兰冰歆记得白奚说，这张牌代表的是对方的心境。
　　白奚啧了声，就知道兰冰歆没那么好忽悠，“正位女祭司，代表对方的心态是矛盾的，静默的，又透着十分的警觉。”白奚已经尽量往好的说，但见兰冰歆还是露出了一丝落寞，“喂，你别光往不好的想啊！”
　　兰冰歆语气幽幽，“她讨厌我。”谁让当初拒绝的是她，想要纠缠不清的还是她，换成兰冰歆，她可能会比宁一唐更绝情。
　　“喂，你有没有好好听我说话的！”白奚轻拍了一下兰冰歆的手，把人从自我情绪中拉扯出来，“对方的心境是摇摆不定的，矛盾的，虽然有些谨慎，但天平最后偏向哪一端，完全取决于你的行动啊！你懂不懂啊！”
　　见兰冰歆不言不语的样子，白奚又添了把火，“就如你们的未来牌【世界】，一切都有可能。但如果你要是再这么消极下去，不展开行动，别说可能了，直接凉凉，game over。不过就你小学姐的样貌品行，应该也不差你一个咯~”
　　最后白奚略带嘲讽的话语，终于惹得兰冰歆动了动嘴唇，“我还有希望吗？”
　　“当然有啊！”白奚直接拍桌而起。
　　“……”兰冰歆被白奚的激动惊懵了一瞬。
　　希望…
　　她应该去追求…那抹暖阳吗？
　　然鹅没等兰冰歆想明白，耳边就响起了此起彼伏“莫名其妙”的支持声。
　　“有的！肯定有！”
　　“兰同学这么优秀，怎么可能没有呢！”
　　“对啊对啊！要相信自己！”
　　“勇敢追爱吧，兰同学！”
　　“犹豫就会败北，冲TMD！”
　　“白奚同学给我也算算呗~”
　　“是啊是啊，她最近也遇到了情感问题。”
　　兰冰歆这才发现白奚在教室占卜塔罗的行为，吸引了不少同学的围观，以至于……
　　“干嘛呢干嘛呢！上课了！！围成一团是干嘛呢！！都给我坐回座位去！！”
　　最后是老教授咆哮声结束了这场“热闹”，然后大家伙们怀揣着不安分的心，继续无心上课，倒是不少人后知后觉的意识到，他们的班花兰冰歆遇到感情问题了？还是她倒追别人的样子？！！
　　好像吃到了什么大瓜又没吃完全的样子！！！
　　宁一唐很好，是兰冰歆大学里遇见过的最美好的事情。
　　兰冰歆总觉自己生活在一片深蓝色的海洋中，沉闷、一望无际，而宁一唐就像一抹光，温暖、触不可及。
　　【此时上界】
　　神仙2号：“啧，那个女孩不似凡人啊。”
　　神仙1号不以为然：“不就是个江湖骗子吗？”
　　神仙2号：“应该不是。”他本就精通命理法术，能窥探得出世间缘分，也就只有这个傻子才敢跟他打这种赌。
　　“有什么影响吗？男欢女爱乃天道规则，那女娃性格坚毅，定是受天道眷顾之人，怎又会做出违背天理常伦之事。况且不爱就是不爱，旁人再怎么劝说都是无用。”
　　神仙2号揶揄笑道：“哦，就这么自信吗。”他突然很怀疑，这厮是怎么修炼圆满，飞升到上界的，难不成修炼的是无情道？
　　神仙1号鼻子出气，端的那是自信满满：“且看就是。”
　　“好，你可莫后悔。”


第31章 密室逃脱
　　自从放了一波狠话后, 宁一唐再也没见过兰冰歆。为此宁一唐还自责过、内疚过，害怕话说的太绝情让兰冰歆受伤，但转念一想先被拒绝的明明是她啊！她居然还瞎担心兰冰歆的感受？宁一唐啊宁一唐, 你真是太自作多情了，兰冰歆喜欢男人, 再怎么温柔待你都不过是假象罢了！兰冰歆道歉还好，愧疚还好, 都是因为她当你是朋友啊！朋友之间的挽留罢了。
　　但宁一唐真的不需要, 不需要“朋友的爱”，不需要勉强的“友谊”。宁一唐喜欢过，表达过，也能承受被拒绝的后果，所以宁一唐从不后悔。至少上天已经让她圆过一次梦了，梦里当了一回男生, 并追到了兰冰歆, 所以就这样吧。宁一唐知道“如果她是男生，兰冰歆就可以接受他”这就够了，至少说明她输的只是性别而已。
　　呵呵, 性别，一道无法逾越的鸿沟。
　　到了周末，社牛陈清青组了个密室逃脱的局，无所事事的宁一唐也参与了。宁一唐想, 与其一个人待着寝室胡思乱想, 还不如出去玩玩游戏缓解一下心情。但, 谁能告诉她为什么兰冰歆会出现在这？！
　　看到兰冰歆出现在集合地, 陈清青同样很疑惑，“你…？白大师呢？”
　　“她临时有事, 让我来替她。”兰冰歆看着陈清青，平静的解释道，余光却是悄悄的注视着一旁宁一唐的神情。
　　“……”陈清青确实收到了白奚的消息，说临时有事让室友来替她，还说她室友玩密室超厉害的。但，陈清青万万没想到这个室友是兰冰歆啊！
　　陈清青小心翼翼的看了眼宁一唐，说：“糖糖，我没想到她是…”
　　“没事。”宁一唐打断了陈清青想说的话，扬起笑容说道：“人都到齐了，我们走吧。”宁一唐不能因为自己的原因，就扰乱了大家的计划啊！而且不就是兰冰歆吗，宁一唐已经决定放下了，大不了离她远点就是！陌生人而已！普通同学而已！！
　　丝毫没发现微妙气氛的大直男王帅，表示已经摩拳擦掌等不急了，“走走走！我都迫不及待了！”
　　本来陈清青定的就是个5～8人的恐怖悬疑本，宁一唐、王帅和何睦，再加上兰冰歆确实刚刚好，少一个都得临时摇人了。想来大家伙肯定也不想和不认识的人组局，兰冰歆就兰冰歆吧，好歹都是认识的，陈清青就这样自我说服了，况且宁一唐都没什么意见！她还能说什么！而且有陈清青在呢，是不会让任何人欺负糖糖的！
　　地方不远，离学校不过半小时地铁路程。
　　这是一家新开的密室逃脱，团购有不少优惠，陈清青也是看中了网上评价还不错订的。店面看起来不大但胜在崭新，陈清青提前预约了时间和本子，所以到了就能进场了。
　　几人存放好个人物品后，被工作人员带到了一个昏暗的小房间，而后工作人员给每个人发了个眼罩，还有两个对讲机。接下来五个人就被蒙上了眼睛，排成一队，被工作人员领进了另一个房间。
　　感受到大家都停下了脚步和周围的安静，有人开口问道。
　　“可以摘眼罩了吗？”
　　是王帅的声音，没了视觉，其他感官变得更强烈了，宁一唐摘掉了眼罩，眼前还是一片漆黑，她倒是不怕黑，只不过这个开场倒是蛮有意思。
　　“啊！”
　　不知是谁尖叫了一声。
　　吓得几人都是一哆嗦，王帅和何睦赶紧摘掉了眼罩，“什么东西！怎么了！都没事吧！”
　　“没事，应该等会就会有灯光。”宁一唐率先平静下来，刚刚她耳膜都要被陈清青叫破了，早知道就不排她前面了，但不排她前面就得排兰冰歆前面，宁一唐没得选择啊！
　　“清青你冷静点，别瞎喊。”宁一唐话还没说完，房间就亮起了微弱的灯火，很昏暗，但足够看清房间的布局了，宁一唐这才发现兰冰歆的眼罩还没摘掉，她想提醒但又犹豫了，然后就见到兰冰歆利落的摘掉了眼罩，墨色的瞳孔露出了一丝茫然。
　　宁一唐猜，兰冰歆大概是个玩密室的菜鸟，还是第一次玩就被坑着玩恐怖题材的那种。
　　王帅面色一凛：“卧槽，这房间是什么意思？”
　　房间的布置像是个普通教室，有黑板，有教台，还有几张课桌。
　　何睦首先注意到黑板上的字迹，“黑板上有字，应该是线索。”
　　黑板上画着几个猩红的大字“死变态！滚出去！恶心！变态！臭鸡婆！”除了这些辱骂人的字眼，还有些奇怪的诡异符号。
　　“抽屉里也有卡片。”陈清青熟练的开始收集线索，她是密室老玩家了，恐怖密室也不是第一次玩，但陈清青属于一边尖叫一边看鬼片的人，解密她可以，恐怖就达咩了。“好像是张日记？”泛黄的纸张上写着天气日期，还有打印出来的手写体。
　　【你好，若。初见时是在学校的操场，你穿着红色运动服，像鸟儿一样奔跑，自由自在……我从未见过像你一样快乐美好的人。】
　　众人还没看完，广播就响起了诡异的声音，“第一天，有个女孩死了，她的眼睛被挖掉，也许她看见了那个秘密。第二天，有个女孩死了，她的耳朵被切掉，也许她听到了那个秘密。第三天，有个女孩死了，她的双手被砍断，也许她靠近了那个秘密。第四天……”
　　“找到那个秘密，不要被女孩杀死……找到那个秘密，不要被女孩杀死……”
　　“卧槽，怪瘆人的。”恐怖氛围顿时拉满了，王帅有些起鸡皮疙瘩了，“啥叫不要被女孩杀死啊？”
　　陈清青想到自己订的本子简介，“呃，我忘记告诉你们了，这个本子好像有真人npc。”
　　王帅一米八八的个子，顶着充满迷惑的脑袋：“啥意思？”
　　何睦替王帅解惑道：“意思就是后面会有真人扮鬼吓我们。”
　　“卧槽，这么带感？！”王帅压根没玩过密室，而且别看他长得人高马大，其实…可怕鬼了！
　　陈清青向宁一唐投去求助的目光，“糖糖，靠你了！”陈清青和宁一唐都玩过不少密室，都算是老玩家了，但两人不一样的是，宁一唐根本不怕这些啊！
　　心里好慌的王帅重复道：“糖糖，靠你了。”
　　陈清青给了王帅一记眼刀，“小子，你叫什么糖糖，叫学姐。”况且陈清青叫上王帅可不是让他来摆设的，本想是让王帅约上贺凌峰学长，结果这家伙没约上，就找了自己室友来，真是白费了陈清青还想给他和宁一唐牵线搭桥！不中用的家伙！
　　“你们两大小伙等会可要保护好我们，不然出去有你们好看的！”陈清青举起拳头“威胁”道。
　　王帅憨笑了声，“知道了，学姐。”不过，这密室还真是够诡异的，不然王帅怎么老觉的脖子凉凉的呢。
　　一旁的何睦扶了扶眼镜，视线扫过从开场来就没说过一句话的兰冰歆，又顺着兰冰歆的视线，看了看宁一唐，又看了看自家的憨憨室友，然后默默的低下了头，他还是认真的解密玩游戏吧，其他的与他无关，与他无关。
　　而全村希望-宁一唐-不愧是全村希望，丝毫没有理会几人叨叨，而是找找开始翻箱倒柜的寻找线索，果然没多久又在一个抽屉里找到了一张卡纸。
　　【你好，书韫，很高兴认识你。全班最最美丽和优秀的才女，今早我在钢琴教室看到你了，果然如传闻般……有时候，我会想像你这般才华横溢的人，怎么会跟我这种头脑简单的人做朋友呢，哈哈哈哈～】
　　宁一唐猜，抓她们的鬼应该就是这个叫若或者书韫的女孩了。
　　“纸上有数字吗？”何睦差不多弄明白了黑板上符号的意思，但还差些关键线索。
　　“有。”宁一唐把几张纸递给何睦，顺便跟何睦交流了下各自的想法，没多久两人就敲定了密码，成功的打开了下一个房间。
　　【若，今天天气真好，比赛还顺利吗？如果你有时间，我们老地方见面吧。期待与你相见。】
　　【书韫，比赛结果很好。我会去老地方找你的～我都等不急想见你了～】
　　【若，有人看见了我们……】
　　【是那些讨厌的人，我不喜欢她们，她们老是说你坏话，书韫你别听她们的。她们都是坏人！】
　　【dvd！她们疯了！她们是想逼死我们！她们为什么要这样做！为什么！】
　　【若，我们该怎么办？我们该怎么办！我好害怕……】
　　【书韫你不要害怕，我会想办法的！】
　　【书韫，我们有救了！高老师，高老师说会帮我们的…】
　　又是一个需要密码的房间，但并没有难倒宁一唐几人。宁一唐发现何睦很会玩，特别擅长各种符号的解密，而陈清青和王帅虽是气氛组，但偶尔也会提供一两个有建设性的意见。几人配合的很好，除了一个人，兰冰歆。


第32章 秘密？
　　兰冰歆仿佛一个局外人一样, 全程安静如姬，若不是宁一唐一直有悄悄关注兰冰歆，甚至都感觉不到她参与了游戏。另外, 宁一唐还发现兰冰歆的视线几乎一直跟着她，不然怎么每次两人视线对上, 这人就慌张别过头。
　　若不是密室灯光昏暗，近距离可能都看不清相互之间的表情, 宁一唐估计都要被兰冰歆的目光看透了！
　　什么毛病嘛, 兰冰歆这人到底是来干嘛的！宁一唐心中郁闷。
　　“前面那个房间好像很大的样子。”
　　听到陈清青的话，王帅一马当先的领头进去了，玩了半小时，除了刚开始有点瘆人，眼睛习惯了昏暗，其他也还好, 没什么特别吓人的啊！王帅表示他又支棱了, 可以一个人挑大梁了，“这是个啥？”房间中央有个圆形台子，上面摆放了几个棋子, 王帅好奇的摆弄了一下。
　　“砰！”
　　“啊！！！”
　　突然其来的重物落下，吓到了其他几人，其中离得最近的是王帅，只见一个白色东西从他面前“唰”的落下, 惊得王帅心脏都漏跳了一拍, “卧槽！啥玩意！吓到劳资了！”
　　宁一唐也被吓到了, 被陈清青一惊一乍吓到的, 等宁一唐平复好心情后，便主动上去检查掉落下来的玩意, “好像是个尸体道具？”
　　然后，宁一唐开始淡定的翻尸。
　　“呃…”王帅咽了口口水，情不自禁的后退了一步，“谁的尸体啊？”
　　何睦默默加入“验尸”队伍，评论道：“道具有点假，血液的颜色也太鲜艳了。”
　　“尸体头部有伤痕血迹，应该坠落而亡，另外手腕上刀痕，可能是自残。”宁一唐说出了自己的看法。
　　正当众人对着“尸体”上下其手时，旁白突然响起了，“都该死！你们都该死！是你们害死她的！！我要报仇！替她报仇！都该死！都该死！死！去死！都去死！！！”
　　声响停，灯光灭。
　　五人骤然陷入黑暗。
　　“啊！什么情况，是不是有人来了！”
　　“卧槽，谁在摸我！”
　　“是我啊。”
　　“别慌，应该是npc要来了。”
　　“那边有门！快！”
　　“谁踩我脚了！”
　　“糖糖！你在哪啊！”
　　“你们最好别回头。”
　　“！！”
　　黑暗中一阵兵荒马乱。等宁一唐再能看清时，四周哪里还有其他人的身影，不对，倒是有个人紧紧的抓着她的衣角，宁一唐就说，怎么总有人扯她！她想走都走不了！
　　从游戏开始就成了背景板的兰冰歆，此时闭着眼睛，手上却紧紧捏着宁一唐的衣角。
　　“……”宁一唐看了眼四周，就剩她们两了，其他人都跑其他房间去了，“喂，睁眼了。”
　　听到熟悉的声音，兰冰歆的身体微微颤了一下，慢慢睁开眼，是宁一唐没错，没抓错人。
　　兰冰歆没有解释什么，但宁一唐倒是突然明白了，从兰冰歆细微的动作和泛白的脸色中明白了。
　　“你怕鬼？”宁一唐试探道，“还是怕黑？”
　　兰冰歆顿了一下，然后放开宁一唐的衣角，别过头说，“没有。”
　　“！”这…嘴还挺硬的？原来兰冰歆怕黑啊！
　　宁一唐好像知道了什么不得了的事情，她还以为兰冰歆什么都不怕呢！毕竟，当初某人在游乐场可是拽得很！
　　“噗…”宁一唐不地道的轻笑了一声。
　　幽暗的环境让人的听觉异常敏锐，一丝红色悄悄爬上兰冰歆耳尖。
　　“学姐…”兰冰歆声如细纹的喊了声。
　　宁一唐突然心情大好，睨了兰冰歆一眼，“你还是继续拉着我衣服吧，不要跟丢了。”
　　但兰冰歆迟迟未动，宁一唐挑眉，轻快说道，“不拉算了，我走了，你自己跟着。”宁一唐已经不是当初那个他了！不会再舔着某人的！
　　然而，宁一唐刚起步，手上就传来了一阵温热，原来是某人拉住了自己的小拇指，宁一唐愣了一下，心尖一颤，没有甩开，而是当做无事发生继续向前。
　　哼，看在某人怕黑的份上，这次就算了。
　　就这样，黑暗中，两个人一前一后，手勾着手。
　　兰冰歆望着宁一唐圆润的后脑勺，心中对黑暗的恐惧冲淡了几分，不禁勾起了唇角。
　　幸好，她来了。
　　宁一唐带着兰冰歆走了一会，也没找到其他三人，倒是又找了个关键线索，是个老旧dvd的模型，并不能使用，但dvd上刻着“秘密”两个字。
　　这就是她们需要找到的“秘密”？
　　然后呢？
　　宁一唐陷入了思考，从已有的线索来看，npc扮演的应该就是那个叫书韫的女孩，从找到的笔记中的只言片语来看，书韫和若两个关系亲昵。而书韫应该是遭遇了校园暴力，但不知为何自杀跳楼的却是若，为了复仇，书韫杀死了那几个害她们的女孩……
　　【为什么为什么她们要这样子对我们！我恨她们！】
　　【书韫，我受不了，我真的受不了……】
　　【书韫，对不起。】
　　【若，若你在哪里你在哪里！不要去找高老师！！！】
　　【若，求求你，不要丢下我一个人！】
　　“你怎么看？”宁一唐看向兰冰歆，想知道她的看法。
　　兰冰歆抿了抿唇，说：“找一找高老师的尸体？”
　　宁一唐：“去哪找呢？”
　　兰冰歆指了指不远处，宁一唐顺着看去，就见一个白衣黑发“女人”朝着她们飘了过来。而宁一唐和兰冰歆一脸平静，仿佛看到的只是个普通人，见状，“女鬼”尴尬的止住了身形。
　　“喂，别走哇，能告诉我关键线索在哪吗？”宁一唐喊住了想离开的“女鬼”。
　　“……”第一次见到理直气壮找npc要线索的玩家，“女鬼”指了指某处，然后飘远了。
　　通过“女鬼”的指引，果然找了一个暗道，暗道不宽，只能容纳一个人的宽度，宁一唐率先走了进去，兰冰歆默默紧跟其后。
　　暗道的尽头是一个小房间，房间的墙上贴着几张泛黄照片，是两个女孩的合照，另外还有张小小的单人床和书桌。宁一唐一阵搜索，又找到了几张日记，而兰冰歆却是多看了几眼桌上的乐谱，墙上还画了些黑白键，兰冰歆突然有了想法，对着乐谱的顺序按了按墙上的涂鸦。
　　“咔咔”天花板响起奇怪声音。
　　宁一唐下意识贴近兰冰歆，伸出手想保护兰冰歆的脑袋，却忘了现在她比兰冰歆矮啊！手掌尴尬的停留在半空，而且根本没有东西掉下来！
　　兰冰歆迷惑的看着宁一唐，宁一唐摆摆手，拍了拍空气，“好像有只虫子。”然后生硬的转开换题，“上面应该有什么东西吧。”
　　“嗯。”兰冰歆抬头看了高度，不是能轻易够着的。
　　宁一唐看了眼周围的道具，说：“踩在桌子上，应该差不多。”
　　说吧，两人便把桌子移到了开口正下方，宁一唐正想上去，却被兰冰歆止住了，“我来。”
　　宁一唐没有反驳，兰冰歆长手长脚的，确实比她合适。
　　兰冰歆找到了个木盒子，本来一切都很顺利，偏偏下书桌时脚上一滑，歪了身子，宁一唐连忙去扶，却被兰冰歆带着，双双倒在了单人床上。为了不让宁一唐受伤，兰冰歆硬是在半空中扭转了方向，让宁一唐在上面，自己则重重的摔在了床板上，当了回人体肉垫。
　　一瞬间，发生了太多。而突然落入兰冰歆怀里，让宁一唐有些呆愣。
　　反应赶来的宁一唐慌张问道：“你没事吧？”
　　兰冰歆摇了摇头，香软在怀，她只觉得这一摔太值了，她舍不得松开了怎么办。
　　宁一唐发觉了兰冰歆的眼神，气氛变得有些微妙。突然，宁一唐歪头靠近，兰冰歆呼吸一滞，直到宁一唐的脸拂过兰冰歆的唇。
　　耳边传来近在咫尺的温热，“床下好像是空的。”宁一唐说。
　　宁一唐并没有趴在兰冰歆身上多久，确定床下有东西后，便利索的起身，然后将床板掀开了。
　　是具男性尸体，而且死法惨烈。
　　随着高老师尸体的出现，和线索之间的关联，一个故事慢慢拼凑了起来，宁一唐似乎明白了那个“秘密”。
　　这本不该是个秘密，它只是一份简单又美好的爱，却抵不过世俗的偏见和恶意。
　　宁一唐抬眸看向了兰冰歆，犹豫了会，问道：“你觉得这个秘密应该是秘密吗？”
　　“……”兰冰歆摇了摇头，“她们是受害者。”
　　“是啊，错的不是她们。”宁一唐眸色一暗，爱本没有错，她们却因相爱而受到了巨大的充满恶意的伤害。
　　兰冰歆看出了宁一唐的难过，“学姐，我…”张嘴却说不出任何安慰的话。
　　宁一唐抬起头，笑容有些勉强：“游戏而已，我们出去吧。”
　　最后，宁一唐和兰冰歆打开了木盒，拿到了出去的钥匙。宁一唐两人出来时，其他三人已经在外面了，原来他们三走的是另一条路线，找到了几个被报复女同学残缺的部分，然后安全出逃了。


第33章 有屁快放！
　　最近, 宁一唐身边出现了一个诡异的现象，就是除了上课，她怎么在哪都能“偶遇”上兰冰歆！
　　图书馆、操场、食堂甚至是女寝门口, 殊不知她们的寝室压根不在一栋楼啊！这“偶遇”不要太刻意了好不好！宁一唐也从刚开始的惊讶变成了无语至极，无语中还带着些许无奈, 因为这手段她好像也用过，对！这不就是她还是唐一宁时追兰冰歆用的“死缠烂打刷存在感”战术啊！但兰冰歆对着她狂刷存在感是几个意思？！还总是一副欲言又止、楚楚可怜的模样！搞得宁一唐烦极了！
　　这厮到底想干嘛！不能有话快说有屁快放爽快点吗！！
　　而且, 最令人迷惑的一点是, 兰冰歆是怎么知道她每日行程的？
　　宁一唐眯着眼睛看了眼身边人，对她天天行程了如指掌的人，只有……上次密室逃脱的事情宁一唐就奇怪了，可是陈清青明明是讨厌兰冰歆的，有什么理由这么做？难不成被人忽悠了？还是把她卖了？
　　宁一唐试探着问道：“清青，你不觉得我们最近总遇见个人吗。”
　　“嗯？”陈清青歪头看着宁一唐, 一双大眼睛扑哧闪烁, 主打的就是一个装傻卖萌。
　　既然如此，宁一唐也不拐弯抹角了，“兰冰歆。”
　　陈清青：“对哦, 真巧啊哈哈！怎么最近总遇见兰冰歆学妹呢！好奇怪哈哈！”
　　能不能装的再假些！宁一唐板着脸问，“陈清青，你背着我，做了什么？”
　　陈清青心虚的眼神乱飞, 就是不看宁一唐的眼睛, “糖糖你在说什么啊？我怎么听不懂, 哈哈！”糖糖对不起哇！但白大师说, 你们两是天造地设的命定情缘，还说她的真命天子马上就要出现了哇！
　　陈清青你知不知道自己说假话就会假笑啊！宁一唐盯着陈清青的眼睛, “你…是不是…”
　　内奸两字还未出口，陈清青便打断了宁一唐的话。
　　“糖糖你瞅那边！”
　　宁一唐顺着陈清青手指的方向看去，不是兰冰歆还是谁，再回头哪里还有陈清青的影子，果然是这家伙！内奸！叛徒！塑料情！但这家伙什么时候和兰冰歆搞一块了？！
　　熟悉的身影徐徐靠近，这次宁一唐没有避开，反而直直看着，直到，看到某人眸中的局促和不安，怎么？仿佛她好像才是个坏人一样？
　　宁一唐忍不住了，问道：“兰冰歆，你到底几个意思？这么和我拉扯下去有意思吗…”
　　“我…”兰冰歆神色有些慌乱，动作却依旧不慌不忙的，“学姐，可以陪我走一会吗。”
　　“……”宁一唐抿着唇，没有说话，先迈出了脚步，兰冰歆就静静跟在身旁。
　　两人并排走着，沉默，谁也没有挑起话头，良久。
　　先忍不住的宁一唐开口说道：“你最好想清楚再说。”如果兰冰歆一开口还是道歉之类的话，那么宁一唐发誓，真的真的再也不理兰冰歆了！！眼睁睁看着她暴毙街头，都不会多给一个眼色的那种！！
　　兰冰歆扭头看了眼宁一唐，一张粉嘟嘟的嘴唇紧紧绷着，像是小孩子装作冷酷的大人那般刻意、不合适。兰冰歆觉得，宁一唐根本不适合冷脸。
　　“我真的很珍惜也很怀念和学姐在一起的时光，我想让时间倒流。”兰冰歆还想说，她不应该拒绝的，更不应该让宁一唐伤心的。
　　“……”时间倒流又如何，回到她们还是“好朋友”的时光吗！但不可能了。在宁一唐向兰冰歆表达爱意的那一刻起，就不可能了。她们的关系只能更进一步，或者不再联系。
　　兰冰歆的目光太具有欺骗性了，总是柔情似水的看着她，让宁一唐生出异样心思，然后又给了她冰冷的现实。
　　“呵。你倒是想得美，兰冰歆。”宁一唐讥讽说道，随后加快了脚步。
　　兰冰歆微微一愣，然而身体比脑子更快作出反应，抓住疾步行走中的宁一唐的手腕。
　　宁一唐厌恶的甩开，然后尴尬的没甩开。
　　“放开我。不要再纠缠我了，我不想和你做朋友，兰冰歆！”宁一唐试图用言语表达自己的决心，她真的不想和兰冰歆做朋友啊！神经病啊！不爱就请保持距离好不好！
　　看到宁一唐红了眼眶，兰冰歆皱着眉头解释道：“学姐，我不知道你误会了什么，但我不是那个意思，我…”
　　“兰冰歆，我误会了什么，你说清楚。”宁一唐眼睛瞪的圆圆的，她不能再心软了，她不想再抱有虚假的幻想了，更不想再受伤了。
　　“不是，我…”见宁一唐气急败坏，兰冰歆有种想要把什么都说出口的冲动，她喜欢宁一唐。
　　很早，很早…很早就喜欢了……
　　但！她真的害怕，比任何时候都害怕。
　　兰冰歆抓住宁一唐的手，止不住的颤抖。
　　“没话说就放手。”
　　然而，此时兰冰歆的犹豫不决显然是火上浇油，宁一唐用力的想挣脱开，兰冰歆不想弄疼宁一唐便松开了手，而兰冰歆也因为推力，惯性的往后退了两步，不料刚好窜出一辆飞驰而来的电瓶车，直直往兰冰歆的方向撞去。
　　“！”
　　宁一唐想拉回兰冰歆，却来不及了。
　　电瓶车速度很快，擦过兰冰歆的身侧，顺势将兰冰歆撂倒在了路边。
　　“兰冰歆！你没事吧！”宁一唐连忙去查看兰冰歆的状况，见没有什么明显的外伤，扭头瞪着罪魁祸首怒道：“喂，你骑这么快干嘛！这是学校！”
　　戴着黄色头盔的小哥摸摸脑袋，有些不知所措，“同学…有没有可能你们不在学校啊…？”
　　宁一唐一时语塞，看了眼周围的环境，原来是她们两不知不觉都溜达到校外了，但这也不是撞到人的理由，“那这也是人行道啊！你撞到人还有理了！”
　　“是是！对不住了！那位同学有什么大碍不？”小哥咬了咬牙说：“要不要我送你们去医院看下？”
　　兰冰歆抓住宁一唐的胳膊，摇了摇脑袋，“不用了学姐，我没什么事情。”
　　听到这话，小哥还不高兴极了，“好好好，那我先走了，我还有急事，有事再联系我！”
　　然后一溜烟，连人带车就没了。
　　“喂！你…”
　　宁一唐话还没说完，小哥就火速消失在视野里了，“什么人啊！倒是把号码留下啊！”宁一唐抱怨了两句后，低头看向兰冰歆，询问道：“兰冰歆，你哪里受伤了？”
　　“小脚擦破了点皮，其他没事。”兰冰歆一手扶额，轻揉了几下太阳穴。
　　修长的手挡了兰冰歆的大半张脸，宁一唐看不清兰冰歆的神态，“哦。”没啥事？那你倒是站起来啊！
　　躺在她腿上算什么事！
　　宁一唐盯着兰冰歆的下半张脸，一张薄唇紧紧闭着，倒是看出了几分苍白和脆弱。
　　“真没事吗？”宁一唐再次关心道，看起来像有点事情的样子。
　　兰冰歆喉咙动了动，“嗯。”
　　宁一唐：“那…你能不能站起来？”青天白日的，躺在马路边很遭人围观好不好！
　　兰冰歆又动了动嘴唇，“有点头晕。”
　　？？？
　　你不是脚擦破皮吗，而且刚刚有撞到头吗？好像没有吧！
　　以防万一，宁一唐提议道：“那我们去医院检查一下。”
　　“不用，让我休息一下就好。”说着，兰冰歆动了动脑袋，把脸转到面向宁一唐的一侧，身体微微躬曲，像是寻找安全感的小兽般贴近宁一唐的温度。
　　被毛茸茸的脑袋蹭到大腿根处，宁一唐不禁面上飞霞，这人不会是故意耍流氓吧！
　　宁一唐正犹豫着要不要把人推开时，却见兰冰歆鬓间渗出密密细汗，一张秀脸也拧巴了起来，看起来痛苦极了。
　　“真的没事吗？”
　　“兰冰歆，我带你去医院吧。”
　　“喂，兰冰歆？兰冰歆！”
　　【此时的502号上界】
　　神仙1号急了，上头了：“诶诶！这个世界的人类怎么这么反复无常！朝三暮四！朝令夕改！”
　　神仙2号给了个鄙视的眼色：“那你也不能故意打断人说话啊！下三流的家伙。”
　　神仙1号吹胡子瞪眼道：“你也不看看那冷女娃在干嘛！我这么做是为了她好！”
　　神仙2号鄙夷道：“啧，我看你是输不起。”
　　神仙1号生气说道：“谁说我输不起了！这不公平，现在没个好男娃在她眼前，所以她才想着另外一个女娃，误把友情当爱情！”
　　神仙2号讥笑一声，说：“我看不懂爱情的是你才对。”
　　神仙1号怒瞪了神仙2号一眼，两人都不说话，怄起了气来。
　　过了会，神仙2号突然笑道，“这样吧，我们俩让那冷女娃进个梦境。梦境里同时有宁一唐【女】和唐一宁【男】，你再看看她会选择谁，行了吧。”
　　神仙1号想了片刻，答应了，“行。”
　　神仙2号揶揄道：“这次不能再耍赖了，输了就要认哦~”这法器可不就非他莫属了。
　　神仙1号摆了摆手：“哼，言出必行。”


第35章 就这？
　　睁开眼, 就是一张放大到模糊的脸，还有一张粉嘟嘟的红唇袭来，兰冰歆甚至来不及惊恐, 直接呼了一巴掌过去。
　　“哎哟。”男子抱着脸颊，委屈万分的抱怨道, “亲一下都不行嘛！”
　　娇俏男子撒娇埋怨的神态，和话中的理所当然让兰冰歆愣了, “你是谁？”
　　唐一宁：“我是唐一宁, 你男朋友啊。”
　　见兰冰歆呆住了，唐一宁以迅雷不及掩耳之势偷亲了一口。
　　温热的触感落在脸颊，兰冰歆眸中的疑惑更深了，她居然没有觉得厌恶，而且脑中突然涌现出很多关于眼前这个男子的记忆，一些啼笑皆非、哭笑不得的记忆。
　　他？真的是自己的男友……她什么时候多了个男朋友？！
　　“嘿嘿。”偷亲成功的唐一宁傻傻笑了起来。
　　盯着男子的憨态, 另一张愈加清晰的脸浮现在兰冰歆脑中。
　　兰冰歆喃喃道：“你…好像一个人。”
　　脑海中似乎闪过一个模糊的身影。
　　唐一宁憨憨问道：“谁啊？”
　　然而, 兰冰歆什么都想不起来，随之而来的是脑子一阵的抽搐，好疼！
　　“宁…一唐…”汹涌的记忆伴随着她的名字骤然袭来, 宁一唐，是她！
　　是兰冰歆珍藏在心底的名字。
　　唐一宁歪着脑袋问：“宁一唐是谁啊？”
　　“喂，你去哪里啊！我跟你一块啊！”
　　兰冰歆没有理会唐一宁的呼喊，她要找到一个人, 一个对她而言非常重要的人。
　　但她怎么会突然忘了宁一唐？
　　到底发生了什么？她又怎么会多了个男朋友, 还跟宁一唐长得如此相似？太诡异了……
　　兰冰歆走着走着, 周围的场景突然变了, 像流动的电影帧数一样飞快的逝去，一幕幕熟悉又陌生的场景, 直到出现了那个人的背影，那个纤细的、令她朝思暮想的背影。
　　女孩转过身，对着兰冰歆，冷若冰霜，“我给过你机会。但你说你喜欢男生。”
　　“不是的。”兰冰歆慌乱的想去抓住女孩，但女孩转眼就消失了。
　　下一秒，黑幕中的唐一宁笑着走出来，对着兰冰歆扬起温柔的笑容，“兰冰歆，你喜欢我吗？”
　　“我…”
　　兰冰歆不知道怎么回答。
　　叫唐一宁的男子继续问道：“兰冰歆，你为什么答应我的表白啊？”
　　男子神色温柔，没有丝毫责怪的意味，但兰冰歆却感到了莫大的愧疚和不安。
　　“我…”记忆中，她似乎真的答应了唐一宁的告白……
　　但所有有关唐一宁的记忆，仿佛一场不真实的梦，令兰冰歆摸不着头脑，却又好似真实发生过。这个突然出现在她生命中的男子到底是谁？真真假假、虚虚实实……还有那张神似宁一唐的脸，太诡异了，她答应唐一宁的追求，不会是因为……
　　“兰冰歆。”
　　扭头，宁一唐又出现了。
　　“你不是喜欢男生吗，他就是你找的男朋友吗？恭喜你，终于如愿以偿了。”
　　“兰冰歆，祝你幸福。”
　　宁一唐的话仿佛一把冰冷的匕首，插进了兰冰歆的胸膛，让兰冰歆痛苦的抱住脑袋，她不要听这些！她不是真心拒绝宁一唐的！她怎么舍得让宁一唐伤心流泪！她只是…只是害怕……她错了，错了！她太懦弱了！懦弱到不敢面对不敢直视宁一唐的爱，害怕接受宁一唐的爱…学姐…对不起…对不起……
　　请不要讨厌她！不要抛弃她！不要离开她！
　　唐一宁：“兰冰歆，我喜欢你。”/宁一唐：“兰冰歆，我喜欢你。”
　　一块又一块的白色镜片竖起，将兰冰歆包围在中间，镜片中是无数的她和他，倒影着她和她/他。
　　唐一宁：“兰冰歆，你不是喜欢男生吗？你不讨厌我对不对？你可以喜欢我的对不对？”
　　宁一唐：“兰冰歆，为什么要拒绝我。我们不可能回到从前了，我们不再是朋友了，请不要再找我了，我会忘了你。”
　　唐一宁：“兰冰歆，和我在一起，我们可以结婚生子，可以幸福美满，可以在阳光下手牵手，可以得到大家的祝福，不好吗。”
　　宁一唐：“挺好的，兰冰歆。我也会祝福你的。”
　　唐一宁：“兰冰歆，为什么不让我亲近你，你真的喜欢我吗？还是怜悯和感动？你把我当成谁了？你会后悔和我在一起吗？”
　　宁一唐：“兰冰歆，我不需要多一个朋友，所以不要再来纠缠我了。你会有你的幸福，我也会有我的幸福。”
　　唐一宁：“兰冰歆，你可以接受我，就也可以接受其他男生的对吧。”
　　宁一唐：“忘记我吧，你会获得幸福的。”
　　唐一宁：“是的，选择正确的道路，你会幸福的。”
　　宁一唐：“兰冰歆，我不需要你了。”
　　唐一宁：“男欢女爱，人伦常理。放弃子虚乌有的念头吧，你并不喜欢她。你应该喜欢男生，你喜欢的人是我…”
　　不是的，不是的，不是这样的……
　　一声又一声奇怪的话语，不断钻进兰冰歆的脑袋，刺的她脑子生疼，白皙的额头渗出密密细汗，兰冰歆压抑着痛苦，吼道：“住嘴！你们是谁？你们到底是谁！”
　　吵死了！谁在她的脑子里说个不停！
　　这个人根本不是唐一宁！也不是宁一唐！根本不是！
　　镜中的人齐齐看向兰冰歆。
　　唐一宁：“是我，还是她。”
　　宁一唐：“是我，还是他。”
　　唐一宁：“兰冰歆，你需要做出选择。”
　　宁一唐：“我不会一直在原地等你。”
　　什么狗屁选择！什么狗屁人伦常理！什么狗屁东西！
　　兰冰歆只觉得聒噪，她什么时候需要选择了？她才不在乎这些没有意义的东西！与宁一唐的相知相识，是她灰色生命中少有的彩色，她喜欢宁一唐，从来不是因为性别外貌这些不重要的东西，她喜欢她，是因为宁一唐给她带来了太多美好和温暖……从第一次相遇的心动到被需要的满足，以及被人肯定和相信的幸福……这些都是兰冰歆从未拥有过的美好……她想靠近宁一唐，想拥有宁一唐，想一直一直抓住这份温暖啊！自始至终，她在乎的在意的只有宁一唐啊！
　　但唐一宁又是谁？这熟悉的感觉是什么？
　　多出来的记忆是怎么回事？
　　她为什么会忘记了宁一唐？
　　这一切是怎么发生的？
　　有人在操控她的人生吗？
　　是谁！
　　【无聊的502号大世界】
　　神仙1号大惊失色：“哎呀，玩崩了玩崩了！她怎么突然有这种危险的想法啊！”
　　神仙2号提醒道：“快点让她清醒，不可以让她发现我们的存在。”
　　神仙1号一边操控着法器，一边嫌弃道：“知道了知道了，这个世界的人类真是麻烦的生物。”
　　神仙1号补充道：“得把她这段记忆也清除了吧。”
　　神仙2号叹了口气，“确实。但只怕效果不好咯。”
　　神仙1号慌了：“那怎么办？要是被神君发现我们玩弄其他大世界的人，我们都会受罚的。”
　　神仙2号摸了摸胡子：“莫慌，只要我们不再干扰、刺激她，应该就问题不大。”
　　但神仙2号知道大局已定，他赢定了。
　　神仙1号：“好吧。”
　　与此同时，遥远的929号世界里。
　　“兰冰歆，兰冰歆，你怎么了？别吓我啊！”
　　“兰冰歆，你醒醒啊，兰冰歆，你听得见我说话吗？你再不说话，我要打120了！”
　　好晃好吵，是谁在她耳边说个不停，兰冰歆艰难睁开眼，一道光射入眼眸，晃得她都看不清，然后是一张模糊不清的脸。
　　是……
　　渐渐的，兰冰歆看清了，是她！兰冰歆怎么可能会忘了这张脸。
　　记忆的空白，让兰冰歆有种莫名的慌张和无力感，她好像失去了什么重要的东西，抓也抓不住了。但眼前的人，是兰冰歆绝对绝对不能失去的！
　　这瞬间，兰冰歆用力的抱了上去，“我喜欢你，宁一唐。请不要离开我，不要放弃我。”
　　“？？？”
　　猛然被抱住，又猛然被表白的宁一唐，表示满头问号。什么情况？
　　兰冰歆，摔傻了？！
　　“不是，我是女生，你不是喜欢…”男的吗，然而还没等宁一唐说完，就被兰冰歆接下来长篇大论打断了。
　　“不重要，我喜欢的是你，包括你的性别，你的样貌，你的人格，你的一切。”
　　“之前拒绝你，并不是因为我不喜欢你，而是我害怕，害怕自己配不上你，害怕你接近我了解我后又离开我。”
　　“我喜欢你，宁一唐，真的真的好喜欢你，比你想象中的还要喜欢。所以不要离开我，放弃我，不要不喜欢我。”
　　兰冰歆哀求道：“好不好学姐…”
　　兰冰歆好像忘了什么，好像经历了什么，但她真的害怕了，比起害怕被宁一唐发现真实的她，她更害怕忘了宁一唐，失去宁一唐……
　　“……”然而面对突如其来的，来自兰冰歆的大片真情流露，宁一唐根本来不及消化，下意识的冒了句，“就这？”
　　“你都不追我一下的吗？”


第35章 恋爱脑？
　　晚上, 某栋女寝的某个宿舍里。
　　“嘿嘿…嘿嘿嘿。”
　　对于某人的反常表现，陈清青表示需要慰问一下，“糖糖…你咋了, 都傻笑了一晚上了，没事吧？”
　　“没事。”话罢, 宁一唐又是嘿嘿一笑。
　　“……”陈清青不禁感觉像是在看傻子的样子，这傻妞哪里是没有事情的样子！忽地, 陈清青恍然想起, 不久前，宁一唐是跟兰冰歆一块吧！
　　“那个啥，兰学妹…你们之间是不是发生什么了？”陈清青似乎找到了室友变傻的关键。
　　但陈清青的话也刚好提醒了宁一唐，宁一唐抬眸反问道：“对哦，清青你什么时候跟兰冰歆勾搭上的？你明明以前很讨厌兰冰歆来着。”还说了人家不少坏话来着。
　　“啊？”陈清青被宁一唐盯的心虚，战术性咳了两声, 抬头看看天花板, 说：“就，就我看她态度挺诚恳的，我就想着, 你们之前是不是发生了什么误会，就心软了一次……然后我不是看你也没对她完全死心…嘛。”陈清青越说越心虚。
　　“真的？”宁一唐半信半疑的盯着陈清青，怎么总觉得此女在心虚什么。
　　见宁一唐不信自己，陈清青便换了种战术, 一脸真诚看着宁一唐的眼睛说道, “其实糖糖, 我是站在你的角度替你思考啊！你看之前那个渣前任, 你是不是很后悔没给他一个大嘴巴子？现在这学妹明显开始后悔了是不，我是不是应该给她个机会, 让她回来求你，然后让她也尝尝被拒绝的滋味，这样你就能一雪前耻、扬眉吐气了是不是！”
　　宁一唐撇了撇嘴，“这倒是。”拒绝人的滋味是挺爽的。
　　“啊？”陈清青原以为自己在胡说八道，没想到歪打正着了？“兰冰歆真后悔了，回来求你复合了？不是，难道跟你表白了？”
　　回想起当时的场景，宁一唐有些羞赧，“嗯。”
　　宁一唐甚至都忘了她是怎么回到宿舍的，是和兰冰歆一块回来的吗？
　　“阿？！”陈清青感觉自己要跟不上好友的节奏了。从出柜到表白学妹，表白被拒再到被表白，这才短短几天？电视剧都不敢这么反转啊！“你答应了？你们在一起了？你脱单了？！”
　　陈清青无声的呐喊道：室友可以弯！但怎么可以这么快脱单！！
　　说到这个，宁一唐有些不好意思的摸摸脑袋，“没有。”
　　“哈？！”这又是在演哪一出呢，陈清青惊讶道：“你就不喜欢她了？前两天还要死要活的买醉呢？！还是说，难道你真看上那个直男学弟了？！不是吧，宁一唐！口味突变？审美降级？虽然我是不太喜欢兰冰歆的性子，但非要比较，学妹的样貌才情，都是优于那个糙汉子学弟的啊！糖糖啊，你可想清楚啊！臭男人一抓一大把！美女学妹可是稀罕货！”
　　“你瞎说什么呢。”宁一唐不知道陈清青想哪去了，糙汉子学弟又是什么东西，连忙解释道：“我当然还喜欢她。就是…”
　　“就是我想让她追我…一下。”宁一唐越说越小声，越说越脸红，她也不知道为什么自己会有这种想法…大概是有了“唐一宁”经历的影响，追了兰冰歆这么久，好不容易有机会翻身做主把歌唱，岂能不让兰冰歆也体会一把追人的滋味！
　　她发四，她钮钴禄宁一唐，失去的都要夺回来！
　　而且，宁一唐怎么知道兰冰歆是不是认真的表白啊！
　　幸福来的太突然，兰冰歆的表白也来的太突然，让宁一唐有种还在梦中的感觉。可能，宁一唐还需要一段时间或一些事情，让她确切的感受到兰冰歆的表白是真实的，兰冰歆的喜欢也是真实的。
　　“？？”
　　“这都行！”陈清青不太懂，这难道就是女同之间的情趣？
　　但对于宁一唐的选择，陈清青一定是无条件坚持的，但就以她对宁一唐的了解，估计不出三天，就要被兰冰歆追到手。不是陈清青看不起宁一唐，宁一唐有时候有点脑子，但一碰上兰冰歆，就是恋爱脑！完完全全的恋爱脑！
　　所以！为了不让宁一唐吃亏，陈清青还是进言了很多“馊主意”，对不住了，白大师，该帮的她都帮了，现在是考验兰冰歆真心的时候了！
　　与此同时另一边，兰冰歆的心情是前所未有的开心和愉快，她终于说出口了，把自己的心意完完全全的表达出来了，她喜欢宁一唐，真的好喜欢宁一唐学姐！虽然学姐没有答应她的表白，但学姐说让她追她！兰冰歆早该知道学姐是心软的人，嘴上再怎么说着要断绝关系，却还是又一次给她机会了！学姐真的是太美好了！
　　然而，伴随着喜悦而来的是熟悉的忧虑。
　　越发现宁一唐的好，兰冰歆就越觉得自愧不如，就越担心某一天宁一唐也会离她而去！
　　正因为感受到了太阳的温暖，才会愈发恐惧幽深的寒冷。
　　兰冰歆不想拥有后又失去，但一想到如果她不争取，她现在就会失去宁一唐，兰冰歆就心如刀割。
　　兰冰歆不能接受这样的结局。
　　这一次，她一定会牢牢抓住这束属于她的光。
　　“咦，好可怕的表情。”刚从走廊打完水的白奚，一回寝室，就见到了坐着的且面露笑容的兰冰歆，这景象仿佛是太阳打西边出来了一样令人难以置信。
　　然而就白奚欣赏“奇景”的这会功夫，兰冰歆回过神了，目光灼灼的盯着白奚，笑道：“我成功了。”
　　“啥？”白奚一脸茫然，“你还是别笑了，笑得怪瘆人的。”果然冰山就算融化了，也不是暖阳。
　　兰冰歆选择性忽略了一些不重要的话，郑重声明道：“我跟学姐表白了！”
　　“你小子终于开窍了！终于舍得表白了，不鹌鹑到天荒地老海枯石烂了？哈哈哈～”白奚想，总算是没白费她的苦心，这小子总算是出息了一回！
　　“然后成功了吗？”
　　兰冰歆一脸笑意，说得轻快，“没有。”
　　“那你成功啥了？！”白奚无情吐槽道，“那你笑的这么风骚干嘛，我踏么还以为你抱得美人归了呢！”
　　“是成功。”对于自己取得成功，兰冰歆表示坚定不移。
　　白奚以前怎么没发现兰冰歆这么瓜呢！
　　白奚略有嫌弃的说道：“呃……好好，是个进步，你继续加油哈～祝你早日取得胜利，赢得学姐的芳心。”
　　但兰冰歆怎么会在乎白奚的看法呢，继续眼睛发亮的盯着白奚。
　　从来没享受过兰冰歆“热情”目光的白奚，表示很怪，甚至有点心里发毛，“你还想说啥？”她已经肯定了兰冰歆取得的进步了啊！甚至还给予了美好的祝福！还盯着她作甚！
　　兰冰歆继续一脸的郑重，“学姐让我追她。”
　　白奚看着兰冰歆，示意兰冰歆继续，但兰冰歆只是看着她。
　　白奚忍不住问道：“然后呐？！”
　　兰冰歆抿了抿唇，认真道：“我不会追女孩。”
　　白奚：“……”到底哪里来的瓜娃子！
　　“哦吼～”这样的兰冰歆可不常见，不对，是从来没有见过，白奚不怀好意的笑了起来，“你小子想让我帮忙？”
　　兰冰歆点了点头，满脸的认真和渴望。
　　白奚内心狂喜，这下子还不把你拿捏住！拿捏的死死！
　　“可以是可以，但我很忙的…”
　　“你想让我干嘛，我都答应。”兰冰歆打断了某人的装腔作势，“写作业，跑腿，占位置，打钱都行。”
　　小子上道啊！不过最后一个打钱是什么意思，她白奚是这种人吗，不要用钱来侮辱她好不好！
　　白奚凑近，小声说道：“多少都行？”
　　兰冰歆坐直了身体，“嗯，你报价就行。”
　　“诶，我不是这种人。”见兰冰歆不像开玩笑的样子，白奚摆了摆手，虽然很想要钱，但她要忍住！“欸，你这眼神什么意思。”
　　兰冰歆倒觉得能用钱解决最好了，“好，你不是这种人。”
　　“……”好啊兰冰歆！都开始虚伪起来了是吧，从前都是错看你了。但白奚也懒得计较了，“算了，先记着，以后帮我干件事就行。”
　　兰冰歆没有犹豫：“好，谢谢。”
　　最后通过一晚上的恋爱教学，白奚猛然发现，兰冰歆莫不是恋爱脑吧？！


第35章 让你高攀不起？
　　今天阳光明媚, 天清气朗，微风和煦，一切都刚刚好。
　　宁一唐想, 学妹追求她的第一天，一定要她好看！
　　兰冰歆想, 和学姐约会的第一天，好期待好开心！
　　于是各怀心思的两个人, 相约校门口, 开启姬情满满的一天。
　　虽然陈清青提议让宁一唐故意晚半小时赴约，但宁一唐还是准时到达了，甚至忍不住提前了五分钟左右。宁一唐喜欢准时，也不喜欢让别人等她，所以这条建议划掉，不予采纳。
　　然而有人更早到了, 树荫下的兰冰歆, 一袭蓝色，站在阳光下分外显眼。宁一唐怀着不安的心，徐徐靠近, 兰冰歆仿佛也感受到了宁一唐的视线般，回头相望，两双眸子命运般撞在一起，倒映着彼此的心情。
　　宁一唐率先移开了视线, 垂着眸, 脸色有些不自然, 原因是兰冰歆的装扮太眼熟了, 天蓝色衬衣和黑色牛仔短裤，一双白皙又笔直的腿, 在宁一唐面前晃晃悠悠，正如宁一唐变成男生那天初见兰冰歆时的模样，与此同时奇怪的记忆钻进宁一唐脑子，令宁一唐不禁小脸一红。
　　而兰冰歆自从宁一唐出现后，视线就没离开过，兰冰歆柔声说道：“学姐，奶茶。”
　　盯着半空中白皙的手，和有些眼熟的包装，宁一唐微愣，扭头轻哼道：“哼，谁大清早喝奶茶啊。”
　　打脸准则第一条【由军师陈清青亲手定制，全称为“当初对我封心锁爱，今日就让你高攀不起，打的就是兰冰歆的脸”】，以彼之道还施彼身，所以宁一唐要高冷，要比兰冰歆还高冷！
　　谁让兰冰歆当初拒绝了她带的咖啡！
　　但，想到兰冰歆居然还记得她爱喝这家的奶茶，宁一唐又口直体嫌的接了过来，“我是不想浪费，你不要误会了。”
　　“好。”兰冰歆眯着眼笑道，好可爱，别扭的学姐也好可爱。
　　小小插曲后，两人并排朝地铁站走去，校门口离地铁口大概有一公里多的距离。一开始两个人安安静静的走了几分钟，宁一唐怀里抱着大大的奶茶，不时嗦上一小口，不安分的余光看见兰冰歆手上也捧着一杯，和她一模一样的奶茶，宁一唐咬着吸管问，“你不是不喜欢奶茶吗。”
　　兰冰歆歪头答道：“学姐喜欢，我就喜欢。”
　　“……”一时语塞的宁一唐飞快移开目光，擦，被撩到了！这人怎么回事！
　　过了几秒，平复完心情后的宁一唐又偷偷瞟了眼，见兰冰歆正目视前方，认认真真的走着路，而嘴角微微勾起的弧度，显示出了某人的好心情。
　　高挺的鼻梁加上微翘的薄唇，简直是完美无瑕的侧脸，不愧是系花啊！啊不对不对！美色误人！宁一唐你要高冷！高冷的人怎么可以乱发花痴呢！
　　到了地铁站，依旧是黑压压的一片，果然周末就是大学生扎堆出没的日子。
　　“学姐，我们往前走走吧。”兰冰歆提议道。
　　宁一唐十分赞同，两人往车头的方向走了走，找了个排队人较少的女性车厢，然而说是女性优先车厢，其实并没有什么区别，就跟公交车上的老弱病残优先专座一样，形同虚设罢了。
　　上了车，车厢里还算宽敞，但也已经没了空位置。宁一唐挑了座位旁边的墙壁靠着，兰冰歆也站在她旁边，不远不近。
　　宁一唐的位置还算可以，上下车的人流不会挤到她，但兰冰歆就不一样了，兰冰歆的位置更靠近门口，显然为了和宁一唐挨的近一些，兰冰歆丝毫没有换个位置杵着的想法。
　　看着兰冰歆被进进出出的人流推搡，宁一唐不禁蹙起了眉头，“你站过来一点。”
　　是傻瓜吗，挑个这么差的位置。
　　听见宁一唐的话，兰冰歆乖乖靠近宁一唐，学姐还是这么体贴啊，真好。
　　但没过多久，宁一唐就后悔了，因为兰冰歆的视线太直白了，加上两个人这么近的距离，宁一唐想低下头装成玩手机都不行啊！
　　被持续盯了几分钟的宁一唐，终于忍不住了，“你干嘛一直盯着我。”让人怪不好意思的好不好！
　　“学姐。”兰冰歆轻唤了声，停顿了会，道：“今天的裙子很好看。”
　　靠！
　　她以前怎么没发现兰冰歆还挺油嘴滑舌的！
　　宁一唐瞪大了眼睛，和兰冰歆对视了一会，然后败了，宁一唐脸色发烫的低下头，这人不仅油嘴滑舌，脸皮还厚！
　　兰冰歆补充道：“香水也很好闻。”
　　本就燥热的脸蛋更加红了，宁一唐知道自己的脸此时肯定红成一片，不禁把头又埋下了一分，宁一唐宁一唐，高冷人设啊！高冷的人怎么可以脸红的！
　　而再怎么自我心理暗示，也抵不过被撩到熟透了的事实，宁一唐小小嘀咕了声，“流氓…”
　　“学姐你说什么？”兰冰歆没听清宁一唐的话，弯下脖子贴近。
　　然而兰冰歆的靠近，让宁一唐更紧张了，紧张到有些语无伦次，“你离我远点。”
　　兰冰歆错愕了一瞬，学姐让她离远点？而还没等兰冰歆细品其中意味，列车刚好停住，由于惯性作用，兰冰歆身形不稳，往前摔了过去，恰好摔到了宁一唐的肩头。
　　“不好意思，我…”不是故意的。兰冰歆的话还没说话，就对上了一双担忧的眸子。
　　“你没磕到吧？”宁一唐感受了肩头一重，应该是兰冰歆的脸磕上了她肩头的骨头。
　　兰冰歆带着浅浅笑意，回答道：“我没事。”还好，差点以为学姐讨厌她的触碰了。
　　“没事就没事，笑什么笑。”还笑得这么好看！宁一唐有些恼羞成怒，恶狠狠的瞪了兰冰歆一眼。
　　然而在兰冰歆眼里，就变成了学姐真关心她，感觉自己又可以了！
　　“那不笑了。”兰冰歆给宁一唐顺毛道。
　　这么一打闹，倒是缓解了两人之间的一些“奇怪”的氛围，让宁一唐有种又回到了从前的感觉，那段亲密的友谊时光。不同是现在两人之间的关系更加微妙了，每次不约而同的对视，不经意的触碰，似乎都变得黏稠和不清白了起来。
　　就如现在，宁一唐注视着兰冰歆，兰冰歆也看着她，仿佛整个车厢都安静了，她们的眸中只有彼此。
　　宁一唐垂眸，努力将自己拉出暧昧的氛围，然后随意找了个话题，“是不是好多人。”
　　啊，好刻意的话题！宁一唐你可不可以再假一点！
　　“嗯。”兰冰歆回道。
　　随着周围的环境愈加喧嚣，宁一唐能感受到人越来越多了，而她却被兰冰歆完完全全圈住了，待在了一个安全的，且充满兰冰歆气息的范围里。然而即使宁一唐此时很紧张、很变扭、很害羞！但她还是拉了拉兰冰歆的衣袖，让兰冰歆更靠近了她一点，宁一唐不想兰冰歆为她独自挡住人流，明明她也很讨厌拥挤。
　　感受到宁一唐小动作的兰冰歆，惊喜的望向宁一唐，而宁一唐埋着脑袋，只给她留下了个红红的耳尖，像一只害羞的兔子般缩在她怀里。
　　“确实好多人。”兰冰歆压着声音说道，她好想继续贴近，更加贴近，直到把人紧紧的搂在怀里，直到鼻尖都是宁一唐的气息，“学姐好香。”
　　已经快缩成一个球的宁一唐，愤愤道：“你别说话。”
　　“好。”兰冰歆好心情的回道，学姐害羞了，真可爱。
　　真折磨，宁一唐不仅要忍受两人近距离接触带来的异样感觉，还要忍受来自兰冰歆时不时的骚话！真他娘的折磨人啊！
　　好在忍了大半小时后，终于达到了目的地，才让宁一唐解脱了出来，最后下车时，人太多了，兰冰歆还顺势而为的抓住了宁一唐的手。
　　靠！耍流氓也不是这么耍的！但宁一唐也没挣脱就是。
　　但是！
　　宁一唐心中依旧谨记自己今天的人设，要高冷，要对兰冰歆爱答不理！所以一到目的地，宁一唐就果断的甩开了兰冰歆的爪子，呵，想通过肢体接触侵蚀她的意志是不可能的！她还要继续进行“复仇大计”呢！宁一唐！坚定！是时候展现钢铁般的意志了！
　　站在熟悉游乐场，熟悉的大门面前，宁一唐叉腰笑了，哈哈哈，她又回来了，这一次她要兰冰歆“后悔”来，所有的唐一宁失去的“尊严”，她宁一唐都要夺回来！！！
　　然后宁一唐的中心思想和作战准则就是，所有的娱乐实施怎么幼稚怎么来！
　　兰冰歆不是讨厌幼稚的游戏，喜欢刺激的游戏嘛！那宁一唐今天就非要玩整个游乐园里最最幼稚、最最儿童的项目！
　　打脸准则第二条，就不就不和我要我要，就要无理取闹！
　　叉腰环视周围一圈后，宁一唐锁定了第一个项目，游园小火车！
　　“兰冰歆，我要玩这个。”宁一唐指着不远处的人群说道。
　　兰冰歆顺着宁一唐指的方向看去，只见一堆爸爸妈妈带着小孩排队，再往前是颜色丰富的小火车。兰冰歆想，这不是一般存在于商场里的儿童火车吗？为什么这里也会有？这种东西有什么存在的必要吗？是什么傻子才会坐？


第37章 制裁兰冰歆？
　　“走吧, 排队去。”宁一唐见兰冰歆没有动作，故意问道：“你不想坐吗，那我一个人玩吧。”
　　兰冰歆短暂的犹豫了, “没…一起。”
　　哈哈哈哈哈！宁一唐没有忽略兰冰歆嘴角的微微抽动，宁一唐必须承认她爽到了！狠狠的爽到了！难道这就是当反派的快感吗！啊哈哈哈哈！
　　队伍没有很长, 没有等待多久，宁一唐和兰冰歆就成功坐上了小火车, 一人一截车厢, 甚至连安全带都没有。然后小火车“呜呜呜”出发了，一边在轨道上慢悠悠的滑行，一边还有欢乐的bgm。
　　对比兰冰歆的兴致缺缺，宁一唐就相当高兴了，甚至拿出手机，拍起了小视频, “看, 这是小托马斯～这是兰冰歆同学，兰冰歆笑一笑呗～”
　　兰冰歆对着宁一唐灿烂的笑脸，扬起了唇角, 或许偶尔幼稚一下，也挺好的。
　　就在这时一张圆圆的脸钻入宁一唐的镜头，稚声稚气道：“姐姐，姐姐, 那个还有大怪兽呢, 你拍那个怪兽。”
　　“哇～好可怕的怪兽。”宁一唐听从小朋友的指挥, 把镜头对向轨道两旁的怪兽塑料模型。
　　“姐姐, 这是霸王龙，很恐怖的, 会吃小恐龙！”
　　听到小朋友绘声绘色的描述，宁一唐十分捧场的应和，夹在中间的兰冰歆则一脸冷漠【哪里来的小东西居然勾引学姐】，就在这时小火车突然停了下来，停在了轨道上。
　　火车头的工作人员拿着小喇叭说道：“各位游客，游园火车突发故障，不能继续前行了，需要游客们下车，顺着轨道往前走，很快就能达到下一个项目，不好意思了。”
　　呃，宁一唐有些无语，她们是什么运气，第一次项目就遇上设施故障，幸好是安全悠闲的儿童项目，若是高空项目，突然设备故障，岂不是要嘎！嘎！
　　“哇！我不要自己走路，我要坐火车！妈妈我要坐小火车！”
　　小朋友大声的哭闹，引起了宁一唐的注意，正是刚刚和她讲话的小家伙，这会正向她的妈妈“张牙舞爪”，十分抗拒从小火车上下来。
　　她的妈妈也有些不耐烦了，“没听到工作人员说小火车坏了吗，坏了还怎么坐！不要闹了，我带你去玩下一个项目好不好。”
　　“呜呜呜，我不要，恐龙好可怕，我要坐小火车！”
　　“这些恐龙都是假的，哪里可怕了。你看别人都走了，乖，不要闹了，我带你去玩其他好玩的。”
　　小家伙依旧不依不挠的闹着，她的妈妈又说了几句，见说不通，便想强硬的将人抱走。如此，小家伙哭的更厉害了。
　　见状，宁一唐从口袋中掏出了几颗糖果，递给小家伙，“小朋友，姐姐这里有神奇的糖果，吃了就可以打败怪兽哦~”
　　见到五颜六色的糖纸，小家伙的眼睛顿时就亮了，停下了哭闹，泪眼汪汪的望着宁一唐，有点委屈的说道：“真的吗？”
　　宁一唐肯定道：“当然！”
　　“那…甜吗？”
　　宁一唐看出了小家伙眼中的渴望，笑道：“可甜了，是姐姐最喜欢的糖果了。给你你就不能哭咯。”
　　小家伙扭头看向了妈妈，似乎在询问可不可以。
　　妈妈点了点头，“那你该说什么？”
　　小家伙接过糖果笑了，“谢谢姐姐！”
　　得了糖果，小家伙这才高高兴兴的下了车，母女两向宁一唐道谢了几回，宁一唐笑着回应了几句。等到和母女两分开后，宁一唐突然意识到她是不是忘了一个人？兰冰歆呢！宁一唐左看右看，才发现兰冰歆站在一旁的蘑菇灯旁边，安安静静的等着她。
　　“走吧。”宁一唐向自家的小朋友唤了声，然后小朋友乖巧的跟了上来。
　　兰冰歆跟上宁一唐的步伐，盯着宁一唐的背影，想起了第一次遇见宁一唐的情景，那时候…学姐也给了她一个糖，但刚刚……这么一对比，兰冰歆莫名有些郁闷。
　　两人一前一后，沉默的走着，宁一唐回头看了几次，见兰冰歆一直不远不近、不咸不淡的跟着，有些不对劲！
　　过了会，宁一唐停下了脚步，转身，顿了会，说道：“手拿出来。”
　　兰冰歆不明所以，但乖乖的伸出了手，然后手心便多了颗亮晶晶的蓝色的小糖果，像个小蝴蝶似的。
　　“这个口味不甜的，是我最喜欢的口味，你可以试试。”宁一唐解释道，这才第一个项目，兰冰歆怎么就不开心了！说好的追她呢！这态度一点都不专业啊！应该向当初的她学习学习“怎么样才是正确的追人态度”才对！
　　哼，宁一唐这才不是心软，只是一点小安慰！
　　盯着手心里的小糖果，兰冰歆勾起了唇角，果然学姐对她是特殊的，给她的糖果也是特殊的。
　　“谢谢。”兰冰歆收下糖果，没有马上打开吃，而是问宁一唐，“学姐经常带着糖果吗？”
　　“嗯。”宁一唐边走边说，“我有点低血糖，身上常常会带些甜的东西。”
　　这样啊，难怪兰冰歆总觉得宁一唐身上有股甜甜的香味，看来她以后身上也要常备些甜物了，这样才能随时随地满足学姐的需求。
　　宁一唐见兰冰歆没有要吃的意思，补了句，“你要是不想吃就还我。”她知道兰冰歆不喜欢甜食，也不想勉强她。
　　“学姐给出去的怎么可以收回呢。”
　　兰冰歆的语气有些埋怨，听的宁一唐一个激灵，错愕的看了兰冰歆一眼，心道这是从兰冰歆口中说出来的话？兰冰歆这是在向她撒娇？！
　　然而，兰冰歆的下一句话更是让宁一唐深深的惊掉了下巴。
　　“学姐的喜欢也不能收回哦。”
　　宁一唐略显呆滞的看着兰冰歆，好像从兰冰歆的眼神中看到了深深的哀怨。短短的一句话更是让宁一唐品出了其他意味，宁一唐讪讪笑了笑，使出话题转移大法，“下一个下一个，走，去玩下一个项目。”
　　靠！怎么突然之间有了愧疚感！宁一唐想，兰冰歆是懂得拿捏人的！
　　又玩了几个儿童项目，宁一唐觉得有些无聊，她是想“刁难”兰冰歆来着，但兰冰歆一脸温柔的对她百依百顺、言听计从时，宁一唐又觉得不是味了，好像心中的愧疚感又多了一分。
　　这时，一个熟悉的摊子闯入宁一唐的视野中，是游乐场中另外收费的射击游戏。又勾起了宁一唐的相关记忆，那个奇怪又漫长的梦真是逼真啊【502号世界神仙的作用，会让宁一唐潜意识的认为之前变成男生的经历是一段奇怪的梦】，仿佛一切才刚刚发生过，很好，宁一唐又生气了！就算是梦，宁一唐也忘不了那种郁闷又心碎的感觉，更何况兰冰歆还确确实实的拒绝过她一次！可恶！可恨的女人！
　　“兰冰歆，我要玩这个。”
　　“好。”
　　来到摊位前，宁一唐熟练的挑了一把□□，然后起势、瞄准，俨然一副老手的模样。然而气势很足，命中率很低，打完二十发子弹，只中了八发，离获得奖品还有一大步。
　　老板笑呵呵的说道：“姑娘，第一次玩吗，已经打的很好了，再多试几次应该就能获奖了。”
　　哼，宁一唐气鼓鼓的放下□□，这玩意不点熟练度啊！扭头看见兰冰歆一脸笑意的看着她，宁一唐更气了，没好气的说道：“你不玩吗。”
　　见况，兰冰歆拿起了宁一唐放下的□□，轻笑道，“我也打不准。”
　　话罢，后面一连三发都没有命中。
　　“……”宁一唐怎么觉得兰冰歆是故意的呢，“但是我想要那个大娃娃欸。”
　　听到宁一唐的话，兰冰歆动作一滞，微微调整了下姿势，眼色也变得冷冽了起来，然后百发百中，最后以15中的成绩，成功获得奖品。
　　在旁观看的宁一唐内心吼道，兰冰歆，你个大骗子，一边又沉迷于兰冰歆的美色，太酷太厉害了！又是为学妹疯狂心动的一天！
　　达咩！达咩！宁一唐你要冷静！你要封心锁爱！你要让她高攀不起！你要高冷啊！！
　　“学姐，送你。”
　　这次，兰冰歆将毛茸茸的白色小熊递到了宁一唐面前，宁一唐矜持了两秒，然后傲娇的收下了，“谢谢了。”
　　她是看在小熊很可爱的面子上才收的，才不是因为是兰冰歆送她的！
　　宁一唐双手抱着白熊，一边固执的想着，就算送她礼物又如何，她才不会多看兰冰歆一眼呢！
　　然而在兰冰歆眼里则是，纤细的姑娘抱着一个大大的毛茸茸玩偶，比毛绒玩偶更可爱的是宁一唐故作生气的脸，气鼓鼓的又红红的，萌极了。
　　兰冰歆并不喜爱这些毛绒的玩偶，但看宁一唐这么爱不释手，兰冰歆甚至觉得这傻傻的大白熊有些可爱了，但又有些嫉妒凭什么它能被宁一唐抱在怀里爱护着。
　　此时相隔不过一米距离的两人，却完全不在同一个频道思考问题。而内心戏充足的宁一唐，这会还在思考怎么给兰冰歆好看呢！既然兰冰歆的脸皮这么厚，再继续进行幼稚攻击肯定是无用的了，而兰冰歆也不怕游乐园里的刺激项目，甚至雀雀欲试，那游乐园里还有什么呢？还有什么可以制裁到兰冰歆呢？


第38章 怕黑的奥特曼君！
　　宁一唐正苦恼着, 一个着奇装异服的人从宁一唐身边擦肩而过，宁一唐忍不住多看了两眼，是个穿着僵尸服画着白脸的小哥哥, 而后宁一唐又见到了几个“妖魔鬼怪”。宁一唐这才发现在不远处居然搭建了个临时鬼屋，是某个恐怖游戏的同款主题。
　　想到某人在密室里的表现, 宁一唐顿时有了“坏”主意，对着兰冰歆说道：“我们去前面的鬼屋吧。”
　　“好。”
　　兰冰歆毫不迟疑的态度, 却让宁一唐犹豫了, 她盯着兰冰歆看了几秒，似乎想从兰冰歆脸上看到另外的情绪，“你不是…要是害怕就算了。”
　　兰冰歆笑了笑，“没事，我相信学姐会保护我的。”
　　呵，倒是挺会借题发挥的！
　　既然兰冰歆都这么说了, 宁一唐必须得冲了, 兰冰歆你小子可别后悔了！万一在里面害怕了！她是会大声嘲笑的！
　　鬼屋是个热门项目，排队的人很多，而大多是年轻男女。但让宁一唐感到疑惑的是, 怎么有人穿着奇装异服来玩鬼屋，这是准备进去当NPC呢，还是吓NPC呢？
　　这个时候，一个年轻的姑娘走到兰冰歆面前说道：“小姐姐买个面具吗？”瘦小的姑娘扛着一个大木桩模样的东西, 上面挂满了各式各样的面具。
　　兰冰歆没有回答, 而是把目光移向了宁一唐。
　　小姑娘也是很敏锐的发觉了什么, 扭了个方向, 对着宁一唐笑道：“小姐姐买个面具吗？十五块钱一个。带进去很好玩的哦~”
　　宁一唐有点好奇：“这个还可以带进去？”现在都玩得这么变态了的吗？
　　“可以的，你看很多人都买了, 这是个开放式鬼屋哦。胆子大的玩家也可以吓NPC的，除了不能打人其他都可以，而且里面还有好几个出口，随时都能出来的。”
　　“听起来蛮有意思的。”
　　小姑娘的话成功地引起了宁一唐的好奇心，让她更期待鬼屋里有什么了。
　　“所以买一个吗，小姐姐？”小姑娘一边挂着微笑，一边举起脖前的二维码。
　　“好，我先看看…”
　　然而，宁一唐的“好”字还没完全落地，就见兰冰歆扫了二维码，付了钱。
　　一桩交易就这么迅速的在宁一唐面前完成了，速度到宁一唐都没挑好货就结束了。呃…是该夸兰冰歆主动呢，还是该夸小姑娘会做生意呢。
　　最后，宁一唐挑了个奥特曼的面具，而且把面具戴到了兰冰歆脸上。
　　“哈哈！”想到奥特曼面具底下兰冰歆的表情，一副正经又无奈的模样，宁一唐忍不住笑出了声，甚至还要揶揄几句，“兰冰歆，这下你不需要害怕什么妖魔鬼怪了，有奥特曼君保护你。”
　　宁一唐拍了拍兰冰歆的肩，忍俊不禁道：“你要相信光的力量！”
　　不知道该回答什么的兰冰歆，只能无奈的看了宁一唐一眼，并自我安慰的想到，学姐开心就好，她能看到学姐的笑容就够了，就够了！她的人她来宠！
　　笑着笑着，不知不觉中就把队排了，轮到了宁一唐她们。
　　工作人员看到宁一唐手上抱着个熊，好心的提醒道，“同学，自己的东西要带好哦~不能因为害怕就乱丢哦，万一丢在里面，可就要等明天才能领回了。”
　　“好的。”她才不会害怕呢，宁一唐无所谓的想到。
　　但这时身旁的奥特曼君冒了句，“学姐，可以牵着你的手吗，我害怕。”
　　“……”为什么会有人顶着奥特曼的脸，说出这么不中用的话！
　　而在兰冰歆眼里，宁一唐的犹豫就是默认了，立马迅速又准确勾上宁一唐的手，生怕宁一唐拒绝一样。
　　温热的触感，从手心传到心尖，宁一唐撇了眼兰冰歆，没说什么，就阔步走进鬼屋了。
　　牵手就牵手吧，谁让这个奥特曼君怕黑呢。
　　鬼屋的第一道是条幽暗又狭长的通道，不宽，刚好够两人并排通过。通道周围很光滑，没有什么可怕的道具，唯一稍有氛围的是通道底部忽暗忽明的绿灯，但这也是制造恐怖氛围的常用伎俩了。
　　宁一唐并没有被惊艳到，就这？这要怎么吓到人？然而就在宁一唐吐槽开场不够恐怖的时候，被抓住的手传来一阵力道，宁一唐疑狐的撇了眼身边的奥特君，这就开始害怕了？
　　本来宁一唐是被动的被兰冰歆抓着手，现在只好小小回牵了一下，主动捏了下手中的柔荑。
　　真不错，手感真好~宁一唐美滋滋的想到。
　　而心里比宁一唐更美的自然是兰冰歆，面具底下的嘴角都要翘上天了。
　　通道不长，很快，前方出现了个布帘子。宁一唐没有犹豫的掀开帘子，帘子后面是个较大的空间，空间里挂了些白色布条和塑料刀具，还摆了些桌子，桌子上有些残肢断臂，看起来血淋淋的。
　　“啊！”突然，不远处传来一声尖叫。
　　宁一唐猜，往后应该就有些真人NPC了，而且应该是混在这些道具之中。比如有的突然跳起来尸体可能只是机关，而有的可能就是真人。
　　气氛突然就紧张了起来，连宁一唐都小心了起来，她牵着兰冰歆慢慢的走着，宁一唐倒是不害怕这些，但若有人突然出现也是会被吓到的，更何况身边还有个怕黑的兰冰歆。
　　“你别看两边，跟着我走就行。”宁一唐知道很多机关是设置在拐角或者贴近墙壁的地方，倘若看不到，应该就不会害怕了吧。
　　“好。”兰冰歆的声音还是很淡定的，但微微发白的脸色反应了她的真实情绪，兰冰歆不害怕鬼怪，但她怕黑，更怕黑暗里的未知，仿佛随时都会被吞噬一样，但手中的温暖告诉她，宁一唐会拉住她。
　　然后，真的有东西拉住了她的脚踝……
　　宁一唐突然感觉手中一重，是兰冰歆紧抓了她一下，“咋不动了？”宁一唐回头疑惑的看着兰冰歆。
　　“有东西…抓着我的脚。”
　　“？？”宁一唐歪了歪脑袋，然后朝兰冰歆脚下看了看，似乎是个道具手，“一个玩具手而已。”说罢，宁一唐就伸手去拿那只手，刚碰上就感受到异常，“怎么还是热乎的？”话还没说完，手就动了一下，并飞快的缩了回去。
　　“我去。”宁一唐吓了一跳，不会是个人吧？
　　“学姐！”兰冰歆紧张的唤了声。
　　“我没事，估计是个NPC。”宁一唐缓过神来，呼了口气，“我还以为是道具。你咋样，没被吓到吧？”
　　兰冰歆没回答宁一唐的问题，而是说：“我们快点走吧。”
　　“噗…”宁一唐总算抓到兰冰歆的弱点了，“欸，可是…这个鬼屋好像还蛮大的。”
　　“……”兰冰歆听出了宁一唐语气中的戏谑，难得窘迫了一回。
　　宁一唐语气轻快道：“走吧走吧，既然学妹害怕，我们就走快点吧~”
　　就这样，宁一唐牵着兰冰歆，在鬼屋里走出了健步如飞的感觉。而走得太快下场则是，在一个转角处，宁一唐差点迎面撞上了一个窜出来吓她们的“鬼”。
　　幸好，身后的兰冰歆眼疾手快，将人拉了回来。
　　鬼也是被匆匆来者吓了一跳，愣愣的看着抱着一块的两个人：“奥特曼？”
　　宁一唐还处于懵逼状态，前一秒眼看就要跟人“撞车”了，后一秒就被兰冰歆拉到了怀里。然后就听见了一声嫌弃的话，“啧，奥特曼都有对象了。”
　　窝在兰冰歆肩窝的宁一唐听的老脸一红，立马绷直了身体，准备离开，然而却被一双有力的手给牢牢圈住了。
　　“学姐，前面有个鬼，我有点害怕。”兰冰歆紧紧抱住宁一唐的腰，贪婪地眷恋着怀中的温度。
　　“……”兰冰歆的声音有些颤抖，可见是真的吓到了，宁一唐不忍再拒绝，而是环上兰冰歆的腰，轻轻拍了拍，“没事的，有我在。”
　　然后，三十秒过去了……
　　一分钟过去了，三分钟过去了……
　　宁一唐忍不住问道：“NPC还没走吗？”
　　“没。”
　　靠！兰冰歆当她傻是不是！宁一唐刚刚都看见有其他人路过了，还对她们两指指点点来着！
　　宁一唐干脆挣开了兰冰歆的束缚，不料离开时刚好蹭掉了兰冰歆的面具，然后就看到了兰冰歆的笑脸。
　　兰冰歆脸不红心不跳的说道，“不好意思，我被吓到了。”
　　靠！能不能收起你的笑容再说这句话！
　　“……”气急败坏的宁一唐把手中的白熊甩到兰冰歆怀里，“再害怕就抱它吧。”她以前怎么没发现兰冰歆这么无耻呢！
　　兰冰歆无奈的看了眼手中的玩偶，再看宁一唐已经气冲冲的走了，赶紧跟了上去。
　　她果然还是讨厌这种东西。
　　宁一唐越走越快，然后越想越气！直到走出鬼屋，还是一肚子气。
　　讨厌的兰冰歆！她再也不要相信她的鬼话了！！
　　“学姐，对不起，我请你吃好吃的赔罪。”
　　哼，她是看在好吃的面子上。
　　“学姐，不远处的动物园里有熊猫，我们吃完饭去看熊猫吧。”
　　哼，她是看在大熊猫的面子上。
　　“学姐，明天再出来玩吧，我想邀请学姐去海洋馆。”
　　哼，她是看在海洋馆的面子上。


第39章 五一快乐？
　　自从兰冰歆告白后, 两人的关系就陷入了暧昧。兰冰歆越来越频繁的约宁一唐，宁一唐从一开始的假装拒绝，到欲拒还迎, 最后干脆放弃挣扎，两个人好像又回到了最亲密的那段时光。但！宁一唐总觉得少了什么, 明明两个人手也牵了，抱也抱了！但就是不对劲！咋回事呢！
　　是喽！她们的关系还不对味！似乎陷在了友谊以上, 恋人未满的程度。
　　对于恋爱, 还是女性间的恋爱还是小白的宁一唐，不得不在网上寻求帮助，她尝试了发帖求助，进群求助，但网上的回复五花八门，看起来都不太靠谱的样子！
　　如此, 宁一唐还不如求助中国好室友, “清青啊，我有个问题，需要向您请教。”
　　“说。”陈清青抬眉, “是不是又是跟那学妹的问题。”
　　宁一唐点头：“嗯，不愧是你，一猜就中。”
　　陈清青想这还需要猜？恋爱脑的人谈了恋爱，脑子里除了恋爱对象还有什么？
　　“得了, 你们俩现在是个什么情况？进展到哪一步了？”
　　宁一唐想了想, 答：“目前还是朋友关系。”
　　“还没在一起呢？”陈清青惊了, 那两个人天天约出去是干嘛呢？不谈情说爱风花雪月, 光看星星看月亮聊人生理想？
　　“没。”提起这个宁一唐情绪就down了，“进度卡壳了。”
　　“还没考验完呢？”陈清青以为宁一唐还在考验兰冰歆的真心, “我说差不多就得了，你喜欢她她喜欢你就成了，谈恋爱就跟谈生意一样，得爽爽快快。”
　　“不是。”宁一唐有点不知道如何表达自己的疑虑，“我最近发现她是挺喜欢我的，我也喜欢她，但问题是…”
　　见宁一唐吞吞吐吐了半天，陈清青有些性急，“还有啥问题啊？你们俩天天就差黏一块了，还不在一起，等着挑个黄道吉日合葬呢？”
　　那倒也是不至于，宁一唐支支吾吾道：“问题是她没再跟我表白过…然后，我们两也还没进一步的那啥……好像又处的跟之前差不多了。”
　　所以？这是需要有人更进一步？“糖糖，你以前不挺勇的嘛。拉着不让你告白都要去告白，现在两个人情投意合了，咋还忸怩起来了。”陈清青一直以为宁一唐是那种为爱痴狂，有爱就能冲的人啊！
　　提起往事，宁一唐有些羞涩，“以前不是没发现她…有这么喜欢我嘛。”
　　当初宁一唐敢表白是觉得喜欢就要争取！但没想到兰冰歆以性别为由拒绝了她，让宁一唐消沉了好久【几天】。而现在自从兰冰歆跟她表露心意后，眸中的爱意不言而喻，过分炙热的目光反倒是让宁一唐不自在了起来，怪让人害羞的！
　　“……”被猝不及防塞了口狗粮的陈清青有些心塞，小丑竟是她自己？
　　珍爱生命，远离狗情侣！
　　“这样吧，五一快到了，你们两一块出去玩一次，多点时间相处不就好了。”陈清青虽然没啥经验，但想感情的东西应该都是水到渠成的吧。两个人都天天腻一块了，肯定能发生点啥咯。
　　和兰冰歆出去旅游？宁一唐狠狠心动了，但转念一想，万一遇上特殊情况，需要同床共枕，岂不是进进…度太快了！宁一唐是想让两个人的关系更进一步，但也没想跨度这么大啊！
　　宁一唐眼珠一转，想到了折中的方法，抱上陈清青的胳膊撒娇道：“清青，那你跟我们一块去呗~”
　　陈清青下意识的拒绝：“让我去当电灯泡，我才不要勒！”
　　“你可以再叫几个人嘛，好不好嘛？我们可以去海边，去看日出，去你想去的地方~你假期不也还没安排嘛~上次你说想去哪个地方玩来着~”
　　宁一唐的游说，让陈清青动摇了，她确实有几个想去的地方来着。
　　“让我再想想。”
　　就这样，在宁一唐卖力的劝诱下加上陈清青的超强执行力，一个五一出游计划就光荣诞生了！
　　目的地：五月的风
　　总策划：陈清青
　　参与人：陈清青、宁一唐、兰冰歆、王帅和贺凌峰
　　至于为什么会叫上王帅，哦这家伙就是个工具人，陈清青的目标在贺凌峰，而王帅的意图嘛……陈清青想，既然宁一唐想让她给她们的爱情出谋划策、保驾护航，那么宁一唐应该也不介意她剑走偏锋、添油加醋吧~
　　而宁一唐还真的不介意和王帅等人同行，因为在她心里兰冰歆最最重要啦，而且宁一唐一直把王帅当成她的好兄弟，完完全全没想到兄弟情之外的东西。
　　至于兰冰歆的想法，兰冰歆很意外宁一唐会邀请她五一出游，她高兴都来不及，自然是不在意旅行中还有其他人，好吧，是有一点点的在意！
　　但到了放假前一天，在高铁站上，发生了令人意料之外的事情，他们居然偶遇了钱多多和莉莉，然后就有了接下来意料之中的发展。两个大土豪为了兰冰歆，临时改签，以近三倍的价格【相比于二等座】买了个商务座，非要加入他们的行程。就这样，原本五人的团队变成了七人，还是吵吵闹闹，暗潮涌动的七个人。
　　目的地Q城离C城距离较远，七人到达Q城火车站时已经晚上九点多了，再打车去定好的民宿，等成功抵达民宿时，天都黑彻底了。
　　这是一家靠海的小民宿，看起来不大，但胜在是近两年刚装修过的，楼房的整体设计偏现代化，以灰白色为主调，蓝色为辅，小饰品上则是体现了临海特色。
　　而有人进门就开始嫌弃了，“啧，谁找的酒店，看起来就不太高档的样子。”
　　莫名感觉被中伤的陈清青，怒瞪了莉莉一眼，毫不客气的说道：“也不知道是谁非要死皮赖脸的跟来。”TM忍你很久了知道不知道！陈清青最烦矫情的人了！
　　“你说谁呢！”莉莉嗔道，而陈清青压根没在原地等她，早就一个人去前台办理入住手续了。
　　兰冰歆拉住了闹脾气的莉莉，警告道：“别闹了，既然非要来，就收收大小姐脾气，他们不是你的那些小跟班，我不希望大家闹得不愉快。”
　　宁一唐站在一旁，也不知道该说些啥，就见兰冰歆给了她一个抱歉的眼神。宁一唐表示很担忧，本来王帅和钱多多就不对付，现在清青和莉莉又结怨，这趟旅行真的还会顺利吗。
　　本着对兰冰歆的关注，莉莉没有错过兰冰歆和宁一唐之间的眉来眼去，更没有错过一路上兰冰歆对宁一唐的“特殊照顾”，雷达告诉她，兰冰歆对这个女孩不一样！
　　“既然歆姐姐都这么说了，我会乖乖的~努力不给歆姐姐，和歆姐姐的朋友添麻烦的~”
　　莉莉试探地贴上兰冰歆的胳膊，然而下一秒就被兰冰歆躲开了。
　　兰冰歆余光瞟向宁一唐，“好好站，好好说话。”
　　然而，宁一唐的注意力却在前台，因为钱多多正在和前台小妹掰扯房间的问题。
　　前台小妹态度温和：“对不起哦，客人~我们真的没有空房了，您也知道这是五一节假日，所有房间都被提前预定了哦~”
　　钱多多眉头紧蹙，“总统套房都没有了吗？”
　　前台小妹眯眼笑道：“抱歉客人，我们这没有总统套房呢~这边建议亲打车去市中心的星级酒店，或许那里会有满足亲要求的大酒店哦~”
　　他们刚从市里来啊！钱多多是疯了才又打车回去，“加钱还不行吗，我可以付双倍的价钱，只要你给我空出个房间出来。”
　　而前台小妹用最亲和的语气，说着最绝情的话：“对不起哦，客人，真的办不到呢~亲可以去附近其他民宿看看呢，大概率是也没有空房了呢~或者亲可以去外面租个帐篷呢~”
　　看到钱多多吃瘪，王帅很是幸灾乐祸，嘲笑道：“哈哈~你的钞能力呢，钞能力失灵了嘛~”
　　钱多多暂时不想理这个傻子，继续和前台小妹拉扯着。
　　“歆姐姐~没有房间了。”见钱多多进展困难，莉莉把求助的目光抛向了兰冰歆。
　　兰冰歆垂眸，不去看莉莉楚楚可怜的眼神：“抱歉，房间不是我订的。”
　　“那我能不能…”
　　而莉莉的话还没说完就被兰冰歆无情打断了，“我和学姐一间。”话罢，兰冰歆向宁一唐身边靠近，以行动表达自己坚定的立场。
　　“？”这事经过宁一唐同意了吗？
　　但宁一唐总不能把自己的准女朋友，推向一个对她蓄谋已久的人吧。
　　这时，贺凌峰突然站了出来，像个老好人一样说：“莉莉同学若是不嫌弃的话，可以跟清青一间啊。而多多同学可以跟我们一间，大家都是同校同学，一起出来玩，应该相互照应嘛。”
　　然后得到了四个人异口同声拒绝。
　　“不要！”分别是陈清青、莉莉、王帅和钱多多。
　　“那就清青和糖糖同学一间，莉莉和…”
　　“不行。”
　　兰冰歆不客气的打断了贺凌峰，顺便送去了一个冰冷的眼神。


第40章 蠢女人！
　　被连续否认的贺凌峰面上有些挂不住, 语气也不佳了起来，“都是同学，出门在外, 本就该互相照顾。你们就不能大度包容一些吗，小打小闹都是小矛盾, 做人应该心胸宽阔。正如体育竞技一样“比赛第二友谊第一”，同学之间的情谊才是最重要的。难不成真让莉莉同学和多多同学露宿街头吗？同学之间的团结友爱互帮互助呢？身为C大学子怎么可以如此自私自利, 枉为…”
　　呃, 场面变成这样，宁一唐感觉有些难堪，她看了眼坚决的兰冰歆，又看了眼被兰冰歆拒绝后，一副要哭出来样子的莉莉，内心挣扎了起来, “要不…我就和清青”话头刚起, 宁一唐就被兰冰歆直勾勾瞪着，看得宁一唐心虚不已，“不然, 我和莉莉…”
　　“哎呀，行了行了。”陈清青看不下去了，也实在听不下去贺凌峰的长篇大论了，怎么可以委屈她们家糖糖呢, 要委屈, 委屈她就行了, 顺便还可以给贺凌峰留个好印象【好好的一张脸怎么就长了一张嘴呢】。不就是矫情大小姐吗？陈清青可以一刀一个, “莉莉小姐是吧，看你这么想和姐住一间, 姐就大发慈悲收留你了，就我们俩住一间，走吧。”
　　说罢，陈清青拉着莉莉的胳膊就要走，莉莉的小胳膊小腿哪里拗得过陈清青的长手长脚，毫无反抗之力的就被拖走了。
　　“喂！放开我！”
　　“本小姐不要和你一间，我要和歆姐姐一块啊！”
　　“喂，臭女人，快放开我！”
　　而任莉莉怎么挣扎都挣不开陈清青的魔爪，陈清青凭借着一米七的身高，拎个一米五的家伙，还不是跟拎小鸡仔一样，“别吵了，大小姐，没见你歆姐姐对你避之不及吗，你怎么还好意思贴上去的？要是我，就乖乖服从组织的安排，不要当个惹人厌的家伙~”
　　“臭女人！要你管！快点放开我！不然本小姐就不客气了！”因为挣扎，莉莉气的面红耳赤，怎么会有这么暴力和野蛮的女人啊！
　　“啧~”到了客房，陈清青将人扔到床上，双手抱臂，居高临下的说道：“大小姐，你是真的看不出来，还是假的看不出来。”
　　突然被摔到床上，莉莉懵了半秒钟，反应过来后，怒发冲冠的瞪着陈清青，“你！你这个野蛮人！！怎么敢的！”然而更多的脏话，莉莉也说不出来。
　　见到莉莉“张牙舞爪”却无半点攻击力的模样，陈清青感觉像看一只无能狂怒的小猫咪一样，居然还怪可爱的。“好了，大小姐省点力气吧，明天还要赶着看日出呢。”
　　发泄无能的莉莉，听到陈清青的话，突然安静了下来，整理了下被扯乱的衣襟，板着身子坐在床上，睨了陈清青一眼，问：“你刚刚的话是什么意思？”
　　陈清青歪头：“看日出？大小姐不知道什么是看日出吗？”不止于吧？
　　莉莉挑眉说道：“上一句。”
　　“上一句？”陈清青摸了摸脑袋，她哪里知道自己上一句说了什么，“忘了。”
　　莉莉抿了抿唇，问：“那个人和歆姐姐什么关系？”
　　“哪个人？”陈清青被莉莉问的一头雾水。
　　莉莉只觉得眉头抽搐，这个女人除了蛮力就剩下蠢了吗！“就是和歆姐姐一个房间的人啊！”
　　陈清青恍然大悟，“什么那个人，人家有名字，叫宁一唐。”
　　“人家什么关系关你什么关系啊，你管好自己就行了。”陈清青吐槽道，却见莉莉没反驳，反而一张小脸，紧紧绷着，不知道在想些什么。
　　电光火石之间，陈清青突然想到一种可行性，“卧槽，你不会也喜欢兰冰歆吧？”兰冰歆就这么招女孩子喜欢吗？！
　　“也？”莉莉是个会抓重点的人，面色一狠，“那个人喜欢歆姐姐！”
　　“难怪兰冰歆躲你跟什么似的。”陈清青也是个会抓重点的人。
　　“不行！”莉莉蹦了起来，“我不能让那个人和歆姐姐住一块！坚决不行！”
　　“哎等等，你急什么。”陈清青一把把人按回床上，“人家小情侣的事，你瞎参和什么。”
　　陈清青发生这位大小姐真是身轻体弱，一推就倒啊。
　　莉莉又弹了起来，瞪着陈清青道：“蠢女人，你说什么！”
　　陈清青白了莉莉一眼，“姐告诉你，不是那个人喜欢兰冰歆，是兰冰歆喜欢我们家糖糖，非要缠着我们家糖糖。知道不，大小姐。”
　　“你骗人！”
　　“谁骗你了！”
　　莉莉怒目而视，吼了陈清青一通，“你骗人！不可能！歆姐姐才不会喜欢她！蠢女人！你个大骗子！”怎么可能！兰冰歆这么冷傲的人，怎么可能喜欢上其他人，还是这么个平平无奇的人！
　　陈清青被莉莉突然拔高的音量吼懵了，晃过神来后，带着一丝怒气说道，“嘿，姐犯得着骗你嘛！你自己没眼睛看吗，兰冰歆看我们家糖糖的眼神，跟看那啥，跟狗见了肉包子一样，还需要别人说吗，搞笑咯！”
　　然而莉莉只觉得难以接受，“不可能！歆姐姐为什么喜欢那个人？喜欢那个人什么？凭什么！这一定是假的！兰冰歆怎么可能喜欢她！”莉莉抱着脑袋，想不通原由，“一定是那个人对歆姐姐死缠烂打对不对！”
　　陈清青啧了声，“这位大小姐你也好意思说这话。”但见莉莉一副痛苦受伤的模样，也懒得跟“心碎”的女人一般见识了，“不跟你闹了，我要去洗澡了，明天还要早起呢。”说完，陈清青便独自一人收拾了起来，利落的放倒大大的行李箱，把需要的东西一一整理出来，一边整理着一边念叨道：“对了大小姐，既然你们非要加入我们的行程，记得分摊费用啊。也是第一次见人，非要跟着别人去旅行的，明明都不熟，好不容易做好的攻略和计划，都被打乱了…”
　　陈清青的动作很利索，不一会就整理好了，脱了外套，陈清青拿起洗漱用品就往卫生间走，走到半路，一只纤细的手，拦住了她。
　　“干嘛？”
　　“手机。”坐在床头的莉莉似乎已经冷静了下来，见陈清青没动作，补充了句，“V信二维码打开。”
　　“要干嘛？”陈清青还是不清不楚，但还是照做了。
　　莉莉扫了眼前的二维码，然后一个粉粉嫩嫩的卡通猪的头像出现在了她面前，莉莉愣了一秒后，忍无可忍骂道：“不是加好友二维码啊，转账码啊！蠢女人！”
　　陈清青意识到自己意会错了，但不代表这大小姐就能大声吼她了，陈清青硬气的挺着脖子说道，“切，你才蠢呢！加好友也能转账好不好！”
　　“……”莉莉表示心很累，不想和这蠢女人就这个话题继续纠缠下去了，飞快的动了动手指，把今天的住宿费打给了陈清青。
　　收到消息的陈清青，一看手机屏幕，卧槽微信转账1000，备注栏上还写着“今晚住宿费”，卧槽！不愧是有钱无脑的大小姐啊！这么豪气的话，再住一晚也不是问题啊！收获金钱的喜悦冲淡了一切烦恼，陈清青心里美滋滋，但嘴上依旧不饶人，“你睡觉不会打呼噜磨牙的吧？”
　　“滚呐！”
　　愤怒的莉莉朝陈清青丢了个抱枕，然而被陈清青灵活的躲开了。
　　“啧，脾气真大~”陈清青小声吐槽了句，但看在金钱的面上，陈清青忍了哈。然后陈清青就洗澡去了，甚至一边洗澡，一边唱起了山歌~美好的旅行开始了，明天就能看日出了~快乐哟~就是感觉好像忘了什么东西，算了，应该不重要~
　　而另一边，民宿大厅里女生就剩宁一唐和兰冰歆了，兰冰歆领了房卡看了宁一唐一眼，宁一唐收到讯息，心想就这样吧，三个男生就随便他们吧，她还是赶紧回房间休息得了。
　　陈清青她们的房间在一楼，宁一唐和兰冰歆的房间却在三楼。民宿没有电梯，所以她们需要自己爬楼搬行李。宁一唐还没走两步，王帅便追了上来，“学姐，你们房间在哪啊？我来帮你搬东西吧！”
　　另一边的钱多多也殷勤的跑到兰冰歆身边，说道：“歆歆，我帮你。”
　　兰冰歆撇了眼两人，冷冷拒绝了，“不用。”
　　宁一唐笑了笑，也委婉拒绝了，“东西不重，我们自己来就行了，你们也早点休息吧。”
　　被宁一唐笑容迷了眼的王帅，一脸荡漾，“好叻！学姐，晚安！”
　　“晚安。”宁一唐回道。
　　很快，就剩下了宁一唐和兰冰歆两个人了，两个人都没说话，安安静静的爬着楼梯，气氛有些沉默。但两个人的心思却都不平静，宁一唐是想到等会就要和兰冰歆同处一室了，心里七上八下的忐忑不已。而兰冰歆则是在郁闷，非常郁闷，不仅为宁一唐刚才想把她推向莉莉的行为郁闷，还为宁一唐对着王帅巧笑嫣然的态度郁闷。兰冰歆越想，心里越不是滋味，即使她知道宁一唐是出于对他人的善意，并没有其他特别的意思，但兰冰歆还是会在意、心塞甚至是生气，但她又有什么资格什么立场……
　　就这样各怀心思的两个人走到了对应的房间，打开房间门，一张一米八的大床赫然摆在正中间。
　　宁一唐傻眼了，内心咆哮道，陈清青！！！


第41章 床挺大的？
　　呃……宁一唐怔了半响, 而后机械般扭头，说：“要不，我还是, 和清青…”
　　“学姐，是嫌弃我么…”兰冰歆低下头, 露出受伤的表情。
　　“没有，怎么可能！”宁一唐连忙否认掉, 她怎么会嫌弃兰冰歆, 就是就是……进展那啥…她们还…那啥……
　　兰冰歆睨了眼宁一唐慌张的模样，突然说道：“床挺大的。”
　　“啊？是挺大的。”宁一唐顺着兰冰歆的话说道。
　　兰冰歆看着宁一唐，继续说道：“我也挺瘦的。”
　　“……”话都说到这份上了，宁一唐再想逃就有点不礼貌了。宁一唐尴尬的笑了两声，“哈哈，肯定够两个人睡哈！整理东西, 赶紧整理好东西, 洗洗睡吧，明天还要早起呢！”
　　转移完话题后，宁一唐就悉悉索索的收拾了起来, 先是找了个角落，打开了自己的行李箱，冒出了一堆东西，宁一唐手忙脚乱的收拾好后, 扭头见到兰冰歆已经坐在了沙发上, 旁边属于她的东西, 早已有条不紊摆列好了。
　　再看看自己的一堆杂物, 宁一唐面色微红，“你收拾好了, 可以先洗漱。”
　　“我想休息一下，学姐先吧。”兰冰歆神情自若的说道。
　　“好。”宁一唐应了，身体动作却跟少了机油的古董机器一样，僵硬缓慢，而兰冰歆也没有催促，只是静静看着，直到最后还是宁一唐忍不住，拿着睡衣和一次性用品，先钻进了卫生间，洗漱了起来。
　　“嘟~嘟嘟~嘟嘟~~嘟嘟嘟~”
　　“于你的生命之中红与蓝的线缠绕交错~”
　　“在心间划上最后一笔 勾勒出你的脉络~”
　　悠扬空灵的歌声响彻在卫生间，宁一唐试图用音乐缓解安静的氛围，和自己内心的慌张，表面上宁一唐是在刷牙洗脸洗澡，实际上宁一唐是在思考重要的人生问题，比如等会到底穿不穿bro出去啊？穿了的话会不会显得太生分，好像故意防备兰冰歆似的，不穿的话会不会又太随意，会不会让兰冰歆感觉，她在暗示什么！不是啊！她们还没确定关系呢！不好发生点什么吧？那万一什么都没发生，是不是又说明她对兰冰歆一点吸引力都没有啊！到底是发生点啥好还是不发生点啥好啊！或者她该主动一点吗？网上都说第一次都是亲亲抱抱…那啥…然后稀里糊涂…不行不行！她们还不是情侣呢！怎么可以那啥那啥！那万一兰冰歆主动了？她该怎么办！接受还是假装拒绝一下，等等不能再想了！啊！！都怪这些天在网上看了些乱七八糟的东西，脑子都被污染了！！
　　与此同时，外面坐的笔直的兰冰歆，听着从卫浴间传出来的空灵歌声，伴随着哗啦水声，面上不动声色，内心实则汹涌澎湃。
　　“我好了。”
　　随着软糯声音而来的是一张热气腾腾的小脸，宁一唐将自己裹在了大大的浴巾之下，只露出一个圆圆的脑袋，眨巴着湿漉漉的眼睛，对着端坐着的兰冰歆说道：“你去洗吧。”
　　而兰冰歆只是直勾勾的看着，灼热的视线仿佛要穿透什么一样，盯得宁一唐浑身不自在。
　　“干嘛愣着。”宁一唐嗔了一句，又下意识裹了裹浴巾，不对啊！她又不是没穿衣服！这家伙在看什么！
　　兰冰歆喉咙微动，移开目光，“嗯。”
　　兰冰歆进了卫生间之后，宁一唐就动作迅速的吹了头发，擦好护肤品，整理好衣物，飞快的钻进了被窝，最后用上网冲浪来缓解紧张骚动的心情。
　　埋在被窝里的宁一唐心不在焉地刷着手机，感觉时间过的好慢又好快。宁一唐竖着耳朵听周围的动静，从被窝的缝隙中探出黑黝黝的眼珠，小心翼翼的打探着“敌情”。
　　流水的声音，开门关门的声音，吹风机的声音，细细簌簌的杂声直到静默无声。
　　最后不知道过了多久，宁一唐才感受到身边塌陷了一块，是兰冰歆上床了，原本昏昏欲睡的神经瞬间又绷紧了。
　　一直关注着宁一唐动作的兰冰歆，抿了抿唇，轻声说道：“学姐，我关灯了。”
　　毛茸茸的脑袋动了动，传出细微声音，“好的。”
　　兰冰歆盯着一团鼓包，唇角微微勾起，“…学姐，还没睡吗。”
　　对哦！忘记自己在装睡了！宁一唐缩了缩脑袋，把自己埋的更深了，仿佛只要她不说话，刚刚出声的就不是她！
　　良久，兰冰歆柔声问了句，“学姐，不热吗。”
　　“……”宁一唐回还是不回呢，她是睡了还是没睡呢？
　　没得到回答的兰冰歆，没有继续追问，而是平躺了下来，朝鼓包的方向转身，看了会，试探着问道：“学姐，我可以抱抱你吗？”
　　“！”危险危险！宁一唐警钟大响，孤女寡女同处一床，干柴烈火一点就着！宁一唐必须坚决的拒绝。
　　“不行！”
　　人形鼓包拒绝了兰冰歆的请求。
　　兰冰歆轻叹了一口气，幽怨说道：“学姐，果然讨厌我了，先是把我推给别人，现在又不让我碰。学姐和其他人睡觉就可以，和我睡觉就不行。”
　　人形鼓包炸开了，炸出一朵圆溜溜的脸蛋，“兰冰歆，你在说什么鬼话呢！”宁一唐露出脑袋来，瞪了兰冰歆一眼，然而回答她的是一声幽幽叹息，和哀怨又绵长的眼神。
　　“……”又装可怜！这女人又在装可怜！偏偏宁一唐还就吃这一套！
　　“抱抱抱！”宁一唐没好气的说道，话音刚落床，宁一唐就被兰冰歆连着棉被带人给抱住了。
　　“……”宁一唐觉得自己好像一个毫无反抗之力的大骨头，一只被兰大修狗舔着脸捧着的大肉骨头，生怕兰大修狗下一秒就啃上来，宁一唐哼哼唧唧的转了个身，把后脑勺留给沾沾自喜的大修狗。
　　哼，搂搂抱抱成何体统，她们又不是什么情侣关系！
　　被死死抱住的宁一唐没有抵抗，甚至有些享受，然后……然后就没有然后了…宁一唐就这样昏昏沉沉的睡过去了，一夜好梦。
　　再睁眼，她已经不在兰冰歆的怀抱中了，宁一唐眨巴了两下眼睛，昏暗的房间，陌生的味道，熟悉的闹钟铃声“嘟~嘟嘟~嘟嘟~~嘟嘟嘟~”
　　一半的魂还在睡觉的宁一唐，伸出手到处摸了摸，手机呢？几点了？她在哪？对了，日出！得起床看日出！
　　猛然清醒的宁一唐打开房间的灯，这才惊觉床边还缩着一团东西，定睛一看，这不兰冰歆吗！怎么可怜兮兮的抱着被子一角，缩在床边都要掉下去了喂！再见兰冰歆蹙着眉头，艰难的睁开了眼皮，声音沙哑道：“怎么了？”
　　宁一唐愣了愣，说道：“日出，我们还要看日出。”
　　然后就是一阵兵荒马乱，好在宁一唐和兰冰歆都是动作利索不拖沓的人，不一会就把自己收拾好了，准时出现在了酒店大厅。她们不是最早到的，三个男生已经到了，其中王帅和钱多多一脸睡眼惺忪，还顶着奇形怪状的发型，一看就是刚刚出炉的模样，只有贺凌峰发型端正，衣冠楚楚，一副精神饱满的样子。最后来的是陈清青和莉莉，相比莉莉睡眼朦胧的样子，陈清青就显得精神抖擞，兴致昂扬多了。
　　宁一唐看着陈清青拖着莉莉手出现的模样，有些错愕，两人的关系昨天还水火不容呢，今天就手牵手？
　　“早啊！”陈清青扫了眼众人，走到宁一唐旁边，一把搂上宁一唐的肩头，对着大家伙说道：“走吧，去海边看日出咯！”
　　几人陆陆续续的跟上陈清青，而莉莉见到兰冰歆后，瞬间就清醒了，立马贴了上去，凑近却发现兰冰歆一脸疲惫的模样，莉莉关切问道：“歆姐姐，你昨天没睡好吗？”
　　前面的陈清青扭头回了句，“小孩子不要问太多。”
　　一旁的宁一唐表示很心虚，偷偷拽了下陈清青的衣角，给陈清青使了个眼色，而陈清青接收到后，也回了宁一唐几个意味深长的眼神。
　　“……”虽然宁一唐不知道陈清青具体想表达什么，但她知道陈清青肯定是想歪了！但是，宁一唐该怎么说出口，好像因为她睡相太差害得兰冰歆没睡好的样子，说不出口啊！
　　天空还是灰青色，离日出的时间还早，但去海边的路上，已经开始出现了不少游客。而住在临海民宿的好处便是七人没走几分钟，就到了沙滩边。
　　“啊~~大海！”
　　到了海边，陈清青就犹如脱缰的野马，兴奋不已。
　　在陈清青的带动下，宁一唐也期待了起来。海风拂过宁一唐的发梢，带着丝丝凉意，宁一唐抬眸望向海天相间处渐渐泛白的晨光，一股暖意却油然而生，莫名有种豁达洒脱的感觉。
　　宁一唐在看海天一色，而兰冰歆却在看她。
　　有人看着这副景象，也有人一屁股坐在了沙滩上，还有人跟陈清青一样没心没肺的玩闹了起来。


第42章 开始发疯了？
　　渐渐的, 天空由暗转明，从一开始的灰青变成浅蓝。转眼间，海天相间处出现了一道红霞, 出现了太阳的小半张脸，慢慢地, 露出完整的圆形，扩大光亮范围。
　　有人惊呼道：“哇塞~”
　　陈清青后知后觉的喊道：“等等！糖糖！来拍照！快来拍照！”
　　听到召唤的宁一唐, 赶忙小跑了过去, 然后两人拿着手机，你拍我我拍你，咔咔一顿乱拍，最后带着其他人一起咔咔一顿拍。
　　俗话说，美景是需要定格的，出来玩是需要发朋友圈的！
　　但很快太阳就完全升起了, 大伙也从日出的氛围中脱离了, 开始转战海滩捡“垃圾”。其中七人之首的陈清青叉着腰，表示要抓一筐螃蟹，便气势昂扬的拉着宁一唐, 跑到了礁石滩上大展身手，同样雄心壮志的王帅屁颠颠的紧跟其后。剩余的人以钱多多为首【买单的作用】，租了几个沙滩椅，开启了休闲模式。而和谐友爱的贺凌峰则是辗转于两边人马, 时而在莉莉钱多多面前嘘寒问暖, 时而跑到陈清青王帅面前刷刷存在感。就这样两拨人各玩各, 倒也十分安好。
　　直到手欠的陈清青, 恶作剧似的把一只小螃蟹扔到了莉莉脚边，引起了一阵轩然大波, 就形成了莉莉追着陈清青，劝和的贺凌峰追着两人的场面。而一旁的钱多多则依旧不动如山的躺在躺椅上，安详的似乎睡着了一样。而宁一唐则是远离了战场和烽烟，找了个安静的地方，拿着一根木棍，仔仔细细的翻着细软的沙子。
　　“学姐在找什么？”
　　专心致志的宁一唐都没发觉兰冰歆在她身后，“贝壳。”
　　兰冰歆挨在宁一唐身边，蹲了下来，看着宁一唐戳了这边沙子，戳那边，戳了一会，贝壳没翻到，瓶盖倒是翻到了好几个。
　　“我…”宁一唐心不在焉的继续戳，“昨晚是不是让你没睡好，抱歉了。”
　　“没有。学姐的睡相很好，是我…”兰冰歆停顿了会，说：“是我认床。”
　　其实兰冰歆一夜没睡好，很大一部分原因是自讨苦吃。昨夜是她非要抱着宁一唐的，后面宁一唐睡着后，许是热了挣扎着要掀开被子，抱着人和被子的兰冰歆，没有办法的放手了。但兰冰歆还是想挨着宁一唐睡，哪知宁一唐一个转身，一只手就揽上了兰冰歆的腰。本来揽着就揽着吧，谁知宁一唐的手特别不安分，喜欢动来动去，摸来摸去，这让兰冰歆如何睡得着！忍耐了大半夜的兰冰歆，最后实在抵不过困意，翻到床边，浅浅睡着了。
　　宁一唐扭过头，盯着兰冰歆的脸，肯定道：“骗人。”
　　面对宁一唐斩钉截铁的质问，兰冰歆却笑了，“真的。”而后想到了什么，神色落寞道：“要说抱歉也该是我说。”
　　宁一唐歪了歪脑袋，表示疑惑。
　　“他们要跟来…我没能阻止。”
　　宁一唐明白了兰冰歆话中的意思，“这有什么，人多热闹嘛。”为了不让兰冰歆自责，宁一唐指了指不远处的几人，笑道：“你看清青和莉莉处的…不也挺好的。哈哈~”看到几个人你追我赶的“和谐”画面，宁一唐尬笑了两声，自我暗示着‘打是亲骂是爱不打不相爱嘛’。
　　兰冰歆将宁一唐的表情变化看在眼里，有尴尬，有无奈，有纵容，唯独没有厌烦。面对宁一唐的坦然接受，兰冰歆却有种说不出道不明的矛盾，她怕宁一唐介意，又担心宁一唐毫不在意。宁一唐的性格跟她的笑容一样，像和煦的暖阳，可以包容任何事情，包括她……
　　但，这似乎不是兰冰歆想要的，兰冰歆想要的更多。
　　接下来，几人沿着最热门的海景线走了走，但节假日的人是真的太多太多了！一不留神，宁一唐就不知道其他人走哪去了，好在偶尔陈清青会挽住她，偶尔兰冰歆会拉住她，甚至偶尔莉莉也会出现在她身边，就是脸色不太友好的样子，但不管怎样，宁一唐总不会是一个人。总之七个人走走停停，三两成群，居然玩的还不错？
　　午餐吃的是本地海鲜大排档，下午几人又来到了当地有名的啤酒博物馆。通过展览动线，紧跟啤酒酿造工艺流程，从晒麦子开始，到啤酒花的筛选，麦汁接受，发酵，陈酿等等环节……让参观者了解古法酿造啤酒的每一步，体会每一滴啤酒都来之不易。
　　其中还有个体验醉酒的设备，一开始七个人还是各站各的，后来随着机器的抖动由轻到重，颠得几人到处乱晃。宁一唐是冲到了兰冰歆怀中，安然无恙，而陈清青则是抓着莉莉当支撑，相看两厌，而三个男生更是因为谁也不想碰谁，最后颠得人仰马翻。
　　最后，每个游客还能免费领一杯最新鲜、最纯正的原浆啤酒。
　　七人走走停停，吃吃喝喝，打卡了不少著名景点。直到晚上八点多，才找了家路边摊坐下来吃晚餐。
　　海风，烧烤加本地啤酒。
　　几杯啤酒下肚的陈清青，站了起来，举杯说道：“此情此景，怎能少得了娱乐游戏！”
　　王帅应和道：“好，玩个游戏！”
　　钱多多不屑：“有病。”
　　王帅反唇相讥，“你是不是怕了？没事，也没人想和你玩！”
　　“搞笑！爷会怕？开什么玩笑！说玩什么！”钱多多撸起袖子表示不在怕的。
　　气氛都烘托到这份上了，陈清青肯定得拿出什么啊！于是乎，胳膊一撸，拿出桌下的空酒瓶子，气势很足的说道：“看到这酒杯子没，我放桌子中间，转一下，瓶口对着谁，谁就得喝酒或者真心话大冒险。”
　　王帅/钱多多：“行！”
　　宁一唐扶额，才几杯，这三就开始发疯了？
　　然而，有人发疯，其余人就得跟着疯。
　　而陈清青一转，就转到了贺凌峰。
　　“学长的初恋是什么时候？”陈清青问。
　　贺凌峰摸了摸脑袋，有些不好意思的说道：“高中的时候。”回答完，贺凌峰也没客气，直接转了酒瓶，然后下一个受害者出现了，是宁一唐。贺凌峰与宁一唐不算熟悉，一时不知道该问什么，这时王帅冒出头来，抢着说道：“学长不问，我来问。我想问学姐谈过几次恋爱啊？”
　　这个问题倒是不难回答，宁一唐说：“一次。”
　　而后宁一唐转到了莉莉。
　　呃，宁一唐看向莉莉，收获了莉莉的一个白眼，宁一唐心中郁闷，她最不想得罪的就是这个刁蛮大小姐，梦中这个大小姐可是恶狠狠的咬了她一嘴，最后宁一唐想了个不痛不痒的问题，“莉莉同学，最难忘的一件事是什么呢？”
　　然后就见莉莉气呼呼的喝了一杯酒，喝完，还瞪了宁一唐一眼。
　　呃…宁一唐想她又得罪大小姐了，不过，她们算是情敌吧？确实不可能互看顺眼？但说实话，宁一唐对莉莉并没有讨厌的感觉，可能是梦里兰冰歆说过把莉莉当成妹妹之类的话，所以宁一唐就理所当然的接受了这个设定，而莉莉对兰冰歆的“纠缠”在宁一唐看来，更像是娇气的大小姐“无理取闹”？
　　接下来，大小姐转动了空酒瓶，瓶口正好落在兰冰歆面前。
　　莉莉咬了咬唇，问道：“歆姐姐，喜欢什么类型的人呢？”
　　问题一出，宁一唐不自觉看过去，连呼吸都紧张了一分，只见兰冰歆唇瓣动了动，然后也选择了喝酒。
　　“啊哈，你们俩好无聊哇！”陈清青埋怨了一句，然后又提出了新的规矩，“这样，第一次转到不回答喝一杯，第二次转到还是不想回答，就喝两杯，第三次就三杯，依次累加，怎么样？”
　　王帅：“好呀好呀，够刺激！”
　　没有人提出异议，兰冰歆则是默默的转动了瓶子。这次，瓶口对准了钱多多。
　　不同于其他“受害者”的胆战心惊，钱多多是满眼期待的看着兰冰歆。
　　“为什么染红发？”兰冰歆提了个众人意想不到的问题。
　　就这？兰冰歆就想听这个？钱多多有些失望，“小时候喜欢的一个动漫人物是红头发，就跟着染了红头发，后面就习惯了。”
　　王帅毫不客气的嘲笑道：“哈哈~想不到你还是个中二少年啊！”
　　然后，钱多多就转到了他，让王帅直呼现世报啊！
　　瞅着王帅的臭脸，钱多多想到了个好问题，“在座的女孩，你最喜欢哪一个？”
　　哪知问题一出，王帅就涨红了脸，直呼：“什么狗问题，说啥不得罪人，我喝酒喝酒！”
　　前面的问题还算是客客气气，不过再转到兰冰歆时，陈清青又问了个同样的“初恋问题”，兰冰歆却又选择了喝酒，引得宁一唐好奇心大增，她从未探究过兰冰歆的感情问题，毕竟在学院兰冰歆的人气很旺，不乏追求者，宁一唐有时候想问，又觉得没必要，万一徒添烦恼呢。但是没想到兰冰歆宁愿选择喝两杯酒，也不愿意透露初恋的时间。


第43章 第一次接吻！
　　而后兰冰歆又转到了钱多多, 这次兰冰歆还没开口，王帅就抢着说道，“兰同学不想问, 可以让我问不？”
　　兰冰歆点了点头，表示无异议。
　　然后王帅不怀好意的笑了笑, 问道：“在座的女孩，你最喜欢哪一个？”
　　钱多多怒道：“混蛋, 你现抄啊！”
　　王帅反问：“不可以吗。”
　　钱多多自讨没趣, 喝酒了事。
　　而钱多多今日运气很好，一转又转到了王帅。
　　“卧槽！”王帅没想到自己这么霉，连忙说道：“问过的问题不能再问啊！”
　　但这怎么难得倒钱多多，“可以，我换一个问题就是。在座的女孩你最讨厌哪一个，请回答。”
　　“去你的！”王帅骂骂咧咧, 然后认命喝酒。
　　许是王帅的骂咧起了作用, 这一次他转到宁一唐。
　　对着宁一唐的笑脸，王帅腆着脸问道：“学姐喜欢什么类型的男生呢？”
　　听到这问题，宁一唐有一瞬间的错愕, 下意识的看了眼兰冰歆，见兰冰歆也直勾勾的盯着她，宁一唐别扭的移开目光，看向提问的王帅, 男生吗…
　　“温柔阳光就行。”
　　说完, 就见王帅抱着酒瓶子憨憨笑了起来, 好似不太聪明的样子。宁一唐想, 她的好大儿不会就醉了吧？梦中她也见识过王帅的酒量，确实不太行的样子。
　　这次宁一唐转到了兰冰歆。
　　这…让宁一唐犯难了, 她既想问些什么，但万一兰冰歆不想回答，她又不想让兰冰歆喝酒。
　　然而还没等宁一唐开口，陈清青先说了句，“糖糖，不能放水啊！”
　　“……”宁一唐嗔了陈清青一眼，再看向兰冰歆，眸中带着一丝歉意，问道：“学妹有什么想完成的事情吗？”
　　兰冰歆看着宁一唐，沉默了会，然后喝了三杯酒。
　　“！”宁一唐惊了，这有什么好难回答的啊！兰冰歆是不是疯了？！
　　“歆姐姐…”
　　一旁的钱多多则和莉莉互相对视了一眼，因为他们清楚的知道，兰冰歆的酒量远没有看起来那么好，而且兰冰歆的酒品……
　　幸好，后面没有人再转到兰冰歆。主战场在钱多多和王帅两人之间，后面连贺凌峰也被波及了进来，三个大男人就“讨厌谁喜欢谁”这种幼稚的问题上，不依不挠的杠上了。
　　就在几个人喝的热火朝天的时候，有人静悄悄的离席了。
　　见到兰冰歆离席，宁一唐马上也以上厕所为理由离开了，因为她实在不放心啊！鬼晓得刚刚兰冰歆直勾勾的盯着她看了多久，只要宁一唐一看过去，必能和兰冰歆对上视线。而兰冰歆的眼神也从一开始的若有似无，变成直白到灼热，搞得宁一唐都不敢看她，宁一唐想兰冰歆是不是喝醉了啊！
　　从兰冰歆离席，到宁一唐追上去，前后不过五分钟，所以宁一唐很快便在海边的栈道上，找到了兰冰歆的身影。
　　远处是忽明忽暗的灯塔，近处是暖黄色的路灯，旁边是独自看海的女孩。
　　望着兰冰歆独自一人的背影，宁一唐莫名觉得有些心疼。
　　宁一唐走到兰冰歆身边，故作轻快的说道：“黑乎乎的一片海，没有白天好看呐。”
　　然而回答宁一唐的是沉默，自讨没趣的宁一唐转了个身，背倚着栏杆，歪头望着兰冰歆的侧脸，“兰冰歆~”
　　“小学妹~”宁一唐又唤了声，但依旧没得到兰冰歆的回应。
　　宁一唐收起了笑容，“兰冰歆，你不开心吗？”
　　又是一阵沉默，但这次兰冰歆侧过了身，与宁一唐面对面，两双眸子无声对视着，过了会，兰冰歆叹道：“学姐似乎对其他人也很好。”
　　“啊？”宁一唐一脸懵逼。
　　兰冰歆继续说道：“学姐知道自己很受欢迎吗。”王帅对宁一唐的心思可谓是司马昭之心，唯独宁一唐似乎懵懂无知，依旧对着王帅笑的温柔，知道兰冰歆看的心有多难受吗。
　　“哈？”宁一唐两连懵逼。
　　兰冰歆幽幽说道：“王帅喜欢你。”
　　“啥？”宁一唐三连懵逼，再看兰冰歆一副幽怨的模样，突然意识到兰冰歆这是吃醋了？还是吃她好大儿的醋？怎么感觉哪里怪怪的？怪好笑的？
　　“噗，你是不是误会了？”宁一唐轻笑道，“那家伙一直想当我爸爸来着，怎么可能，不是…”想到现在自己是宁一唐，而不是唐一宁，宁一唐连忙改口道：“不是，我把他当兄弟来着，怎么可能有其他发展…我们可是纯洁的兄弟情啊！”
　　见宁一唐慌张解释，兰冰歆松了一口气，但是兄弟情又是什么东西，为什么宁一唐会有这种想法？
　　“学姐果然对他不一样吗。”
　　“？？”什么东西啊！兰冰歆是怎么理解的！曲解人意也不是这么故意歪曲的啊！
　　“不是，哪里不一样了？”宁一唐试着解释道，但见兰冰歆黯然神伤的模样，一股名为愧疚的情绪油然而生，兰冰歆不会就是为了这个闷闷不乐了一晚上吧？难怪越喝越…理顺思路后，宁一唐居然还有些愉悦，看这委屈的小模样，一副吃醋又可怜巴巴的样子，又戳中宁一唐的心巴了！
　　然后宁一唐的身体比脑子更快的做出了反应，踮起脚，对准兰冰歆的唇，飞快的啄了一下，“这才是不一样。”
　　宁一唐用行动告诉了兰冰歆，什么才叫做不一样。
　　！！！
　　柔软的触碰稍纵即逝，兰冰歆直接楞在了原地，发生了什么？是她酒精上头了吗？还是宁一唐真的亲了她一下？
　　宁一唐的动作太快了，兰冰歆甚至来不及品尝其中的甜蜜，而身前的宁一唐已经转身，准备“逃跑”了，兰冰歆岂能放过到手的美味，一把抓住，将人拉到自己的怀中。
　　“学姐…可以再亲一下吗。”
　　两人的距离瞬间缩短，近到宁一唐可以闻到兰冰歆身上刺鼻的酒味。浓厚的酒香让没怎么喝酒的宁一唐都有些醉了，以至于宁一唐有些大脑空白了，宁一唐满脸通红的说道：“不行！”
　　但兰冰歆怎么可能放弃唾手可得的美物，目光灼灼的盯着宁一唐的唇，一张一合。
　　“喂，你先放开我，我…”
　　酒精上头的兰冰歆没有再给宁一唐说话的机会，一手勾着宁一唐的腰，将人拉进，另一只手挑着宁一唐的下巴，歪着脑袋，准确贴了上去。
　　一个正确的吻，需要停留更长的时间，才能细细品尝其中的美好。
　　很快，兰冰歆便不满足于唇与唇之间的接触，情难自制的张开嘴巴，轻舔吮吸另一张柔软的唇，像是吃到了世间最美味的东西般，口齿留香，令人食髓知味。
　　唇间传来酥酥麻麻的触感，直冲宁一唐的中枢神经，瞬间软了身体，甚至还发出了羞耻的声音。兰冰歆捞住宁一唐的腰，将人抱的紧紧的，腰腹贴着腰腹，给了宁一唐一个依靠点。兰冰歆继续投入的吻着，还趁着宁一唐出声的瞬间，伸出小舌，飞快地钻入敌人的阵营，攻城略地，直到尝遍了每一寸味道。
　　最后是宁一唐憋不过气，红着脸挣脱开的，宁一唐有力无气的瞪了兰冰歆一眼，“兰冰歆，你是土匪吗！”
　　哪有人第一次接吻就这么激烈的！是想让她窒息，带走她吗！
　　“对不起。”兰冰歆的脸也很红，她抱着宁一唐，脑袋搭在宁一唐的肩头，“对不起，学姐太甜了。”让她舍不得放开，想要吃了再吃。
　　天呐！这人也太会了吧！不对！宁一唐刚刚吃了好几颗糖，嘴巴当然是甜的啊！
　　然而这边两人在甜甜蜜蜜，浑然不知不远处的小小身影，将一切都看在了眼里。
　　宁一唐又熟了，熟的跟个含羞草似的窝在兰冰歆颈间，不肯冒出头来。
　　“兰冰歆，你是不是醉了啊？”宁一唐窝在兰冰歆怀里，闷闷问道。
　　“没有。”
　　兰冰歆回答的很快，宁一唐又换了个问题，“那我们现在是什么关系？”
　　然而在酒精和荷尔蒙的作用下，兰冰歆的脑子既兴奋又简单，总能抓住奇怪的点，“学姐是不想负责吗…”
　　“……”没有得到正确答案的宁一唐，羞愤的踩了兰冰歆一脚。推开兰冰歆的怀抱后，宁一唐暴躁的说道：“负你个头，想不到就别来找我了，继续吹你的风吧！”
　　宁一唐生气了，宁一唐是装的。
　　但尴尬的是，宁一唐负气转身时正好看到了不远处的莉莉。这下这气不生也得生了，然后宁一唐脸红耳热的逃了，剩下的就交给兰冰歆了！反正她脸皮厚！
　　宁一唐走后，兰冰歆上前追了两步，便遇上了迎面而来的莉莉。
　　见莉莉小脸惨白的模样，兰冰歆停下了脚步，或许是时候说清楚了，她不想让宁一唐受到牵连。
　　“你看到了。”兰冰歆神态自若，语气却比平常更疏离和冷漠。
　　面对兰冰歆冰冷的眸子，莉莉一只手抓着自己的另一只胳膊，“歆姐姐，真的喜欢她吗…”
　　这真的是同一个人吗？对着宁一唐是温柔似水，对着其他人就冷若冰霜，或许兰冰歆的表现早已给了答案，但莉莉还是不死心想要亲耳听到。
　　兰冰歆没有犹豫，“嗯，很喜欢。”


第44章 天降大瓜！
　　“我…”听到意料之中的回答, 莉莉没有惊讶，却有种莫名的愤怒，莉莉低着头, 将红红的眼眶藏匿起来，“所以是我妨碍到歆姐姐了吗…”
　　“是。”兰冰歆回答的斩钉截铁, 甚至说的有些绝情，“从前我可以不在意你们的一些行为, 但现在不行了。我有喜欢的人了, 我不能让她受到伤害…”
　　“那我呢？”莉莉抬头，名为不甘的泪水潸然落下。
　　迎着泪流满面的莉莉，兰冰歆轻叹了一声，“莉莉，你不喜欢我，甚至应该是讨厌我。”
　　莉莉虽然任性了些, 但确实也给予了兰冰歆很多帮助, 所以兰冰歆对于她一直是包容的。但兰冰歆不明白，当初那个乖巧可爱的小姑娘是怎么变成如今任性跋扈的大小姐。
　　“没有，我没有！”莉莉无力的反驳道, 兰冰歆什么都不知道，明明什么都不知道！
　　但兰冰歆都知道，一直都知道，“既然喜欢她, 为什么不去找她。”纠缠着她又有什么意义, 如果是因为愧疚的话, 这些年莉莉做的已经够多了, 兰冰歆都看在眼里，而且兰冰歆从来没怪过她。
　　兰冰歆的话仿佛一把刀, 深深的插进了莉莉内心最痛的伤口。
　　是啊，为什么，还不是因为她的一句话。
　　“从前的事情是我们太年轻，我从来没有怪过你，也没有…怪过她。”兰冰歆曾经以为自己不会在意，但当她离开后，兰冰歆才发现她是在乎的……但兰冰歆伪装的太久了，久到连她自己都快要相信，自己不需要亲情、友情、爱情……
　　往事如风，痴心只是难懂。
　　心中的那个身影，是她从小到大追逐的梦想啊！然而某一天，那个人却因为另一个人失去了色彩。那个人丢下了她，徒留莉莉一个人，在回忆中一直追逐。
　　想起她，莉莉哽咽不已，“她让我照顾你。”因为这句话，莉莉留了下来，为了弥补自己的错误，为了她的一句话。从兰冰歆接受手术到完全康复，莉莉全过程参与其中。兰冰歆不想再跳舞，她就让医生委婉的告诉兰冰歆的父母“错误的”意见，兰冰歆不喜欢参加家庭聚会，她就想方设法的在节假日举行各种宴会，兰冰歆不喜欢那些追求者，她就装成喜欢兰冰歆的样子帮她挡掉那些烂桃花。
　　看着莉莉无声流泪，兰冰歆心有不忍，却还是要说：“我不需要。”兰冰歆不需要过度的弥补，给她正常的友情就好，她也没有兴趣成为任何人的替代品。
　　莉莉哭着说道：“对不起，给你添麻烦了。”
　　“你们俩站这干嘛呢？”一道男声突然乱入，上完厕所的钱多多刚走出来，就眼尖的看到了兰冰歆和莉莉，走近才发现两个人的氛围有些不对劲，“咋还哭了？”
　　喝了不少酒的钱多多，脑袋有些转不过来，先入为主的说道：“她就是公主病，见不得你跟其他女孩子玩的好。”说着，钱多多伸手拍了下兰冰歆的肩头，“你别跟她…”
　　兰冰歆后退了一步，眸中带着一丝厌恶，“别碰我。”
　　“好好，不碰不碰。”钱多多摆了摆手，心想兰冰歆是不是喝多了，上次喝多了还揍了他一顿来着。
　　兰冰歆薄唇紧抿，一脸严肃，显然在酒精的作用下，所有的情绪都被放开了。
　　“以后也不要再说喜欢我诸如此类的话了。”兰冰歆对着钱多多说道：“我们只能是朋友。”
　　鲜少听兰冰歆说这么长的话，钱多多有些接收困难，“…你发什么疯呢？我这两天也没惹你吧？”
　　而兰冰歆显然没听钱多多说什么，继续着自己的话题：“我有喜欢的人了。所以不要妨碍我。”
　　“什么？什么叫有喜欢的人了，你喜欢谁？！”钱多多怀疑他喝高了，还是兰冰歆喝高了？不然怎么尽说一些不着调的话。
　　“我是认真的。”话毕，兰冰歆就头也不回的走了。
　　另一边，回到烧烤店的宁一唐发现，人怎么都不见了，就剩了个陈清青在那独自撸串。
　　宁一唐问：“其他人呢？”
　　“王帅那家伙喝倒下了，贺凌峰就先带他回酒店了，另外两个去上厕所了吧。”陈清青瞟了眼宁一唐，疑狐道：“你脸咋这么红，上头了？”她记得宁一唐没喝几杯吧？不应该吧。
　　宁一唐回到座位上，一半羞涩一半心虚，“海风吹的。”
　　陈清青盯着宁一唐看了会，没有戳破宁一唐的谎言，“你那高冷学妹呢？出去了这么久还不回来，不会喝晕了找不到回来的路了吧。”
　　宁一唐下意识的回答道：“没，她有点其他事情。”
　　“哦~”陈清青知道了宁一唐为啥脸红了。
　　见陈清青一副了然的模样，宁一唐脸更红了。
　　陈清青继续打趣道：“昨晚，有没有发生什么不可描述的事情啊~”
　　“没有！”宁一唐又羞又怒，“还提这个，你咋定个大床房啊！我不是说了，进度不能太快，我还啥也不会呢！”
　　“不是…”陈清青刚想解释，就见一个高挑的身影徐徐靠近，陈清青朝宁一唐挑了挑眉毛，“你家学妹来了。”
　　“？”宁一唐还没反应过来，一双有力的手臂环上肩头，将她抱进一片柔软，然后肩头就多了一个毛茸茸的脑袋。
　　兰冰歆贴着宁一唐的耳朵说道：“学姐，我们回酒店吧。”
　　“！”宁一唐又熟了，从脖子熟到了脑门，就差冒气了。
　　“啧~没眼看。”陈清青别过头假装不看，拿着酒杯，浅喝了一口，一边用余光偷偷吃瓜。
　　上头过后，宁一唐找回了一丝理智，“干嘛，还在…还在外面呢！兰冰歆…你先放开…”
　　一直上头中兰冰歆，则继续朝宁一唐耳边吹着气，“学姐，我想和你回去。”
　　又是一阵热浪，宁一唐快被兰冰歆搞疯了，“兰冰歆…别这样，你先站好再说。”
　　死都不放手的兰冰歆，埋在宁一唐肩头蹭了蹭，瓮声瓮气道：“不要，学姐又跑了怎么办。”
　　啧啧啧，不愧是狗情侣。
　　“糖糖，我看你还是先把人带回去吧。有啥事你们可以关上门解决~”
　　陈清青表示，实在不忍直视，再看下去会长针眼吧？
　　就这样，在陈清青的全程围观下，宁一唐和兰冰歆“纠缠”了五六分钟，才把人说通，带走了。可以说很长一段时间，宁一唐别想在陈清青面前抬起头了。但令陈清青没想到的是，好戏还远没有结束。
　　就在宁一唐携着兰冰歆落荒而逃后，钱多多和莉莉又回来了。其中，钱多多挂着一张苦瓜脸，大小姐则是挂着红彤彤的眼睛和鼻头，一看就是哭过的样子。
　　“老板，来一箱酒。”这是钱多多落座后的第一句话。
　　然后陈清青就眼睁睁的看着两人一连闷了好几杯下肚，都不带撸串的，纯饮。
　　啧，这又是怎么了？陈清青抱着自己的小酒杯，左瞅瞅右瞅瞅，预计马上天降大瓜！
　　果然，又闷一杯后，钱多多重重的放下杯子，道：“她肯定是醉了吧？”
　　陈清青立马竖起耳朵，他？她？兰冰歆？
　　莉莉盯着眼前的玻璃杯，有些出神，“她是认真的。”
　　“……”钱多多又猛干一杯，怒道：“那我算什么？什么叫不要妨碍她？这么多年来，她就没一点喜欢我吗！”
　　莉莉把目光移到钱多多脸上，语气平常，“你算个球，她就算喜欢个球也不会喜欢你好吧！而且这么多年过去了，她会不会喜欢你你心里没点数吗！你就是瞎追了几年，自我感动，却一点都不了解她！我看你就是欠揍，被打了一次，有了慕强心理，喜欢喜欢！你喜欢个屁，你顶多就算个受虐狂！”
　　啧，一旁的陈清青偷偷嗦了口酒，暗道精彩！没想到大小姐看起来柔柔弱弱的，怼起人来倒是毫不含糊！
　　被怼的一无是处的钱多多，红了眼睛，“你凭什么这么说我，你特么就好到哪里去了！”
　　同样是舔狗，怎么还舔出高低贵贱了？！
　　“是。我犯蠢，你犯贱。”莉莉低下脑袋，双手撑着洁白的额头，喃喃道：“你没做错什么，是我做错了。我不该一时糊涂的害了她，不该一厢情愿的对她好，更不该把她当成她…”
　　“以前你就爱跟在馨悠后面，你们俩犯事哪次不是我扛着，现在你喜欢粘着歆歆，你们俩去哪我就跟哪，帮你们赶走讨厌的男人…”说着说着，钱多多的泪珠就跟不要钱似的掉了下来，嘴上还不停念叨着，“你凭什么说我！我哪里不好了！凭什么都说我！我做错了什么我！”
　　眼瞅着两个喝多了的伤心人，开始胡言乱语，甚至是自曝糗事，陈清青有些听的不明不白了，能不能理顺了一件一件的说啊！她吃瓜都要吃乱了！太难了！做一个清醒的吃瓜人太难了！也不知道明天他们还记不记得。
　　另外，她会不会因为知道的太多而被暗杀啊？


第45章 睡着了？！
　　“学姐~”
　　“嗯嗯。”宁一唐牵着兰冰歆, 走在回酒店的路上，她一边看着路况，一边应和黏人的学妹。
　　“学姐…我想”
　　“不你不想, 别说话。”宁一唐哪里不晓得兰冰歆想干嘛，无非就是借着酒劲撒娇, 要亲亲抱抱，但也不看看周遭情况, 大庭广众之下, 会被人民群众指指点点的好不好！
　　“学姐…”
　　“不管你想干嘛，都得等到了酒店再说。”宁一唐义正言辞道。
　　得到三连拒绝的兰冰歆，哼唧了声，学姐不跟她玩，她只能自己玩学姐，兰冰歆动了动手指, 缠绕进宁一唐的指间, 非要十指紧扣才对。
　　明明才五分钟的路程，宁一唐却感觉走了好久，好不容易走进了酒店大门, 却发现还要爬三层楼！放在平常三楼算什么，但现在宁一唐还牵了个百来斤的大修狗啊！这不，爬到一半，大修狗就扑了上来, 对着宁一唐的脸就是一顿啃。
　　喂！就算楼梯里乌漆嘛黑的！但还是有摄像头的啊！
　　“…唔, 痛。”兰冰歆被宁一唐用力推开了, 后脑勺磕到了冰冷的墙。
　　“啊, 对不起。”宁一唐连忙上去查看兰冰歆的状况，就见兰冰歆满眼委屈, 一脸受伤的望着自己，宁一唐顿时愧疚难以，好言安慰道：“乖了，等回酒店房间再让你抱，好不好。”
　　这才让兰冰歆乖乖走完了剩下的路，然后到了房间口，宁一唐刚打开门，就被兰冰歆推了进去，紧接而来的就是来自人型大修狗的窒息拥抱。宁一唐本来就比兰冰歆矮了七八公分，这会被兰冰歆死死抱住，毫无反抗之力。宁一唐感觉自己身上好像挂了个没断奶的大宝宝，一边要使劲抱抱一边还要拼命蹭你脖子。
　　你问宁一唐幸福吗？
　　借着墙壁才能站稳的宁一唐只想说，真他妈是甜蜜的负担啊！平常是高冷猫猫，酒后就是黏人大修狗，兰冰歆你能不能再闷骚一点！
　　然而酒劲上来的兰冰歆，已经没有理智可言了，只有闻着宁一唐的味道，才能让她满足。
　　兰冰歆轻咛道：“学姐，可以亲一下你吗。”
　　温热的气息洒在宁一唐耳边，像是恶魔的低语般，不断考验着宁一唐的意志。
　　“等一下，门！”宁一唐努力伸长脖子看了看，很好，门已经关了，“…嗯，别，舔…”
　　脖间传来的湿润引得宁一唐一个激灵，也让宁一唐软了身子，“唔…狗东西…兰冰歆，别乱来…”
　　而宁一唐轻飘飘的反抗，根本阻止不了兰冰歆在她脖间，又蹭又舔，搞得宁一唐浑身发软，然而兰冰歆胡乱啃咬一阵后，又停下了，埋在宁一唐颈间，拱着鼻头，嗅了又嗅。
　　“喂，说你是狗你还真是狗啊！”
　　被搞得舒服又不舒服的宁一唐忍不住嗔骂了一句。
　　“香，学姐香…”
　　香个头啊！玩了一天出了一天身汗！怎么可能香！想到这宁一唐突然意识到，兰冰歆一身的酒味，她一身的汗味，还有都要被腌入味了的烧烤味！她们怎么可以就这样抱成一团！就算要发生点啥，也不能带着一身奇奇怪怪的味道啊！啊坚决不可以！
　　“洗澡！兰冰歆快去洗澡！你一身酒气知不知道啊！”
　　兰冰歆继续抱着宁一唐，装作听不见。
　　“不洗澡就别想抱我了！更别想亲我！”
　　兰冰歆抬起头，可怜兮兮的看着宁一唐。
　　“卖可怜也没用，快点去洗澡，洗完澡才能抱才能亲，知道吗。”
　　最后终于在宁一唐的好说歹说下，才把兰冰歆哄去了洗澡。而趁着兰冰歆洗澡期间，宁一唐也没闲着，火速拿出手机，找到进了大半年的拉子聊，在线紧急求助。
　　榴莲味糖果：准女友喝醉了怎么办？
　　榴莲味糖果：还非要亲亲抱抱！
　　榴莲味糖果：很急，在线等应对策略！
　　老夫子：【冷静分析】
　　小菜鸡（可撩）：【热静分析】
　　跪求暴富：【胡乱分析】
　　姐不网恋（有人）：这边建议放弃反抗，翻云覆雨共赴巫山！
　　跪求暴富：这边建议就地正法！
　　小菜鸡（可撩）：这边建议五花大绑！
　　本群老攻：这边建议七进七出！
　　老夫子：这边建议直播！
　　跪求暴富：直播+1
　　小菜鸡（可撩）：直播+10085
　　姐不网恋（有人）：免费学习资料送上【网盘链接】
　　本群老攻：5
　　跪求暴富：5
　　本群头牌：【吃瓜】
　　然后就是一排接一排的吃瓜表情包。
　　什么灯西！什么叫放弃抵抗七进七出！能不能说点能播的东西啊！宁一唐怒丢手机，靠网友是靠不住的了！阿西！
　　宁一唐烦躁的走来走去，忽然听到浴室传来一声响，宁一唐赶忙跑到门口问：“兰冰歆，怎么了？……需要帮忙吗？”
　　过了会，传来兰冰歆的声音，“我没事。”
　　但宁一唐依旧有些不放心，传言醉酒的人甚至能把自己淹死在浴缸，虽然说这房间没浴缸，但万一兰冰歆晕头脚滑把自己磕死了咋办？！不行不行，还是进去看看吧？等等，这算不算耍流氓啊？要不还是再等等，说不定人家好好的呢？
　　宁一唐再三犹豫后，唤了声：“兰冰歆…”
　　“兰冰歆？你还好的不？”
　　没人回应，宁一唐心一横，准备推门而入，然而就迎头撞进了香软之中，低头是深不见底的沟壑，宁一唐甚至轻轻嗅了一下，淡淡的雪松味，好像不是酒店的沐浴露。
　　“学姐…”兰冰歆眸色一暗，原本洗漱完后她都清醒了不少，但也是没想到刚出来就有糖投怀送抱。
　　后知后觉的宁一唐，立马弹开，“啊，对不起！”又因为房间太小，宁一唐慌乱的退了两步，就碰到床板了，然后重重跌进了大大的床上。
　　“……”兰冰歆觉得宁一唐是上天派来考验她意志力的。
　　而跌躺在床上的宁一唐先是慌乱，而后是看直了眼，兰冰歆…兰冰歆怎么穿着一件薄薄的睡裙就出来！婀娜身姿，若隐若现，这简直…简直是赤果果的勾引！
　　宁一唐的视线从兰冰歆的腿移到兰冰歆的腰，跳过，再到兰冰歆的脸。沐浴过后的兰冰歆面若含冰，仿佛恢复到了平日里的表情，少了酒醉的迷离，多了丝自持的冷清，但两人对上视线后。
　　喘息未定，宁一唐就品出了兰冰歆眸中的危险，警钟大作，连忙起身，在兰冰歆的眼皮底下，慌乱的跑进了厕所。
　　“我去洗澡了！”
　　空气中留下这句话后，就不见了宁一唐身影，兰冰歆朝卫浴间看了眼，无奈的笑了笑。
　　虽仅有一墙之隔，这边的兰冰歆在该干嘛干嘛，另一边的宁一唐在框框撞大墙。
　　啊！！怎么办啊？是不是该发生点什么了！就兰冰歆今晚的表现，等会两个人往床上那么一趟，能不发生点什么吗！但她还没准备好啊！现在打开网友的网盘学习还来得及吗！不对万一兰冰歆会呢？不对不对，不管会不会，她得先把自己洗干净了才对！她今天还玩了沙子，指甲盖缝里都是沙子啊！摔！早知道不玩了！
　　等等！她不会是被压的那个吧！兰冰歆比她高，比她大只，比她有力气！压她好像很容易的样子？但网友都说第一次的位置很关键，可能就决定她以后的地位了！一次被压没关系，次次被压就？达咩达咩！！宁一唐支楞起来啊！为了今后的幸福生活必须得支楞起来啊！快点动用起你的毕生所学……
　　以下省略一万字的思想斗争……
　　经过一番天人交战后，宁一唐决定了！不含糊！今天就把兰冰歆给办了！
　　然后再经过一番自我鼓励和自我CPU，等宁一唐做足准备工作，从卫浴间畏畏缩缩的摸出来时，时间已经过去一个小时了，而她的“斗争”对象——兰冰歆已经安安静静的躺在床上了。
　　宁一唐怀着忐忑又激动的心情，缓缓靠近，却看到兰冰歆双眸紧闭，一脸安详。
　　这是……睡着了？！
　　而与此同时另一边，陈清青见两人喝的差不多后，把贺凌峰call了出来。此时不用一米九何时用，陈清青把钱多多丢给了贺凌峰，她则杠走负责莉莉大小姐。贺凌峰本来还想帮忙，让陈清青等他送钱多多回去后再来送莉莉，但陈清青挥了挥手，站了起来，一把就将喝的烂醉的大小姐横抱了起来。
　　“你管好他就行，这个交给我了。”陈清青对贺凌峰说，也不理会贺凌峰的劝阻，大步流星的走了。
　　就这样大半夜的，陈清青公主抱着一个烂醉的姑娘，雄赳赳气昂昂的走在无人的街道上。
　　走了会，陈清青垂眸看了眼怀中的小人，没了平日的精致和跋扈，只剩下了落魄和苍白，好似个破烂洋娃娃似的。切，陈清青打小就不爱玩洋娃娃，玩洋娃娃的女孩都太矫情了，陈清青撇了撇嘴，不去看那张破碎的容颜，顺便掂了掂怀中的重量，啧，轻飘飘的，跟抱家里的小猪仔差不多。


第45章 大小姐舒服不？
　　另一边, 公主抱三分钟后，陈清青累了，真的累了！什么小猪仔, 啊呸，家里抱猪仔也不过是从这个栅栏抱到另一个栅栏！原来陈清青还觉得莉莉身无二两肉, 现在她只觉得是生命不能承受之重！年少轻狂不懂事，大放厥词早了！
　　本来陈清青还能选择求助贺凌峰, 但经过一天多的相处, 陈清青已经对贺凌峰下头了！陈清青生平最讨厌两种男人，一是啰里吧嗦，二是小气吧啦，偏偏贺凌峰两者皆占，你说是不是上天非要斩断她的姻缘！不然为何好好的一米九大男人要长张嘴！导致陈清青现在一点都不想看到贺凌峰那张脸，更别说回去求助他。
　　于是乎, 聪明绝顶的陈清青换了个姿势, 从公主抱变成了抗大包，把人杠在肩头，果然省力了些呢！这就是从小杠饲料杠出的经验啊！
　　陈清青想她又可以！然而她可以了, 莉莉不行了！
　　杠了三分钟后，莉莉抱着路边的树，嚎啕大吐。
　　站在一旁的陈清青，抱着手看戏, 庆幸道：“哎呦我的乖乖, 幸好没吐房间里, 不然得被你折腾死。”
　　“你说不能喝就别喝呗, 看看都醉成啥样了。我瞅一个两个都嚣张成那样，还以为多能喝呢, 结果就这？最后还得姐来收拾烂摊子。”陈清青拍了拍莉莉的背，又递给了莉莉一瓶清水，手上动作不停，嘴上也不停，“瞅你这衰样，酒量还不如我家糖糖呢，还搁那装大爷。不过受情伤嘛，想买醉，理解理解，小女生都这样。吐完没，趁着还在外面，赶紧先吐干净了，可别回酒店再吐，不然姐可就把你丢出去了…”
　　“唔…呕！”
　　喝到无法思考的莉莉，只感觉好像有一万只苍蝇在自己脑边嗡嗡响，吵得她脑门疼，吵得她想逃。
　　“喂，你能走的不？”见莉莉吐完后，就自顾走了，就是走的不太利索的样子，陈清青赶忙追了上去，“大小姐，你可别逞强啊，万一摔着了我可不负责，我能把你全须全尾的带回去，已经是仁至义尽了，懂了吗…喂，不是那边，走这！你要自己走也行，拉着我的手…大小姐，都说了不是那边！”
　　短短一段路，费了陈清青好大力气，最后跟赶牛似的，终于把大小姐赶回正确的“栅栏”了。就在陈清青以为把莉莉扔到她的床上睡觉，就万事大吉的时候，某人在半夜三点突然“诈尸”了。
　　陈清青是被巨大的响声惊醒的，懵逼的看了一圈，发现卫生间灯亮着，而旁边的床却是空荡荡。
　　“？”陈清青喊了声：“大小姐，你半夜不睡觉干啥呢！”
　　然而没人回答她。
　　陈清青自讨没趣，打算继续睡觉，然后又是一阵哐哐当当声。
　　“喂，你不睡，我还要睡呢！”
　　陈清青怒骂了一句，然而回答她的依旧是一声哐当，似乎有什么东西掉落了，又似乎是有人摔跤了？
　　“……”这会陈清青彻底清醒了，这姑娘干啥呢！不会摔死在里面了吧？等明天她醒来不会发现一具冰冷的尸体吧？
　　最后秉着人道主义精神，陈清青还是起身查探情况了。卫生间门没关，洗漱用具和化妆品散了一地，一片狼藉，而莉莉则是跌坐在地板上，小声的抽泣着，仿佛一只被抛弃的可怜小鸡仔。
　　看莉莉一副狼狈模样，陈清青蹲了下来，软下语气，问道：“我的大小姐啊，你到底在干嘛？”
　　摔痛了的莉莉，红着眼眶，哽咽道：“洗澡，我想洗澡。”
　　“……”陈清青有些无奈，还有些暴躁，“大小姐你知道现在几点吗？大半夜的洗什么澡啊！”
　　然而莉莉一副好像醒酒了又没完全醒的样子，撅着嘴说道：“不要，我就要洗澡！”她就是想洗澡，为什么要凶她！莉莉瞪了眼陈清青，一副又要哭了的模样，“呜…洗澡…我就是要洗澡！”
　　“行行行，你洗你洗。”陈清青没耐心劝了，准备扭头就走，而还没等她迈开腿，莉莉晃悠悠的起来，又晃悠悠的要倒了，好在陈清青眼疾手快，一把将人稳稳勾住，“哎哟，就这手脚刚安上去的模样，还洗澡？我看你能把自己磕死在浴室。”
　　不过莉莉并不领情，反而觉得陈清青在阻止她洗澡，捏起拳头，直往陈清青胸前呼，“呜呜…我就要洗澡，坏蛋，大坏蛋，让我洗澡，我就要洗澡！”
　　“……”无辜挨了两下后，陈清青抓住莉莉的细胳膊，见莉莉一副梨花带雨的模样，皱了皱眉头，“得了得了，我帮你洗。”
　　“真是磨人的家伙。”陈清青吐槽了一句后，拎了个板凳进来，将人捞进洗浴间，叫人乖乖坐下，然后
　　一手拿下花洒，开水试了一下温度。
　　“嗯，还行。”陈清青居高临下的睨了眼莉莉，“自己脱，还是要我帮你。”
　　弱小又无助的莉莉选择了自己脱，但她穿的是连衣裙，脱起来有些繁琐，更何况还是在脑子不清醒的状态下，最后还是陈清青看不下去出手帮忙，三下五除二的将人扒了个干干净净。
　　“啧，小身板看不出还挺有料的。”陈清青浅浅评价了下，然后跟洗家里的小猪一样，将人里里外外，前前后后的唰了一遍，甚至手痒的提供了搓背服务。
　　“跟你讲，可不是谁都有这待遇的，让姐姐大半夜的起床来给你搓澡，怎么样大小姐，力度可以吧？”
　　赤条条的莉莉抱着腿，顶着满身泡泡，任陈清青的大手在自己的背上游来游去，时不时哼唧一下，表示对搓澡工的认可，“嗯…”
　　勤劳的陈清青继续念叨道：“看你这细皮嫩肉的，一看就是没搓过澡的南方人，今天算是便宜你了。对了明天酒醒了，记得结一下一晚上的服务费哈，接送到家、抱上床加上深夜搓澡、脱衣穿衣，给你打个友情价，收你588，不多吧？行的话就哼唧下。”
　　“嗯…”
　　“这么乖？看来伺候到位了，大小姐应该舒服了吧，不哭不闹了吧~看来姐姐的手艺不减当年…”
　　“嗯…”
　　“大小姐舒服不，享受不？欸？你不会睡着了吧！喂喂，大小姐，过分了啊，咋地我大半夜醒来就是为了给你搓澡，伺候你睡觉的啊…”
　　然而任陈清青再怎么念叨，也叫不醒熟睡的莉莉了，陈清青还能怎么样，只好把人擦干净，裹起来，抱回床上了，“看来还得加个哄睡费。”陈清青自言自语道，再看了眼自己，浑身都湿透了，而床上的莉莉已然酣然入睡，得了，她还得换身衣服。
　　第二天，兰冰歆醒来时，发现自己怀里多了个软乎乎的人，低头一看，不是宁一唐还是谁。兰冰歆看了眼天花板，又看了眼四周，最后定格在宁一唐的睡脸上。昨晚的记忆如同卡壳的唱片机，断断续续的回到脑中，令兰冰歆不得不意识到一个让人窘迫的事实，她好像喝多了？还说了些奇奇怪怪的话，做了些莫名羞耻的事……
　　兰冰歆有些懊悔，又很庆幸，虽然丢了脸，但得到了实实在在的东西不是。这时，怀中的人又往温暖的地方拱了拱，同时一抹绯色爬上兰冰歆的耳尖，兰冰歆无奈又宠溺的看了眼还在酣睡的宁一唐，学姐的手，总是不老实啊…
　　“嗯…”快要醒了的宁一唐，习惯性的动了动手指，指尖传来细腻柔软的触感，真舒服，宁一唐又抓了抓，嘿嘿嘿…什么时候酒店的床单也这么舒服了？不对…好像是个人！宁一唐猛然睁开眼，抬眸便落入了一双温柔似水的眸子，“……”
　　宁一唐讪讪收回搭在兰冰歆腰上的手，转了个身，装作什么都没发生的样子，“…呃，几点了？”
　　兰冰歆也就当作没看到宁一唐的小动作，“十点十八。”
　　“啊？他们都没起吗？”宁一唐摸出手机，看了眼消息，毫无动静，这是…昨夜都喝趴下了？连清青都喝倒了？宁一唐想不出谁能把陈清青喝倒下，毕竟她们寝室所有人加起来都不是陈清青的对手。
　　兰冰歆见宁一唐似乎有点困扰的模样，问道：“今天有什么安排吗？”
　　宁一唐想，“应该是有的，不知道清青那现在什么情况。”她隐隐约约记得，陈清青的计划中，每一天都是行程满满的样子。
　　但兰冰歆并不觉得那些是重要的，她微微侧身，伸出手，把宁一唐捞回怀中，眷恋无比，“可是学姐，我还没睡够…”
　　“……”宁一唐面上飞霞，这人又在胡说八道！刚刚目光灼灼的盯着她的人是谁！但宁一唐也没拒绝就是，任兰冰歆从背后紧紧抱着她。
　　因为，宁一唐也眷恋着此刻的温存，这种被人紧紧拥着紧紧需要着的感觉真好啊！
　　但温馨的时刻没有维持很久，很快一道尖利的喊声划破了两个人的甜蜜画面。
　　“啊！！！”


第47章 告白？
　　？？？
　　什么情况, 失火还是地震了？宁一唐错愕的看着兰冰歆，见兰冰歆也是一脸疑惑的模样。
　　兰冰歆说：“好像是楼下传来的。”
　　宁一唐有些担忧，“要不, 我们起床吧？”不是温存的时候了，万一发生了什么不好的事情, 她们还能拔腿就跑。
　　此时，一楼的某个房间里。
　　陈清青是被惨烈的尖叫声震醒的, 而且声音的来源距离自己不到五十公分, 所以陈清青直接被这一声给喊懵了，哦不，差点给她送走！魂还没回来的陈清青，愣愣看着声音来源体，然后又迎来了一声尖叫。
　　“啊！！！”谁能告诉莉莉，她为什么会赤条条的！躺在一个女人怀里！还是个令人讨厌的女人！！
　　陈清青捂着耳朵, 怒骂了一句, “神经！有病啊！瞎囔囔啥呢！”
　　“你对我做了什么！”莉莉瞪着床上的人，眸中的怒火仿佛都要烧出来了。
　　“？”陈清青很迷惑啊，“什么东西, 我能对你做什么，你怎么爬我床上来了啊？”
　　陈清青随意的瞟了几眼某个白花花的□□，仿佛就跟看菜市场的五花肉一样，而陈清青轻描淡写的目光, 对于莉莉来说就是火上浇油, “蠢女人！你！”说着莉莉便朝陈清青扑了过去, “你这个蠢女人, 死变态，为什么要脱我衣服！我跟你拼了！”
　　“欸欸欸？你干嘛呢！”陈清青一时没反应过来, 被莉莉压到了身下，紧接而来的就是一阵雨点般的小拳头。虽然不算疼，但陈清青岂是那种任人压在身下的人？
　　然后，二十秒钟后，在双方激烈的斗争过后，赤条条的莉莉被衣衫不整的陈清青，死死按在了床上，任她再怎么挣扎，也反抗不了绝对力量的压制。
　　控制住暴走的莉莉后，陈清青对身下的人，吼道：“喂，你是不是脑子有病啊！谁脱你衣服了！谁稀罕脱你衣服了！昨天可是你求着我，非要洗澡的，若不是怕你摔死在厕所，我能辛辛苦苦伺候你一晚上？居然还恶人先告状，恩将仇报……”
　　宁一唐再见到其他人时，是在吃午饭的时候，圆桌上一共五人，却有三张不同疲惫的脸，至于为什么只有五人，因为另外两人已经匆匆离开了Q城。是的，莉莉和钱多多酒醒后就匆忙离开了，当初加入的有多突然，今天离开的就有多仓促。
　　原本的七人行又变成了计划中的五人游。一切又回归到了原来的计划，仿佛第一天的意外是上天开的小玩笑。
　　宁一唐有些不明所以，难道是昨晚兰冰歆对他们说了什么？宁一唐看向兰冰歆，悄悄的问了句。而兰冰歆表示，可能是她昨天话说重了，但她并不后悔表达出来，有些事情迟早要告诉他们。
　　嗯？哪些事情？宁一唐还想继续问，前头的陈清青回头说了句，“喂，那边的两个人不要再咬耳朵了，跟上队伍。”
　　“……”宁一唐也是十分佩服陈清青，明明一副被掏空了模样，却还要坚持按着行程走。
　　宿醉算什么！没睡好算什么！身体健康可以不要，但每个景点的打卡不能不打，不愧是当代大学生！然后他们打卡了八大关，打卡了信号山公园，打卡了奥帆中心，最后还赶上了晚上的烟花表演。
　　因为有活动，广场上尤为热闹，一边是五花八门的摊子，一边是熙熙攘攘的人群。而随着地摊经济的发展，现在摆摊的人越来越年轻化了，卖的东西也越来越多样化了。
　　瞅着周围热闹的像集市，陈清青有感而发，“啧，看这人流量，我们也该来支个摊的，还不赚的飞起。”
　　宁一唐点了点头，“是个好主意。”从前广场上卖的多是针对小孩的玩具，现在似乎什么都卖了。
　　贺凌峰却有不同的看法：“摆摊容易，想要创新博眼球求发展却不易。随着互联网的发展，今天卖烤肠火起来了，明天同一个地方就能出现五六个烤肠摊。”
　　陈清青应了句：“确实，而且卖食物也不方便，还要扛个煤气罐，还是卖花、卖小玩具看起来方便些。”
　　但贺凌峰又说：“不能这么说，卖食物利润高，而且民以食为天。当代年轻人可以为了好吃的花个十块、二十块，却很难为了其他的消费买单。现在人就是太容易被营销号洗脑了，以为别人干什么都能赚钱，殊不知实践出真知，最后真正赚得盆满钵满的往往是那些教你……”
　　呃，她就是随便一说，但某人为何非要侃侃而谈！陈清青烦了，果然对某个人没了滤镜后，然后就会发现他有越来越多的缺点。
　　幸好在陈清青快要失去耐心的时候，王帅说了句，“那边好多人啊！”
　　“走，过去看看！”
　　几人跟着陈清青走向了另一波人群。原来是有人搞了一后备箱的鲜花，在大张旗鼓的表白，引得无聊的路人纷纷驻足围观。
　　“华而不实，铺张浪费。”来自贺凌峰的犀利点评。
　　“我倒觉得能舍得给你花真金白银的男人，总比有些说的天花乱坠却一毛不拔的男人好，你说是不是，糖糖。”来自陈清青的反对意见。
　　呃，怎么感觉陈清青又不喜欢贺凌峰了，是发生了什么宁一唐不知道的事情吗？宁一唐还是继续当个吃瓜群众吧。
　　“我觉得送花可以，当众下跪就不必了。万一人家压根不想答应，那得多尴尬。”
　　然，宁一唐这话一出，仿佛跟开了光似的。戏中女主角立马掩面跑了，徒留男主角一脸尴尬的站在原地，不知道要不要追的样子。
　　贺凌峰用意料之中的口吻说道：“看吧，男人花了钱，也是会失败的，女人心如海底针，难搞。”
　　王帅摸了摸平坦的脑壳，“欸，我还以为女生都会喜欢花呢？”
　　“应该不是花的问题吧。”宁一唐想，送花的人不对，送再多的花有什么用。
　　“这一波只有卖花的赚了。”而陈清青看到只有生意，“走，去调查一下市场，看看什么花最好卖！”话罢，拉着宁一唐又往一处跑了。
　　欸？宁一唐回头看了眼兰冰歆，见兰冰歆在身后不紧不慢的跟着，宁一唐这才放心跟着陈清青瞎逛。
　　看到好看的花束，宁一唐便多看了两眼，但看着看着，她突然发现陈清青不见了，兰冰歆也不见了。
　　“你问我，糖糖喜欢什么花？”从未被某人主动搭话过的陈清青，此刻竟觉得有些受宠若惊，她还以为高冷如兰冰歆，永远不会多看宁一唐以外的人一眼呢。
　　兰冰歆认真道：“嗯。拜托了。”她看出了宁一唐喜欢这些玩意，但宁一唐每一个花摊都停留了，且都兴趣满满的样子，兰冰歆实在没观察出她喜欢哪一种花。
　　看在兰冰歆态度诚恳的份上，陈清青就努力回忆一下吧。
　　“让我想想。”糖糖喜欢哪种花来着？最后，陈清青给出了答案，打发走了兰冰歆，但令她没想到的是，刚走一个又来一个？
　　咋的，一个两个就没人送她花呢！
　　有的人走着走着就散了。
　　实在找不到其他人的宁一唐，最后选择一个人先离开热闹的花摊，找了个相对人少的地方，然后望着人流犯难了，她应该先找谁呢？兰冰歆吧，也不知道打电话会不会接。就在宁一唐准备拿手机找人时，有人叫了她一声。
　　“学姐！”
　　宁一唐应声回头，一张灿烂又爽朗的笑脸，映入眼帘。
　　嘿，刚想着找人人就来了，宁一唐笑着看向来人，但没过多久，宁一唐的笑容就凝固了，因为她注意到了王帅手上的一捧花，是一束火红的玫瑰花，宁一唐有种不好的预感。
　　果然下一秒，面前的阳光开朗大男孩突然忸怩了起来，一抹可疑的红色爬上王帅的脸，“学姐，我有话想对你说。”
　　“……”宁一唐隐隐知道王帅想说什么了，但！情急之下，宁一唐脱口而出，“好大儿，你给爸爸买花干嘛，祝我父亲节快乐吗。”
　　糟糕，她在说什么啊！
　　“？？”王帅原地石化了，好大儿？爸爸？父亲节？！！
　　看着王帅从灿烂笑脸变成一脸难以置信，到最后地铁老爷爷看手机，宁一唐也快扣出个大别野了，她要不要说点什么挽救一下，但该说什么啊！说些什么啊！
　　就这样时间过去了一秒又一秒，两张脸相顾无言，氛围更尴尬了！
　　“我…我……你…”向来心直口快的王帅，这会却结巴了，他是干嘛来着的？对了，是来跟学姐送花告白的！但此时此刻，喜欢这两个字就是说不出口啊！
　　最后，宁一唐选择轻轻抱了下她的好大儿，丢了句，“对不起，我不能接受你的花。”
　　然后，一溜烟跑了。
　　而宁一唐抱着王帅的场景却落入了兰冰歆眸中，这一幕，深深刺痛了兰冰歆的心。
　　兰冰歆低头看了眼手中的满天星，自嘲的笑了笑，然后转身，丢进了一旁的垃圾桶。


第48章 有爱的感觉！
　　“兰冰歆？”宁一唐小跑了两步, 就看到了一个熟悉的身影，她唤了声，那人身形微顿, 没有回头。宁一唐便追了上去，又叫声, “兰冰歆。”
　　这次，兰冰歆回头了。
　　“找我很久了吗。”宁一唐走过去, 想拉兰冰歆的手, 却被躲开了，宁一唐微愣，有些委屈，“抱歉，被各式各样的花迷了眼，我不是故意丢下你的。”
　　宁一唐以为是之前她拒绝了兰冰歆的牵手, 导致两个人走散了, 让兰冰歆生气了。
　　“走了，烟火秀快开始了，我们去找个好位置看吧。”
　　兰冰歆看着宁一唐伸过来的手, 没再忍心躲开，而是回握住了手中的细腻和温暖，兰冰歆低头看了眼两双紧握的手，又抬眸望向宁一唐, “这就是学姐说的兄弟情吗。”
　　“哈？”宁一唐反应了一会, 才说：“你看到了？”
　　兄弟情需要送玫瑰花吗, 兄弟情需要抱抱吗…
　　兰冰歆扭头说道：“学姐没收他的玫瑰花吗。”
　　“啊？为什么要收。”宁一唐回过味来了, 噗哧笑了出来，“兰冰歆, 你这么喜欢吃醋啊。”
　　“没有。”兰冰歆否认的很没有底气。
　　见兰冰歆又摆出一副委屈受伤的模样，宁一唐轻快的解释道：“我就是不小心说了一句很过分的话，然后安慰性的抱了抱他，绝对没有其他意思！”
　　这么说宁一唐是拒绝了王帅？兰冰歆偷偷扬起嘴角，然后将宁一唐拉进了怀里，紧紧抱住，不管是什么性质，兰冰歆都不想让宁一唐抱其他人。
　　兰冰歆的手很有力量，每次拥抱，总是牢牢的锁在她的腰间，让宁一唐有种插翅难逃的感觉，兰冰歆把脑袋抵在宁一唐的肩头，闷闷问道：“那学姐喜欢什么花。”
　　兰冰歆问了陈清青，但陈清青告诉她，她也不知道，让兰冰歆自由发挥。
　　这个问题…不会是个陷阱吧？宁一唐也轻轻环上兰冰歆的背，缩了缩肩，轻笑道：“那得看是谁送的咯~你送的我就都喜欢咯。”
　　得到答案的兰冰歆，呼吸一滞，她的学姐真好。
　　但当兰冰歆看到，王帅捧着一大束红玫瑰朝宁一唐走去时，她真的自惭形秽了，她挑的花根本配不上宁一唐。
　　“我是不是很不会浪漫。”
　　蛤？她的小学妹又在钻什么奇怪的牛角尖了，宁一唐退出兰冰歆的怀抱，看着兰冰歆的眼睛，认真道：“浪漫又不是一束美丽的鲜花，一顿烛光晚餐，或者情人节的礼物，而是相爱的两个人，有爱的感觉，在时光的年轮中，细水长流…”
　　宁一唐的话还没说完，天空就亮了，烟火声随之而起。
　　伴随着吵闹的烟火和人群的喧嚣，兰冰歆根本听不清宁一唐在说，只瞧见两张唇瓣，一张一合。
　　宁一唐勾上兰冰歆的肩，无声道，吻我。
　　下一秒，两双唇紧紧贴合在了一起。
　　在漫天花火下，在人声鼎沸间，相拥相吻，这还不够浪漫吗。
　　分开之后，宁一唐喘平了气息，说道，“这次该说什么了？”快点说，给你一次浪漫的机会！
　　盯着唾手可得的晶莹又多汁的唇瓣，兰冰歆舔了舔牙，“再亲一次？”
　　然后得到了一记气鼓鼓的捶打，这哪是打人，明明是敲了一下兰冰歆的心巴。
　　兰冰歆抱着宁一唐不撒手，又啄了一下宁一唐的唇，贴耳轻声道：“当我女朋友吧，宁一唐。”
　　第三天，五人从Q城去到了另一座城市，只为吃上一顿最近爆火的烧烤。
　　面对一天满满当当的行程，宁一唐算是知道什么叫特种兵旅游了。虽然身体很累，节假日旅行更累，但宁一唐的心情却很甜蜜，因为走累了有人拖，困了有人靠，热了有人扇风，水是不用自己开的，包是不用自己提的，路是不用自己找的，连烤串都是有人撸好包好的，总结一句，有女朋友真好~
　　然赶行程的后果就是导致身体过于疲惫，一到酒店倒头就睡，宁一唐甚至还来不及想些什么，干些什么。然后假期就结束了，她们回校了。
　　就这样一趟旅行过后，宁一唐收获了一枚小女友，还是个在外高冷对内超黏人的小女友！为什么这么说呢？因为宁一唐发现，只要在场有第三个人在，兰冰歆就是正常的高冷女神样，除了经常性黏糊糊的盯着她，而一旦画面只剩她们两，就是学姐抱抱，学姐亲亲，学姐为什么一整天都不找我！她以前怎么没发现兰冰歆这么黏人！
　　就比如现在，两个人本来在湖边正常散步，走着走着，宁一唐就被兰冰歆扯进了旁边的小树林。
　　紧接而来的就是，暴风雨般的亲吻。
　　“唔…”说好的就浅亲一口呢，怎么又变成了深吻！宁一唐又一次被亲晕了头，软软倒在了兰冰歆怀里，靠！这人怎么越来越会亲了！同样是菜鸟，凭什么有的人亲吻技术进步飞速，而有的人只配被压着亲！宁一唐心里不平衡了，“你是不是背着我偷偷练习了！”
　　“嗯？”看着怀中人娇羞粉嫩的模样，兰冰歆又低头啄了一下，啄着啄着，感觉又对了，根本不能浅尝辄止，恨不得把怀中的人拆骨入腹。
　　“……嗯…唔…”晶莹的香津在舌尖摩挲缠绕，两张唇再分开时，已是鲜艳欲滴。
　　不行了真的不行了！大脑快缺氧了！
　　宁一唐面红耳赤的嗔了罪魁祸首一眼，哪知兰冰歆还没尽兴，吻又落了下来，宁一唐偏头躲开，兰冰歆的唇落在了宁一唐的脸颊。
　　“你咋还没完没了！”宁一唐嗔骂了一句，嘴巴都秃噜皮了还亲！她又不是抽水机，咋还能源源不断的冒杨枝甘露啊？
　　“……”兰冰歆只好又亲了亲宁一唐的脸，抱着人儿，委屈道：“说好的每天亲一次，抱三次的。”
　　宁一唐又不是不会算数，“刚刚都亲几回了！”
　　“这周一到周四都没亲。”说完，兰冰歆又蹭了蹭宁一唐的脸，“亲了3次，还剩2次，还有7次抱抱，明天你也没有空见我，所以等会还能再亲4次。”
　　“……”限制每天亲亲抱抱的次数，本来就是为了防止两个人太上头，但没想到兰冰歆还是个算数鬼才，照这么个算法，要是一个暑假不见，宁一唐岂不是要欠下六十多个吻，她可不给自己挖这种坑，宁一唐立马提出反对意见，“兰冰歆，你不能这么算！”
　　被学姐凶了，兰冰歆伤心的垂下眸，“周一到周五你早八我晚六，每天在一起的时间只有一个小时不到。然后学姐还马上就要去实习了，到时候两三天都见不上一次…”
　　宁一唐真的是见不得兰冰歆摆出一副可怜兮兮的样子，所以即使知道这是狡猾的苦肉计，宁一唐还是心软了，“行行行，先这么算着，但亲一次时间不能太长，时间超过十五秒就多算一次，另外一天也最多不能超过五次。”
　　宁一唐美滋滋的想到，先稳住兰冰歆的心态，大不了就越欠越多咯！
　　“好。”兰冰歆一口答应了，然后又精准的擒住了宁一唐的唇，学姐想怎么算都行，反正她会越算越多。
　　亲着亲着，宁一唐又被兰冰歆带上头了，嗯……亲第几次了？还剩几次来着？1+1等于……
　　口嫌体正直的宁一唐愤愤想到，亲嘴真特么的容易上头！
　　这边两人正在隐秘的角落耳鬓厮磨着，另一边刚刚下班的995自习人匆忙路过。
　　还保留一丝清醒的宁一唐，听到了旁边传来的脚步声，挣扎着逃离兰冰歆的怀抱，“唔…好了好了，有人来了！”
　　“快点走快点走，那里有狗情侣！”
　　“啧，快走快走，再也不要走这条路了！”
　　“……”全部听在耳里的宁一唐羞愤不已，她也是没想到自己也有这么遭人嫌弃的一天，宁一唐埋怨的看了眼还在乐呵呵的某人，嗔道：“都怪你。”
　　兰冰歆摸了摸宁一唐的头，宠溺道：“好，都怪我，她们走了，可以再亲一下吗。”
　　“不可以！”宁一唐怎么可能还答应，赶紧拉着兰冰歆走回大马路，离开这引人堕落的罪恶之地，“走，吃东西去，我饿了。”
　　“好。”
　　【此时此刻，502号大世界】
　　神仙1号一脸嫌弃：“啧，不看了不看了。两个女人也能搞对象，真稀奇。”
　　神仙2号：“哈哈~仙君没听过一句流传甚广话吗。爱情不分种族、不分性别、不分年龄，难道仙君所在的小世界没有这种情况？”
　　神仙1号表情一滞，“本君修炼的是无情道，自然不懂。”
　　无情道？莫不是…神仙2号发觉了异常，客气说道：“仙君莫不是就是两百年前从【地灵界】飞升而来的玉清仙君？”
　　见被揭穿真实身份，玉清仙君倒也不慌张，除掉隐匿的法术，露出原本的模样。明珠生晕，美玉莹光，分明是个英姿飒爽的绝色美人。
　　“正是，宝物就送给仙君了。早听闻文山仙君博学多识，且精通命理之术，今日一见名不虚传。本君想请教文山仙君一些事，事成之后，另有重谢。”
　　接过宝物后文山仙君弯腰道谢，但心里却泛起了嘀咕，这场赌局莫不是一开始就是玉清仙君的阴谋？而且本来就是他赢过来的宝物，玉清仙君却说的好似他捡了便宜一样，这位仙君果然如传闻一样占着法力高强，蛮不讲理，惹不起惹不起！
　　认清局势后的文山仙君，浅笑道：“仙君请说。”


第49章 差一点！
　　“是的我看见到处是阳光, 快乐在城市上空飘扬，新世界来得像梦一样，让我暖洋洋…”
　　耳机里响起轻快的歌声, 是从前的兰冰歆不可能会选择的歌曲类型，但现在的她享受其中, 无论是快乐的曲调还是活泼的歌词，总能让她莫名其妙的勾起嘴角, 想起和宁一唐在一起的甜蜜。兰冰歆从未如此强烈的感觉到, 生活是这么的美好，这么的令人期待，好似万事万物都有了艳丽的色彩。但和宁一唐在一起的时间太少了，尤其是宁一唐回A城实习后，两个人更是聚少离多，一周都不一定能见上一次。
　　如果从未感受过阳光, 或许就不会害怕寒冷；如果从未与你相依, 或许就不会渴望拥抱；如果从未爱上一个人，或许就不会感到独孤。
　　上课、看书、考试、健身、参加社团活动，一如既往的平淡大学生活, 就因为思念另一个人，兰冰歆竟有了枯燥和难熬的感受，明明从前的她对这些毫无感觉。而比起兰冰歆规律的校园生活，宁一唐的实习生活就兵荒马乱的多了, 以至于她根本没时间思考其他东西。
　　宁一唐实习的单位是A城一家赫赫有名的企业, 也是她好不容易才获得的机会, 所以宁一唐很重视。而她们需要上课考试的课程早在学校已经完成了, 后面就剩几个课题设计和毕业论文了，所以宁一唐干脆就回到了A城住家里, 白天到公司实习，晚上在家完成课题作业。
　　作为初入职场的菜鸟，宁一唐的职场生活算不上顺利，先是被撂在那里空闲了几天，然后是接二连三的聚餐活动，再是莫名其妙的分进了个项目小组，跟着总设计师去现场负责撑伞拍照，帮忙打印图纸、文件等等杂活，干过最有技术含量的活大概就是修改图纸的标题字体。然而琐事烦心，加上新的环境新的人际关系，一堆事情忙得宁一唐焦头烂额，有时甚至连兰冰歆的电话都顾不上。
　　比如今天明明是周五，领导却突然要求加班，上头催得紧，搞得项目组氛围顿时紧张了起来。看着大家伙都投入到紧张的工作中，宁一唐哪里好意思准点下班，便帮忙做了些琐事，这一忙便忙到了晚上九点多，领导请大伙吃了个宵夜，又说了几句夸赞的话，这一天的班才算是结束了。
　　待宁一唐身心俱疲的回到家中，看到一道熟悉的倩影，立在她家门口，宁一唐才突然想起来，女朋友说今天要来！而她竟然忙忘了！
　　还没等宁一唐开口，兰冰歆看到宁一唐的出现，眼睛一亮，快步上前，将人拥入了怀中。
　　“兰冰歆，我忘了…”突如其来的加班，让宁一唐忘记跟兰冰歆说她会晚些下班，让兰冰歆白白久等了。
　　兰冰歆却不在意这些，把头埋进宁一唐的颈间，亲昵的蹭了蹭，道：“学姐，我好想你。”比起两个小时的等待，一周的思念更令兰冰歆难熬。
　　宁一唐把解释的话吞了回去，静静享受久违的相拥，“我也很想你。”
　　或许宁一唐的脑子没有时间想念，但宁一唐的身体却很诚实，感受到久违的温柔拥抱，紧绷的神经终于舒展了。
　　进门后，目光交接处，空气变得灼热，下一秒，两个人就情难自禁的吻了起来。
　　久违的香甜味道，对于两个饥渴难耐的人来说，犹如久旱逢甘霖，有着致命吸引力。
　　“…嗯……嗯…”
　　不同于往日的亲吻，也不满足于仅仅亲吻。兰冰歆吻过宁一唐的唇，宁一唐的嘴角，宁一唐的下巴，宁一唐的颈间……无处安放的双手也不安分了起来，游过脊背，滑进衣衫，钻入隐秘。
　　一声声□□在耳间破碎。
　　“…嗯…唔…等…下等一下！”宁一唐按住兰冰歆四处点火的手，不能再继续了，她还有重要的事情没完成！
　　兰冰歆抬起头，欲求不满的看着宁一唐。
　　“我作业还没搞完！”
　　兰冰歆却还想继续，“不能明天再做吗。”
　　宁一唐疯狂摇头，态度坚定，“不行不行，明天最后一天，今晚必须交了！”
　　见兰冰歆一脸意犹未尽的模样，连眸中的光都瞬间黯淡了，宁一唐亲了亲兰冰歆的嘴角，安抚道：“等我做完再继续好不好，乖~”
　　如此情况，兰冰歆只好作罢，依依不舍的放开宁一唐。
　　“兰宝宝最乖了~你要是饿的话，冰箱里有吃的，想看电视的话，遥控器在茶几上，我就先不陪你了。么么哒，宝宝最乖了，我写作业去了~”话罢，宁一唐拎着电脑，小跑进了书房。
　　“……”看着宁一唐落荒而逃的身影，兰冰歆有些无奈，她又不是什么洪水猛兽。
　　啊！！躲进书房后，宁一唐对着墙就是一顿锤，差一点差一点！就差一点点！她们就上车了啊！但宁一唐是真的有作业啊！啊这该死的作业！她为什么不早点做完啊！！
　　但任宁一唐再怎么懊悔，deadline就摆在那里，不早不晚。
　　“南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛……”宁一唐开始自我洗脑，“静心静心，佛说现在不是doi的时候，佛说得写论文，doi什么时候都可以，论文不能不交了……”
　　就这样，宁一唐一边自我安慰，一边打开未完成的作业，努力平复下躁动的心情，转而全神贯注的投入学习中。
　　不知过了多久，兰冰歆幽幽出现在门口，唤了声，“学姐…”
　　而宁一唐的眼睛都没离开电脑屏幕，便应道：“宝宝，你先去洗澡吧，卫生间里有新的毛巾和洗漱用品。”
　　过了会，兰冰歆又来了，“学姐，你…”
　　继续赶进度的宁一唐，“我还没好，快弄完了，你要是困了，就先睡，不用等我了。”
　　终于在宁一唐的全力以赴下，成功的赶在零点之前，把作业交了。
　　“呼，幸好赶上了！”宁一唐伸了个懒腰，扭了扭僵硬的脖子，然后如释重负的关了电脑。
　　离开书房，来到客厅，空无一人，宁一唐想兰冰歆应该是先睡了，便放轻了脚步，轻手轻脚的完成了洗漱。
　　等宁一唐上床时，已经凌晨一点了，但宁一唐刚躺进被窝，一个大大的人就欺身压了上来，还有一双神采奕奕的眸子亮晶晶的望着她。
　　宁一唐也是没想到兰冰歆还没睡，还一副精力十足的模样。但宁一唐真的累了，“宝宝，我累了。”
　　要知道亲热也是很废精力的好不好，而宁一唐现在只想好好睡一觉。
　　“……”兰冰歆眼里的光一下子就无了，但她没有忽视宁一唐眼中的疲惫，只好翻了个身，放过宁一唐。
　　见兰冰歆背对着自己，宁一唐以为兰冰歆生气了，翻到兰冰歆身边，抱上兰冰歆的腰，安抚道：“乖了，宝宝，明天再陪你好不好…”
　　兰冰歆默默的气了两分钟，再翻过身来，却见宁一唐已经睡着了。兰冰歆附身贴近，亲了亲宁一唐的额头，然后将人揽入怀中，她的学姐真的累了……
　　第二天，先醒的还是兰冰歆。而宁一唐还蜷缩在兰冰歆怀里，睡得酣甜。香软在怀，兰冰歆满意的勾起唇角，昨晚把空调温度调低，果然是个正确的选择。
　　兰冰歆静静欣赏着宁一唐的睡容，见宁一唐皱了皱鼻头，又嘟了嘟嘴，仿佛梦到了什么不好的事情一样，兰冰歆低头啄了下宁一唐的唇，有点不满足，又轻轻吮吸了一下，而宁一唐似乎感受到了被打扰，哼唧了一下，翻了个身，继续睡了。
　　见状，兰冰歆也不再骚扰宁一唐，决定让宁一唐好好睡觉，蹑手蹑脚的爬了起来，时间还早，给学姐做个早餐吧。
　　抱着这种想法，兰冰歆来到了厨房，打开冰箱，拿了两个鸡蛋，把鸡蛋放在案板上，然后犯难了。
　　下一步该干嘛？
　　厨房小白兰冰歆表示，还是先上网查查攻略再动手吧。
　　第一步，开火？不对，应该先找个锅，兰冰歆环视厨房一周，找了个圆圆的小锅。
　　第二步，倒油。兰冰歆准确找到了食物油，倒了一把，铺满了锅底。
　　第三步，把油烧热。嗯，尝试了几次后，兰冰歆成功打开了煤气灶，调到小火。
　　第四步，打入鸡蛋，待两面煎至金黄色即可。
　　嗯，看起来挺简单的，然后兰冰歆挑了个好看的鸡蛋，拿到锅的正上方，双手一捏，鸡蛋碎了，蛋液蛋壳都落入了锅中，滋滋作响。
　　“……”兰冰歆想草率了，轻敌了。
　　第五步，倒了，重新开始。
　　第六步，倒了，重新开始。
　　第七步，重新拿个鸡蛋。
　　第八步，重新……
　　然功夫不负有心人，一次又一次的失败后，兰冰歆终于做出了完美的荷包蛋，就是有点费蛋。望着垃圾桶里满满的蛋壳，兰冰歆想等会还是先把垃圾倒了吧。
　　虽然煎蛋的过程有些艰难，但泡牛奶和烤吐司都进行的十分顺利啊。很快，一份简单又营养的早餐就做好了，兰冰歆甚至摆好了盘，添了一份精致。
　　嗯，不错。
　　兰冰歆满意的欣赏了一分钟，人生第一次做早餐，给心爱的女朋友，值得。
　　这时，门口传来“咔嚓”一声。


第50章 爸爸妈妈？
　　“咔嚓！”
　　是门锁转动的声音, 有人打开了门，兰冰歆应声望去，紧接而来的是一道甜腻的女声, “糖糖，爸爸妈妈回来了哦~”
　　三秒钟后, 两双诧异的眸四目相对。
　　这三秒钟，二十多年人生中所有尴尬的回忆, 犹如陈年老浆似的, 源源不断的冒进兰冰歆的脑海中，然后定格在此刻静默的三秒钟。
　　这时，一个戴着黑框眼镜，身穿橘色衬衣黑色牛仔裤的年轻男子，推着一个大大的箱子，从女子身后钻出, 看了眼兰冰歆, 又瞟了眼周围的环境，对着兰冰歆客气道：“你…你好？”
　　“老公，我们是不是走错了啊？这是我们家吗？”
　　女子一头大波浪, 戴着墨镜、白色草帽，一身橘色连衣裙，很明艳，很时髦。
　　意识到眼前的漂亮女子和温和男子, 很大可能就是宁一唐的父母, 兰冰歆尴尬的咳了两声, “咳…阿姨…叔叔好, 我是糖糖，宁一唐学姐的同学…我叫兰冰歆。”
　　原来他们没走错家门吖~唐思嫒高兴的呼了一声, 热情道：“你好啊，小美女~”
　　“同学你好，我们是糖糖的爸爸妈妈，欢迎你来我们家玩。”宁生按住自家热情过头的老婆，朝兰冰歆礼貌一笑，然后拉着老婆略过客厅，进了房间，丢下一句客套话。
　　“兰同学你自便哈，我们两先收拾一下行李。”
　　被宁生硬拖着进了房间，唐思嫒不满的抱怨了一句，“啊咧，你拉我进来干嘛？我还没和外面的小美女说上话呢。”
　　而宁生关上了门，瞄了眼门口，压低了声音说，“老婆你先听我说，我有个大胆的猜测，外面那个小姑娘是不是糖糖说的女朋友啊？”
　　“啊咧？”唐思嫒一脸震惊。
　　宁生觉得他的直觉没有错，“你忘了啊，糖糖不是说了她谈了一个小女友吗。”
　　唐思嫒疑惑脸：“有这回事？”
　　就自家妻子三分钟的记性，宁生不得不帮唐思嫒回忆一下，一段发生在大约半个月前的对话。
　　宁一唐和父母通电话的频率大约是一周两次，而自从和兰冰歆在一起后，这个次数就更少了。又是向父母了解近况的一次通话，这次宁一唐却主动提起了恋爱话题，“妈妈，我谈恋爱了。”
　　“谈恋爱好啊，大学生就应该谈恋爱嘛~”电话里的女声回应的很轻快，仿佛是一件再平常不过的事情。
　　宁一唐清了清嗓子，道：“和一个女生。”
　　“哈？妈妈记得上一个不是个男孩子吗？”长什么样子来着？唐思嫒有些忘了，估摸着是不太好看。
　　“女孩？女孩好啊！这样我们糖糖就不用嫁人了！”爸爸乱入的声音。
　　“欸？那另一个男孩子去哪了？怎么突然又喜欢女孩子了？糖糖，不能当渣女哦~”
　　宁一唐有些无语，“妈妈，我们已经分手很久了。”她妈妈的记性真的是……
　　“分手了啊。分的挺好，妈妈早想告诉你，那个男生长得太寒碜了，配不上我们家糖糖。糖糖啊，你喜欢的是男是女不重要，但一定要找好看的知道吗。不然日子怎么过下去~”
　　“……”宁一唐依稀记得第一次她遇到恋爱问题，咨询唐思嫒的时候，唐思嫒说的明明是‘哎呀，有人跟糖糖告白啊，糖糖要是不讨厌的话就试试呗，反正都高中毕业了，不喜欢就分手，然后再去大学里找一个呗~’也就是因为唐思嫒轻描淡写的一句话，宁一唐才会稀里糊涂的和刘奕在一块。
　　“知道了知道了，她很好看。”宁一唐想她就不应该听妈妈的恋爱意见，但她很想跟爸爸妈妈分享“恋爱”这件事情。
　　因为，她才发觉恋爱真的很美好。
　　“糖糖，发个照片给爸爸看看呗~”爸爸的声音再次乱入。
　　“是哦，让爸爸妈妈看看你的小女朋友长什么样子，不是妈妈不相信你的审美，但你绝对可以相信妈妈的审美，知道么…”
　　“不说了，你们在外面注意安全，玩的开心。”
　　“叔叔阿姨，喝茶。”
　　宁一唐的父母没有隐身很久，待他们再到客厅时，兰冰歆已经倒好了茶水，仿佛来做客的是他们一般。而在唐思嫒上上下下的打量中，原本就拘束的兰冰歆更加坐立不安了，简直就是动也不敢动。
　　“小美女，我们家糖糖呢？”
　　兰冰歆不禁绷直了身体，“学姐还在睡觉。”
　　“……”唐思嫒和宁生一时不知道该怎么回答，互相对视了一眼，是他们想的那样吗？是他们想的那样吗！
　　空气又沉默了三秒，然后一道甜腻的声音打破了这沉默，“宝宝~你去哪了？兰宝宝~你还在生气吗？”宁一唐顶着一头乱糟糟的头发，睡眼惺忪，她睁开眼没见到了兰冰歆的身影，以为兰冰歆还在为昨天的事情生气，便寻着声找了出来，“对不起嘛~宝宝，昨晚我真的太累了，累的都不想动了，但今天晚上绝对可以…”宁一唐的话还没说完，就见到了沙发上三张精彩纷呈的脸，一边是两脸难以置信的爸爸妈妈，另一边是脸色忽白忽红的兰冰歆。
　　空气又又沉默了三秒。
　　“……”宁一唐想，一定是她睁眼的方式不对，不然怎么看见兰冰歆和她亲爱的爸爸妈妈坐一块。
　　然后，宁一唐转身，打开门，回去了。
　　啊！！！
　　她刚刚说了什么虎狼之词！当着爸爸妈妈的面说了什么！！！
　　宁一唐蹲下，抱着脑袋，发出无声的呐喊，发生了什么奇奇怪怪的事情啊！她爸妈怎么回来了？什么东西啊！他们俩不是上个月还在彩云之南跟人家玩泼水吗！！
　　这边宁一唐在房间里无声的呐喊，另一边，兰冰歆在外面也不过就是想挖个地洞，把自己埋了。
　　“孩子她爸，糖糖长大成人了。”
　　听到唐思嫒的话，兰冰歆连脖根都红透了。
　　“孩子她妈，别瞎说。”
　　虽然很不想承认，但宁生已经开始看兰冰歆不顺眼了。
　　“叔叔阿姨，我去看看糖糖。”丢下这句话后，兰冰歆如获大赦般的逃了，逃进宁一唐的房间，因为她根本不知道怎么面对宁一唐的父母！
　　兰冰歆来到房间，见到宁一唐趴在床上，头埋进枕头里，一副不敢面对现实的样子，“学姐…”而这种情况，兰冰歆也不会应对啊，“学姐…你的爸爸妈妈…我们……”
　　宁一唐扑进了兰冰歆怀里，“呜呜，兰冰歆，我又又社死了！我不活了！呜呜！”需要女朋友亲亲抱抱举高高，安慰受伤的心灵。
　　果然每活一天，都在刷新社死的新高度。
　　见宁一唐在自己怀里伤心的哼哼唧唧，兰冰歆抱紧了怀里的人，眉头紧锁，柔声安慰道：“没事的没事的…就算被发现了也没关系…我是不会放弃这段感情的，就算不被世俗认可、不被允许…也没有人可以分开我们，只要我们真心相爱，坚定的选择彼此…”
　　正在嘤嘤嘤的宁一唐抬头，疑惑的看了眼兰冰歆，兰冰歆在说什么啊？
　　对上宁一唐泪光闪烁的眸子，兰冰歆目光坚定，“我爱你，宁一唐。”
　　所以无论发生什么，她都不会放手。
　　？？？
　　她们昨晚好像没doi吧？
　　面对突如其来的表白，宁一唐很懵逼，“…你做什么对不起我的事了？”
　　？？？
　　这下又轮到兰冰歆懵逼了，“什么？”
　　过了会，宁一唐后知后觉的反应过来，明白了兰冰歆刚刚一大段话的含义，忍不住噗嗤一笑，“哈哈哈~兰冰歆，你不会是以为我爸爸妈妈会反对我们吧？”
　　兰冰歆盯着宁一唐由悲转喜，笑逐颜开，兰冰歆顶着小小的脑袋，大大的疑惑。
　　“不会的，他们不会的，他们早知道我们的关系，不会反对的。”宁一唐乐的在床上打滚，“兰冰歆，你想多了哈哈~”
　　知道…？兰冰歆这才意识到是她犯了蠢，先入为主的认为‘如果被父母知道她们之间的关系，就会遭到强烈的反对’“学姐…”兰冰歆懊恼的看了眼宁一唐，这得怪宁一唐没有早点告诉她。
　　对此，宁一唐可没有丝毫歉意，甚至幸灾乐祸，宁一唐起身勾上兰冰歆的脖子，故意问道：“那你还爱不爱我的？”她的兰宝宝真可爱~
　　面对宁一唐的主动投怀送抱，兰冰歆怎么会拒绝，伸手揽上细腰，倾身吻去。
　　绵长一吻，就是最好的答案。
　　“扣扣…扣扣”
　　紧张而有节奏感的敲门声，打断了有情人的缠绵，两人如触电般分开，又因力道太猛，双双倒落床中。
　　于是乎，呈现在唐思嫒和宁生眼中的就是这幅景象，两个年轻女子抱成一团滚在床上，衣衫不整，而他们家糖糖还是被压的那个。
　　“打扰了。”
　　门关了，门又开了。
　　“糖糖，你先出来，爸爸妈妈有话和你说。”
　　“……好。”
　　收拾一番后，宁一唐把兰冰歆留在了房间，自己则一个人去找爸爸妈妈聊天。


第51章 可怕的女人？
　　“学姐, 你爸…叔叔阿姨和你说什么了？”
　　宁一唐和父母谈完之后，就带兰冰歆离开家了，说是要带兰冰歆去玩一下。
　　“不是什么重要的事啦~”宁一唐没直接回答, 而是兴致勃勃的说：“我带你好好逛一下A城，上一次来, 都没好好玩一下。”
　　“…好。”
　　见兰冰歆还是眉头紧蹙的模样，宁一唐笑吟吟的伸手, 抚平兰冰歆的眉心, “哎呀，你在瞎担心什么，我爸妈都是很开明的人，不会难为我们的。你是不知道他们有多想得开，一年到头不是在外面瞎玩，就是在玩的路上。他们见过可多类型的情侣了, 不乏女同性恋爱的……”
　　谈起父母的故事, 宁一唐可以讲三天三夜。一路上，宁一唐讲的绘声绘色，兰冰歆听的津津有味。唐思嫒和宁生的相识相爱到结婚生子, 可以说是极具浪漫色彩的爱情故事。因为各自亲人的骤然离世，两人开启自我疗愈的旅行，而命定的情缘让他们相遇于旅途。在人生的低谷中，遇见彼此, 一见钟情, 私定终身。从此, 互相扶持越过漫漫人生路的每一个低谷, 每一个山峰。
　　听完宁一唐父母的故事，兰冰歆不由心生羡慕, 她和宁一唐也可以这样一直相爱，携手到老吗？而令兰冰歆更羡慕的是，宁一唐父母开明的态度，反观她自己的家庭，兰冰歆敢确定父母不可能会接受，也许还会强烈反对。但兰冰歆一直都知道每个家庭都是不一样的，每个父母也都是不一样的，她很庆幸宁一唐来自一个充满爱的家庭，所以她才可以遇见一个充满爱的宁一唐，不是吗。至于她自己的家庭问题，兰冰歆会努力成长，自我克服，决不让宁一唐受到一丝伤害和委屈。
　　由于两个人出门比较晚，宁一唐便先带兰冰歆来了个大商场，吃了顿本地特色大排档，但宁一唐万万没想到兰冰歆的吃辣能力那么一般（差），对于宁一唐不过是微辣的水平，却把兰冰歆辣的够惨，吃到最后狂喝奶茶止辣。
　　“难怪你能一直吃学校食堂的饭菜。”
　　原先宁一唐还以为是兰冰歆不挑，没想到是口味就是这么淡，也不是宁一唐有多嫌弃学校食堂的伙食，而是真的太一般了，就是水煮青菜、清蒸鱼那种水平，好不好吃全看当日食材的新鲜程度。
　　“是这边吃的太辣了。”
　　兰冰歆被辣的满嘴通红，眼含泪光，但嘴依旧是硬的。
　　“还好吧，你们那不也是能吃辣的地嘛。”
　　宁一唐瞅了眼兰冰歆的奶茶，好嘛，平常不爱喝的奶茶这会都喝完了，看来确实是不太行了，也是，就算兰冰歆是C城人，也不代表每个C城人都能吃辣。
　　“我们家吃的比较清淡。”
　　见宁一唐夹了一筷子青辣椒，然后若无其事的放进口中，咀嚼、吞咽。看得兰冰歆不禁狂咽口水，赶紧拿起手边的奶茶，喝一口压压惊，却发现杯中早已空空。于是便盯上了宁一唐的奶茶，拿过来，先吸一口再说。
　　“学姐的奶茶止辣效果比较好。”
　　兰冰歆发现跟宁一唐在一起后，她是越来越爱甜味了，可能是学姐太甜了吧。
　　“当然，我的是七分甜，你的是三分甜啊。”
　　宁一唐拿回奶茶，嗦了一小口，让她再尝尝味，等会估计全要进兰冰歆肚子了。
　　“不能吃就别吃了，等会我们再吃点别的。”宁一唐有些后悔带兰冰歆来吃本地菜了，看好好的女神被辣椒折腾成什么样了，都开始不顾形象的抢她奶茶喝了。
　　“没关系，味道很好。”兰冰歆发现虽然菜很辣，但很下饭，属于越吃越上头的类型。
　　而上头的后果就是兰冰歆吃撑了，撑到生理性不舒服。于是，两个人找了个地方坐着休息，宁一唐伸手覆上兰冰歆的小腹，替兰冰歆揉了揉。
　　“果真还是个宝宝，还难受不？”宁一唐从没见兰冰歆吃这么多大米饭和奶茶，这咔咔一顿炫，能不撑得难受嘛。
　　“嗯…”兰冰歆抓住宁一唐暖暖的手，随着宁一唐的节奏一块游动。
　　宁一唐问：“等会还能去开卡丁车吗？”
　　附近有个比较大的赛车场地，宁一唐觉得兰冰歆应该会感兴趣，才把人带来的。奈何兰冰歆状态不佳，玩不了刺激的运动，但兰冰歆也不觉得可惜，只要能和宁一唐在一块，安安静静待着都行。
　　兰冰歆抬眸说道：“不了，看电影吧。”
　　“行。”宁一唐本就对刺激的运动不感冒，既然兰冰歆这会也没兴趣，那就找个电影看呗。
　　两人看完电影后，又在商场逛了逛，而后就打道回府了。因为晚上宁生会做饭，让宁一唐带着兰冰歆回家吃饭，但令宁一唐没想到的是，回到家打开门，迎来了另一张熟悉的面孔。
　　“外婆！”宁一唐惊呼了一声，随后小跑进客厅，激动的拥抱了眼前的老人，“外婆，你怎么来了？”
　　“来看看我的宝贝孙女…”外婆咧着嘴笑道，斜眼瞟到瘫在沙发上的唐思嫒，笑容顿时消失，“还有一个还知道回来的不孝女。”
　　唐思嫒咬了口苹果后，悠悠然替自己喊冤，“哎呀，妈，我可是一回来就给您打电话了。”
　　“哼，还记得有个妈呢，可真是难为你了。”
　　见妈妈又惹外婆生气了，宁一唐赶紧和外婆贴贴，撒娇道：“外婆，我好想你啊。上次清明节，我想回老家的，您都不让我回去。”
　　上一秒还在对唐思嫒横眉冷对的外婆，下一秒就对着宁一唐喜笑颜开。
　　“我的乖乖，外婆也想你。”
　　安抚好外婆后，宁一唐拉来兰冰歆，介绍道：“外婆，这是我的女…同校的小学妹，叫兰冰歆。”
　　女朋友三个字在宁一唐嘴里打了转又吞了回去，她还没试探过外婆的态度呢。但外婆不是爸爸妈妈，常年待在农村，对这方面的事物接触很少，肯定也不了解，所以宁一唐想还是先别说的好。
　　而兰冰歆显然也接收到了宁一唐的暗示，乖乖的与宁一唐保持一定的距离，努力不要显得太过亲密。
　　“奶奶好，我是兰冰歆。”
　　面对兰冰歆的礼貌招呼，外婆似乎没有什么表态，不似唐思嫒那般态度热情，而是有些严肃的打量了兰冰歆一番。
　　隐隐的，兰冰歆感觉到了一丝压力，外婆似乎不太喜欢她的样子。
　　这时，厨房里的宁生探出头来，看了一圈客厅里的女人，可怕可怕，没一个是他惹得起。
　　“糖糖和兰同学回来了啊，糖糖，过来帮我搭把手。”
　　“我也…”兰冰歆想要帮忙，却被宁一唐阻止了。
　　“你就坐着休息吧，玩会手机，一会就好了。”
　　外婆看了眼兰冰歆，语气淡淡，“哪有让客人帮忙的道理，小姑娘就安心坐着，喝杯水吧。”
　　临走前，宁一唐还给了兰冰歆一个安抚的眼色，偏偏兰冰歆有种不好的预感，特别是外婆时不时的打量目光，盯的兰冰歆无所适从，亚历山大。
　　宁一唐去厨房帮忙做饭了，客厅里剩下青、中、老三辈女人，面面相觑。外婆和唐思嫒坐在中间的沙发上，兰冰歆则单独坐在右边的沙发，而三张脸，三个坐姿，三个截然不同的情绪。
　　沉默了一段时间后，外婆先开了口，“小姑娘几岁了？”
　　外婆努力表现的很亲切，但兰冰歆并不觉得轻松，反而有种比“现场答辩”还紧张的压迫感。
　　兰冰歆看向外婆，乖巧回道：“21岁。”
　　小姑娘长得挺标致，看着也蛮聪明的样子，比她们家糖糖小一岁，年龄倒是合适，外婆挤出一丝笑容，继续问道：“哪里人啊？”
　　兰冰歆回答：“C城。”
　　C城？C城也太远了！不说同城怎么也得同省吧！不对，又不是个男娃子。不行不行，距离远了还是不行，吵了架见个面都不容易…先抛开这些其次的，外婆又问，“家里都有哪些人啊？”
　　“爸爸妈妈…和一个弟弟。”兰冰歆答。
　　外婆听出了兰冰歆话中的迟疑，微笑道：“儿女双全挺好，挺好。弟弟几岁了？”
　　兰冰歆抿了抿唇，答：“5岁。”
　　“那你们姐弟两年龄差距还挺大的，平常没少帮忙带弟弟吧。”
　　兰冰歆没有接话，因为她根本不喜欢这个弟弟，在家基本是爸爸妈妈带，她也不会主动帮忙看孩子。所以兰冰歆和弟弟的亲昵程度，不过是有血缘关系的陌生人罢了。
　　啧，看来姐弟关系一般。过了这么多年才生第二胎，也不知道做父母的怎么想的。
　　“你父母做什么工作的？”外婆问题不断，问的也愈加有针对性。
　　兰冰歆说：“都是老师。”
　　难怪…双职工家庭，说明家庭各方面条件是不错的，与之对应的家庭教育也会更……
　　盯着兰冰歆紧绷的小脸，外婆的目光变得尖锐起来，“父母知道你们的情况吗？”
　　“……”


第52章 胡了！
　　兰冰歆猛然抬眸, 眸中的诧异不加修饰。
　　虽然外婆没有明说，但兰冰歆领会了这个问题真正的含义，兰冰歆看了眼唐思嫒, 唐思嫒给了她一个抱歉的眼神，再看向外婆愈加严肃的表情, 兰冰歆迟疑了一瞬，喉咙微动, 诚实回道：“不知道。”
　　是的, 她从没和家里人提过性取向的问题，更没有说过任何关于宁一唐的事情。
　　兰冰歆低下头，目光不敢直视眼前的老人，她根本招架不住外婆的犀利目光。这时，唐思嫒出来打了个圆场，“好了妈, 你就别为难人家小姑娘了。”
　　“怎么就小了, 我这个年纪的时候都工作好些年了，不仅要赚钱，还要干农活…”
　　外婆瞪了眼唐思嫒, 把炮火转向了自家女儿。
　　唐思嫒回嘴道：“哎呀，妈妈，时代不一样了，怎么可以用你的经历来要求现在的年轻人呢。”
　　“什么叫我要求她们, 我什么时候给你们提过要求了, 连你我都没有什么太高期望, 但糖糖打小就比你懂事, 是个惹人疼的乖孩子。你这个做妈的不心疼孩子，不为孩子考虑, 天天就知道满世界瞎跑，我这个做外婆难道还跟你一样？一点都不知道为孩子的将来考虑…”
　　老人知道自家女儿是个十分幸运的人。从前有她老伴捧在掌心宠着，她老伴过世后，又遇上个傻小子，被傻小子含在心口宠着，简直就是完全没有受过苦、被人当成公主宠了半辈子。而有了孩子，娇滴滴的性子也没改过，把孩子养大后，又开始恬不知耻的跟孩子撒娇，下半辈子，还能继续被女儿宠着，你说这人命好不好。有时候外婆也会想，是不是正因为有不着调的妈妈才会有过分懂事的孩子。所以外婆心疼宁一唐啊，也就看唐思嫒哪哪都不顺眼。而唐思嫒的反驳就像是导火索，点燃了外婆的怒火，满腹怨言像开火的加特林似的突突而出。
　　“你说你们两这次出门多久了？赚了多少钱又剩了几个钱，糖糖马上就要毕业，参加工作了知不知道？现在你们两还年轻力壮，可以到处跑到处玩，等以后你们俩年纪大了，玩不动了怎么办，有事没事生个病怎么办？就你这德行，一辈子不是省事的主，以后还得糖糖照顾你，难道糖糖不用成家立业，结婚生子了吗……”
　　唐思嫒却不以为然，敷衍道：“她们还小，不用考虑这些。”
　　“就你想得开，随便玩玩当然可以…”
　　然而两个人的唇枪舌剑在宁一唐出现的一瞬，都十分有默契的熄火了。
　　“外婆，爸爸做了你喜欢吃的剁椒鱼头哦~”
　　宁一唐端着一盘大家伙，走向餐桌，朝客厅的三个女人甜甜笑道。
　　外婆的脸色变得比天气预报还快，笑吟吟道：“好好，糖糖做的，外婆都喜欢。”
　　后面的菜都被宁一唐和宁生陆陆续续的端了出来，直到餐桌上摆满了色香味俱全的美味佳肴。菜已备好，人也到齐。外婆作为长辈，居上位，右边是宁一唐和兰冰歆，左边则是唐思嫒和宁生。
　　看着满满的一桌菜和难得聚齐的家人，宁一唐很开心，感觉跟过年似的，但有人欢喜有人愁。尤其是与外婆一番“友好”交流过后的兰冰歆，虽然外婆没有明确的表示反对或者批评，但兰冰歆心里却多了一块大石头，压得她沉重不已。
　　宁一唐很喜滋滋，却也没有忽视兰冰歆的情绪，兰冰歆表现的太“斯文”了，虽然平常吃饭兰冰歆也很斯文，但今天更斯文了，宁一唐知道大概是在她的家人面前，兰冰歆感觉拘谨了。
　　事实上，兰冰歆有些心不在焉，突然碗中多了一块鸡肉，兰冰歆不解的抬眸，刚好对上宁一唐笑盈盈的眸子。
　　“尝尝这个。”
　　宁一唐给兰冰歆夹了个菜，是兰冰歆喜欢的鸡肉，也是宁一唐特意做的。
　　“谢谢。”兰冰歆不由自主的扬起一抹淡笑。
　　见状，宁一唐笑的更甜了，然后就收到了两道来自不同方向的目光，一道来自左前方的外婆，还有一道来自右下方的宁生。
　　“……”宁一唐立马给外婆夹了个鱼肉，又给宁生夹了个青椒，当然也没忘记看热闹的唐思嫒，一顿操作下来，这碗水才算端平了吧？
　　“今天的菜味道有点…淡好像。”外婆突然说道，说完还瞟了眼宁生，给宁生吓得一激灵。
　　“咳咳…妈，可能是我太久没下厨了，有点手生。”宁生不得不解释道。想当初他在自我流浪的时候，遇上同样出来游玩的唐思嫒母女两，而后和唐思嫒一见钟情，互生情愫，就相约了后面的旅程。但宁生万万没想到，唐思嫒是不顾母亲的反对跟他走的啊！难怪唐思嫒领着他再见她母亲时，慈眉善目的女人却怒发冲冠，还扬言说要打断他的腿！导致宁生一直很敬重（很怕）岳母大人。
　　“清淡一些对身体好啊。爸爸说外婆年纪大了，要少油少盐少辣，健康饮食。”
　　同样的话由宁一唐说出口，得到的效果完全不一样。
　　“还是糖糖考虑周道，会为外婆着想，不像某人，天天就知道自己吃香的喝辣的。”
　　无辜中枪的某人表示很心塞，唐思嫒搞不赢老妈，就瞪了眼宁生，“听到没，以后吃的清淡点，对身体好。”
　　“……”宁生表示好大一口锅从天而降，而且饭菜清淡的原因明明是，宁一唐说兰冰歆不能吃辣嘛？！但宁生不敢说出口啊，只能哀怨的看了眼自家女儿，然后成功又得到了女儿的投喂，一大把青椒。
　　宁一唐用眼神安慰自家可怜的老爸，心想青椒都给你了，兰冰歆不爱吃。
　　风平浪静的晚饭后，宁一唐本来想带兰冰歆回房间待着的，但唐思嫒提议打麻将，得到了外婆和宁生的极力赞同。宁一唐家是有一台麻将机的，因为她妈妈和外婆都是爱打麻将的人，所以宁一唐自然而然地也学会了打麻将。然而兰冰歆并不会，宁一唐为了让兰冰歆有参与感，便拉着兰冰歆参与，自己则是拿了个板凳，坐在一旁指导。
　　外婆睨了眼贴在一块的两个人，催促道：“出牌咯。”
　　正在细心教兰冰歆认牌的宁一唐，回道：“不急不急，我们牌还没理好呢。”
　　但就宁一唐这么轻声细语的教下去，他们得等多久？牌场上无母女情！一打牌就性急的唐思嫒也催道：“先随便出一张咯。”
　　“好嘛好嘛。”宁一唐出了张没用的牌，扭头对兰冰歆柔声道：“像这种单独的字牌可以先不要，我先帮你把牌理一下，等会一边打一边教你。”
　　“好。”兰冰歆乖乖的任宁一唐摆弄，如果不是在长辈面前，她觉得宁一唐坐在她腿上帮她打更方便。
　　“欸，杠！”宁一唐捏了捏兰冰歆的手，提醒兰冰歆看牌。
　　几局下来，兰冰歆也从一开始的条饼不分，到基本明白麻将的规则了，甚至不用宁一唐的指导，也能打的有模有样，并且成功开启了一种叫新手光环的东西。
　　是的，兰冰歆的牌好打的不行，不是在杠的路上，就是在胡牌的路上。
　　“欸，外婆你又放炮了！”见兰冰歆没有推牌，宁一唐便替兰冰歆摊牌了，“宝，你都胡牌了，还傻傻看着。”
　　兰冰歆不由汗颜，她不是没看出来，而是这已经是外婆第5次给她放炮了！见外婆脸色都黑了一分，兰冰歆哪里还敢胡！
　　“学姐我想喝水。”兰冰歆想把耿直的宁一唐支开。
　　“好呀，我去给你倒杯。”
　　胡牌第二多的唐思嫒表示，“糖糖，妈妈要吃水果，顺便切点水果来。”
　　“好~”
　　宁一唐走后，外婆白了唐思嫒一眼，“吃吃吃就知道吃，有手有脚的不会自己弄嘛…”
　　但唐思嫒心思全在麻将桌上，“欸，小兰你出的牌给我，我杠这张。”
　　“六万。”
　　“胡了！”外婆激动道。
　　“哎呀小兰，你怎么敢打万，桌上都没几张万牌。”
　　“我不太会。”兰冰歆抱歉的笑了笑，然后把自己的牌合上，推进了牌堆中。
　　见状，宁生若有所思的看了眼兰冰歆，也把自己面前的牌合上，打乱了推进麻将机中，又看了眼外婆，板了一晚上的脸终于有了一丝笑意，他想，他现在应该不是外婆最讨厌的人了吧。
　　而兰冰歆显然小看了A城人对打麻将的热情，这牌打完了一圈又一圈，都不带中场休息的。而每每兰冰歆想离席，都被宁一唐拦了下来，用宁一唐的话来说就是“不行，你不能走，你运气好，不打可以帮我摸牌啊！”最后整晚下来，最大的赢家还是兰冰歆和宁一唐，其次是唐思嫒，输得最惨的则是宁生，不输不赢的外婆却没有很高兴的样子。
　　周日一早，兰冰歆就离开了A城，回学校了，宁一唐也没有挽留，因为她还有其他的事情要办。


第53章 压力？
　　随便玩玩当然可以, 随便玩玩……
　　在A城意外见到了宁一唐的家人，她的父母和外婆，他们比兰冰歆想象中的有趣的多, 也包容的多，至少比兰冰歆自己的家人有爱的多。但外婆的一席话, 特别是那句玩玩可以，却久久停留在兰冰歆的脑海中, 让兰冰歆不得不担忧了起来。
　　在女同性恋爱还不被世俗认可的社会, 她可以给宁一唐带来什么呢？她甚至连告诉自己的父母都做不到。她们的结合既无法得到亲朋好友的祝福，也不可能被法律保护，那么她们的未来在哪里？还是就如外婆所说的玩玩可以，把她们的感情当成一场不需要考虑未来的游戏，等到激情褪去的一天，然后分开各自安好？
　　兰冰歆不能接受这样的结局。
　　“啧, 眉头皱的都能夹死苍蝇了, 小心长出川字纹。”自从某人谈恋爱后，白奚就很少看到某人这副要死不活的表情了，“怎么？小女友不在学校, 欲求不满了？”
　　兰冰歆淡淡的撇了白奚一眼，没有解释什么。
　　“对了，辅导员让我问你，保研的事情考虑的怎么样了？”
　　兰冰歆沉凝片刻, 道：“我想放弃。”
　　“随你咯。”白奚是不懂学习好的人脑子里都在想什么的, 反正她是一毕业就要去继承家业了。
　　另一边A城, 度过一个丰富的周末后, 宁一唐又开始了充实忙碌的实习生活。工作和作业两手抓，空闲之余宁一唐就找兰冰歆闲聊, 无非就是分享一些生活的琐事，但一般是宁一唐在说，兰冰歆在听，而且不知道是不是她的错觉，宁一唐最近总觉得兰冰歆在敷衍她，或者说兰冰歆没有之前爱黏她了，甚至都没有说要见面，要知道她们已经异地一个月了，难道她们的热恋期就过去了？
　　兰冰歆忽然冷淡的态度，让宁一唐有些不安。于是，挑了个周末时间，宁一唐又回到了学校。7月中旬的学校，较为清冷，因为大部分学生已经回家过暑假了，但7月的B城却很燥热。灼热的太阳照的水泥地都快蒸腾了。
　　下车时，宁一唐给兰冰歆打了个电话，但显示通话中，宁一唐没有再打，而是想着先回一趟寝室，再联系兰冰歆，却没料想到在半路上就遇到了兰冰歆……
　　在空荡荡的校园，兰冰歆和另一个风姿绰约的女子，相拥相抱的身影，是那么的明显和亮眼。
　　由于兰冰歆是背对着宁一唐的，所以宁一唐并没有被发现，但她看到了那女子的脸，是一张妩媚动人的脸，更动人的是女子眉眼间的情愫和眷恋。
　　不知为何，这一瞬间宁一唐感觉站在她面前的，是一对相恋的情侣，然后宁一唐扭头走了，选了另一条回去的小路。
　　兰冰歆愣住了，是钱多多打电话让她出来的，没想到来的人却是她。
　　“你…回来了。”兰冰歆张手轻轻回了一个拥抱，过去四年多了，贺馨悠终于回来见她了。
　　“嗯。”贺馨悠紧紧抱住了兰冰歆，把脸贴在兰冰歆的颈间，享受着这短暂的温柔，“对不起，是我太任性了。”
　　果然，下一秒兰冰歆就推开了她。
　　贺馨悠笑道：“我们找个地方坐着谈吧。”
　　“好。”兰冰歆没有理由拒绝。
　　兰冰歆带贺馨悠到了学校附件的一家咖啡店，这家店的消费相对较贵，兰冰歆不常来，但胜在环境清净，适合旧友小叙。
　　贺馨悠静静看着兰冰歆开始点单，到一套流程结束后，安静的坐在她面前，“你好像变了一点。”贺馨悠挑眉，指了指兰冰歆手机上的挂件，“以前的你可不会喜欢这种东西。”
　　兰冰歆低头看了眼，一个毛茸茸的小熊猫挂件，摆着可可爱爱的表情，和她的整体风格确实不搭。兰冰歆捏在手上摸了摸，目光不自觉变得柔情，这是宁一唐送给她的。
　　“呐，没想到你是这种口味。”贺馨悠打趣道，看来莉莉没有骗她，果然有喜欢的人就是不一样，连冰山都能化成水。
　　兰冰歆抬眸，“你特意来学校找我，就为了说这些？”
　　“嗯…”贺馨悠故意拉长音调，“当然不是。”
　　见成功引起了兰冰歆的疑惑，贺馨悠想继续卖个关子。
　　“有人让我来的。当然，这么多年没见，怪想念你的，主要还是想来看看你。”
　　贺馨悠说的很轻快，好像是老友之间的玩笑话，但以前的贺馨悠是决不会这样表达的，骄傲如她，怎么可能把想念放在口中。
　　兰冰歆顿了顿，说：“你也变了…一些。”
　　听到兰冰歆这样说，贺馨悠突然笑了，“哈哈，那是变好了还是变坏了啊？”
　　兰冰歆没回答，贺馨悠不满的撅了下嘴，“这点还是老样子，什么好话都不会说。”遇到回答不了的问题，宁愿沉默以对，也不愿说句好听的话。还是贺馨悠给了个台阶，略过了这个话题，“想到是谁让我来的了吗？”
　　兰冰歆想了片刻，说：“钱多多，还是莉莉？”
　　“怎么可能，他们俩现在可怕你了。”贺馨悠不知道兰冰歆对他们做了什么，她让钱多多帮忙把兰冰歆约出来，都求了钱多多好久，至于莉莉更是不可能，两人都要到了谈兰冰歆色变的程度了。
　　见兰冰歆想不出其他答案，贺馨悠顿时觉得无趣了，说出了正确答案：“是叔叔阿姨了。”
　　爸爸妈妈？兰冰歆露出了诧异的表情。
　　咖啡到了，贺馨悠转了转吸管，浅尝了一口，道：“听说你放弃了学校的保研名额。”
　　兰冰歆没有动面前的咖啡，抬眸问：“你怎么知道的。”
　　“应该是你的老师打电话给叔叔阿姨了吧。”贺馨悠咬了咬吸管，没有看兰冰歆，她知道兰冰歆一直跟父母关系“一般”，对于朋友的家事，贺馨悠不方便说太多，“叔叔阿姨好像变了很多。”
　　沉凝片刻后，兰冰歆说：“他们让你来劝我？”
　　“不完全是。”
　　兰冰歆父母的原话是“哎呀，那孩子现在太有主见了，之前就劝她填好一些的学校，她不肯，非要去那B城大学的王牌专业，还跑那么大老远去念书。现在又听老师说，她要放弃本校的保研名额，要自己考研去A大，A大是个好学校，我们当然支持了，但是这孩子现在什么都不跟我们说，又大半年的不回来，我们实在是不知道她心里在想些什么……你们同龄人之间应该更好沟通，你们又是好朋友，就算是伯母拜托你了。”
　　贺馨悠也是没想到这次回国，这么巧就遇上了兰冰歆的妈妈来她们家做客，才有了上面的谈话，而贺馨悠正好也想来看看兰冰歆，便应下了。
　　兰冰歆父母的关心不假，贺馨悠试着说：“但我觉得你还是要回家一趟，跟他们说清楚你的想法。”
　　这时，兰冰歆的电话响了。看到手机屏幕显示的来电信息，兰冰歆接了电话，看了眼贺馨悠后，轻声道：“学姐。”
　　“兰冰歆，你在哪。”
　　兰冰歆放低声音回道：“学校附近，怎么了？”
　　“就想问问你，要不要来A城玩…这不是放假了吗…”
　　兰冰歆抬眸看了眼贺馨悠，思索了片刻，道：“…这两天，我打算回家一趟，下次吧。”
　　“好。”
　　“嘟嘟…”宁一唐挂了电话，兰冰歆有些纳闷，学姐听起来有点不开心的样子？
　　把兰冰歆全程的面部变化看在眼里的贺馨悠，突然想到了什么，蹙着眉头说：“兰冰歆，你不会是为了她…才想去A大的吧？”
　　而兰冰歆的沉默就是最好的答案，兰冰歆也不奇怪，贺馨悠为什么会知道宁一唐的存在，因为她知道莉莉他们知道，就等于贺馨悠也会知道。
　　但贺馨悠没想到的是，兰冰歆会这么的认真对待这份感情，贺馨悠突然有些好奇，宁一唐是个什么样的人了。
　　“那你最好想个更好的理由应对你爸妈。”
　　从他们对兰冰歆从小的高压式教育就能看得出，兰冰歆的父母并不是开明的那类，就算现在有了二胎之后，他们的教育观念好像跟从前不一样了，但也不可能说接受“自己优秀的女儿是同性恋”就接受，就连贺馨悠自己都是在接触了几年的西方教育后，才完完全全的接受自己是个女同性恋者这个事实的。
　　“我知道，他们不会知道真相的。”至少现在还不是最好的时候，兰冰歆还没有能力完全独立，所以在明知父母会反对的情况下，她还不能轻易的出柜。
　　“那她知道吗？你的小女友，知道你为了她放弃原本的名额，然后去选一条更难的路吗。”
　　贺馨悠的话精准的刺到了兰冰歆的痛处，而贺馨悠也才发现，几年未见，原来兰冰歆的心思这么好猜。贺馨悠轻叹了一声，“兰冰歆，你会给她压力的。”
　　是啊，面对父母可以隐瞒，那面对宁一唐呢？
　　兰冰歆不想给宁一唐一丝负担，“我…不会告诉她的。”


第54章 生气了？
　　整整过去48小时了, 从那通电话起，宁一唐的态度就变得冷淡，一开始兰冰歆还觉得是不是自己多虑了, 但两天过去了，她们的聊天记录只有短短的十几条, 大多还是兰冰歆询问宁一唐的话。
　　【学姐，我回家处理点事情就回学校。】
　　【大概下周三会回来。】
　　【下周末我去A城找你可以吗？】
　　【学姐, 你生气了？】
　　【学姐？】
　　【学姐, 你在干嘛呢？】
　　【你在家吗？】
　　然后兰冰歆电话打了过去，宁一唐没接，反而在微信上给她回了一条信息。
　　【在开会】
　　过了会，兰冰歆又打了一通电话，宁一唐又没有接通，又在微信上给她发了条信息。
　　【我需要点时间冷静一下】
　　【？？？】
　　【想好之后, 我会联系你的】
　　宁一唐需要冷静什么？兰冰歆很迷惑, 奈何她现在已经在C城了，不然她真想直接去A城找宁一唐，当面说清楚, 为什么需要冷静，发生什么了吗？
　　【需要多久，发生什么？】
　　【24小时够不够？】
　　【最多30个小时。】
　　【……】
　　【过两天，我来找你。】
　　【不用！！！你先处理好你的事情！】
　　兰冰歆烦躁的丢掉手机, 她不喜欢这种感觉, 像是有什么失去了控制一样。但兰冰歆已经在家里了, 等晚上爸爸回来, 谈完她考研的想法，再买明天的高铁去A城。也许等见到了宁一唐, 什么就都能解决，兰冰歆只能先这么自我安慰的想到。
　　“姐姐…”一个穿着背带裤的小男孩，小心翼翼的走进兰冰歆的房间，奶声奶气的喊了句，“姐姐…我想…”
　　兰冰歆扭头看向男孩，男孩话音一顿，看起来有些害怕兰冰歆的样子。
　　“妈妈呢。”兰冰歆的语气算不上好。
　　男孩不敢看兰冰歆的脸，弱弱说道：“妈妈出去买东西了，让我有事情找姐姐…”
　　“……”因为宁一唐的事情，兰冰歆本来就心情不好，再看见这个小豆芽，心情更不好了。整张脸都写着大大不耐烦，而男孩也很敏锐的发现了姐姐的情绪，连忙说出了自己的诉求。
　　“姐姐，我刚刚喝水的时候不小心打翻了水杯，把裤子洒湿了，我想换一件新的裤子，但我拿不到衣柜里的裤子，姐姐可以帮我拿一下吗？”
　　兰冰歆瞟了眼男孩的裤子，果然湿了一大片，不换掉的话可能会着凉，又不知道妈妈什么时候回来，兰冰歆只好浅帮一下了。
　　“在哪？”
　　“妈妈房间，谢谢姐姐~”
　　见兰冰歆愿意帮忙，男孩顿时眼睛都亮了，但男孩没有跟上去，而是乖乖站在原地等兰冰歆。没过多久，男孩有些好奇兰冰歆房间的摆设，开始东张西望了起来。
　　爸爸妈妈都不让他进姐姐房间玩，姐姐在家的时候，他也不敢进来玩，姐姐总是很严肃很凶的样子…
　　“滋滋…滋滋……”
　　突然，桌上的手机震动了起来，吸引了男孩的注意力，男孩好奇的看了眼，又看了眼，想动又不敢动，最后还是败给了旺盛的好奇心，小手滑了滑屏幕。手机里传出宁一唐的声音。
　　“喂，兰冰歆。”
　　“姐姐，我不叫兰冰歆，我叫兰秀杰，是姐姐的弟弟。”
　　电话另一头的宁一唐，被奶声奶气的声音萌到了，一瞬间被治愈了有没有，“小朋友，你姐姐呢？”
　　“漂亮姐姐你的声音真好听，比我姐姐的声音都好听~”
　　“哈哈~小朋友真会说话~”
　　软萌的声音夸得宁一唐，顿时心花怒放，小家伙怎么跟他姐姐一样嘴甜~
　　兰秀杰年龄不大，但口条很清晰，“漂亮姐姐，你要找我姐姐吗？姐姐在帮小杰找衣服，小杰可以帮漂亮姐姐，把手机给我姐姐。”
　　“好，那麻烦小杰了~”
　　兰秀杰拨动着小腿，跑出十迈的速度，屁颠颠的朝兰冰歆驶去。
　　“姐姐~姐姐~”
　　娇嫩嫩的声音一浪高过一浪，未见其人先烦其声，兰冰歆随意抽出一条裤子后，低头看向一脸兴奋的兰秀杰，也不知在高兴什么，“又干嘛。”
　　“有个漂亮姐姐找姐姐。”兰秀杰得意的举起手机，像是求表扬的孩子。但兰冰歆反应，却是一声冷言，“谁让你动我东西的，电话给我。”
　　“哦。”兰秀杰顿时没了笑脸，乖乖递出手机。
　　兰冰歆拿到手机后，见电话显示还在通话中，连忙放到耳边，然后传来一道她期待已久的声音。
　　“喂，兰冰歆，你这么凶干嘛？”
　　“……”兰冰歆睨了眼耷拉着脑袋的兰秀杰，把手上的裤子丢给他，给了个眼神后，就迈着长腿，走到了阳台，“学姐，我…没有凶他。”
　　“刚刚那个小朋友是你弟弟吗？”
　　“嗯。”兰冰歆显然不关心这个，“学姐为什么生气？是因为我没去A城找你吗。”
　　“你弟弟今年几岁了？说话好可爱啊~”
　　“……”兰冰歆有些郁闷，“宁一唐，你是找我的，还是找兰秀杰的。”
　　电话那头的人沉默了，良久，才传来宁一唐的声音。
　　“上周六我回学校了，看到你和另一个女孩在一块。”
　　兰冰歆反应了会，才抓了一丝蛛丝马迹，“所以你生气是因为这个？”
　　“不然呢！！你们俩大庭广众之下搂搂抱抱！还恰巧被我看到，我能不气吗！我特意回学校找你，就看到你和其他女人抱一块！气得我简直都要爆炸了好不好！兰冰歆，你是不是想脚踏两只船！是不是想另寻新欢？你是不是不爱我了！”
　　耳边满是宁一唐的斥责声，兰冰歆却感觉天空都晴朗了。
　　等宁一唐发泄完，兰冰歆才淡淡解释道：“那个人叫贺馨悠，是我高中同学，也是我母亲同事的女儿。我们四年多没联系，上次她来找我，是叙旧，也是帮我爸妈带几句话。还有我不会喜欢其他人，我只爱你，宁一唐。”
　　“……哼，甜言蜜语谁不会。”
　　兰冰歆不自觉勾起嘴角，“学姐，下周我来找你吧，我们好久没见面了。”已经41天没有见面了，尽管兰冰歆给自己安排了满满的行程，用学习和忙碌麻痹自己，但也无法缓解对宁一唐的思念，光是文字和视频是不够的，她想抱宁一唐，亲吻宁一唐，触摸宁一唐……而不是面对冰冷的手机，每每一想到这些，兰冰歆心中的想法就愈加坚定了。
　　“我们组最近又接了一个新项目，估计会比较忙，等忙完这段时间，你再来找我好不好，或者我去学校找你。”
　　“……”兰冰歆不开心了。一下子双方立场就变了，刚刚兰冰歆哄宁一唐，现在轮到宁一唐哄兰冰歆了，宁一唐不得又软言了几句，才把兰宝宝哄好了。
　　“乖了，宝宝，你好不容易回趟家，多待几天咯，假期还长，不急。”
　　“好。”
　　两人又黏糊了一会，兰冰歆才恋恋不舍的挂掉电话。待她转身回房时，看到一个小小身影，躲在窗帘里，偷偷的望着她，兰冰歆没有理会。过了会，兰秀杰钻了出来，顶着小小的脑袋，想到姐姐笑了？姐姐笑起来真好看，姐姐一定很喜欢这个漂亮姐姐！
　　晚上，兰冰歆和父亲面对面坐在餐桌前，两人的表情都很严肃，氛围谈不上温馨。
　　一边父亲的指尖在不停的敲击桌面，另一边母亲给两人端来刚榨好的果汁，父亲开口说道：“既然决定了要自己考，就应该选择最好的，A大是所综合排名不错的学校，但不算是你这个专业里最顶尖的。”
　　兰冰歆没有否认父亲的话，而是给出了自己的理由，“我是根据自身能力综合考虑之后，做出的选择。”
　　兰爸爸目光凌厉的看向兰冰歆，似乎在思考兰冰歆话中的其他意思，过了会，兰爸爸说：“这两年的整体难度确实更大了。你若觉得A大就是你把握之中最好的选择，我也不反对。”
　　“呀，你别给孩子那么大压力，考得上就去，考不上也可以回家考公务员嘛。”兰妈妈笑着说道，“学历越高是越好，但最后还不是为了进一个好的单位。兰兰，你尽量就好，不要压力太大。”
　　母亲的这番话，让兰冰歆有些诧异，母亲确实变了，变得柔和了，以前让她万事力争第一的人，现在居然说尽力就好，而这些变化都是因为……兰秀杰吗。
　　“现在的单位不是以前的单位，更不是喝茶看报的时代。我看考公务员就不必了，不如进企业锻炼几年，你看老贺家这几年生意做的多好，还有老钱老李他们…”兰爸爸虽然只是本地一所二流大学的老师，却认识许多大企业的老板。
　　兰妈妈从前是私立学校的英语老师，后来考进了公立小学。在体制内待久了后，思想就不一样了，特别是生兰秀杰时，有些惊险，简直是从鬼门关走了一遭。而后兰妈妈整体的教育理念和生活态度都变了，觉得奋斗了大半辈子，还不如安安稳稳的。
　　“在企业多累啊，又不是自家公司，那不都是帮别人打工赚钱。不过，老贺一家人确实不错，上次小杰生日，人家送了小杰……”
　　后面的话题，兰冰歆不想参与，便一个人回到了房间，专心复习，并暗暗发誓她一定会成功的。


第55章 生病了！
　　从前, 兰冰歆从没觉得学习是一件困难的事情，但不知为何，最近她的学习效率却差的离奇。明明家里没有其他人, 她却始终静不下心来，像是被困在沙漠里的旅人, 烦躁、不安，明明空调都开到了17度, 她却依旧觉得天气闷热的很。或许, 是她太着急了，但面对惨淡的分数，兰冰歆怎么能不着急。还不够，这种程度还不够……特别是兰冰歆有明显短板，她的数学算不上拔尖，而A校考的是数1, 且历年数学分数线都比其他学校要高的多（瞎写的别较真）。
　　兰冰歆能感受到时间在一点点的流逝, 而她的复习进度却卡死了。
　　而另一边的宁一唐正醉心于工作中，由于她来这家公司实习已经近两个月了，带她的设计师终于给了她一个“真正的”工作, 让独立完成一份图，包括各个局部图。总共加起来大概有十几张，工作量很大，但不难, 因为有类似工程的模板, 而宁一唐之前也参与过修改图纸, 所以对具体的操作并不陌生, 但在工作收尾之际，却发生了一件事, 让宁一唐不得不向领导请了假。宁一唐向前辈说明了原因，也向领导请示了，领导很爽快的同意了，并嘱咐宁一唐，不用着急，没有处理完，可以再请。
　　走完请假流程后，宁一唐拎着包包就赶往了火车站，幸好她的身份证都在包包里，不然她还得回家一趟，就赶不上今天的最后一趟去C城的高铁了。
　　宁一唐很急，她又看了眼与兰冰歆聊天的微信界面，屏幕上显示了最后几条信息。
　　兰宝宝：我是贺馨悠，兰冰歆生病了，一个人在家。
　　兰宝宝：方便的话，过来照顾她一下。
　　兰宝宝：【地址】
　　通话时长00：29
　　是的，有人用兰冰歆的手机告诉她，兰冰歆生病了，而宁一唐也打过电话确认过了。在宁一唐收到这几条消息后，就给兰冰歆打了个微信电话，电话很快就被接通了，传出来的女声却是另一个人。
　　“你好，我是贺馨悠。”
　　宁一唐记得这个名字，“兰冰歆呢？”
　　“她吃了药，在睡觉。”
　　宁一唐几乎没有犹豫，“好，我现在买票过来。”
　　“不急，我可以先替你照顾一下。”
　　“麻烦了，谢谢。”宁一唐拧着眉说了谢谢，但心里想的却是，谁要你照顾了！谁要你帮忙照顾了！兰冰歆你死定了！生病了也不吱一声！还要其他女人通知她！兰冰歆你最好没病到神志不清！！！
　　从A城到C城，5个半小时的高铁，再打车到兰冰歆家时，已经晚上十点多了。
　　“呀，真来了。”
　　给宁一唐开门的是贺馨悠，宁一唐在打量眼前貌美的女子，贺馨悠也在打量她。
　　原来兰冰歆喜欢这类型的啊！贺馨悠对宁一唐的评价的是，清纯的女大学生，就算是穿着职业装，打扮的干干练练，也掩饰不住骨子里的单纯，特别是一双灵动的眼睛，透露出清澈的可爱。很难让人讨厌啊！
　　两人的目光在空气中较量一番后，贺馨悠扬着下巴，说道：“不要误会，我妈让我喊兰冰歆吃饭，我才来的，她父母带着小儿子出门旅游了，都不在家。看她一个人待家里又生病了怪可怜的，我才勉强待了这么久，既然你来了，我也要走了，晚上还有事呢。”
　　“……”宁一唐有些不理解，她还什么都没说呢，她误会什么了？这姑娘看起来挺美艳动人的，说起话来却有些…傲娇？
　　“好，麻烦你了。”
　　“嗯，不客气。”贺馨悠又撇了眼宁一唐的脸，秀气的脸蛋上带着婴儿肥，像是个谨慎的仓鼠，可爱但没什么杀伤力，嗯，倒是挺耐看的。另外，A城离C城不算近，眼前的女孩却说来就来了，还是仓促赶来，看在宁一唐也还算在乎兰冰歆的面上，贺馨悠给了一句忠告。
　　“对了，她给自己压力太大了，你可以劝劝她。我走了，再见。”
　　这是贺馨悠离开前的最后一句话，然后就剩下了宁一唐，在陌生的房子里，有些茫然无措。好在，百来平的房子找个大活人不难，宁一唐很快找到了兰冰歆的房间，发现了躺在床上的病美人。
　　刚踏进房门，宁一唐就感受到了阵阵寒气，与屋外的高温明显是两个世界。宁一唐看了眼空调温度，显示19度，呃，太低了吧，就算热也不用开这么低吧！这是个病人该承受的温度吗！
　　宁一唐找到遥控器，把温度调到了24度，又打开了房间的窗户，让温热的风吹了进来。而后，她走到床边，伸手抚了抚兰冰歆微红的脸蛋，替她拨弄了一下凌乱的发丝，接着，宁一唐弯下腰，用自己的额头贴近兰冰歆的额头，感受了一下兰冰歆的体温。
　　宁一唐的动作很轻，却还是惊醒了兰冰歆。
　　浓密的睫毛微微颤动，兰冰歆睁开眼，带着三分迷茫三分懵懂四分错愕，“学姐…你怎么在这？”
　　宁一唐又摸了摸自己额头，不算烫，应该是退烧了，见兰冰歆还是一副傻傻的样子，便伸出手指戳了戳兰冰歆的脸，“烧糊涂了？”
　　“学姐…”她没有在做梦吧？兰冰歆闭上眼，再睁开眼，好大一只活的宁一唐，还在她面前，居然没有消失不见？
　　“饿不饿？你再休息会，我去弄点面条。”
　　宁一唐没有继续理会兰冰歆的犯傻，而是走到了厨房，自顾翻找了一番，很好，什么都不差。于是乎，宁一唐找出了细面、西红柿和鸡蛋，烧了壶热水，清洗好锅具，打算做个简单的素面。
　　这边，宁一唐还在忙活，面条刚下锅，身后就贴上了一只人型大修狗。
　　兰冰歆从背后搂住宁一唐，朝宁一唐的脖子又蹭又吸。
　　“兰冰歆，我出了好多汗的。”
　　吸宁一唐持续上瘾的兰冰歆，轻咬了下宁一唐的耳垂，吓得宁一唐差点把锅铲丢了，而兰冰歆很满意宁一唐的反应，捞住宁一唐发软的身子，附耳低语，“学姐，怎么知道我家在哪的。”
　　这人怎么生病还要来撩拨她！真讨厌！宁一唐稳住心神，把注意力放回咕咕冒泡的锅，给了身后的人一个肘子，然后嗔骂了一句，“你的好朋友告诉我，你病入膏肓了，我再不来就只能帮你收尸了。”
　　“……”兰冰歆知道宁一唐在开玩笑，她依稀记得贺馨悠来过，那么宁一唐口中的“好朋友”应该就是指贺馨悠了。而不管贺馨悠跟宁一唐说了什么，现在宁一唐出现在这，说明她在宁一唐心里很重要是不是…
　　“撒手了，你这样，我怎么煮面。”
　　然而兰冰歆怎么可能撒手，宁一唐嫌弃的推了推，没推开，又想到兰冰歆生病了，可能会玻璃心一些，就舍不得说什么，只好拖着人型修狗，艰难的继续煮面工程。
　　宁一唐一边煮面，一边念叨道：“兰冰歆，我来得太着急了，可什么都没带，睡衣睡裤…”
　　“穿我的。”
　　兰冰歆配合着宁一唐的动作走动，两个人如连体婴一样，就算再不方便，她也不放开手。
　　宁一唐表示麻了。随便吧，自己找的磨人大宝宝自己受着，“还有内衣内裤，牙刷毛巾……”
　　“用我的。”
　　“……”
　　“有新的。”
　　最后煮的一大锅面条，大半部分进了宁一唐的肚子，兰冰歆躺了一整天，加上刚刚退烧，食欲没有很好，但也吃了很多，只是跟宁一唐比起来，胃口差了一些，因为宁一唐是真的饿了，上午上班赶图下午请假赶车，一整天急急忙忙的，都没好好吃顿饭。
　　等宁一唐把自己收拾的舒舒服服，躺在兰冰歆的床上时，都已经快第二天了。时刻注意宁一唐动态的兰冰歆，立马放下手机，把新鲜出炉的宁一唐捞进怀里，闻了闻宁一唐身上的味道，道：“学姐，我也想洗澡。”想要和宁一唐一样的味道！
　　宁一唐抬头，瞪了眼兰冰歆，“洗什么洗，刚退烧洗什么澡，明天好些了再洗。还有，以后别把空调温度开这么低，很容易吹感冒的！”
　　“那学姐会不会嫌弃我。”兰冰歆虽然嘴上这么说，身体却很诚实，把宁一唐抱的死死的。
　　宁一唐缩回兰冰歆怀里，找了个舒服的姿势，“嫌弃，嫌弃你病怏怏，嫌弃你傻乎乎，都不会好好照顾自己，所以赶紧好起来，不然我就去找别人了…对了，还有一件事…”由于太累了，加上兰冰歆的怀抱过于温暖，宁一唐的眼皮越说越重，“有人跟我说，你压力太大了…什么压力…兰冰歆，你是不是有事情瞒着我……”
　　说着说着，宁一唐把自己说睡着了。
　　见状，兰冰歆低头亲了亲宁一唐的脑袋，喃喃道：“学姐，我会离不开你的。”
　　深夜，宁一唐迷迷糊糊的听到了什么声音，醒来一看，身边的位置是空的，兰冰歆不在？由于兰冰歆家对于宁一唐来说，还算是陌生的环境，没有兰冰歆在身边，宁一唐有些不安，便顶着昏昏沉沉的脑袋去找兰冰歆的踪迹了。
　　“兰宝宝…”
　　宁一唐在书房找到了兰冰歆，而兰冰歆正在挑灯夜读？
　　宁一唐揉了揉眼睛，看清了兰冰歆面前的书，“宝宝，你大半夜的不睡觉，起来学习…高等数学？”


第55章 你很喜欢她？
　　“你怎么醒了？”
　　见宁一唐走过来, 兰冰歆立马合上了书。
　　宁一唐小小的脑袋，大大的疑惑，“宝宝, 你不是都大三了吗？还需要学高数吗？”
　　兰冰歆却说：“我睡不着，白天睡了一天。”
　　所以起来学高数？宁一唐不理解, 但大为震撼。
　　“阿秋！”深夜的冷风吹得宁一唐不禁打了个喷嚏。
　　兰冰歆蹙眉道：“你快回去睡觉。”
　　“我一个人睡不着。”
　　宁一唐主动伸开双手，求抱抱, 见到这么迷糊可爱的女朋友, 兰冰歆哪里还有心思学习，立马放下书，抱上香喷喷的女朋友，晚了一秒都是对高数的不尊重。
　　“我陪你。”兰冰歆抱着迷迷糊糊的小女友回床上，把宁一唐哄睡着后，兰冰歆还是睡不着, 又起来学习高数了, 但这次没有把宁一唐惊醒。
　　第二天，兰冰歆依旧精神抖擞，原本卡住的学习进度, 突然茅塞顿开了，一晚上的学习效率出奇的好。而宁一唐却是一觉睡到了太阳高高升起还没醒，兰冰歆走到房间，欲唤醒宁一唐, 却发现宁一唐脸色有些发红, 且表情痛苦。
　　兰冰歆伸手一摸, 好烫, 连忙拿出温度枪，对着宁一唐的额头, 按了一下，然后就听见“嘀嘀嘀”的警报声，不仅红了，而且都爆表了。
　　兰冰歆慌了，赶忙唤醒宁一唐，“学姐，学姐，你发高烧了，我带你去医院。”
　　“……”宁一唐的脑袋很沉也很热，但她的意识还是清晰的，“有水银温度计吗，这个电子枪测出来应该是偏高的。”
　　“有。”兰冰歆翻出温度计递给宁一唐，此刻的兰冰歆懊恼极了，肯定是她把病毒传染给了宁一唐，是她害的学姐生病的。
　　宁一唐撑起身来，把温度计放在腋下后，见兰冰歆愁眉苦脸的盯着自己，噗哧笑道：“干嘛，流行性感冒而已，你紧张什么？”
　　“……”兰冰歆怎么可能不紧张，见宁一唐精神萎靡的样子，这比她自己生病还要难受，“难不难受，我带你去医院。”
　　宁一唐却抱有良好心态，“不用了，这年头是个人都会发烧，你昨天吃的药呢？”
　　兰冰歆依旧眉头紧锁，沉凝道：“贺馨悠买的，我不知道有没有用。”
　　宁一唐白了兰冰歆一眼，但有些有气无力，“没有用，你能好？”她是越来越发现，她们家兰宝宝很会双标，对待其他人是冷漠客观，对她却是滤镜三百米厚，这算不算兰冰歆爱惨了她的证明？想到这层，宁一唐不禁扬起嘴角，面色也红润了些许。这时，兰冰歆却扑了上来，对准宁一唐的嘴巴，亲了一口。
　　“你干嘛？”宁一唐的表情从懵懂到惊讶，“我生病呢！”
　　不料，兰冰歆却说：“把病毒还给我。”
　　话罢，还想继续来亲宁一唐，吓的宁一唐赶紧躲开了，躲开之后，又觉得有些好笑，扒着兰冰歆的脸，嗔道：“好了，宝宝别闹了，我温度计快掉了。”
　　兰冰歆乖乖坐好，一脸严肃的盯着宁一唐看温度计，宁一唐被兰冰歆紧张兮兮的模样逗笑了，“没事的，就普通发烧，烧退了就好，你看温度，38.3，还好，不算特别高。”
　　宁一唐讨厌医院的味道，所以非必要，她是不会去医院的！
　　见宁一唐还有心情玩闹，又十分抗拒去医院的模样，兰冰歆只好退一步，“那你先吃药，然后休息，下午要是还没退烧，我就带你去医院。”
　　“好啦好啦。”宁一唐张开手，小嘴嘟嘟，“抱抱我，宝宝。”
　　可能是生病的原由，宁一唐特别想撒娇，想要兰冰歆的怀抱。平常忙碌生活的时候，宁一唐没有什么特别感觉，一旦停了下来，一旦脆弱的时候，就特别想念兰冰歆，想念有人依靠的温度，也许这就是两个人的意义吧。
　　如果可以，宁一唐也想和兰冰歆天天见面啊，但是……她有不得不留在A城的理由。再过一年，她们就都毕业了，宁一唐不想左右兰冰歆的选择，更不想让兰冰歆迁就她的选择，所以宁一唐不敢谈未来问未来规划未来……如果，未来没有兰冰歆，怎么办……
　　兰冰歆脱了鞋子，重新爬上床，将宁一唐揽在怀中，用下巴蹭了蹭宁一唐发烫的额头，表情有些心疼。宁一唐则乖乖缩在兰冰歆怀中，听着兰冰歆的心跳，忽然说道：“宝宝，你最近都好冷淡，以前聊天，我发三四条消息你就会回我，现在我都要发五六七八条，你才会回我，你是不是不爱我了。”
　　听到宁一唐软糯的谴责，兰冰歆愣了几秒，有吗？她怎么没发现她回宁一唐的消息少了？
　　“对不起，最近太忙了。”兰冰歆是个善于自省的人，肯定是她复习占用太多时间了，以至于忘了看手机，才没能及时回宁一唐消息。
　　宁一唐用脑袋顶了一下兰冰歆的下巴，不满的哼唧了下，“哼，有空跟别的女人卿卿我我，就没空回女朋友消息。”
　　“你吃贺馨悠的醋？”兰冰歆有些错愕又有些小开心，这是宁一唐第二次跟她提贺馨悠了，明明宁一唐都不在乎钱多多和莉莉，却三番五次的提起贺馨悠，是不是代表宁一唐也越来越在乎她了？还是说……“昨晚，你是不是和贺馨悠见面了？”
　　“嗯，很漂亮一姑娘，衣品很好，看起来时尚又成熟，又很关心你的样子。”
　　宁一唐带着酸味的话，传到兰冰歆耳里，却是另一种味道。兰冰歆拧着眉毛，再三确认，“你说她漂亮，时尚，成熟？”宁一唐在意的不会是贺馨悠吧？
　　“对啊，她气质很好，五官也精致，放在古代，怎么说也是个公主，再不济都得是个大户人家的小姐……”
　　兰冰歆越听越不对味，宁一唐什么时候这么夸过一个人，还是一个就见过一面的人。这兰冰歆还能忍？立马起身，捧起宁一唐的脸，一脸严肃的问道：“宁一唐，你很喜欢她？”
　　“？”兰冰歆哪只眼睛看出来她很喜欢贺馨悠了？宁一唐不讨厌贺馨悠就不错了。
　　“为什么这么说？”
　　“你夸她。”兰冰歆用最简单的三个字，回答了宁一唐的问题。
　　“？？”宁一唐不是很懂兰冰歆的脑回路，兰冰歆都知道她在吃醋了，怎么还能觉得她会喜欢贺馨悠，“那你喜欢她吗？”或者说，喜欢过吗？宁一唐能感觉到兰冰歆对贺馨悠的不一样，这也是为什么她会这么在意贺馨悠的原因。
　　兰冰歆倒是明白了，宁一唐真的很在意贺馨悠，至于是哪种在意，她就暂时不追问了，因为宁一唐的状态实在算不上好。可能是发烧的原因，宁一唐的眼角有些发红，连眸子都带着楚楚可怜的雾气，兰冰歆把宁一唐重新揽回怀中，把她和贺馨悠的故事，从头到尾的诉说了，包括她和钱多多他们是怎么“不打不相识的”。
　　躺在兰冰歆怀里，静静听着兰冰歆平淡的讲诉着，疯狂而又平常无奇的青春。
　　听完，宁一唐抬头问道：“你真的是故意扭伤自己的？”
　　“嗯。”兰冰歆抱紧怀里的人，“我是不是很坏。”
　　“怎么会，你只是用错的方法，但你不应该伤害自己的。”宁一唐爱惜的抚上兰冰歆的脸，眼神里充满了疼惜，“你的脚腕现在还好吗？”
　　说着，宁一唐便想去看看兰冰歆的脚腕，但被兰冰歆阻止了，且被一把捞进了怀里，“没事，不疼了，早就好了。”
　　“那你以后不能再干这种傻事了。”
　　宁一唐从没想过兰冰歆会用这种方式，表达对父母“高压教育”的不满，表达对友谊的在乎，她的兰宝宝似乎有点偏执啊。
　　“嗯。”兰冰歆紧紧抱住怀里的人，她是真的不会表达自己的感受，所以有时候往往采取了错误的方法，把身边的人越推越远。
　　“那你当初拒绝我，是不是因为这件事，担心我的喜欢很廉价，还是怕你爸爸妈妈反对？”
　　宁一唐突然想起往事，这可是她心中耿耿于怀的一件事。
　　“都不是，我是怕你因为喜欢我而讨厌我。”
　　“？？？”这又是什么逻辑？宁一唐发现兰冰歆的脑回路有时候真的不一般。
　　兰冰歆把脑子埋在宁一唐怀里，喃喃道：“我不好，一点都不好。”她从小到大都没什么朋友，唯一的朋友还因为那件事离开了，剩下的也是因为觉得愧疚而补偿她。
　　“瞎说什么呢，我的兰宝宝天下第一好了。”宁一唐安抚性的拍了拍兰冰歆的背，没想到她的兰宝宝内心这么敏感、脆弱，一点都不符合她的高冷气质。
　　是啊，有时冷漠不过是一种保护色，又有谁天生想要疏离这个世界呢。
　　“兰冰歆，我可以和你提要求吗？”
　　听到宁一唐的话，兰冰歆抬起头来，迷惑了片刻后，沉凝道：“可以，只要不是废除每日一亲，你还欠我48个吻。”
　　“……”宁一唐想说的当然不是这个！
　　“在你不喜欢我之前，我都不会不喜欢你，所以你也不能在我不喜欢你之前，不喜欢我。”
　　差点被宁一唐绕晕的兰冰歆，差点点就要反应不过来。但兰冰歆很快就明白了宁一唐的意思，凑上去吻了吻宁一唐的唇，“好。”
　　她对宁一唐的喜欢永远都不会停止，所以宁一唐也要永远都喜欢她。
　　兰冰歆的吻并没有浅尝辄止，宁一唐别过头，阻止了这个不受控制的吻，“等等，我刚嗑完药。”
　　兰冰歆尝到了淡淡的苦涩，但比起得到宁一唐的承诺，再苦涩的味道都是甜蜜的。
　　“没事，我也在生病。”说罢，兰冰歆的唇又凑了上去。
　　说实话，宁一唐也很想反抗的，但挨不过兰冰歆的不依不挠，而且她现在哪里有力气反抗啊！
　　被吻的五迷三道的宁一唐，原本就迷糊的脑子更热乎了，就这样宁一唐还惦记着，“等一下，你还没回答我，你喜不喜欢贺馨悠呢？！”
　　兰冰歆从宁一唐的唇，吻到宁一唐的脖间，抽空回道：“不喜欢。朋友而已。”
　　“还剩多少次。”
　　“45。”
　　“？”这么久才减了3个？还有，宁一唐怎么依稀记得，她们好像是四十天没见面吧？


第57章 清心寡欲？
　　“叮咚~”
　　“战火声”从狭小暖昧的房间, 传到空无一人的客厅，再到暖阳侵入的阳台，最后伴着夏日的味道, 随风消散。房间外是有些刺耳的门铃声，而房间内是紧张刺激的“棋局”。
　　宁一唐执白子, 兰冰歆执黑子，战况很复杂, 也很紧急。总的来说, 宁一唐处于下风，不得不靠抓床单，缓解压力。而宁一唐的反抗也很无力，根本无法有效阻止敌人的“进攻”。
　　“叮咚～”
　　“等…停……停下……”
　　宁一唐发出微弱的求救声。
　　但兰冰歆并没有放弃场上的优势，而是手执棋子，继续专心致志、不遗余力的开展着, 开疆拓土的大业。
　　眼见黑棋已经占领了白棋的大部分领地, 属于兰冰歆的胜利唾手可得。
　　“唔…”
　　宁一唐已经失去大半领土了，不能再失去最后的“要塞”！但兰冰歆的攻击路线十分狡猾，每每直击宁一唐要害, 打的宁一唐浑身一激灵，措手不及，坚韧不拔的宁一唐艰难的建立起最后的防御塔，阻止贪婪的敌人继续进攻。但敌人的意志很坚定, 不仅用蛮力“摧毁”宁一唐的前部防御, 且采用了下三流的魔法攻击, 令宁一唐瞬间失去了反抗能力。
　　宁一唐的节节败退, 和阵地上分泌出的香甜芬芳，对敌人来说都是极大的鼓励和致命的诱惑。虽然此时的宁一唐几乎完全失去攻击力, 输的浑身发软，但绝不服输的宁一唐还是抓住了最后一丝理智，呐喊道不能再继续了！
　　所以，为了阻止兰冰歆赢得江山的趋势，宁一唐不得不用双腿夹住兰冰歆的脑袋，采样物理手段暂停棋局。
　　“等…等，有人按门铃…”宁一唐终于把话说出了口。
　　兰冰歆抬起脑袋，墨色的眸子装满了胜负欲，饥肠辘辘的盯着身下一直“反抗”的猎物，用眼神诉说着自己的不满。
　　“叮咚~”
　　又是一道不和谐的门铃声，宁一唐顶着浆糊脑袋，都听得清清楚楚了，“你听，真的有人！”
　　兰冰歆却选择性耳聋，还欲埋头继续深耕，然后就遭到了宁一唐无情的脚踹。
　　“叮咚…叮咚……叮咚！”
　　在门铃声逐渐变得暴躁后，紧闭的大门终于打开了，门外的贺馨悠刚要呛声，抬眸却发现开门的人比她脸还臭。
　　“干嘛摆一副臭脸？”贺馨悠皱了皱鼻子，把冲上脑门的情绪压了下来。
　　兰冰歆拉着脸，杵在门口，冷冷道：“有事？”
　　难道……她来的时间不对？但她已经在门口傻等了五六分钟了，谁管时间对不对啊！想到这个，贺馨悠脾气又上来了，提起手中的袋子，朝兰冰歆晃了晃，咬着牙说道：“来给你们送饭的。”
　　“……”就这？就因为这？就因为这点事就坏了她的好事？
　　兰冰歆拧着眉头，满身怨气冲破天际，最后还是乖乖侧开身，让贺馨悠进来，毕竟是朋友的一番好意，兰冰歆不可能拒绝。
　　“我妈听说你生病了，就非让我送饭来，可不是我想来。”贺馨悠一边趾高气昂的解释道，一边熟门熟路的穿过客厅，走到餐桌旁，把袋中的保温饭盒，整整齐齐的摆列了出来。完成一系列动作后，贺馨悠环视了客厅一圈，问道：“你的小女友呢？”
　　“房间里。”兰冰歆答。
　　过了好一会儿，宁一唐才裹着宽松的睡衣，姗姗来迟。宁一唐朝贺馨悠打了声招呼，然后落座在兰冰歆身边，而对面的贺馨悠抱着手臂，若有所思的盯着宁一唐，从宁一唐现身开始，目光就没离开。
　　宁一唐被盯着浑身不自在，讪讪看了眼贺馨悠，寒暄道：“你妈妈厨艺真不错。”
　　而贺馨悠根本没听清宁一唐说什么，而是全神贯注的盯着宁一唐脖子上星星点点的红斑，然后喃咛了一句，“难怪按了半天都没人开门。”
　　贺馨悠的音量不大，却一字不漏的落在了宁一唐的耳中，惹得宁一唐瞬间红透了脸。宁一唐又羞又愤，窘迫之下，愤愤踢了兰冰歆一脚。
　　兰冰歆小脚吃痛，面上却不动声色，但耳尖爬上的红云，却暴露了此人的真实心情。兰冰歆喝了口水，若无其事的说道：“你下次要来，可以提前跟我说。”
　　贺馨悠白了兰冰歆一眼，“我发了信息给你啊，你看了吗。”
　　“……”兰冰歆无法反驳，她确实没怎么看手机。
　　然后，餐桌下兰冰歆的小脚，又得到了宁一唐亲密的一踢，而餐桌上，宁一唐低着头，默默干饭。但不得不说，贺馨悠母亲的手艺确实不错，少油少盐的病号餐都能做的清新可口。
　　“对了，莉莉去哪了？上次她去英国找过我后，人就消失不见。这次我回国，想找她出来玩玩，但这小丫头说她不在家，我问她在哪，她就给我岔开话题，半天不回我信息，还不接我电话。”要知道贺馨悠在国内，也就几个玩得来的朋友，还一个忙着谈恋爱，一个玩起了失踪。
　　听完贺馨悠的抱怨，兰冰歆不紧不慢的咽下口中的食物，回道：“我不知道。”
　　“你也不知道？怎么可能。”贺馨悠明显不信，莉莉以前爱粘着她，她出国后就爱黏着兰冰歆了，所以兰冰歆怎么会不知道？“那你现在打电话问问她。”莉莉不接她的电话，不至于连兰冰歆的电话都不接吧。
　　“咳咳。”宁一唐突然咳嗽了起来，咳得泪眼都要出来了。兰冰歆连忙给宁一唐递上水，又轻拍了几下宁一唐的背部，等宁一唐终于缓和了过来，兰冰歆关切的问道：“怎么了？等会我们还是去医院看看。”
　　兰冰歆以为宁一唐是发烧诱发的咳嗽，而宁一唐只是听到了一些东西，然后吃米饭呛到了，“没事没事，我是呛到，不是咳嗽。”该说不说呢？她好像知道莉莉在哪。
　　“你也病了？”贺馨悠惊讶道，她这才惊觉宁一唐的眼角有些红，眼神还有些涣散，很明显的一种人在发烧、全身乏力的状态，贺馨悠的目光再移到宁一唐的脖前，想到前面的事情，更惊讶了，“那你们还亲…”热，话到嘴边又咽了回去，贺馨悠的视线撇向兰冰歆，幽幽说道，“你……没想到你是这样的兰冰歆。”外表看起来冷冰冰，没想到X欲却这么重，连女朋友生病都不放过！
　　“……”兰冰歆这辈子都没这么无语过，余光瞥见自家学姐又羞红了脸，而她面对贺馨悠赤果果嫌弃的目光，却无法反驳什么，只能转移话题，“你找莉莉干嘛？”
　　“没干嘛啊。但这小丫头明显在躲着我！”
　　放在从前，哪一次不是她一回国，小丫头就屁颠颠跑到她家找她玩了，哪像这次，贺馨悠想找人，都找不到人，还被小丫头故意躲着。
　　兰冰歆想了想，以她对上官莉的了解，大概猜到了这姑娘在想什么，无非是去了一趟英国，终于看清了贺馨悠对她的感情，也认清了自己的执念，这会玩失踪，大概率是想通过逃避，来放下这段不可能的感情。
　　“你不知道她为什么躲着你？”兰冰歆能明白莉莉的想法，却不知道贺馨悠有没有发觉过。
　　贺馨悠顿了顿，面露疑惑，“你的意思是我的原因？”
　　一边听着两人谈话，一边默默干饭的宁一唐，一阵头脑风暴，再结合兰冰歆不久前给她讲的故事，宁一唐脑子里东拼西凑好了一个完整的故事，天呐！她好像明白了什么，兰宝宝不会是贺馨悠的…替身文学？！什么垃圾剧情……脑残偶像剧都不敢这么演！
　　宁一唐为兰冰歆默哀，也为上官莉默哀，但这又关陈清青什么事？莉莉怎么会跑到清青家躲人？虽然依清青的说法是，莉莉是去还债顺便度假的【陈清青家里是搞农家乐的】。宁一唐想不通，但依照陈清青的性子，左右也不会吃亏罢了，倒是莉莉大小姐，和清青对比起来，就是个外强中干的纸老虎。
　　贺馨悠左右思索了很久，都没想明白能让莉莉躲着她的原由，又询问了兰冰歆几句，但兰冰歆的嘴很严实，根本是一点都不透漏。贺馨悠尝试了，失败了，放弃了，最后很不爽的离开了，并放下狠话，再也不会来给她们送饭了！让她们两自生自灭！
　　贺馨悠走后，兰冰歆的目光又黏上了宁一唐，其中的索求不言而喻。但宁一唐吃饱了，开始犯饭晕，也可能药劲上来了，宁一唐的眼皮很重，特别想睡觉。于是乎，宁一唐十分敷衍的亲了兰冰歆两下，然后就一溜烟跑到厕所，用湿毛巾擦了擦身体，又换了湿掉的内内，把自己收拾的清清爽爽后，再一溜烟的爬回床上，蒙头就睡。剩下不知道干嘛的兰冰歆，原地发愣，眼瞅着宁一唐一套流程，行云流水，丝毫不耽误午睡的时间，应该着实是困了，兰冰歆也不敢勉强，只好自我安慰的想着，不急不急，还有时间，只要宁一唐还待着她家，她就还有大把的机会吃上美味佳肴。
　　然后，心平气和的兰冰歆回到书房，继续复习。
　　高数使人清心寡欲。
　　一学习就学习到了五点，兰冰歆去房间看了看宁一唐，宁一唐还没醒。突然，兰冰歆有了亲手做晚餐的想法，毕竟宁一唐生病了，不应该吃不干不净的外卖，抱着这种想法，兰冰歆撸起袖子，进了陌生的厨房。


第58章 地狱神厨浅do一下
　　宁一唐是被巨大的响声吵醒的, 她这一觉似乎睡了好久，虽然中途有醒过一次，看到兰宝宝又在心无旁骛的学习高数, 宁一唐就又回去睡觉，然后一睡就睡到了现在。宁一唐看了眼手机, 已经六点半了，窗外的天也变得暗红了。
　　顺着叮叮咚咚的响声, 宁一唐找到了厨房里的兰冰歆, 但眼前的场景……不能说震撼，只能说十分惨烈。案板上是切的七零八碎的青菜，案台上是溅的四处开花的油滴，地面上是遍地开花的蛋壳，水池里甚至还有几只半死不活的鱼？
　　而锅里是什么？是宁一唐看不出原材料的一团黑，这……一片狼藉的惨状, 恐怕就是妈见打系列之一！
　　“宝宝, 你在干嘛？”宁一唐似乎看出了兰冰歆的意图，但她的兰宝宝真的不是来炸厨房的吗？！
　　兰冰歆回头，睁着一双无辜的眼睛, 认真回道：“给你做饭。”
　　这是会做饭的样子？？
　　这瞬间，宁一唐的脑海中冒出了很多念头，她想说要不咱还是别做了，做出来可能也吃不了, 勉强吃了她怕躺板板！但又想太直白的话, 会不会消灭了兰宝宝对做饭的热情, 打击了兰宝宝的自信心？宁一唐好难, 有些话实话真的好难说出口！最后，宁一唐用尽了毕生的智慧, 真诚的对着兰冰歆说：“宝宝，其实我想喝粥…”
　　兰冰歆眉头轻蹙，一脸认真：“粥又没什么营养。”
　　“……”宁一唐想说，没什么营养但是能吃啊！就现在兰冰歆做出来的东西，一盘盘都看不出原料的东西，还谈什么营不营养！是那种吃了就升天的营养吗！
　　“我还买了鱼，可以给你煮鱼汤。”兰冰歆又认真的补了句。
　　“但是宝宝，我真的不想吃太油腻的东西，特别是鱼啊肉啊蛋啊菜啊之类的…”宁一唐越说越心虚，只能用贴贴缓解自己的心虚，抱着兰冰歆的胳膊，撒娇道：“好嘛，宝宝，我们晚上就喝粥嘛，剩下的食材你先放冰箱，等明天我好了，我们再吃好不好~”
　　见兰冰歆还一副犹犹豫豫的模样，宁一唐只好使出绝招，抬起头，献上香吻一枚。
　　一吻结束，宁一唐又道：“好不好嘛~”
　　尝了甜头的兰冰歆点了点头。
　　“那我去煮粥了，宝宝你就负责把这收拾干净吧~那些黑乎乎的东西都倒了吧~”
　　交待完，宁一唐轻快的转身，麻利的打开电饭煲，发现里面空荡荡，还好她家宝宝甚至忘了煮饭，这下至少不会浪费大米了~
　　黑乎乎的东西？看着宁一唐迫不及待地煮粥，兰冰歆感觉到了，她做的食物是被嫌弃了？兰冰歆重新审视了一番自己的劳动成果，嗯……确实算不上色香味俱全，再偷偷尝一下，脸色一沉，很好，还是倒了吧。
　　喝完粥后，宁一唐的精神好多了，兰冰歆帮她测了测体温，已经退到了37.5摄氏度左右，看来是药物起作用了。而白日睡了大半天的宁一唐，现在很精神，精神到都有了想出门遛弯的冲动，但在宁一唐想出门的后脚，天空下起了滂沱大雨。
　　“学姐，在家看电影吧？”兰冰歆见宁一唐扒着窗帘，眼巴巴的看着外面，给出了另外的提议。
　　“也行。”
　　阳台外的哗啦啦的大雨，变成了稀沥沥的绵绵细雨，宁一唐估计一时半会停不了，便欣然接受了兰冰歆的提议，而且兰冰歆家客厅的电视很大，用来看电影正好！
　　兰冰歆让宁一唐选个电影，宁一唐看了看这个app又看看另一个app，费了好长一段时间，都没找到什么想看的电影。而在宁一唐纠结的时候，兰冰歆找来了些零食，又切了些水果，等兰冰歆摆满了茶几，宁一唐也最终敲定了下来，她投屏了个之前在群里得到资源的拉拉电影。
　　见宁一唐选好了，兰冰歆便坐到了宁一唐身边，顺势关了客厅的灯，留了个远处餐厅的小灯，让客厅这片区域昏暗了下来，以塑造更好的观影氛围。
　　片子很老，每帧画面无不呈现着年代感。电影讲述了五十年代的南非，在盛行性别歧视和种族主义的特殊时代背景下，一位端庄温顺的家庭主妇遇上了另一位与她截然不同的女性，一个活得自由而勇敢的餐厅女老板。目光相遇的那瞬间，她们心动了，无关性别。整部电影没有跌宕起伏的情节，对女同之爱的描述也是点到为止，算不上很深刻，却让人欲罢不能。两位女主角非常美丽，电影画面也很唯美，剧中展露的性别歧视和种族歧视却让人心痛。
　　影片采用了开放式结尾，算得上是美好结局，但宁一唐却看的泪眼汪汪，因为她会自行脑补主角以后的故事，在那个压抑又充满歧视的年代，她们真的能得到美好结局吗？所以宁一唐就把自己脑补哭了，导致兰冰歆一歪头就看到了个可怜兮兮的小哭包。
　　虽然不知道这电影有什么好哭的，但兰冰歆还是轻柔的为宁一唐抹去了眼泪，宁一唐的眸子一闪一闪的，可怜中带着几分迷糊，兰冰歆看她的样子，眼底浮起温情，她凑上去吻了吻宁一唐湿润的眼角，兰冰歆突然很想尝一下泪水的味道，想知道宁一唐这么甜，那她的眼泪是不是也是甜的？想着，兰冰歆勾起小舌，细细舔食了一番。
　　宁一唐被兰冰歆的举动惊讶了，慢了半拍的拉开了一丝两人的距离，宁一唐懵懵懂懂的盯着兰冰歆，目光交汇处，空气都变得黏稠了，也不知是谁先动的情，宁一唐歪了歪脖子，兰冰歆便顺势吻了上来。是熟悉又令她着迷的味道，宁一唐闭着眼，鼻尖满是清新的松香味，像是兰冰歆的味道，又像是她自己身上的味道。渐渐地，由浅入深的吻变得更加火热，宁一唐不满足的攀上兰冰歆的脖间，兰冰歆也不满足的将宁一唐推到在身下。
　　一声又一声的暧昧伴着窗外的雨滴，低落、破碎。
　　硕大的电视屏幕闪过一帧又一帧无聊的广告画面，而忽暗忽明的光芒外，呀吱作响的沙发上，宁一唐和兰冰歆正在携手学习地理“新知识”。
　　两人对于世界地貌的认知都比较浅薄，停留在初中地理知识水平。比如宁一唐知道这个世界上有许多森林，也知道有的森林之中还隐藏着泉水。相比宁一唐的纸上谈兵，兰冰歆勇于尝试都冒险精神，会让兰冰歆更快发现密林中的甘泉。
　　“唔……你家人...？”
　　兰冰歆早已沉沦于探索地理的奥秘，所以她也要把宁一唐拉进“知识”的海洋中，要使尽全身解数，让宁一唐忘掉其他，无法思考，与她共同享受探索世界的快乐。
　　“放心，他们要八月份才回来。”兰冰歆的回答让宁一唐安心了些。
　　倒不是宁一唐过于谨慎，而是上次被自家爸爸妈妈抓包的场景，太过于社死！简直令宁一唐终身难忘！如果有时光穿越机，宁一唐一定回到那一天，告诉自己，学习新的地理知识之前关好门！！
　　而现在“探索地理奥秘之路”已经进展到了关键一步，To do or not to do is the question.
　　“啊…等等一下！”
　　面对宁一唐的犹犹豫豫，兰冰歆没有着急，而是退了一步，用温热的手掌，温柔的摩擦，加强巩固已经探索到的新领地！
　　幸好，夜深人静，无人打扰。兰冰歆有足够多的时间，等待宁一唐的回答。
　　修长的手指，扣动出诱人心魂的节奏，没有同伴的同意，兰冰歆是不会贸然踏上神秘领域的，她是个有耐心的好伙伴，但再优秀的伙伴，也会有失去忍耐力的一天，兰冰歆含住宁一唐的耳根，低低说道：“可是学姐，你s的好厉害…”
　　兰冰歆需要宁一唐的回答，告诉她想要的答案。
　　！！！
　　幸好周围环境足够昏暗，不然兰冰歆又能见到宁一唐的大红脸了，不过就算肉眼看不见，兰冰歆也能猜得到，她的学姐就是太害羞了，还容易胡思乱想，明明很想……对此，兰冰歆必须很有耐心，很有耐心的做足前戏，让宁一唐想逃都逃不了。
　　而宁一唐的脑子快要当机了！不要挑战她身体的忍耐极限啊！但她的脑子又不受控制的思前顾后，今天是25号，挺吉利一数字，明天是周末，也不用赶着回去上班，也没有什么作业要交，似乎天时地利人还合？……那就择日不如撞日？况且，她们两都谈了大半年恋爱了，算上认识的时间都快两年了，差不多也该到生米煮成熟饭的程度了？小小do一下也没什么关系吧……大家都是成年人…但是不是应该换个地方啊？第一次不应该正式一些吗，稀里糊涂……宁一唐的思绪千奇百怪，就是没有解题思路。
　　“学姐…学姐……告诉我答案，好不好……”
　　兰冰歆知道答案很简单，但她一定要听宁一唐亲口说出来才肯罢休。
　　“学姐，知道答案了吗…”
　　兰冰歆不断的试探着，保持着对地理知识的热爱，上下求索，只为得到宁老师的首肯。
　　涓涓细流，逐渐泛滥成灾。
　　宁一唐的脑子已经糊成浆糊，哪里还能解题，而解决一切问题的答案就在兰同学手上。既然如此，就让兰冰歆带她忘记一切吧。
　　“…别说话了。”


第59章 力争当1
　　清晨, 微风掀起灰蓝色窗帘的边缘，一道阳光偷偷钻入，洒在兰冰歆清丽的脸庞上, 调皮的光，四处游走在兰冰歆的脸上, 扰人的很，一会光线跳到浓密的睫毛上, 惹的兰冰歆不满的蹙了蹙眉, 然后徐徐睁开了眼睛。
　　落入眼帘的，便是怀中的香软，兰冰歆不由勾起嘴角。兰冰歆拉了拉薄毯，盖住宁一唐不小心l露在外的白皙肩头，另一只手还在宁一唐的腰间。而宁一唐是对着兰冰歆睡的，均匀的呼吸刚好洒在兰冰歆的锁骨处。兰冰歆动了动微麻的手臂, 没有马上抽出来, 而是微微侧了身，用另一只可以活动的手，伸进薄毯里, 以手为笔，细细临摹，从肩头到腰线……
　　一寸一寸的感受，像是细腻又柔软的绸缎, 兰冰歆有些爱不释手了, 昨夜的记忆仿佛也栩栩如生了起来, 她们关于地理知识的热烈探索。
　　“嗯…？”
　　然而新的知识需要马上温故, 加强印象，才能将知识牢牢掌握。兰冰歆孜孜不倦的复习, 惹的宁一唐无意识的哼唧了下。
　　宁一唐迷迷糊糊的嗔了句太爱学习，而打扰到她睡觉的兰冰歆同学：“兰冰歆，我要睡觉。”
　　被当场抓包的兰冰歆只得作罢，转而环住宁一唐的腰，将人搂紧，好好安抚，一定是昨晚她让学姐学习太累了。
　　而宁一唐没有再睡很久，许是姿势问题，许是其他问题，半小时后，宁一唐便睁开了眼睛，圆溜溜的瞪着兰冰歆，道：“你的衣服怎么还在？”
　　“……”兰冰歆也是没想到宁一唐醒后的第一句话竟是这个，宠溺一笑道，“那我现在脱了？”
　　“哼。”宁一唐佯装生气的用头袭击兰冰歆的胸前，硬是把人整得衣衫不整，凌乱不堪才肯罢休。兰冰歆也不反抗，任宁一唐把自己弄的乱糟糟，甚至希望宁一唐不要停下来，越弄越糟糕才好，哪知宁一唐突然停了动作，抬起脑袋来问道：“宝宝，你想考研啊？”
　　兰冰歆有一瞬间的呆滞，眸低掠过一抹惊慌，才回道：“嗯。”
　　在兰冰歆家里待了两夜一天，宁一唐不止一次看到兰冰歆学习高数了，心里已经有了隐隐的猜测。
　　“你们专业考研的人应该也挺多的吧，你想继续读也挺好的。”
　　宁一唐只是简单表达了一下支持，没有问其他更多的信息。因为宁一唐知道，就算此刻她们两是亲密无间的情侣，可以赤l相拥，做最亲密的事，但分开之后，她们依然是互相独立的个体。
　　“学姐不想继续升学吗？”兰冰歆知道宁一唐的成绩很好，系里名列前茅的那种，如果她们可以……
　　宁一唐却说：“…我想早点赚钱。”
　　兰冰歆敛下神色，眼底的失望一闪而过，“如果…我比学姐更晚赚钱，学姐会嫌弃我吗。”
　　“怎么会？”宁一唐惊讶的看向兰冰歆，不知道兰冰歆为什么会有这种想法。
　　“打工赚钱的事又不急，我们的人生至少还要工作三四十年呢，早两年晚两年还不都差不多，况且我赚钱是我的事，我赚的钱又不是给你花的～”宁一唐故意添了几分玩笑话。
　　兰冰歆用下巴蹭了蹭宁一唐的额头，“那学姐要等我，等我赚钱给你花。”
　　“好，我们宝宝真是个乖宝宝。”宁一唐笑弯了眼，她愿意听兰冰歆的甜言蜜语，让她有种被人深深爱着的感觉，“那你以后花钱就不能这么大手大脚了哦，不然还哪里能有钱给我花……”宁一唐被感动了三秒后，突然开始细数兰冰歆花钱的坏习惯，一边说还一边掰着兰冰歆的手指头，给她一一列举某月某日发生的某件事，体现了兰冰歆如何如何的会浪费钱。
　　一开始，兰冰歆还以为宁一唐在和她开玩笑，后面越听越感觉出了，宁一唐是在真心实意的吐槽？她真的有这么多坏习惯？兰冰歆不得不怀疑起了自己，并默默地记在了心里，最后宁一唐越说越起劲，话题也越来越偏，兰冰歆只好用嘴堵住宁一唐的叭叭小嘴。把宁一唐吻的喘不上气后，才放开宁一唐，说道：“其实学姐可以和我提更多的要求。”
　　比如去A城，不要和她分开。
　　“以后想到再提。”宁一唐知道她提了，兰冰歆就会答应，但她真的应该绑住兰冰歆吗？
　　兰冰歆不是很满意这个回答，她的学姐到底是如何设想她们的未来的？还是说根本没有考虑过？难道她不在学姐的未来里吗……一想到这，兰冰歆就莫名害怕，她只能抱紧怀里的人…
　　据科学研究表明，晨练的黄金时间是早上七点左右，早起运动可以让大脑快速清醒，并且让人充满活力，但宁一唐体力不如兰冰歆。所以最后精疲力尽的宁一唐，只能一脚把兰冰歆踢下了沙发，结束晨练的拉力赛。
　　“说好了最后一次，兰冰歆你想搞死我就直说！”运动锻炼要适量适度，知不知道啊！
　　宁一唐把人踢下去后，还不解气的丢了个抱枕，刚刚好砸到兰冰歆的脸上，看得出来是怒气满满了。
　　“学姐…”
　　“休想再碰我！给我去点外卖，我饿了！”
　　宁一唐裹着薄被，想站起来去浴室，哪知刚落地，脚就软的厉害，还是兰冰歆眼疾手快的将人拉住，搂进怀里才没有摔跤。
　　“学姐，小心点…”
　　“还不是因为你！！”宁一唐瞪了眼兰冰歆，昨天夜里还温温柔柔的进了第一次，搞得宁一唐又痛又爽又羞的咬了兰冰歆好几口，今天早上起来是一回生二回熟，上上下下几下子就激起了宁一唐的x欲，而且兰冰歆的技术还娴熟了不少，搞得宁一唐是真真切切的爽到了，但这东西能一直爽下去吗？宁一唐腰都快摇断了，这家伙还不肯停手，也不知道吃什么长大的，体力这么好！
　　“我错了，学姐。你想干嘛，我帮你。”
　　兰冰歆这点眼力劲还是有的，立马俯首低眉，好言好语道。
　　宁一唐白了眼兰冰歆，没好气道：“扶我去浴室，我要洗澡。”
　　“好好，我先放好水，等会抱你去浴缸，然后我再去点外卖。”
　　“嗯。”
　　许是宁一唐的佯怒起了效果，洗澡、吃饭整个流程没有出岔子，都顺利完成了，虽然中途宁一唐洗澡的时候，兰冰歆表示要帮忙，但被宁一唐严厉拒绝了，不要以为宁一唐不知道兰冰歆想干嘛，万一帮忙帮忙着擦枪走火了，宁一唐的腰还想不想要了？！
　　吃完饭后，宁一唐和兰冰歆坐在沙发上消食，看了会无聊的综艺节目，兰冰歆提议道：“学姐，吃饱了，休息了，我们回房间午睡吧。”
　　宁一唐低头看了眼时间，已经下午两点多了，“可以。我回去午睡，但你睡什么睡，学习去，都什么时候了，还睡得着。”
　　“……”兰冰歆知道宁一唐是在防着自己，只好战略性撤退，听宁一唐的话，乖乖去书房学习。
　　而宁一唐依旧瘫在沙发上看电视，过了会，宁一唐朝书房探了探脑袋，没什么动静，估计真在学习了。紧接着，宁一唐换了姿势，趴在沙发上，一阵摸索，把沙发的套垫拆了下来，灰白的纱布上泛着几滴不太明显的水渍，找到两人疯狂的犯罪证据，宁一唐不禁红了脸，太羞人了！宁一唐没想到自己的第一次会在沙发上，第二次第三次…还是在沙发上！还被兰冰歆搞的……而她连兰冰歆的衣服都没脱掉！这样下去可不行！宁一唐你得支棱起来啊！必须保住自己床上的地位，坚决要反压兰冰歆，力争当1！
　　但反攻之前，还是把“犯罪证据”处理干净吧！于是，坚强不屈的宁一唐拖着酸痛发软的双脚，把薄被和套垫丢进了洗衣机，不能机洗的她就拿到洗手间手洗，势必要洗掉她躺0的证据！！
　　而另一边，兰冰歆虽然打开了高数书本，但脑子都是晨练的事，怎么可能学的进去！看书没有用，兰冰歆便打开了网课视频，但看着看着，传到她的大脑里，眼前的画面就变了……根本无心学习的兰冰歆，盯着自己的右手，看的入迷了。
　　果然运动流汗是会上瘾的，那种感觉很奇妙，就像是一场酣畅淋漓的体验，更像是一种致命的毒，可以轻易的把她带入云端，体会到前所未有的快感。而久坐学习高数，明显对身体不好，还是应该动静结合，既能舒展筋骨，又能保持身心愉悦。
　　卫生间的门是虚掩着的，宁一唐正站在洗舆盆面前洗东西，嘴里还断断续续的嘀咕着什么。兰冰歆在门口听了会，不觉勾起了笑容，原来学姐是这么想的。于是绕到厨房干了件事后，又回到卫生间推门进入，兰冰歆站到宁一唐身后，唤道：“学姐。”
　　伴着哗啦啦水声，宁一唐正沉迷于洗东西，没有听到兰冰歆的呼喊。兰冰歆又唤了声，宁一唐听见了，关掉水龙头，好奇的回头看去。
　　“学姐，我的衣服湿了。”


第50章 浅当1
　　“湿了就…”话到一半, 宁一唐呼吸一滞，整个人都定住了。
　　见兰冰歆只着一件单薄的白色绸缎睡裙，一双笔直又修长的腿显露在外, 十分晃眼、清凉，而更清凉的是傲人的胸前, 淌着一大片湿渍，像是喝水漏了洒在身上一般。而沾水的绸缎贴身效果很好, 似有若无的展示出了兰冰歆的完美身材。
　　宁一唐不禁咽了咽口水, 脸色发烫的移开目光，“你赶紧脱了换一件，不要着凉了…”
　　见到宁一唐害羞的都要缩起来的模样，兰冰歆上前一步，抓住宁一唐的手，贴着自己的睡衣, 顺着身前的水渍痕迹, 慢慢的游了下去。
　　“学姐，能不能帮忙，我手酸。”
　　“！”
　　这个家伙又想干嘛！宁一唐害羞的涨红了脸, 而被兰冰歆攥在手心的手却很诚实的，把兰冰歆摸了个实实在在，经常锻炼的人就是不一样，肌肉紧致有轮廓。
　　宁一唐的手又湿又热又软, 即使隔着衣襟, 兰冰歆都感受到了宁一唐的小心翼翼, 但往往就是这种若有似无的撩拨, 才是最勾人的。而宁一唐恰巧就是这种人，瞪着一双灵动又清澈的眼睛, 害羞的干着自己不敢干的事情，像随时会受惊的小鹿一样，一点点的试探着充满危险的丛林，却不知道自己无辜的模样有多勾人。兰冰歆眸色一暗，又朝宁一唐贴近了一步，惹的宁一唐慌张后退，但宁一唐的后面就是洗手台，还能退到哪里去。
　　宁一唐抵着冰凉的大理石，话都说不利索了：“宝宝…你…想想干…干嘛？”
　　兰冰歆继续撩拨道：“学姐，你把我的衣服弄的更湿了…”
　　她在洗东西本来手就是湿的啊！
　　是谁非要抓着她摸来摸去啊！
　　宁一唐恨恨想到，说出来的话却很弱气，因为她已经开始脚软了，“你答应了我…今天不做…”题的啊！天天做题做题！兰冰歆是什么做题狂魔吗！宁一唐不想做啊！
　　见宁一唐一副快哭了的模样，兰冰歆简直快要忍不住，想要放弃自己的“教学任务”，也许这道题对于宁一唐来说太难了……但兰冰歆是个有耐心的好老师，她必须先满足学生的心愿才行呐。
　　“嗯…但，学姐弄的是不是该负责呐。”兰冰歆多么希望宁一唐能和自己一样，爱上做题的感觉。
　　“学姐，应该会的吧…”兰冰歆咬着宁一唐耳朵循循善诱，“不会的话，我可以教你…”
　　“！”难道…
　　兰冰歆都明着示范到这份上了，宁一唐再不懂就是大傻瓜了，但宁一唐确实不太会啊！这叫什么，理论知识一套一套，实际操作起来，手抖的跟筛子一样，还得靠着兰老师手把手亲身教学，才让宁一唐“勉强”完成了这道有点难的题。
　　“怎么样，宝宝，我找对地方了吗？”宁一唐也不知道自己用力了还是没用力，用对了力还是没用对力，就听见兰冰歆在自己耳边闷哼了一声，但兰冰歆不回答她，急得宁一唐都快哭了，“呜…宝宝，我是不是弄痛你了？”
　　“没。”兰冰歆抬头吻掉宁一唐的泪珠子，修长的手不知何时已经跃跃欲试，“学姐的也湿了呢，我帮学姐脱吧。”
　　然后，然后……宁一唐就失去了反抗能力。
　　谁能拒绝美味的食物呢？兰冰歆显然不能。特别是在努力学习之后，兰冰歆的身体是饥饿的，她渴望糖份，即使摄入“致死量”也不为过。所以早已饥肠辘辘的兰冰歆，不会挑剔享用美食的场所，洗舆盆可以，浴缸可以，2米的大床更可以！但所有场地之中，兰冰歆最喜欢浴缸了，因为糖融化在水中，包裹着全身每一寸肌肤的感觉，太甜蜜了。过分的美味让兰冰歆有些暴饮暴食，宁一唐试图阻止，反抗激烈，但无效，有的事情根本停不下来。
　　最后，兰冰歆吃的很满足，宁一唐疲惫的不想动，直接累的昏睡过去。
　　宁一唐再睁开眼时，天还是亮的，明亮的光透过厚重的窗帘，给封闭的房间带来了一丝亮度。宁一唐有一瞬间精神恍惚，然而肚子上暖乎乎的另一个人的手掌，无不提醒着她发生了什么，宁一唐歪过头，见到了兰冰歆清丽的睡容。宁一唐动了动身，想要找手机，却发现全身酸痛的厉害，跟爬了一天泰山似的，吓得宁一唐赶紧掀开被子，低头自省了一番，简直惨不忍睹。
　　！！！
　　而造成一切的罪魁祸首就躺在自己身边，宁一唐有些生气，翻了个身，滚到兰冰歆旁边，掀开被子，查看“敌人”的战况，却发现敌人的损失似乎更惨烈。不得不让人怀疑她们两是去“负荆请罪”了吗？她身上的大多是w痕，而兰冰歆身上不仅有w痕，还有咬痕和抓痕，仿佛被什么野兽袭击了一样，特别是脖间上一个鲜红又明显的牙印，看起来都痛！想到自己就是那个凶残的野兽，宁一唐讪讪放下被子，准备“畏罪潜逃”，而宁一唐刚动了几下，就被清醒过来的兰冰歆，捞回了怀中。
　　“学姐你要去哪？”
　　兰冰歆从背后抱住宁一唐，两具玲珑有致的d体又紧密贴合在了一起，肌肤之间的相互摩擦，似乎就是最好的cui情手段。
　　感受到后背传来的柔软触感，宁一唐呆滞了一瞬间，加上有人的手又开始不老实了起来，宁一唐警钟大响，得赶紧在身体起反应前离开，不然她就别想下床了！
　　“宝宝别闹了，我要上厕所。”
　　宁一唐的机智回答，成功让兰冰歆放过了她一马，抖着腿下床的宁一唐，随便捡起了件外套，披在身上，艰难的走到卫生间，却见卫生间也是狼藉一片，而每处狼藉都对应着一段香艳的记忆，宁一唐不禁红了脸，她们两真的是够够的了！以后做这种事一定要在床上啊！！
　　解决完生理需求的宁一唐，肯定是不会回到房间的，而是来到了客厅找手机，果然她的手机还静静的躺在茶几上。宁一唐打开手机，有几条未读消息，是工作群的群消息，带她的徐工也发了几条慰问消息，问她家里人状况好些没，又问她有没有时间改一下图，最后又说不用了，他已经弄完了交给领导了。宁一唐看完了全部信息，还好，没什么重要的事情，但宁一唐突然注意到信息的发送时间，7月30号9点29分，7月30号？不是才29号吗，怎么突然就星期天？！她和兰冰歆…居然do了一整天？什么鬼？！难怪她怎么感觉这么饿！不对！糟糕！明天还要上班！她得赶紧回a城！
　　“学姐，你不要着急，还有时间，我们可以买今晚的卧铺回a城。”
　　“不行，我得赶下午的高铁。”宁一唐一边收拾东西，一边说道，说起来她本就只带了个包来，现在换上她自己的衣物就可以了，其他没什么好收拾的。“另外，没有我们只有我，你留在家里好好学习，备战考研，跟我去a城干嘛。”
　　“……”这话兰冰歆就不乐意听了，起身抱住正在穿衣服的宁一唐，“学姐就这么舍得我吗。”
　　见兰冰歆还委屈上了，宁一唐没好气道：“可舍得了，谁让你只会折磨我。”
　　虽然知道宁一唐只是在开玩笑，但兰冰歆还是狠狠的内疚和自责了，都怪她太不知节制了。卑微的兰冰歆埋在宁一唐肩头，闷闷道：“下次我让学姐在上面就是。”
　　“是这个问题吗！”宁一唐面红耳热的解释道：“虽然我们都还年轻吧，但是这档子事也应该适可而止，适度最好。而且以后只能在床上做，知不知道！不可以到处……对了，你背上的那块淤青是不是昨天在浴室碰到的，那地方棱棱角角这么多，是doi的地嘛！家里有没有药酒的，我走之前给你擦一点。”
　　“没事，不痛。”兰冰歆对疼痛的忍耐力还是很高的，昨晚被宁一唐又咬又啃的，她都能一声不吭，一点点淤青又算什么，比起和宁一唐分开带来的痛苦，这些都不值一提，“那我们什么时候可以再见面。”兰冰歆想跟宁一唐回a城，但宁一唐不让，她只能找个时间先回学校，等回到学校，离a城就近了。
　　下次见面的时间？宁一唐思索了一会，咬了咬说道：“开学吧，8月份我还要去趟外婆家，可能没有时间去学校找你。而且，你现在的重心应该在复习，见面的事不急，下学期我会在学校待一阵子。”
　　兰冰歆垂眸，眼底掠过一丝失望，但她知道宁一唐也是为了她好。
　　“好。”兰冰歆不舍的放开宁一唐，她会努力的。
　　不管离别多少次，她们都会再相逢。
　　两人吃完午饭，兰冰歆陪着宁一唐去了火车站，一直到宁一唐上车，兰冰歆才恋恋不舍的回家。而一路上宁一唐话也不少，精简下来就是，兰冰歆好好学习，然后回去记得洗床单、洗被罩、晒沙发垫……还有一个人在家里别做饭！


第51章 不干了，下乡了！
　　周一, 宁一唐正常来公司上班，例会上部门领导特别表扬了带她的徐工，说他工作做得很好, 是个尽职尽责的老员工，让年轻的员工都像他多学习学习。例会后, 宁一唐却被领导叫到了办公室谈话。
　　“小宁啊，你知道我们企业是本市的龙头企业, 规模很大, 不仅包括设计，还有招投标、施工、运营销售等部门，整个集团上上下下千余人，企业市值高达几百亿，是当之无愧的……”
　　宁一唐边听边点头，心里却泛起嘀咕, 为什么突然说起企业的简介, 这些她肯定都知道啊。
　　“我记得，小宁你是b大的学生对吧？”
　　“是的。”宁一唐还是不知道领导到底想表达什么。
　　“我知道b大金融类的专业很有名，但建筑类的、一般, 不过小宁你个人能力很突出，履历上拿过很多奖项，我们管理人员也是看中你的潜能，才让你来实习的, 你看跟你同批的实习生, 可大多是a大的高材生。”
　　“我知道现在的年轻人大多都心高气傲, 心比天高。我个人认为你呢, 是有才华和能力，也是有很大机会转正的, 但是呢，工作之后，跟学校不一样的是，工作岗位上最重要的是担当和责任，公司下放的任务必须用心完成，属于你的工作，加班加点也得完成是不是？”
　　“……”宁一唐好像听懂了一些所指，但她请假也都是经过他们同意的啊，而且她交接工作的时候，徐工也没有异议，而后面周末的信息是她确实没有及时回复，但她也第一时间和徐工道歉了啊，况且周末……她也没提前接到通知。
　　“你们要多多向徐工学习，你看徐工是我们集团的老同志了，不管是工作能力，还是工作态度都是一等一的，你呢，有机会跟着他学习，更应该好好把握住，好好像前辈学习经验……”
　　“好。”面对领导的长篇大论，宁一唐没有反驳什么，也没有解释什么，而是最后向领导讨了一份徐工的交工图，就是原本徐工让她完成的那个项目。
　　回到工作岗位后，宁一唐把图纸打开看了，和她上周四交给徐工的样子大差不多，只是被改了些标题和文字说明。仔细对比完后，宁一唐心里更糊涂了，她这份图纸不说完成了99%也完成了19%，就算接了她的残图，应该不用半天就能完成……
　　说实话，宁一唐并不认为自己做错了什么。原本周五要完成的工作，宁一唐临时有事，请了周四下午的假，也向领导和徐工说明了情况，并且得到了同意，就算宁一唐周五又请假了，但徐工要完成最后的一点工作也不需要多少时间，完全可以按时提交，为什么现在弄得像是她的工作态度有问题一样？宁一唐有些莫名其妙，也很委屈，难道真的是她的工作失误？
　　陷入自我怀疑的宁一唐向陈清青吐槽了这件事。陈清青却骂了她一顿，说她与其内耗自己，不如在别人身上找找原因，并且有理有据的发表了自己的观点。
　　“宁一唐，你就是个实习生，那本来就是那什么徐工的工作，你完成的好或不好，都得通过他是不是？最后交给领导，你的功劳和作用是好是坏，全凭他一张嘴，现在你部门领导阴阳怪气你，就说明是带你的那徐工有问题，肯定是他暗搓搓的说你坏话了！”
　　“那个叫徐工的，绝b是个小心眼又贪功的家伙！你在他底下工作肯定讨不着什么好处，要我说你就不干了，不就一个实习嘛，你也在那实习了快三个月了吧，盖个证明走人得了！你之前不也说不喜欢这家企业的氛围嘛，动不动就搞什么聚餐，还老是加班，又没加班工资，部门内部还有什么站队派系，领导也是个屁都不懂的，有什么好的，不如早点跑路，换个企业咯。”
　　陈清青的话不无道理，但宁一唐也不想以最坏设想的去看待他人。如果只是个小误会，宁一唐还是会继续实习下去，直到她发现徐工对她的态度愈加冷淡了，而且之前明明是她负责的工作任务，徐工扭头就让她交给另外一个实习生，也再没派发过任何有技术含量的工作，宁一唐才确切的明白，她真的被徐工“排挤”了。再三考虑下，宁一唐选择了提早结束这段实习。
　　接着，宁一唐去了乡下的外婆家里。外婆家地处a城的一个小乡镇，随着乡村经济的发展，外婆家的泥瓦房也变成了自建的三层小平楼，还是带院子的那种。不过，外婆喜欢养些鸡鸭，所以院子里水泥地总是挂着些家禽粪便。以前，外婆还在后院养了牛羊，但随着年龄的增长，这些太大的家禽就养不了了，然而直到现在，外婆还是习惯性的会去山上浇菜种地，种一些自给自足的蔬菜，要知道外婆今年已经35岁了。
　　而宁一唐也算是从小跟着外婆长大的，小时候每逢妈妈爸爸外出工作，外婆就会来城里照顾她，等宁一唐长大成人了，每逢寒暑假，她就会回乡下和外婆住一段时间。宁一唐喜欢乡下平静的生活，没有复杂的人际关系，也没有城市的喧嚣，只有她和外婆和一条老黄狗，简简单单，平平静静。
　　“外婆，吃饭了～”宁一唐跑到门口喊了声。
　　不远处的院子里，外婆正和村里的几个其他婆婆爷爷打着牌，其中一个头发花白的婆婆，用方言说道：“英子，你外孙女都这么大了啊！小时候就长得水灵水灵的，长大了更水灵诶！”
　　“可不，英子的乖孙女不仅漂漂亮亮还孝顺，我们家臭小子要是有这么一半乖就好咯！”
　　“诶，你家孙子几岁了？在a大上大学的那个，是不是和英子孙女差不多年纪勒？”
　　见外婆还沉迷于牌局，宁一唐走了过去，想看看战况如何，就听见外婆说，“好了，都散了，回家吃饭，明天在打。”
　　牌局散了，宁一唐笑着和老人们招呼：“秦婆婆、黄婆婆、李爷爷再见，您们慢些回。”
　　“好叻～乖闺女。”
　　夕阳西下，几个老人分别走向不同的方向，宁一唐和外婆也回到了家里。
　　褐色的木质餐桌上，摆着最简单的两素一汤，吃饭的两个人却都津津有味。
　　“糖糖，秦家小子是不是和你是同学来着？”外婆突然说道。
　　“秦家？”宁一唐思索了一会，道：“好像是吧，小学同学应该。”小学三年级前宁一唐是在村里上，而村里也就一所小学吧。
　　外婆带着八卦的语气说道：“听你秦婆婆说这小子也考上了大学，你知道哪所大学吗？”
　　“这我哪知道啊。”宁一唐连名字都想不起来了，还能知道人家哪里上学呢。
　　“你们不熟？”外婆说：“小时候，你们不老一块玩嘛，怎么就没联系了呢？又是老同学又是乡里乡亲的，应该多联络联络的呀。”
　　宁一唐笑着给外婆夹了根青菜，“好好，先不说这个了。我之前跟您说的事，您想好没？”
　　外婆低头把拉了一口饭，又把碗里的青菜吃了，一副认真干饭的模样。
　　见外婆故意无视自己的问题，宁一唐又好言道：“爸爸妈妈说，他们过年前就会回来，然后就不出去了。”唐思嫒和宁生两个人是自由职业者，从前两人还是有份稳定工作的，但自从夫妻俩选择追求自由与远方后，就辞了工作，成了自由媒体人，靠拍拍旅游视频和接一些散活赚钱，不过宁生本来就是个摄影师，也算是行业领域内。
　　“他们回来干嘛？不需要。”外婆啧了声，嫌弃道：“就你妈那德行，在家就会惹人嫌，还不如滚外面去，还回来干嘛。”
　　“外婆～我妈她心里其实可惦记您了。”宁一唐知道外婆是嘴硬心软的性子，继续软言软语：“所以外婆，您明年就跟我们在城里住吧。”
　　但外婆是聪明人，她知道宁一唐想干嘛，于是放下筷子，故意拉着脸说：“村里住得好好的，我干嘛去城里，我不去。”
　　“哎呀，外婆您都多大年纪了，我哪里放心您一个人在老家，爸爸妈妈也都不放心，而且上次的检查结果…”宁一唐拉上外婆的胳膊，撒娇道：“您就当陪糖糖，好不好？”
　　见外婆脸色好转，宁一唐继续加大攻势，“外婆，我明年就大学毕业了，以后参加工作就没有寒暑假了，到时候一年到晚都不能见您几次，我会很想您的。所以，您就搬过来和我们一块住，好不好嘛…”
　　“我再想想。”
　　宁一唐没有再纠缠下去，她有的是时间，一直到开学前，她都会待在外婆家，所以宁一唐有信心一定可以说服外婆的。
　　每天一日三餐，时而跟着外婆下田采摘，时而上网冲浪或学习办公，夜里就和兰冰歆固定通话两小时，就这样规律又悠闲的生活一转而逝。时光来到了又一年九月，同样的开学季，再次踏进b大校门，但宁一唐的心情和四年前新生报道的那天，是截然不同的。
　　最后一年了，而且这一年的大部分时间还会花在实习上，宁一唐的心情有些伤感，但一想到马上就能见到兰冰歆了，宁一唐又快乐了起来。


第52章 那年九月
　　随着人流踏入校门, 一路都是迎新的热闹和喜悦，不管是迎接的人还是被迎接的人，脸上都挂着灿烂的笑容。宁一唐被这喜悦感染了, 三年前的今天，她也是他们当中的一员。
　　“同学, 需要帮忙吗？”
　　突然，一道清冷的声音传入宁一唐的耳边, 再抬眸, 是张熟悉又令她眷恋的脸庞。
　　兰冰歆浅浅一笑，目光柔情似水，眼底浓厚的情谊没有一丝一毫掩饰，如周围的环境热烈而明亮。
　　“同学，你是一个人吗，我帮你拎东西吧。”
　　话罢, 兰冰歆伸手夺过宁一唐行李箱的控制权, 宁一唐也没有拒绝，莞尔一笑道：“谢谢学姐啦～”
　　面对宁一唐的配合，兰冰歆微愣了一瞬, 但更多的是想要立马把人推到，然后狠狠地爱惜一番，谁让她的学姐这么乖，这么让人想要欺负…
　　宁一唐继续甜甜说道：“学姐, 能带我去24栋寝室楼嘛～”常常听兰冰歆叫她学姐, 有机会叫叫兰冰歆学姐也挺不错的, 宁一唐无所谓的想到, 又发现兰冰歆突然不自然的模样，有些想笑, 明明是这家伙先开始玩的，怎么还变扭起来了？
　　“嗯…”另一只手牵上宁一唐的手，兰冰歆带着宁一唐走入林荫小道。
　　宁一唐调皮的勾了勾兰冰歆的掌心，“学姐～不跟我介绍介绍我们学校吗？”
　　“…你想听什么。”宁一唐的每声学姐都像是轻柔的羽毛一样，在撩拨兰冰歆的心。
　　“嗯……”宁一唐故意拉出语调，想了想，道：“学姐这么漂亮，一定有对象吧？”
　　兰冰歆勾起笑容，“有。我女朋友跟你一样可爱。”
　　“诶？学姐这么说，你女朋友会不会生气啊？”
　　兰冰歆停下脚步，盯着宁一唐的眼睛，在宁一唐狡黠的目光中看到了笑意。
　　“你会吗？”
　　“噗…”宁一唐没憋住，先笑了出来，“呀，学姐好吓人～”浅浅吐槽完，宁一唐讨好的贴近兰冰歆，亲昵道：“那学姐和你的女朋友是怎么认识的呀？”
　　她和宁一唐是怎么认识的？正式相识应该是圣诞节的时候，至于第一次相遇应该是……兰冰歆陷入了回忆。
　　是那年9月，又值一年迎新。偌大的b校，此时也热闹极了，随处充满着两三人群，和欢声笑语。大学不只是一个简单的名词，它更像是一个动词。在这里，有近乎19%的同学第一次离开老家去到另一个陌生的城市。大学不只是一所学校，它更是一个小社会。在这里，同学们可以肆意的恋爱、上网、社交或勤工俭学。大学也不只是几栋高大的建筑围成的园区，它更是一个最优质的平台。音乐、舞蹈、体育运动、学习交流等多项社团，学你想学，做你想做。
　　曾经，兰冰歆也向往过美好的大学生活，但当她真正踏进大学时，她又觉得不过如此罢了。
　　心中有些释然，也有些迷茫。
　　兰冰歆是独自一人来报道的，在一群父母好友拥簇的新生中，显得有些格格不入。但兰冰歆并不觉得羡慕，她选择离老家颇有距离的b大，不就是为了离开那个家吗。
　　对于兰冰歆考上b大这件事，兰冰歆的父母谈不上多满意，甚至有许失望。以兰冰歆的分数和能力，本来可以上更好的学校，但她却执意选择了b大的王牌专业，父母颇有意见，但兰冰歆的表示很坚决。B大虽然是不错的学校，但不算顶尖，从小兰冰歆的父母便以最高标准培养兰冰歆，对女儿的要求自然是只高不低。只不过后来因为二胎的缘故，才放松了对兰冰歆的管教，所以对于兰冰歆最后考上的学校，他们心中再有芥蒂，也不能再说教过多。
　　兰冰歆行李不多，一个背包，和一只行李箱。跟着人流，进入体育馆大厅，按部就班的完成新生报道，成功领到学生卡、寝室楼钥匙等物资后，兰冰歆站在马路中间，一时之间竟找不到寝室楼是哪个方向了。
　　“同学，需要帮忙吗？”
　　兰冰歆闻声望去，她见到一张雪白脸庞，明眸善睐，眉弯嘴小，扎着两个小辫子的女孩，笑嘻嘻的望着自己，兰冰歆呆滞了一瞬间。
　　女孩却主动贴近，带着莺声燕语，“同学，你是一个人吗，我帮你拎东西吧。”
　　女孩是想去拉兰冰歆的行李箱，但兰冰歆没有放手，两人突然拉近的距离，就像是女孩莽莽撞撞的闯进了兰冰歆的怀抱，兰冰歆甚至闻到了甜甜的香味，“学姐，我自己来吧。”兰冰歆怎么可能让比自己还要矮半个头的女孩替她推箱子。
　　“也行。”女孩讪讪缩回手，退了一步，“那你现在想去哪？找不到路的话，我可以带你去。”
　　兰冰歆看着女孩真挚又期待的表情，竟说不出拒绝的话，兰冰歆有些不自然的压低帽檐，“我想去22号寝室楼。”
　　女孩当即笑弯了眼，“好，我带你去。”
　　兰冰歆不是会主动挑话的人，相反大多时候她给人的感觉是冷漠而疏离的，但这个女孩不一样，兰冰歆看得出她的不自然和害羞，但她的气质是温暖而真挚的，就像是人间小太阳一样。
　　“同学你是b城人吗？”
　　兰冰歆并不讨厌这样的人。或者说没有人会讨厌这样的人吧。
　　“不是。”
　　“欸，那你好厉害啊，可以一个人来报道。”
　　“嗯。”
　　走在校园的绿荫步道下，斑驳的阳光撒在少女的发梢，比肩同行的两人像是老友一般，你一言我一语。
　　突然，身材更为娇小的少女，蹦蹦哒哒的跑到自动贩卖机前，短暂的停留了会，然后又小跑着回到高挑少女旁边。
　　“同学，矿泉水还是汽水？”
　　白皙手指与晶莹水瓶，相应交汇，在兰冰歆眸中晃来晃去，兰冰歆舔了舔嘴唇，“矿泉水，谢谢学姐。”
　　9月的b城，还是有些炎热的。
　　没过多久，女孩便领着兰冰歆，成功达到了目的地。
　　“就是这了。同学，你住几楼啊，需要帮忙抬行李吗？”
　　不用…看着女孩笑靥如花，满脸的真挚，兰冰歆垂眸抿唇，轻声说道：“五楼，麻烦学姐了。”
　　“不麻烦。”
　　但兰冰歆并没有让女孩帮忙抬行李，而是把半瓶矿泉水递给了女孩。
　　“学姐，帮我拿这个就行。”
　　“欸？这怎么可以，你的行李箱这么大，还要抬到五楼，我跟你一块拎吧。”
　　女孩拗不过兰冰歆，只能在兰冰歆上楼的时候，不停的问：“同学要不要休息一下，换我来拎一会吧。”
　　就这样女孩不知不觉跟着兰冰歆来到寝室门口，女孩没有继续上前，而是将矿泉水重新递给了兰冰歆，笑道：“那我走了，同学。对了这个送你。”女孩将一个蓝色的糖果递到兰冰歆的另一只手上，“祝你有个美好的大学生活哦。”
　　“…好。”看到女孩欢快离去的背影，兰冰歆想叫住她，说声谢谢，问下她的名字，留下她的联系方式，但兰冰歆就呆在那了，一动不动，直到女孩消失在她的视野中。
　　自那以后，兰冰歆总会不自觉的寻找那个女孩的身影。
　　再次见到那个女孩，是在学校的小广场。那天是社团招新的日子，学校到处可见学生搭建的小摊位，宣传社团招揽新人。兰冰歆错过了高峰期，在临近夜晚时，才出来闲逛了一番。
　　适逢广场中央，有群穿着轮滑的学生，在那大显身手，很是炸眼。兰冰歆是被吵闹声吸引去的目光，但最后让她目光停留的，不是人群中大放异彩的轮滑表演，而是角落里那个跌跌撞撞的身影。
　　是她。
　　女孩穿着滑轮，双脚颤抖的样子，一点都不像是会玩的样子，看起来傻傻的，很可爱。
　　突然，女孩脚下一踉跄，兰冰歆的心也跟着紧了一下，“小心。”兰冰歆不由唤了声，却见女孩稳稳的被另一个女生接住了，然后露出了抱歉的笑容。
　　“同学，有兴趣加入轮滑社吗？”
　　兰冰歆的视线还在女孩身上，又看了眼面前给她发传单的同学，兰冰歆没有直接拒绝，犹豫半响后，伸手接了这个宣传单，她想或许这是个不错的选择。
　　但当兰冰歆满怀期待的参与轮滑社的活动，却再也没遇到过那个女孩。兰冰歆学会了轮滑，却没了用武之地，一度让兰冰歆十分气郁。但她和那女孩的缘分却没有中止。
　　后来在一次圣诞节的夜晚，兰冰歆又遇见了这个女孩。
　　白色季节，b城难得下起了飘飘雪花，纷纷扬扬的雪花给城市上了一抹洁白，很美。
　　这一次，兰冰歆没有犹豫，见到女孩遇上麻烦，兰冰歆果断的上前帮忙了。某种程度上，兰冰歆应该感谢那个渣男，让她终于有机会认识了她，她叫宁一唐，是她念了很久女孩的名字。
　　但这个充满笑容和温暖的女孩，那一晚，却落泪了。看到那滴泪水，兰冰歆莫名难受，忍不住伸手抚上女孩的脸，替她擦干。女孩鼻尖红红，泪花闪烁的看着兰冰歆，眼中是懵懂和纯真。
　　这一瞬间，兰冰歆心跳的好快，甚至不知所措。
　　有颗种子落在了兰冰歆心里，在往后和女孩相处的日子里，不断生根发芽，直到开出名为爱情的花。


第53章 第三人？
　　“你刚来学校就见过我？”宁一唐对兰冰歆说出的答案有些难以置信, 因为在她的记忆中，她第一次见兰冰歆应该是在一次社团活动上，但那还是因为兰冰歆在人群中太突出了, 让宁一唐不得不被吸引了，然后就是兰冰歆出手帮忙赶渣男那次了……“我怎么没有印象？”
　　“许是学姐眼里没我吧。”兰冰歆眸光一暗, 其实她早知道宁一唐不记得了，便起了逗弄的心思。
　　“诶？你说的再具体点, 看我能不能想起来。”宁一唐想不可能吧, 凭着兰冰歆这突出的气质和长相，她怎么可能接触过还不记得？！
　　兰冰歆幽幽望了宁一唐一眼，轻叹一声，“学姐那天还给了我糖，看来学姐是经常给学妹们糖了。”
　　“……”这话说的，宁一唐又不是什么海王, 但兰冰歆的话勾起了宁一唐的一丝回忆, “你那天是不是戴着一顶鸭舌帽？”
　　兰冰歆点了点头。见自己说对了，宁一唐眸光一亮，“那我有印象了, 但你戴着帽子，我那天压根没怎么看清你的脸。”事实上是，那天兰冰歆恰巧是宁一唐鼓起勇气后，迎接的第一个新生, 宁一唐太害羞了, 压根不敢盯着人脸看。
　　“怪我。”兰冰歆继续幽幽叹道。
　　“哎呀, 都怪我怪我, 是我眼拙记性差，没有想起来, 不然就凭我们兰大女神的天人之姿，定是让人一眼难忘滴！”宁一唐恬着脸说，打算用糖衣炮弹掩盖自己的“错误”，把兰冰歆一顿夸后，宁一唐后知后觉的发现了盲点，“诶，你记得那么清楚，是不是很早就注意我了？难怪要帮我…喂，兰冰歆，你什么时候开始关注我的？”
　　兰冰歆不回答，宁一唐便换了种问法，“兰冰歆，你什么时候喜欢上我的？”
　　“你不会很早就偷偷关注我了吧？”
　　兰冰歆还是不回答，宁一唐便追着问，一直追问到寝室，宁一唐也没得到个答案，反倒是一进门，就被兰冰歆按在门口，亲的喘不过气来。
　　“嗯…”宁一唐面红耳赤的推开兰冰歆，望了眼兰冰歆身后空荡荡的寝室，不由松了一口气。
　　“没人。”兰冰歆抓住宁一唐想“反抗”的手，紧紧扣在门板上，然后低下头，发起了新一轮猛烈的攻击。
　　许是太久没有亲热，光是耳鬓厮磨的亲吻，都让宁一唐情难自禁的发出呻y声。
　　“砰！”一声清脆的关门声，打断了两人的情迷意乱，宁一唐探出脑袋，朝卫生间的方向看去，试着唤了声，“清青？”
　　过了片刻，卫生间传来一道熟悉的高昂女声，“没事，我还没结束，你们继续。”
　　“……”宁一唐恼羞的嗔了兰冰歆一眼，“起开了。”
　　兰冰歆却意犹未尽，且理直气壮，“她让我们继续。”
　　继续个头啊！宁一唐推开兰冰歆，气呼呼的拉着自己的行李箱，来到床位旁，开始假装整理东西。
　　一分钟后，从厕所出来的陈清青，坐回自己的位置，看了看一旁站得笔直的兰冰歆，又看了看闷头整理东西的宁一唐，讪讪笑道：“小别胜新婚，理解理解。”
　　就是这句理解，让宁一唐把兰冰歆赶了回去，虽然说赶走之前，还给兰冰歆塞了一堆外婆给的土特产。
　　晚上，兰冰歆约宁一唐吃宵夜，宁一唐早就气消了，还想着为什么兰冰歆没有早点约自己，但几个月没吃学校附近的路边摊，宁一唐确实挺怀念的，同样怀念的还有陈清青。
　　站在校门口等宁一唐的兰冰歆，看到宁一唐身边还跟着一人时，眼中刚燃起的光立马暗了下去。
　　“走吧。”宁一唐却完全没有发现兰冰歆微妙的表情变化，牵上兰冰歆的手后，兴致勃勃道：“我们吃李记烧烤，还是吃小徐麻辣拌，还是吃花甲粉丝？”
　　“不管别的，我要先来份小杨甜汤。”搭着宁一唐另一边胳膊的陈清青说道，“再来根烤肠，其他吃啥你们看着办。”
　　宁一唐：“我也要！”
　　陈清青：“哎哟，在家呆这么久，就馋一口学校的路边摊，那外焦里嫩的淀粉肠，加上婆婆的秘制辣酱，我一口能炫两根，还有小杨家的芋圆和紫米，糯唧唧的又不齁鼻，太是那个了！”
　　陈清青说的，宁一唐赞同的不能再赞同了，“还有小李家烤的滋滋冒油的小羊肉串，鲜嫩多汁的烤牛排，配料十足的蒜蓉茄子……”
　　说起美食，两人越说越来劲，完全忽略了一旁的兰冰歆。等到了小吃街，两人更像是从牢里刚放出来的犯人，两眼放光，从街头吃到街尾，是这个好吃，那个也好吃，好吃到根本赞不停口，而兰冰歆就是个多余的第三人，偶尔被宁一唐想起来，投喂一下的小跟班。
　　几人一顿胡吃海喝后，撑着肚子，满足的坐在校门口吹风。深夜的风还是有些凉爽的，刚好可以吹散身上浓重的烟火气。
　　吹了会风，宁一唐舒服的眯起眼睛，“几点了？是不是该回寝室了。”
　　兰冰歆点开手机，瞧了眼，道：“十一点二十。”
　　“回吧回吧。”陈清青拍了拍屁股，站起来，迈开腿，往校内走去。
　　兰冰歆伸出手，拉起宁一唐，两人慢悠悠跟在后面，突然，宁一唐想到了什么，扭头看向兰冰歆问：“你们寝室几点关门来着？”因为宁一唐那栋寝室楼是新建的，一半男生住，一半女生住，大门是人脸识别的，故没有规定的闭寝时间，但兰冰歆住的是老楼，是有宿管阿姨按时关门的。
　　“十一点。”兰冰歆淡淡回道，没有一丝着急。
　　而宁一唐看起来比兰冰歆急多了，“啊？那不是过时间了！”
　　“我们可以……”兰冰歆俯首贴到宁一唐的耳旁，轻轻说出最后两个字。
　　宁一唐听红了脸，下意识拒绝了，“不行！”
　　这时，走在前头的陈清青轻飘飘的来了句，“没事，住我们寝室呗，另外两人又不在。”
　　是哦！宁一唐才意识到更好的解决途径，陈清青不介意的话，兰冰歆完全可以睡她们寝室啊。另外两个室友因为去实习了，都还没回学校呢，宁一唐可以征得她们的同意，然后她睡室友床铺，兰冰歆睡她床铺不就行了。
　　“可以，我觉得行。”宁一唐立马拿出手机，给其中一个室友发了信息，很快得到了同意的回复，宁一唐抬起头，笑吟吟的看着兰冰歆，“你睡我的床吧。”
　　“……”兰冰歆沉默的点了点头，白准备了，她身份证都带好了就跟她说这……
　　到了寝室后，三人陆续洗漱完，各自上了自个的床铺。拉了灯，兰冰歆躺在宁一唐的床铺上，沉默想到，到底是哪步出错了，跟她预想的完全不一样！
　　这边，兰冰歆陷入emo，另一边宁一唐和陈清青，就暑假发生的趣事这个话题，聊得热火朝天。
　　默默旁听着的兰冰歆，心中不断泛起酸咕噜，她知道哪里不对劲了，和闺中密友比起来，她才是多余的。
　　聊着聊着，宁一唐惊觉兰冰歆那边已经安安静静了，“清青，不聊了，明天再说，兰冰歆睡着啦。”
　　“好。”陈清青转身翻入被子中，把手机光线调暗，默默看起小说。
　　而宁一唐和陈清青说完后，便放下了手机，渐渐地，困意来袭，迷迷糊糊中，她似乎感觉了一双冰凉手，轻轻的抚上她的小腿肚，宁一唐顿时睡意全无，仰起身来查探究竟，然后就见到了一个长发飘飘的黑影立在她床尾。说实话，若不是宁一唐胆子大，常人见了眼前这幅诡异的场景，左右是要被吓得嗷嗷叫。
　　“…宝宝，你还没睡？”凭着黑暗中的轮廓，宁一唐认出了兰冰歆。
　　宁一唐的声音让黑影微微愣了下，接着黑影动了，朝宁一唐的方向爬了过去。几秒后，兰冰歆成功爬到了宁一唐跟前，低声说道：“一个人，睡不着。”
　　大半夜睡不着，往她身上爬？宁一唐有些不理解，但兰冰歆的下一个动作，让她豁然开朗了，瞬间就get到了兰冰歆的意图。
　　宁一唐慌乱的抓住兰冰歆不安分的手，小声喝道：“在寝室呢，不可以。”
　　emo了一晚上的兰冰歆，再次受伤了，“我什么也不干，就想抱着你，这都不可以吗。”
　　“……”宁一唐有些犹豫，而就在她犹豫的这一秒，兰冰歆退回了身子，干净利落的原路返回了。
　　见兰冰歆利索的回到了她的床位，不带一丝迟疑的，宁一唐的心中升起了一股内疚之情，怎么回事，她的良心突然好痛，她好像一整晚都没和兰宝宝好好说话，兰宝宝好委屈的样子，她却还要拒绝她……
　　良心过不去的宁一唐，心一横，悄摸摸的爬下床，然后又爬上她原来的床铺，拉了拉帘子，抹着黑找到兰冰歆的位置，然后准确的躺到兰冰歆怀里。宁一唐亲了亲兰冰歆的下巴，讨好道：“宝宝别生气嘛，下次补偿你好不好。”
　　兰冰歆闭着眼睛，搂了搂怀里的人，嘴上却道：“学姐，不要动来动去，明天我还要早起。”
　　“……”宁一唐自讨没趣，侧身，面对着白墙，她自己好好反省一下！
　　但没过多久，身后的兰冰歆又贴了过来，将她拦腰抱住，“晚安，学姐。”
　　黑暗中，宁一唐扬起嘴角，她就知道她家宝宝很好哄。
　　“晚安。”
　　此时，还躲在被窝里看小说的陈清青，默念你俩可千万把持住了，不然到时候她该说不说呢，她还没睡，甚至还什么都听见了。


第54章 责任？
　　第二天等宁一唐醒来, 兰冰歆早已离开了，比她醒的更晚是陈清青。已经大五的宁一唐课很少，她这学年的主要任务还是找单位实习, 然后完成毕业论文就行。而大四的兰冰歆课程安排也不算多，但两人在一块的时间却不多, 因为宁一唐不想打扰兰冰歆的复习节奏，她试过陪兰冰歆一块去图书馆复习, 然后她发现她的“陪伴”, 只会大大降低兰冰歆的复习效率。为了不占用兰冰歆的学习时间，宁一唐把两人的见面时间定在了午餐、晚餐，和晚自习之后的时间。不过，兰冰歆总有各种理由留宿宁一唐寝室，什么寝室空调坏了、人太多睡不着诸如此类乱七八糟的原因。而只要兰冰歆只是想单纯的睡觉，宁一唐也就由着她了, 因为毕竟不仅是兰冰歆需要她, 她也需要兰冰歆。
　　习惯了温暖的怀抱，又怎能甘于寂寞。
　　有时候，宁一唐也会幻想, 或许等她们毕业了，可以在同一个城市，租个房子，然后一起生活。
　　她们两以后的时间还很多, 但考试不等人。这是宁一唐劝兰冰歆的话, 也是宁一唐安慰自己的话。所幸宁一唐投的简历, 很快又有了回复, 还是一家a城的企业，规模不大, 却是近些年在行业内大放异彩的一家工作室，老板是哈弗大学的高材生，出过不少拿大奖的作品。而工作室虽然只有二十多人，但几乎每个设计师都有很厉害的作品，宁一唐本来是抱着尝试的心态投的简历，没想到通过了初筛和后来的面试。所以宁一唐又踏上了回a城的路，这次来送她的人，还是兰冰歆。
　　上车前，宁一唐忍不住唠叨道：“宝宝，在学校好好复习，也不要给自己压力太大，要好好休息，知道吗？”宁一唐知道兰冰歆是个优秀且自律的人，可能唯一能让兰冰歆乱了方寸的人，就是她了。
　　兰冰歆拢了拢宁一唐的风衣，“好。过段时间，我就来找你。”
　　望着兰冰歆柔情似水的眸子，宁一唐忍不住扑进兰冰歆怀里，眼眶发红，“考试为重，有事没事别瞎想我，每天想我一个小时就可以了，不许多不许少，不然我会生气的！”宁一唐又要去尝试融入一个全新的环境了，独自一人，带着恐惧。她一定会很想念兰冰歆的，不知不觉中，她已经越来越离不开兰冰歆了。
　　兰冰歆紧紧拥住怀里的人，“好，每天学习八小时，睡觉八小时，吃饭一小时，锻炼半小时，打电话一小时，剩下时间都在想你。”
　　“你是觉得我数学不好吗？”宁一唐吸了吸鼻子，这人怎么回事，说好就一个小时的，非要多送几个小时给她嘛！
　　“是我数学不好。”
　　松开宁一唐，兰冰歆看到了宁一唐红红的眼睛，她伸手抚上宁一唐的眼角，细细擦拭了几下，然后手掌下滑，手指勾起宁一唐的下巴，低头吻了上去，仿佛在亲吻独一无二的珍宝一舨，小心翼翼，不带任何的□□。
　　温柔的舔舐，让两瓣唇再分开时，都变得鲜活粉嫩。
　　兰冰歆目光专注，轻轻擦掉宁一唐嘴角的一点水光，深情款款道：“等我。”
　　“好。”
　　两人各自忙碌的时间总是过得飞快，一晃又是一年圣诞，因为工作的原因，宁一唐没办法陪兰冰歆参加考试。考试结束后，宁一唐给兰冰歆打了电话，听兰冰歆说话的语气，宁一唐感觉结果应该还不错，兰冰歆说周末就去a城找她，宁一唐答应了。但当兰冰歆满怀期待，准备奔赴时，宁一唐却给她发信息，让她不要来了。兰冰歆立马打了电话过去，想要问个明白，却被宁一唐挂了电话。
　　过了大半天，兰冰歆才接到宁一唐的回电。
　　“喂，兰冰歆，我没事。”
　　“学姐，出什么事了，为什么都不回我的信息和电话。”兰冰歆有些着急，但她能不急吗，原本说得好好的，宁一唐却突然玩消失。
　　“没事。就是有些事情需要处理一下，你最近都不要找我了。”
　　宁一唐的语气很奇怪，说出的话更奇怪，什么叫不要找她？她是她女朋友，为什么不能找她？！
　　“宁一唐，到底发生了什么事？你不说，我就去你家找你。”兰冰歆的语气开始变得冷淡，她有些生气了。
　　“别，我不在家里。”
　　“……”兰冰歆快要压抑不住自己的怒火了，“宁一唐，你把我当什么了？什么事都不能和我说是吗？上次生气和我玩冷战，这次又莫名其妙让我别联系你。我突然很想知道，宁一唐，你的未来到底有没有我？”
　　“你别生气，我以后再跟你解释好不好，我先挂了。”
　　“嘟嘟…”
　　与此同时，a城的某个乡镇医院里。
　　“外婆，您怎么又起来了。医生都说了，让您多休息休息。”宁一唐收起手机，连忙上前扶住老人，满脸担忧，“您要是再晕倒了可怎么办？”
　　外婆挥了挥手，“我没事，就是低血糖，现在休息够了，我要回家，住这破地方，味道太重了。你也回去上学，谁让你来的，赶紧回去，该干嘛干嘛。”
　　宁一唐怎么可能回去，她已经请好假了。外婆这次晕倒，所幸是在和邻居打牌时晕的，所以马上就被送到了乡镇的医院。但乡镇医院条件有限，检查不出晕倒的具体原因，宁一唐跟医生说了，上次外婆的体检结果有血管堵塞的现象，医生建议宁一唐带外婆去大医院做个详细的复查，脑血管堵塞如果严重的话很容易诱发脑梗，万万不可忽视。
　　“我不回去，外婆。等您身体好些，您跟我一块回a城，我带你去医院做个复查。”这次说什么，宁一唐都不会再把外婆一个人留在乡下了。
　　“诶，你这孩子怎么这么倔呢，我都说了我没事。”
　　宁一唐发现外婆很排斥去医院，上次体验也是她妈妈磨了好久，外婆才答应的。
　　“外婆，您才倔呢。医生说什么了，让您多休息保持心情平稳，然后及时去大医院检查。”
　　而外婆对于她的身体有自己的认识，“有什么好检查的，都是检查出的毛病，我现在觉得我好得很，糖糖，你就让外婆出院吧，这破地方外婆都睡不好。”
　　“出院可以，但您得和我回a城。”宁一唐的态度很坚定。
　　外婆一时语塞，“诶，你这孩子…这倔脾气像谁呢？”
　　“算了，我打电话给妈妈，让妈妈和你说。”
　　而在唐思嫒和宁一唐的轮番攻击下，外婆终究还是和宁一唐一块踏上了回a城的旅程。回去的路上，外婆见宁一唐一直抱着个手机，一脸苦大仇深的模样，故意玩笑道：“跟男朋友闹别扭呢？”
　　“没有。”宁一唐收起手机，讪笑道：“我没谈男朋友。”
　　“哦，是吗。”外婆又说，“那该谈了一个了。外婆一把年纪了，活够了，也没什么盼头了，最大的盼头就是，想看你成家立业，幸福快乐。”
　　“外婆，您别这么说。”宁一唐依偎着外婆的胳膊，像小时候一样撒娇道，“外婆，您一定能长命百岁，健健康康的，还要等我赚大钱，给您买大别野呢。”
　　“哈哈，你有这个心就行了。”外婆爱惜的抚了抚宁一唐的头，她这个外孙女总归是比便宜女儿省心多了，就是……
　　“糖糖啊，外婆现在最大的心愿，就是希望你幸福平安。你妈妈有宁生这个傻小子疼着护着，你也快大学毕业了，差不多该找个好男人了。咱要求不高，颜值家境都是其次，最重要的是要人品好，对你好，懂得爱你珍惜你…”
　　听着外婆突然的絮叨，宁一唐抬起头问，“外婆，一定要男人吗？”
　　“……”外婆脸色微变，语气一沉，“你要是非要离经叛道，就气死我这个老太婆得了。”
　　“哎呀，外婆，我就随口一说嘛，我现在还不想谈恋爱呢。”宁一唐连忙改口，又哄了几句好话，心里却泛起了难，她想过外婆可能接受不了，但如今外婆身体不好，岂不是更不能让外婆知道了……宁一唐也知道外婆最疼她了，若外婆因为她的事气出个三长两短，那宁一唐一定不会原谅自己的……
　　尽管宁一唐装的很乐呵，但外婆还是看出了宁一唐的忧心忡忡，外婆指了指宁一唐的脑袋，“你啊，就是什么事都想一个人扛着，太过懂事，容易受苦受累，跟你妈不着调的性子完全相反。小小年纪不该操心的别操心，我这老太婆，以后就算是残了病了，也是你爸妈的责任，还轮不到你来操心受累，所以别老担心一些有的没的…”
　　外婆的话很对，但许是独立太早的缘故，宁一唐总是忍不住把家里的一切，都当成自己的责任。爸爸妈妈总是外出，所以当家作主是她的责任，妈妈花钱总是大手大脚，所以开源节流是她的责任，外婆如今身体不好，所以照顾好外婆也是她的责任……


第85章 多一点依靠？
　　但宁一唐好像习惯了, 习惯了一个人做决定，一个人处理好所有事情，不想麻烦其他人, 更不想依靠任何人。所以接到外婆晕倒的消息时，她的第一反应是挂了兰冰歆的电话, 然后独自去解决事情，等事情有了结果, 再大事化小的告诉兰冰歆。而现实生活中总是充满了事与愿违, 这边宁一唐还没想好怎么让外婆“尽可能平静”接受的对策，那边兰冰歆就已经坐不住“追”到了家门口。所以某一天，等宁一唐下班回到家中时，见到的就是这幅景象，她的女朋友和她的外婆，两个人面对面的坐在餐桌前, 且氛围怪异, 宁一唐顿感不妙。
　　“你怎么来了？”宁一唐随便找了个借口，把兰冰歆拉进了房间说话。
　　兰冰歆言简意赅，“没课, 没事。”
　　“我不是和你说了最近不要来找我吗，没见我外婆在我家呢？”宁一唐的语气有些埋怨，她明明都和兰冰歆解释清楚了。
　　“我知道。”宁一唐确实和兰冰歆解释过上次的事情，是因为她外婆突然住院, 宁一唐有些着急, 才没能和兰冰歆及时沟通清楚的, 兰冰歆接受了这个说法, “但我还是生气，气你遇上事情的第一反应, 不是和我求助而是把我推开。”
　　兰冰歆不能理解，为什么？难道她就这么不值得宁一唐依靠吗。
　　“我哪里…”宁一唐下意识的反驳，却发现兰冰歆说的不无道理，她确实不想让兰冰歆掺和进她的家事，所以宁一唐从来没告诉过兰冰歆，她想早点赚钱，想留在a城，都是为了以后更好的照顾外婆，因为她知道家里存款不多，或者说根本没什么存款，如果外婆的病严重起来，必然需要很大一笔钱，而以她们家现在的情况根本负担不起。但，这些事……本来就和兰冰歆无关啊。
　　“对不起。”宁一唐自责的低下头，她知道兰冰歆爱她关心她，而她的处理方式却伤了兰冰歆的心。
　　“我不要听这个。”见到宁一唐自责的耷拉着脑袋，兰冰歆却心软了，尽管来的路上，她不断告诫自己，这次一定要严肃批评宁一唐，但一见到宁一唐愧疚自责的目光，她又不忍心让宁一唐露出这样的表情，兰冰歆揽过宁一唐的身子，将人轻轻拥入怀中，“我只是希望学姐，在你需要帮助的时候，能第一个想到的人是我。我说过希望学姐，要求我多一点，现在我还希望学姐，能依靠我多一点。”
　　兰冰歆的包容和温柔让宁一唐更内疚了，宁一唐扒着兰冰歆的衣领，有些哽咽，“…你对我这么好，会把我宠坏的…我知道错了，你别生气了……”
　　见宁一唐的眸子泛起了泪花，兰冰歆更是心都要化了，连忙安慰道：“我没生气，你哭什么。”
　　“你刚刚还说…你还是生气，你大老远的从学校跑到我家，不是生气是什么，我不让你来你还来，不是生气是什么？”
　　宁一唐虽然气势不足，但有理有据，让兰冰歆都哑口无言了。
　　“是我太冲动了。”这下，轮到兰冰歆道歉了，“对不起。”
　　“没事，是我有错在先。不过，下不为例，幸好你上次来我家时，见过我外婆，不然我外婆指不定不给你开门呢，让你干等…”
　　宁一唐刚提起外婆，外婆的声音就从门外传来了，“糖糖客人来了～”
　　“客人？”宁一唐一脸疑惑，什么客人？但外婆催促的声音又响了起来。
　　“糖糖，快出来了～”
　　“好叻！”宁一唐应了声，又对兰冰歆嘱咐了句，“先别让我外婆知道我们的关系，医生说她现在不能受惊吓。”
　　“？”兰冰歆刚想说，外婆不是早知道了吗？但宁一唐已经匆匆离开了房间，兰冰歆只好先放下心中的疑惑，跟着宁一唐来客厅，会一会外婆口中的“客人”。
　　不知何时，客厅里多了一个年轻男子，男子高高瘦瘦的，短碎发，菱形脸，戴着圆框眼镜，穿着简单的衬衣牛仔裤，相貌并不出众，但给人一种斯文白净的感觉。
　　外婆热情的拉着男子，向宁一唐介绍道：“他是你秦婆婆的孙子，在a大上学，这不a大离我们家近，我就喊他来吃饭了。”外婆又拉了拉宁一唐，“上次你不是还说，你们两还是小学同学嘛，想着有机会，再联络一下感情，刚好你秦婆婆听说我最近住在a城，让给我帮她看一下乖孙，我想着干脆叫他上咱家吃饭。”
　　“秦…？”宁一唐对秦婆婆是有印象的，上次给她打电话的就是秦婆婆，但秦婆婆的孙子，她就……
　　“秦双池。”秦双池接道，自然的朝宁一唐颔首招呼，“好久不见，糖糖。你越来越漂亮了。”
　　“你也越来越……帅了。”宁一唐尴尬的笑了两声，脑子里却在大呼，救命，秦双池是谁？真的是她小学同学吗？他以前长这样吗？
　　在两人略显尴尬的叙旧中，秦双池注意到了宁一唐身后的女子，女子相貌出众，是个让人眼前一亮的冷美人。
　　“这位美女是？”
　　宁一唐替兰冰歆回道：“兰冰歆，我的同学。”
　　餐桌上，宁一唐面对着一桌子的美味佳肴，后知后觉的想到，难怪，难怪外婆让她早点回来吃饭。但是这个氛围好像不太对劲的样子？
　　外婆亲切的给秦双池夹了菜，还笑得十分慈祥，“这次啊，多亏你奶奶动作利索，我前脚刚说感觉有点头晕呢，后脚就倒你奶奶怀里了，不然我这把老骨头，摔都得摔个好歹出来，你说是不是啊，糖糖。”
　　宁一唐一脸懵的应和道：“啊？是是，得谢谢秦奶奶。”
　　“我奶奶身体一直挺健朗，平常也比较注重养生和锻炼，唐婆婆您要是需要，也可以找我奶奶要个养生的方子，慢慢锻炼，相信一定可以提高身体素质，跟我奶一样健健康康，长命百岁。”
　　“哎哟，这孩子说话真中听。”外婆是对着宁一唐说的，然后又扭头问秦双池，“听说你在a大上学，以后是不是就留a城工作了？”
　　秦双池乖巧回道：“嗯，我还在a大上研究生，还有两年才毕业，以后大概率是留在a城工作了。”
　　“瞧这孩子多有出息，都念研究生了，难怪你奶奶天天跟我念叨你……”
　　瞧自家外婆乐开了花的模样，使劲的夸着别人家的孩子，宁一唐有些不知所云，默默的吃着饭，在心中小小吐槽了一句，四年制的就是好啊，以前的同学，不是工作了就是升学了，只有她还在念本科……你说五年制的专业有什么好的，唯一的好处大概就是？宁一唐偷偷瞧了眼兰冰歆，大概就是让兰冰歆叫她学姐？
　　见兰冰歆吃的“拘谨”，宁一唐给兰冰歆夹了几个她爱吃的菜。
　　“糖糖，给我盛碗汤。”
　　外婆突然的吩咐打断了宁一唐的投喂。宁一唐放下碗筷，接过外婆的空碗，跑到厨房，盛了碗满满的萝卜排骨汤，宁一唐小心翼翼的端来时，秦双池站了起来，迎了上去，“我来吧。”
　　“不用。”宁一唐想拒绝，但秦双池的手已经伸了过来，宁一唐不得已松开手，哪知秦双池嫌烫，突然放开了手。翠绿的瓷碗轰然落地，开出破碎的花，滚烫的汤也撒了一地。
　　“啊烫！”秦双池立马缩回了手，放在耳后散热。
　　宁一唐却有些懵，连兰冰歆什么来到她身边的都不知道。兰冰歆脸色很不好，拉过宁一唐的手，把人第一时间拉到了厨房，打开水龙头，让流动的冷水不断冲洗宁一唐的手，看见宁一唐持续发红的皮肤，兰冰歆蹙起眉头，“倒了就倒了，你伸手接什么。”
　　“我这不以为还能补救一下嘛～”宁一唐是下意识的去捞了一下，她哪里知道秦双池连块碗都端不稳。
　　“……”还笑得出来，兰冰歆脸色阴沉的盯着宁一唐，问：“其他地方有没有烫到？”
　　见兰冰歆生气了，宁一唐收起嬉皮笑脸，认真说道：“没事，这汤没有特别烫，冲会水应该就没事了。”
　　兰冰歆却不信，不烫秦双池能放手？又上上下下打量了一遍宁一唐，发现宁一唐的棉拖也湿了，立马蹲了下来，查探究竟。
　　“诶，你别脱我袜子呀。”宁一唐的手还在冲水，腾不出手来阻止兰冰歆的动作。
　　兰冰歆执意要一探究竟，“让我看看有没有受伤。”
　　“糖糖，有没有烫到…”外婆进来时，就是眼前这番景象，长发少女半跪在地，丝毫不顾形象，托着自家外孙女光洁的脚丫子，真是一点都不含糊呢？“……还烫到脚了？”外婆不确定的问道。
　　宁一唐感觉这姿势怪羞耻的，窘迫的解释道，“没呢！是她小题大做了，就是手上红了一点，冲会水就好了，外婆，您先回去吃饭吧。”
　　外婆向前几步，看了眼宁一唐的手，又低头看了眼兰冰歆，沉凝了会，没有说什么，转身离开了厨房。
　　见外婆走了，宁一唐动了动脚，嗔笑道：“别摸了，都说了没事儿。”而且兰冰歆挠到她脚板心了，搞得她怪想笑的。
　　兰冰歆抬头看了眼宁一唐忍俊不禁的样子，抓住宁一唐的脚，又挠了几下，谁让某人“不自量力”的，兰冰歆要惩罚宁一唐一下。
　　“还有另外一只。”
　　“……”


第55章 选择【正文完】
　　等宁一唐和兰冰歆处理烫伤后, 再回到客厅时，地上的陶瓷碎片和汤渍已经被处理干净了，而外婆和秦双池则是在餐桌上继续用餐。小小的意外并没有坏了宁一唐享用晚餐的心情, 但她感觉到了场上气氛微妙的变化，相比于上半场的欢声笑语, 下半场就显得沉默多了。
　　沉默是金，沉默使人加快干饭速度。很快, 一场略带尴尬的晚餐就过去了。
　　宁一唐主动收拾碗筷, 欲承担洗碗的工作，但被外婆以手烫伤为由，赶出了厨房，让她去陪客人们聊天。
　　然后，宁一唐就加入了兰冰歆和秦双池的聊天，不对, 这两个人从头到尾就干巴巴的坐在沙发上, 根本没有说过话，连座位的距离都一个最左，一个最右。而且宁一唐发现兰冰歆的气场, 似乎比以往更“强大”，冷着一张脸，仿佛写着大大的“生人勿近”，简直寒气逼人。想必秦双池也被冷到了, 因为宁一唐走近时, 明显看到秦双池脸上露出了得救的表情。
　　宁一唐给两人倒了杯果汁, 然后坐在了沙发中间靠兰冰歆的位置。
　　“谢谢哈。”秦双池眼含歉意, 向宁一唐表达了关心，“你的手没事吧？刚刚都怪我没拿稳。”
　　“没事, 不严重，估计明天红印就消了。”宁一唐说的是实话。
　　“那就好。”秦双池松了口气，然后又找了个话题，“你现在是在a城实习吗？听说你是学建筑设计的，五年制，没有升学的打算吗？”
　　宁一唐回：“没有，目前打算毕业就参加工作。”
　　“哦，那也挺好的，a城还好找工作吧？”
　　“还行。”宁一唐拿起水杯，喝了口水，天呐，要实在找不到话题，咱可以不聊！
　　秦双池也喝了口水，又道：“工作也挺好的。其实读研压力也蛮大的，不比参加工作压力小。”
　　“嗯，是。”
　　“……”
　　然后空气又沉默了，就这样两人断断续续的聊了些不痛不痒的话题，直到外婆的重新出现，仿佛黑暗里的一道曙光，拯救了所有人。
　　秦双池站了起来，“那个唐婆婆，我学校还有点事，就先告辞了，非常感谢您今晚的热情招待。”
　　“诶，就走了？不多待待吗，你们年轻人可以多交流交流嘛。”外婆挽留道。
　　秦双池却很着急的样子，脚步都踏到了门口，“不了，我还有其他事。”
　　外婆跟到门前，热情道：“那…下次再来？这离a大也不远，你想来随时欢迎。”
　　秦双池客气回道：“好好，一定一定。”
　　外婆朝宁一唐唤了句，“那个糖糖，你去送送人家。”
　　又被q的宁一唐乖乖奉命，前去送客，兰冰歆本来是默默跟在宁一唐身后的，却被外婆的一句话叫住了。
　　“那个小兰你就别送了，让糖糖去就行了，你陪我坐坐。”
　　兰冰歆动作一滞，同时心中一咯噔，她又有不好的预感了。
　　说实话，兰冰歆是有些怕宁一唐外婆的，但宁一唐跟外婆的感情似乎十分深厚，而且在宁一唐眼里外婆是慈祥有爱的老人家，却不知在兰冰歆眼里，老家人是有两幅面孔的，一副是对着宁一唐的笑眯眯，另一副是对着她的阴森森。
　　宁一唐和秦双池走了，画面就剩兰冰歆和外婆了，外婆盯着兰冰歆没说话，突然咳嗽了几声，兰冰歆立马倒水，递上，“您喝水。”
　　“……”外婆没接，给了个眼神，兰冰歆把水杯放在一旁。
　　见兰冰歆坐回了原处，正襟危坐，如临大敌的模样，外婆清了清嗓子，说：“你…是个好娃娃。我也不知道你今天会来找糖糖…玩，不然我也不会挑今天喊人过来。”
　　外婆一直注意着兰冰歆的表情变化，“想必你也看出来了。我想给糖糖介绍一些优秀的…男生，认识认识。你们都还年轻，都还没有很确定自己的人生路该怎么走，或许，等你们认识更多的人、经历更多的事情后，想法就变了。”
　　兰冰歆没有躲避外婆的打量，她目光坚定，“我很确定。很确定自己选择是正确的，且不会改变。”
　　“……”外婆一时语塞，现在的年轻人怎么都犟的跟头牛似的，“你们现在是还年轻，还在象牙塔，可以不管不顾，但等你们步入社会，要面对家人的不支持，世俗的不认可，甚至是旁人的指指点点，要知道你们选的路，是一条很难的路。”
　　兰冰歆依旧坚定，“我会努力。不管再难，我都不会放弃，我会努力扫清这一路的障碍，不会让学姐受到一丝伤害。”外婆说的，兰冰歆都考虑过，而且考虑的更多，所以她要努力变得更好，努力让自己更优秀、更强大，这样她才能和宁一唐一直、一直走下去。
　　而兰冰歆口中再华丽的誓言，在外婆耳中除了好听，一无是处，“说得到好听，等激情褪去了，爱情消失了，你们的结合既没有法律的保护，也没有孩子的联系，你还会这么坚定吗？”
　　兰冰歆还没来得及给予肯定的回答，先被宁一唐错愕的声音打断了。
　　“外婆…您都知道？”宁一唐呆呆的站在门口，有些晃不过神来，外婆向兰冰歆的质问她都听到了，但外婆怎么会知道的？宁一唐走向外婆，小心翼翼的问道：“外婆，您…心情还稳定吗，医生说您不能生气…我…她……我们……”
　　见宁一唐紧张到语无伦次的模样，外婆轻叹了一口气，“你妈都知道的事我能不知道吗？”
　　“……”是哦！宁一唐忘记自己亲妈是个大嘴巴了。“那您？”
　　宁一唐对她的关心不假，外婆又怎么会和宁一唐置气呢，“行了，你妈都没把我气死，我能被你气死？”而且她家女儿跟她说的时候，根本没考虑过她这个老太婆的心情，也就是她早练就了一个强大的心脏，不然早就被唐思嫒这个惹事精气死了。
　　见外婆还有心情和自己开玩笑，宁一唐扑上去，贴着外婆的胳膊，撒娇道：“那您就是同意了。您就算不乐意，也别为难兰冰歆呀～”
　　“啧，谁说我同意。”外婆佯装生气的瞪了宁一唐一眼，“你非要选条不好走的路，老太婆我只好努力多活几年咯，等着你哪天迷途知返…”
　　“外婆～那我要是一直不回头，您岂不是就可以长命百岁了！”
　　“嬉皮笑脸…”
　　看着宁一唐和外婆撒娇打闹，兰冰歆紧绷着的神经，也渐渐舒展了下来，崩了一晚上的冷脸也终于挂上了笑容。真好，学姐拥有温暖有爱的家人。
　　打破天窗后，宁一唐和兰冰歆的相处也终于可以光明正大了。不过，在外婆不太友好的目光注视下，兰冰歆哪里敢造次，就算想干点啥，都得关上门在房间里偷偷摸摸的。宁一唐也发现了兰冰歆有点害怕外婆，而外婆对兰冰歆的态度确实也算不上热情，所以宁一唐就劝兰冰歆先回学校，但兰冰歆不听，非要“死皮赖脸”的留在她家。宁一唐怕兰冰歆受委屈，只好天天有事没事，和外婆撒撒娇，向外婆细数兰冰歆的优点，想方设法让外婆对兰冰歆改变“坏”印象。
　　最后，也不知是兰冰歆的天天刷脸起了作用，还是宁一唐的每日进谏有了效果，后来兰冰歆离开a城返回学校时，还收到了外婆亲手做的辣酱罐头，虽然兰冰歆根本不能吃辣，但她还是错愕又惊喜的收下了外婆的礼物。
　　又过了三个月，来a城复试并成功通过的兰冰歆，心满意足的亲口告诉了宁一唐这个好消息。
　　“宝宝真棒！”宁一唐也很开心，立马扑了上去，给了兰冰歆一个热烈的拥抱，“你考上了才告诉我，你考的是a大呢。”
　　喜上眉梢的兰冰歆按耐不住心中的喜悦，“这样我们以后就不用分开了。”
　　其实，宁一唐早有了隐隐的猜测，她知道兰冰歆会为了她选择a大，但她不知道的是兰冰歆为了a大，还放弃了本校的保研名额。
　　“傻子，你要是考不上怎么办？”
　　兰冰歆目光灼灼，态度坚定，“来a城工作，然后和学姐合租。”
　　“噗，所以不管怎样都要赖着我是吧。”所幸宁一唐早有准备，掏出还没捂热的一串钥匙。
　　兰冰歆发出疑问，“这是？”
　　“我爸妈回来了，为了照顾我外婆，他们这几年都不会出门了。然后之前那家工作室的工作环境，我挺喜欢的，就决定毕业后在那上班了，为了通勤方便，干脆就在附近租了个房子，就是离a大不算近。”宁一唐举起银白色的钥匙，“所以，你要不要的？”
　　兰冰歆的目光也由疑惑变得清亮，最后变得灼热，“要。”兰冰歆想，今天她大概就是全天下最幸福的人了。
　　兰冰歆拿过钥匙，攥在掌心，“学姐，我可以每天过去睡觉吗？”
　　宁一唐没好气的撇了兰冰歆一眼，“你愿意来就来吧，但不能影响你学习。”
　　得到肯定答案的兰冰歆扬起笑容，低头俯身，贴着宁一唐的耳朵，又问了一个问题。
　　只见宁一唐红了脸，羞涩的嗔了兰冰歆一眼，兰冰歆就静静地、柔情似水的看着宁一唐，宁一唐想了想，说：“嗯…周一要上班，周日肯定不行，周一到周四肯定也不行，可能还要加班，就一周尽量两次吧？”
　　“啊？”
　　见兰冰歆瞪大了眼睛，一副难以置信的样子，宁一唐噗嗤一笑，“开玩笑的。”
　　谁知兰冰歆真在认真考虑，“一天一次，一周七次。”
　　谁天天有这精力！宁一唐果断拒绝，“不行！”
　　兰冰歆换了个说法，“一周七次，一天搞定也行。”
　　“……”这谁遭得住！宁一唐相信她敢答应，兰冰歆就做得出来，“更不行！”
　　“一天记一次，累计到有空的时候，慢慢还…”
　　“这还差不多。等等这有什么区别！”
　　【正文完】下面有个【彩蛋】
　　唐思嫒：妈，你可来啦，等会糖糖和她女朋友就回来了，我跟你说她女朋友可好看了！
　　外婆持续目瞪口呆中：你没跟我开玩笑？！
　　唐思嫒：诶？我没开玩笑啊！我们两今天早上还看到糖糖和她家小女友那啥啥，年轻就是好啊！
　　外婆：……
　　唐思嫒：妈，你脸色怎么这么差？明天赶紧去医院体检一下，都说了每年都要体检，怎么都要我和糖糖催着你去呢。
　　外婆：你不气我，我啥病没有！
　　唐思嫒：我又怎么了我？是您外孙女找了个女朋友，又不是我找女小三。
　　外婆：你干过的荒唐事还少吗！
　　唐思嫒：您外孙女也不差咯。
　　外婆：糖糖能和你比吗！糖糖从小到大都比你乖多了，她就干这么一件荒唐事，能和你造的孽比吗！
　　唐思嫒：是是是，她是你的宝贝乖孙，我就是破风棉袄呗。
　　外婆：哼！


《公众号：gn 5853 》获取资源
