————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　予她沉沦
　　作者：有阵雨
　　文案：
　　【黑猫系妹妹＆冷玫瑰姐姐】
　　沐书雪十七岁这年，父母意外车祸离世，与父母交好的叔叔阿姨将她带回家照顾。
　　她第一次见到薄心，薄心站在楼梯上俯视而下，神情淡淡，眼神冷冷。宛如一朵开在冰原中的冷冽玫瑰。
　　在薄心家待的一年，沐书雪谨慎小心，不到万不得已绝不麻烦薄家人。
　　沐书雪将自己的情绪藏得深，喜怒不形于色。
　　成年礼这天，薄家叔叔阿姨给她庆祝，她喝了点小酒，酒劲上头的恍惚间，好像拽着什么人的衣领强吻了人家。
　　第二天，沐书雪看着唇角破了的薄心站在自己面前，她倒吸一口凉气，有种做贼般的心虚。
　　那天后，沐书雪有意无意的躲着薄心，高考志愿特意填了外省大学，逃也似的去了外地上大学。
　　再回来薄家，是大一学期后的寒假。
　　沐书雪和薄心前后到家，在薄家父母前面若无其事的打招呼，正常吃饭说话。
　　夜深时，薄心敲开沐书雪的房门：“你在躲我？”
　　沐书雪：“……”
　　那一刻，沐书雪刻意压抑隐藏在心底很久的感情，开始泛滥汹涌。
　　---
　　1.1v1，sc小甜文。
　　2.沐书雪（受），薄心（攻）。沐书雪是寄住在薄心家，和薄家没有被收养关系，两个人不在一个户口本上。
　　3.故事从高中部分开始写。
　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 甜文 暗恋
　　搜索关键词：主角：沐书雪，薄心 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：躲我？还不是得回家一起吃饭
　　立意：乐观向上，积极生活


第1章 
　　A市，忆海小区。
　　十二栋三单元一六三四房间，沐书雪坐在客厅的沙发上，手里拿着个相框，里面是她和爸爸妈妈的合照。
　　照片是去年夏天的暑假，他们一起去Q市游乐场时拍下来的。照片里的三个人都笑得很开心，那时候的愉快好似就在眼前。
　　沐书雪嘴角不自觉扬起些，手指指腹从照片上爸爸妈妈的脸上轻轻摩挲而过，眼神柔和而带着想念。
　　但很快，她嘴角压下，柔和的笑意从脸上消失。
　　半年前，爸爸沐方海带着妈妈韩可萍和她搬家来到A市。至于搬家的原因，有两个：
　　其一，是同在A市的爷爷奶奶长期不间断的跟沐方海索取钱财，从最初的每个月几百块，到后来每个月几千，后面还想着要从沐方海这里直接要来一套房的钱，给在家啃老、无所事事的小叔买房子。
　　其二，是爷爷奶奶严重的重男轻女，他们看不惯沐方海对沐书雪这个女儿这么看重，还花钱给她报了美术学习班，他们觉得给她花钱倒不如把钱都给他们的小儿子用，甚至提出让沐书雪的在高中毕业后就回老家嫁人，不要再继续念书。
　　两方面多年的压力下，沐方海实在是不想忍着他们，和他们大吵一架后，跟他们断绝了关系，连夜收拾好了东西，带着自己的妻子和女儿搬家来到这座他曾经念大学的城市。
　　搬来A市最开始的那段时间，有些艰难。一个是他们的经济来源，另一个是沐书雪的学籍问题。
　　租房子将住处定下来后，沐方海找了曾经的老同学帮忙，将沐书雪原本在Q市的学籍迁来A市，让她转学进入A市第一中学的艺术部美术班就读。再加上沐书雪自己争气，文化成绩优异，美术特长也满足一中艺术部的要求，在班上的成绩处于中上游位置。
　　沐方海和韩可萍也各自在A市找了新的工作，几个月来，逐渐稳定。
　　他们一家三口在A市的生活已经步入正轨，正朝着更好的方向发展。
　　原本，应该是这样的。
　　可意外发生的突然，谁也想不到。半个月前，沐书雪暑假的某一天，沐方海和韩可萍出门去见朋友，跟沐书雪说他们会和朋友一起吃晚饭，所以会晚些回家，她要是困了就先睡觉，不用等他们。
　　沐书雪点头答应。晚上十一点，爸爸妈妈还没回来，而她已经有些困了，想着先睡觉，可刚睡着没一会儿，就接到了医院那边打来的电话，说她的父母出了车祸。
　　她匆匆忙忙赶到医院，还没见到出车祸的爸爸妈妈，却先得知了他们经抢救无效后去世的消息。
　　肇事司机喝醉酒，误把油门当成了刹车，闯了红灯，撞上了侧面行驶过来的沐方海和韩可萍所在的车辆。冲击力太大，车子被撞出去好远，然后侧翻，在驾驶座和副驾驶座上的沐方海和韩可萍当场昏迷，被送来医院的时候已经失血过多，医生着急抢救，却还是没能挽留下他们的性命。
　　沐书雪突然间受到巨大打击，两眼一黑晕了过去。
　　再醒来的时候，她在医院的一间病房。她意识很快恢复，同时想起来自己的爸爸妈妈车祸去世的事情，然后忍不住哭出声来。
　　没一会儿，病房门被推开，有两个人走进来。一个穿着白衬衫的男人和一个穿着黄色长裙的女人。
　　沐书雪停住哭声，连忙抬起手将脸上的眼泪抹去，眼神却疑惑的看向已经走到病床边的两个人。
　　她眯了下眼，打量着身前的人，认真看过后，觉得他们有些眼熟，好像曾经在爸爸妈妈发过朋友圈的照片里见到过。
　　似乎，是爸爸妈妈的朋友。
　　沐书雪快速眨动几下眼，挣扎着坐起身，双腿屈起些，带着些防御的姿势面对着身前这两个对她而言其实有些陌生的人。
　　穿着黄色长裙的女人在床边的椅子坐下，神色温柔的看着表情里有着几分警惕之意的沐书雪，开口自我介绍道：“书雪，我叫孟文珠，我身边的人是我的先生，薄荣光，我们是你爸爸妈妈的朋友。”
　　“虽然你之前没有见过我们本人，但我想，你应该在你爸爸妈妈的朋友圈照片里见过我们，对吗？”
　　随后薄荣光解释：“我们是大学同学。不过大学毕业后，他们回了Q市发展了，而我们是A市本地的，两座城市间隔着挺远的距离，各自的工作也挺忙的，偶尔才见一次，很少有大家都聚在一起的机会。”
　　“前段时间联系，得知你们已经搬家来了A市，所以提出找机会见个面一起吃个饭。昨天，就是我们在一起吃饭，也是最后和你爸爸妈妈有联系的人，所以警察那边也通知了我们。”
　　沐书雪眼里闪烁着泪光，却直视着他们看向自己的眼神。
　　原来是这样，所以他们才会出现在这里。
　　但沐书雪不知道该说些什么比较好，于是选择点了下头，跟他们表示自己知道了。
　　她抓着衣角，因为无措而不由自主的抖动着肩膀。那是她控制不住的。
　　她太紧张、太害怕的时候就会这样，身体会不受控制的颤抖。
　　孟文珠看她这瘦小而可怜的模样，眼底浮现出些不忍和心疼。
　　和薄荣光对视一眼后，孟文珠紧接着又说：“书雪，你老家那边的事，你爸爸妈妈在昨天和我们一起吃饭的时候说过了，现在他们意外车祸去世，你在A市无依无靠，又是准高三生，我们商量过，要是你不介意的话，暂时搬过来和我们一起住吧。”
　　事情太突然，沐书雪一下子没反应过来，也有些不能接受。
　　孟文珠和薄荣光也没有勉强她立刻做出选择，只是在帮她处理好爸爸妈妈的后事后，给她足够的时间安静去考虑接下来的事。
　　两天前，看着即将结束的暑假，看着临近的开学时间，沐书雪觉得自己该做出选择了。
　　她还是高中生，突然间没有了父母，很多事情，她不确定自己是否可以做好，甚至她都不确定自己是否能够做到。所以，权衡与思虑之下，她接受了孟文珠和薄荣光的好意。
　　这两天时间，她收拾好了这个和爸爸妈妈住了半年的屋子，将里面的物件都用遮尘布盖了起来。
　　当初爸爸和房东签的租约是两年，租金也是一次性付清的。所以，这个屋子还有一年半的租约在，暂时不需要将爸爸妈妈的东西搬走。
　　沐书雪想，一年半后，她已经上大学了，或许能自己租个小房子，将爸爸妈妈的东西都搬过去。
　　他们的东西，她是不会丢掉的。那可是她对他们的念想。
　　手机铃声响起，将沐书雪的思绪拉扯回来。
　　沐书雪匆忙着眨了下眼，将手里的相框放下，接起了来电显示是“孟阿姨”的电话。
　　孟文珠温柔的声音传来：“书雪，你东西收拾好了吗？我们上来帮你搬东西了。”
　　沐书雪应声：“好的，我都收拾好了，我开门等你们。”
　　孟文珠笑着：“好。”
　　电话挂断后，沐书雪深吸了口气，继而缓缓呼出。
　　她起身，将相框放进自己的书包里，然后将已经收拾整理好的两个行李箱，以及装着她学习资料和绘画用具的大型收纳箱挪动着去到玄关的位置。
　　大概三分钟后，孟文珠来到这里，身后还跟着两个穿着西装的男人。
　　沐书雪疑惑时，那两个男人已经动作麻利的拿过她的行李箱和收纳箱往外走去。
　　孟文珠则走到沐书雪身边：“你薄叔叔临时有点事，所以我请了两个人来帮忙搬东西。你要带过去的，就只有那么点东西吗？”
　　沐书雪点点头：“需要用到的，就只有那么些。”
　　她又补充：“要是要找什么，我再回来这里找就好了，反正租约还没结束，钥匙也还在我这里的。”
　　孟文珠点点头：“那也行。”
　　她拍了下沐书雪的肩：“那我们走吧。”
　　沐书雪露出个笑来：“好。”
　　小区外，孟文珠带着沐书雪走到一辆黑色奔驰车前。先前帮忙搬东西的男人已经在车边等候。
　　看见她们来，立刻为她们打开车门。
　　这阵势，沐书雪是第一次见。感觉，这两个人像是孟文珠的保镖。
　　是错觉吗？
　　上车后，沐书雪看着车窗外飞逝而过的景色，望着那逐渐陌生的风景，她不由有些紧张，胸膛中的心脏加速跳动着，不怎么平稳。
　　她放在身前的双手不自觉攥紧衣角，手指因为用力而微微泛起一层白。
　　看出了她的紧张，孟文珠柔声安抚道：“书雪，不用紧张的，就当是自己家就行。”
　　沐书雪转头看向孟文珠，笑了笑。
　　不紧张是不可能的，将一个第一次来的地方当做是自己家，也几乎是不太可能的。
　　但沐书雪很感谢孟文珠和薄荣光，愿意在这种时候帮助自己，还将自己接到他们家住。
　　很快，车子在院子里种着一片红色玫瑰的别墅前停下。
　　孟文珠先下车，招呼着穿西装的那两个男人将沐书雪的东西搬进屋子里去。沐书雪从另一边下车，才站稳，就被走过来的孟文珠牵住手，带着她往里走去。
　　进别墅院门后，能看见院子左边种着一片红玫瑰，正开的灿烂鲜艳，空气中好似弥漫着玫瑰的香气。院子右侧有个小亭子，下面有一副白色的桌椅，看起来是休闲区域。
　　经过院子，来到别墅门前。
　　沐书雪暗暗深呼吸了下，试图让自己不要那么紧张，起码不要太明显的表露在脸上。她不能让孟文珠觉得为难，也不能给他们添麻烦。
　　再次深呼吸后，沐书雪紧张的情绪稍稍压了下去。
　　孟文珠先进门，沐书雪随后。进去后，沐书雪眼珠微转，不由环顾四周，打量着这个她即将住下的新地方。
　　别墅客厅宽敞，是沐书雪家那个小客厅的好几倍，风格简约而大气，没有赘余的物件。
　　孟文珠往楼梯那边走了几步，朝上方提着些嗓音开口：“心心，快下来，书雪来了，过来接她一下！”
　　沐书雪一愣，心惊了下，连忙说：“孟阿姨，不用接我的，我自己可以。”
　　孟文珠扭头，笑看着她：“你们还没见过呢，正好认识一下。不用紧张，我家心心很好说话的。”
　　“对了，她大名是薄心，小名叫心心。心脏的心。”
　　沐书雪笑了笑，又点了点头。
　　可心里的紧张却因为刚才孟文珠的话而加速增长。除此外，还有那么些不好意思。
　　没一会儿，楼梯上方传来脚步声。
　　沐书雪下意识抬起头循声看过去。
　　楼梯上的女生穿着一件红色吊带裙，修长纤细的身形将那件裙子衬得几乎完美。她乌黑的长发披散而下，五官精致而漂亮，右眼眼尾有一颗红色泪痣，为她增添上一丝冷艳之意。
　　女生没有立即走下来，而是站在楼梯上俯视向下，没有情绪表露的脸上神情淡淡，眼神冷冷的，似是没有半点心绪的波澜。
　　她就站在那里，宛如一朵开在冰原中的冷冽玫瑰。
　　沐书雪仰头望着她，一瞬惊奇，眼眸不自觉颤动些许，垂在身侧的手不由自主攥住衣角。
　　这是沐书雪第一次见到薄心。


第2章 
　　薄心从楼梯走下来，沐书雪视线安静跟随，在她迈下最后一级台阶时，往后退了两步。
　　沐书雪眼神闪烁着，攥着衣角的手迅速松开，转而背在身后去。
　　薄心站定在沐书雪身前，神情依旧平静，淡然地眼眸里清晰显映着此刻将紧张和不好意思写在脸上的沐书雪的面容。
　　在同一水平线上时，沐书雪才发觉薄心比自己高出一个头，自己得抬头才能看见她的脸。
　　沐书雪抿了下唇，心底快速深呼吸着，试图将自己再次升腾起的紧张情绪压抑下去。但效果甚微。
　　薄心眨了下眼，先开口：“我是薄心。”
　　沐书雪一愣，连忙自我介绍：“我、我是沐书雪。你……你好。”
　　“你好。”薄心点了下头，然后向客厅沙发那边走过去。
　　沐书雪这才稍稍松了口气。
　　随后孟文珠的声音传来：“书雪，别在那里站着了，先过来这边喝杯茶休息一下吧。”
　　沐书雪回过神，应了声：“好。”
　　然后她才转身走过去。
　　客厅沙发前的茶几上，摆着一套精致的茶具，杯子里是刚泡好的绿茶，正冒着热气，茶具旁边，是已经切好成小块的水果。
　　孟文珠看着走来的沐书雪，笑着拍了拍自己身边的位置，示意她过去坐着。
　　沐书雪也听话的过去坐下。
　　孟文珠帮忙介绍道：“书雪，心心和你一样是在A市第一中学念书，不过她是在普高部，你是在艺术部，一中那么大，你们应该没有见过面吧。”
　　沐书雪如实点头：“没有的。”
　　何况，她也才转学过去半年，除去升旗仪式外，一直在艺术部的区域待着，而且艺术部的课表和普高部也不一样，她自然是没有在学校里见过在普高部学习的薄心。
　　薄心用小叉子戳中一块芒果，递到嘴边咬下，慢条斯理咀嚼的同时看着一副乖巧模样坐在孟文珠身边的沐书雪。
　　她眨了下眼，神色依旧平静，随后将口中的食物咽下。
　　孟文珠又说：“书雪，你是第一次来这里，对这边的路还不熟悉，马上就要开学了，之后上下学要坐的公交车，或者地铁什么的，你都得熟悉一下。”
　　“等会儿让心心陪你去附近转转，顺便来回一趟从这里到一中的路线。”
　　沐书雪瞬时心惊，下意识就要婉拒。她刚来这里就要麻烦薄心，怎么感觉都是不合适的。
　　何况，从这里到一中的路线，她可以用手机自己搜索的，不用特意麻烦薄心带着自己去熟悉。
　　沐书雪正准备婉拒，又听见孟文珠跟薄心说：“心心，你可以的吧？”
　　沐书雪的视线立即转移到薄心身上。
　　薄心面不改色的将另一块芒果递进嘴里，然后点头：“可以。”
　　孟文珠笑着：“那就这样说好了。”
　　沐书雪：“……”
　　还真是没给自己拒绝的机会。
　　沐书雪心下轻轻叹了口气，而后小心的观察着薄心的脸色，可薄心表情淡淡的，完全看不出她有什么情绪，也就无法分辨出她对于带自己去附近熟悉路线这件事到底是怎么样的看法。
　　可事情都这样了，她也不好再说什么。
　　于是她看着薄心，维持着脸上的笑容说道：“那就麻烦你了。”
　　薄心点了下头，没有对于的言语和情绪。
　　短暂的休息过后，孟文珠带着沐书雪去了二楼。走廊尽头右侧的房间，就是沐书雪的新房间。
　　先前那两个穿着西装的男人已经将沐书雪的两个行李箱和两个收纳箱放在了房间里，正等待着沐书雪按照自己的习惯去整理。
　　孟文珠说：“你房间的对面，就是心心的房间，要是我们不在家的时候，而你又需要帮助，或者学习上有什么问题，都可以找她。”
　　“要是有什么别的需要，都可以和我们说，比如房间里的家具，或者想要什么东西之类的，都可以的。”
　　沐书雪看着面容温柔的孟文珠，笑着点点头：“谢谢孟阿姨。”
　　孟文珠也笑着，看了眼她的行李箱和收纳箱，问：“你这些东西，需要我们帮忙收拾吗？”
　　“不用的，”沐书雪说：“我的东西没多少，我很快就能整理好，不用麻烦你们的。”
　　“行，那我就不跟你客气这些了。”孟文珠拍了拍沐书雪的肩膀：“那你先收拾东西，等会儿吃饭的时候叫你。”
　　沐书雪笑了下：“好的。”
　　孟文珠离开房间后，沐书雪走过去将房门关上。等到房内只剩下她一个人的时候，她长长的舒缓出一口气，紧张的情绪慢慢松懈，心情稍微轻松了些。
　　她在旁边的小沙发上坐着，安静的坐了几分钟后，她的心情才平稳下来，然后开始起身动手收拾自己的行李。
　　她带的东西其实没有很多，两个收纳箱里，一箱是学习资料，另一箱是绘画工具。学习资料按照学科分类放在书桌上，绘画工具摆在书桌下方，没有占据太多的位置。
　　而她的行李箱内，是她冬夏季的换洗衣服，还有一中夏秋冬三季的校服，还有三双帆布鞋，以及一些零散的小物件。
　　衣服整理去衣柜，小物件放在和她曾经房间里几乎相同的位置。然后她将相框从书包里取出来，摆在床头柜上，在她随时都可以看见的地方。
　　她动作很快，没有拖延，一个小时左右就将自己的东西都整理好。
　　沐书雪拿过一张纸巾，擦拭去额头上冒出的汗。她在房间里转了两圈，看着这个比自己先前所住屋子要更大更漂亮的新房间，心里情绪有些变化，有些复杂，也有点不是滋味。
　　她在床边坐下，伸手拿过和爸爸妈妈的合照，手指从照片中他们的脸上轻轻抚摸而过。
　　然后有很轻的声音响起：“爸爸，妈妈，我现在住在薄叔叔和孟阿姨的家里，你们看，好漂亮的房间。”
　　说着，沐书雪将合照拿起来，左右转动，像是让照片里的人也看看这个房间。
　　稍许后，沐书雪将合照拿回到自己眼前，她看着照片里的爸爸妈妈，又再开口道：“爸爸，妈妈，你们放心，我会照顾好自己，也会好好学习努力考上大学，不会辜负你们对我的期待，也会尽我所能的减少不必要的麻烦，不太多的麻烦薄叔叔和孟阿姨。”
　　“你们不用担心我，我会好好的。”
　　沐书雪看着照片，眼神闪烁了下，继而有泪光浮现，闪动在眼眸中。她不会做傻事，会努力而尽可能好好的活着，她会带着爸爸妈妈对她的期待与希望一起继续生活。
　　她将照片紧紧抱在怀里，仿佛拥抱着面带微笑温柔望着她的爸爸和妈妈。
　　她眼睫微微颤动着，逐渐被眼泪打湿而湿润。
　　敲门声响起：“叩叩叩——”
　　孟文珠的声音隔着房门传来：“书雪，你收拾好房间了吗？吃午饭的时间到了，下楼吃饭吧。”
　　沐书雪回过神，小心的将照片放回床头柜上，然后抬起手将眼角溢出的眼泪抹去。
　　她站起身，深呼吸几次后将气息稳住，这才走过去开门。
　　看着门外站着的孟文珠，沐书雪露出笑容：“好的。”
　　沐书雪跟着孟文珠一起下楼。薄荣光已经处理完事情回到家，看见沐书雪，立即露出个温和的笑容。
　　沐书雪走过去：“薄叔叔。”
　　薄荣光笑着点了点头：“哎。”
　　薄心从沐书雪身后走过来，在沐书雪身边站定。她看着薄荣光，唤道：“爸。”
　　薄荣光点头示意：“嗯。”
　　沐书雪和薄心之间只有一拳左右的距离，她能感觉到从她身上散发出的淡淡香味。似乎，是玫瑰的香气。
　　转头瞥过去，看见的是薄心没有情绪的脸。然后嗅到的那一抹玫瑰香气里，增添上几分冷冽的气息。
　　沐书雪的神情骤然紧张起来，眼神中带着些谨慎意味，身体有点僵硬。
　　薄心眼角余光注意到沐书雪的情绪变化，虽然是很细微的，她努力想要将那些情绪压制住，可还是被薄心给看见了。
　　但薄心什么都没有说。
　　沐书雪第一次来这儿就要住下，且接下来一段时间都会住在这里，她有些不习惯，会感觉到不太自在，是正常的反应。等她习惯了就好。
　　所以，不需要说什么。
　　孟文珠说：“好了，你们别站在那里了，快来吃饭，菜凉了可就不好吃了。”
　　四个人一起去到餐厅，家里的保姆阿姨已经将饭菜摆放去了餐桌上。
　　入座的时候，沐书雪再一次真实的感受到自己家和薄家的经济差距。她抿了下唇，安静的吃着饭。
　　薄荣光和孟文珠对视一眼，却也没有说什么。这是他们第一次一起吃饭，沐书雪有些拘谨是正常的，等之后她慢慢习惯了和他们一起的生活就好了。
　　午饭结束后，薄荣光和孟文珠习惯性要去午睡一会儿，薄心也回了房间休息，沐书雪则是去院子里走了走，在种植着大片玫瑰的地方转了转，看了看这个新地方，然后才折返回屋。
　　上楼的时候，她脚步放轻了好些，像是担心惊扰到已经在休息的另外三个人。
　　回到房间后，她才松了口气。
　　沐书雪没有睡午觉的习惯，一下子没有别的事可以做了，她觉得有些无聊。在房间里百无聊赖的走了两圈，又呆愣着坐了五分钟后，她去到书桌边，弯腰在自己的绘画工具中翻找了一通。
　　她将自己的素描本拿起来，又用转笔刀将铅笔削成自己想要的模样。
　　素描本是新的，连名字都没写。
　　沐书雪在第一页右下角写上自己的名字，然后翻页。她想了想，在第二张空白页上开始动笔。
　　她模样逐渐专注起来，一笔一笔描绘着。
　　下午三点，沐书雪的房门被敲响：“叩叩叩——”
　　但没有人说话的声音。
　　沐书雪回头朝房门处看了眼，然后放下笔起身走过去开门。
　　站在门外的，是换上了一身T恤搭配休闲短裤的薄心。她的长头发已经绑起来，束成马尾在脑后，左手手臂搭着一件防晒衣，右手手里拿着一顶白色的棒球帽。
　　没想到敲门的是薄心，沐书雪一愣，眼睛不由睁大了些。
　　绑起头发、穿着休闲装的薄心和早些时候见到的披散长发、穿着红色吊带裙的薄心给人的感觉完全不同。但，不可否认，不管是怎样的搭配，她都很漂亮。
　　让人一看见就觉得眼前一亮的那种漂亮。
　　沐书雪诧异时，薄心先开口：“我妈让我带你去附近转转，顺便熟悉一下从这里到学校的路线，现在时间差不多了，走吧。”
　　沐书雪眨了眨眼，这才想起来还有这样一件事。
　　她愣了愣，连忙笑了下：“哦……好，好，我收一下东西，这就出来。”
　　薄心提醒：“记得戴帽子，太阳还挺大。”
　　沐书雪愣住，然后说：“我没有帽子。”
　　她没有戴帽子的习惯。
　　其实，她也不怎么喜欢出门，也就没有相应的防晒工具。
　　沐书雪说：“你稍等我一下，我收一下东西马上就出来。”
　　薄心点头：“嗯。”
　　在沐书雪转身回房间的时候，薄心也转身回了自己房间。
　　沐书雪将自己的素描本合上，放进书桌抽屉里，又将桌面整理了下，保证整洁后才往外走出去。
　　薄心正好从对面的房间出来。
　　沐书雪关上门，转身时，薄心将自己拿着的另一件防晒衣和一一顶黑色棒球帽递给沐书雪：“棒球帽的帽带可以调节，调到你脑袋的尺寸就好。防晒衣是均码的，你这么瘦，肯定能穿。”
　　沐书雪一瞬间愣住，眼神错愕而震惊着，有些不可思议的看着薄心，以及她递给自己的防晒衣和棒球帽。
　　她声音小心翼翼的：“给……我用？”
　　“嗯。”薄心道：“放心，都是新的，我没穿过。”
　　说着，薄心将防晒衣和棒球帽放在沐书雪手里。
　　沐书雪愣神的时候，又听见薄心说：“走了。”
　　然后她就转了身，朝楼梯走去。
　　沐书雪回过神，心中惊讶而紧张时，不由自主握紧手里的东西。看着已经走出去一段距离的薄心的背影，她嘴角动了动，立刻小跑了几步跟上去。
　　到薄心身边，沐书雪才放缓脚步。
　　她定了定神，看了眼身侧的薄心后，稳着气息开口：“那个……谢谢。”
　　薄心神色依旧淡然，话语依旧平静：“不客气。”


第3章 
　　走出家门，两个人往小区外走去。
　　沐书雪穿着薄心给的防晒衣，带着棒球帽遮阳。薄心走在她身边，没有戴耳机，但也没有说话，只是安静的向前走着。
　　有风起，带着夏日的热意而来，继而逐渐汹涌。
　　风呼啸着，周边银杏树的树叶沙沙作响，路上偶尔有被风吹得到处跑的塑料袋。这风持续着，有种要将头顶的帽子都给掀飞出去的感觉。沐书雪连忙抬起手压在帽顶，将帽子压住。
　　旁边的薄心非常淡定，甚至有种享受这风吹拂的感觉。
　　沐书雪这才反应过来为什么薄心要给自己防晒衣和帽子，而不是打伞遮阳。这么大的风，遮阳伞一打开，就会立刻被风掀翻、然后吹走的吧！
　　走到小区门口时，风才小了些。但依旧在。
　　热意被大风吹散，倒是不觉得怎么热了。
　　小区大门右侧就是公交站台，沐书雪跟着薄心走过去。
　　薄心介绍道：“这里有两条路线可以到一中，二十七路和五十八路，都是直达一中门口的公交站台，不需要换乘，到站名称就是第一中学站。”
　　沐书雪点头，抬头看着公交站台看着站牌上的路线，然后默默将二十七路和五十八路公交可以直达一中的事给记下来。
　　不过以防万一，她还是在手机的备忘录里记录着。
　　然后薄心带着沐书雪继续朝右边向前走，大概两百米左右的位置，就是地铁站入口。
　　两个人走进地铁站，凉爽的冷空气迎面而来，将在外所行走带来的热意瞬间覆盖。
　　地铁站空调的冷气特别的充足，进去不到一会儿，不仅不再觉得热，反而感觉有些冷。
　　过安检之前，薄心让沐书雪把微信打开，搜索乘车码小程序后找到A市的地铁，点击几下后显示出地铁乘车码。
　　之前薄心去学校都是坐公交车，偶尔坐地铁都是买票进入，还是第一次在微信上使用乘车码。看起来倒是挺方便的。
　　然后她们前后过安检，使用乘车码过门禁，然后下楼梯到地铁所在。
　　薄心说：“去一中乘坐一号线地铁，我们现在是在清水湾站，到一中那边下地铁是在景阳站。来回的地铁站是一样的，不过记得看好方向，别坐反了。”
　　沐书雪点点头：“好的，记住了。”
　　然后又在手机备忘录中将这个记下来。
　　去往一中所在的地铁到站。
　　车门打开后，薄心走了进去，沐书雪一愣，也跟着进去。车厢内有空座位，两个人走过去坐下。
　　沐书雪眨了眨眼，本来在手机上打字的手停顿住，小心翼翼的转头看了眼薄心。她问：“我们……这是要去哪里？”
　　薄心答：“一中。”
　　“你总要知道从地铁站出去后，走哪边能最快到学校。”
　　沐书雪眉角微挑了下，这样啊……
　　她还以为薄心给自己介绍完后，就会立即回去。没想到薄心还准备带着自己去一中那边的地铁站看一看。
　　还真是……贴心。
　　和她冷淡的外表不太符合的细心与体贴。
　　沐书雪抿了抿唇，然后将手机放* 下。
　　两个人都没有说话，这个时间没有多少人的地铁车厢内很是安静，只有冷空气在肆意着。
　　大概十五分钟后，地铁抵达景阳站。
　　沐书雪和薄心一起走出地铁，要离开地铁站的时候，还有点恍神的沐书雪习惯性跟随出地铁站的人群走过去，却被薄心叫住：“走错了，不是那边。”
　　沐书雪的脚步瞬间停住，迅速回神，然后转身走回到薄心身边。
　　薄心说：“从A出口出去，对应的是另外一条路上的商场，从D出口出去，外面不远处才是一中大门。”
　　“你要是走错了，要再绕回来，会花上不少时间。”
　　沐书雪点点头：“记住了。”
　　薄心说的，沐书雪都记在备忘录里了。
　　从D出口出去后，热烈的阳光倾泻而来，不久之前在地铁站内还觉得有些冷，这会儿却直面感受到热意，以及迎面而来的热浪气息。
　　沐书雪慢慢吐出一口气。
　　真是冷热两重天。
　　从这边出去，径直向前行，走过一条有着各种铺面的街道，步行大概五分钟，就抵达了一中大门。
　　而且是艺术部所在的这边大门，一中南门。
　　沐书雪愣了下，这才意识到薄心是带着自己走的是离她上学最近的路线。不管是公交站的路线，还是地铁的路线及出口，都是离她最近的。
　　而薄心念的是一中的普高部，教学楼在一中北门那边。
　　南门和北门之间，隔着的可是步行十几分钟的距离。若是走得慢，可能需要二十来分钟。
　　难怪薄心介绍得那么仔细。
　　虽然自己之前上学也是从南门这边进，可从先前住的小区和薄心家到学校的路线可是完全不一样的，所需要的时间也不同。
　　沐书雪看向薄心：“你上学的话，是从北门那边进学校，对吗？”
　　薄心点头：“嗯。”
　　毕竟那边离自己上课的教学楼比较近。从南门过去，至少要多花十几分钟的时间，还是步行。
　　在这炎热的天气下，十几分钟的步行路程实在是让人觉得疲惫。
　　沐书雪眨了下眼，看来，她们虽然住在一起，也都在一中念书，却不会一起上下学。
　　除却距离的因素，还因为一中普高部和艺术部的课程安排是不一样的。
　　普高部偏重文化课程，每天的文化课程都是安排的满满当当，甚至还有早晚自习，且非常严格。而艺术部这边是文化和特长的结合，自习没那么严格，而且下午没有最后的自习，下课比较早，可以方便艺术部的同学去参加自己在校外参加的艺术培训课程。
　　所以，她们的课程安排不一样，上下学的时间也不太相同，一起上下学的话，多少有点不方便。
　　但沐书雪又转念一想，开学之后，她们就都是高三学生了，艺术部这边的文化课程也许会安排着跟上，说不定新学期会有自习。
　　毕竟，艺术部这边除了特长成绩外，还是需要文化成绩的。她们高考是两边分数的组合，而不是单看其一。
　　只不过沐书雪心里所想的这些事，并没有和薄心说。
　　自己和她今天才认识，一点儿也不熟，还是不要说那些听起来会觉得有些多余的话了。
　　薄心继续往前走，沐书雪跟着过去。
　　正是暑假期间，学校大门是关闭状态的。而薄心要去的地方也不是学校，而是位于学校大门另一侧的冷饮店。
　　冷饮店内开着空调，和外面是截然不同的温度。
　　薄心走过去，视线快速从菜单上扫视过去，点单：“我要一杯柠檬果茶，谢谢。”
　　然后她转头看向身后乖乖站着的沐书雪：“你想喝什么？”
　　沐书雪愣了下：“嗯……和你一样的就行。”
　　于是薄心转回头：“两杯柠檬果茶，谢谢。”
　　手机支付成功后，她们坐在旁边等待。
　　沐书雪看向正低头看着手机屏幕的薄心，犹豫了下，开口：“那个……柠檬果茶的钱我转给你吧。”
　　“微信转账可以吗？”
　　薄心的注意力从手机屏幕上移开：“不用，我请你喝。”
　　“不过，联系方式确实可以加一个，方便以后有事联系。”
　　说着，薄心点击了几下屏幕，然后递到沐书雪面前。
　　沐书雪低下头，看见薄心的手机屏幕上是她的微信二维码。沐书雪心中一惊，有那么一瞬间慌张，却也很快将自己的手机拿起来，调出到微信界面，扫码添加薄心为好友。
　　薄心的微信头像是个正在喝可乐的蜡笔小新，和她外在的高冷形象很是不符合。沐书雪觉得，薄心的内心或许和她高冷的外表不太一样。
　　沐书雪感到意外时，发出了好友申请。
　　对面的薄心秒通过。
　　看着和薄心的聊天界面弹出系统的那句“您已经成功添加对方为好友，可以开始聊天了”，又小心翼翼的抬眼看向对面的薄心，然后低下头，默默将备注改成了“薄心”。
　　沐书雪轻轻缓口气的时候，薄心起身，将店员做好的柠檬果茶拿过来。一杯是她的，另一杯放在了沐书雪面前。
　　沐书雪眨了眨眼：“谢谢。”
　　薄心道：“不客气。”
　　之后两相无言。
　　沐书雪对薄心不了解，不知道该说怎么样的话来开启话题，又担心随口说的话会让两个人之间的气氛变得尴尬，最后演变成没有意义的尬聊。
　　脑海中“风暴”了一阵，最后还是选择保持安静。
　　喝柠檬果茶的时候，沐书雪想到了刚添加的薄心的微信，也许她的朋友圈会有薄心感兴趣的事情，或许自己可以从中找寻到一些能和薄心聊起来的话题。
　　毕竟，她们接下来一段时间是住在同个屋檐下，和她搞好关系还是有必要的。
　　但沐书雪没想到，薄心的朋友圈只展示最近一个月的内容。而在最近这一个月里，薄心只发了一条朋友圈，就是先前期末考试结束后，她在学校里拍摄的同学们开心回家的背影。
　　配文是：放假了。
　　沐书雪：“……”
　　这条朋友圈，什么都看不出来啊！
　　她放下手机，默默低下头，大口的吸了口杯子里的柠檬果茶。她垂着脑袋，大有一种无奈的颓废之感。
　　对薄心一无所知，该怎么和她搞好关系啊？！
　　坐在她对面的薄心将她的动作以及更早一些时候脸上的表情都看在眼里。
　　薄心淡淡的眨了下眼，不紧不慢的喝了口柠檬果茶，看向沐书雪的眼神深深，咽下嘴里的果茶时，嘴角好似上扬了一点，有那么一丝很浅的笑浮现。
　　可转瞬即逝，很快就不见，仿佛刚才的笑只不过是角度问题而导致的错觉。


第4章 
　　回到薄心家，是下午五点。
　　出去转了一圈，两个人都有些累。于是一起上楼，准备回房间休息。
　　她们的房间在走廊的两边，房门对立着。两个人各自走到自己房间前，要开门进去。
　　沐书雪的手放在门把手上，犹豫了下，还是转头看向已经打开房门要进去的薄心，出声：“那什么……”
　　薄心听见她的声音，要进去的动作停顿住，扭头向她看过来。
　　沐书雪说：”谢谢你。”
　　她是真的很感谢薄心今天带她出去熟悉路线。虽然从这里去往一中的路线可以在网上搜索到，可相比较自己临时搜寻合适的路线按照导航去找路，有个人愿意带着自己从最近的路线抵达学校，缩短自己上学的时间，节省自己到处找路的麻烦，真的很好。
　　而且，全程薄心都是耐心平静的，没有表露出一丝一毫的不耐烦，或者是对她的嫌弃。甚至还请自己喝东西。
　　所以，她对薄心的感谢是发自内心的。
　　薄心道：“你已经说过很多次谢谢了。”
　　她眨了下眼，对上沐书雪小心翼翼的眼神，又说：“小事而已，不用客气。”
　　沐书雪笑了笑。
　　对话结束，薄心转回头，进房间的同时将房门关上。沐书雪看着那扇很快关上的房门几秒钟后，才敛回视线，将自己的房间门打开，然后走了进去。
　　关上房门，她背靠里侧房门，而后长长呼出一口气。
　　她想，虽然自己不太知道薄心的喜好，但从今天的相处来看，薄心应该不讨厌自己吧？应该……是不讨厌的吧？
　　不过也不用着急，也不太表现得太明显，或者急切，正常来往就行。不然，自己反应太过，容易适得其反。
　　沐书雪慢慢舒缓气息，走回到书桌前，拿出抽屉里的素描本，将先前自己没有画完的那幅素描接着画完。
　　晚饭后，沐书雪查看开学的日期，暑假只剩下十天。一中有开学测验的惯例，不管是普高部还是艺术部都一样，要检查假期大家是否有复习知识内容，是否将放假之前的知识给忘记。
　　然后她给接下来的十天指定了复习计划。
　　第二天，沐书雪在早上六点半起床，洗漱过后开始背英语单词，以及默读优秀英语作文的各篇例文，熟悉英语作文的框架。
　　早饭后，她将自己的学习资料翻出来，开始温习各科的知识点。下午复习上午所背诵的知识点，晚上则将自己所背诵相对应科目的《五年高考三年模拟》拿出来，开始做题。
　　之后的几天都是如此。
　　孟文珠见沐书雪总是待在房间里，有些担心，怕她将所有的情绪都闷在心里，会导致抑郁。所以想着要带她出去逛逛、散散心。
　　可这话才说出口，陪她一起坐在客厅看电视的薄心悠悠开口：“她在复习，开学后有开学测验，你这时候带她出去，是在扰乱她的复习计划。”
　　孟文珠一愣，转头看向薄心：“你怎么知道的？”
　　薄心伸手拿过茶杯：“之前早上起床准备去院子里散步的时候，在门口听见她在房间里背单词。”
　　孟文珠诧异：“什么时候的事情？”
　　薄心答：“她搬来的第二天。”
　　孟文珠更为惊讶了些。搬来这里的第二天，沐书雪就开始自己的复习计划了？她还真是……自律。
　　不过，转念一想，这也是好事。她有自律的心，也认真专注的复习着，说明她的情绪已经从当初得知爸爸妈妈去世的打击中恢复过来。
　　孟文珠轻轻松了口气，然后露出个欣慰的笑来。
　　她往沙发上靠了靠，一转头，看见了气定神闲喝茶的薄心。她眯了下眼，问：“心心，你怎么不去复习啊？你不是也有开学测验吗？”
　　薄心坦然：“这世上学习的人，有四种类型。一种是天赋型，一种是努力型，另一种是挣扎型，还有一种是怎么学也学不明白型。”
　　她看着孟文珠：“你觉得你的女儿属于其中哪一种？”
　　看薄心那显然自信的模样，孟文珠明白了她的意思。她说的是问句，答案却是肯定的。
　　孟文珠摇了摇头，抬手在她手臂上拍了下：“臭屁。”
　　“跟你外婆学的吧。”
　　薄心耸了耸肩，没有否认，却也没有再说别的，只是慢条斯理的将杯子里的红茶饮尽。
　　孟文珠无奈：“别跟你外婆学这些，学点好的。”
　　薄心挑了下眉，将茶杯放回茶几上，然后站起身来。
　　孟文珠视线跟着抬起：“干什么去？”
　　薄心摊手：“复习。”
　　说完，薄心走向楼梯，迈步上去。
　　看着她的身影从自己视线中消失，孟文珠又再摇了下头。刚刚不是还觉得自己是天赋型学习选手说不复习的嘛，这就回房间复习去了？
　　现在年轻女生的心思真难猜。
　　算了算了，复习也是好事，随她去吧。
　　薄心走上楼，从沐书雪房门前经过时，从虚掩的门缝中能看见坐在书桌前的沐书雪。
　　她坐姿端正，模样认真着，正低头写着什么。看起来应该是在做题。
　　薄心并未出声打扰，只是默默将她虚掩的房门关好，然后转身回了自己房间。
　　开学之前，沐书雪严格完成了自己制定的复习计划。
　　开学前一天，孟文珠送给了沐书雪一个二十四色的颜料套装，以及十二个新的素描本，和两盒素描铅笔。
　　沐书雪诧异而惊讶，看着面前的东西，一时间有些紧张。她很意外，全然没想到孟文珠会突然给自己买东西。
　　她没有说过她需要这些的。
　　这个颜料的牌子她认识，国外品牌，挺贵的。和她以前买的学生平价用颜料是截然不同的两个档次。
　　对沐书雪来说，这礼物挺贵重。
　　看她有点不知所措的样子，孟文珠柔声道：“我也不知道你具体需要怎么样的颜料，就按颜料店老板的推荐买了这个，当你的开学礼物。”
　　沐书雪抬起头：“开学礼物？”
　　“这……孟阿姨，这些东西加起来应该挺贵的，我实在是不好意思接受。”
　　孟文珠却说：“小事嘛，都说了是开学礼物，你接受就好，大不了到时候你有空了，用这些颜料给我画个人像画。”
　　“再说了，我也给心心买了开学礼物，要是不给你买，总有些说不过去。她有，你也有，这样才合适。”
　　沐书雪看着孟文珠，眼神闪烁着，很是意外，又觉得感动。
　　她抿着唇，心底情绪有些翻涌。
　　孟文珠神色一如既往的温柔，伸手摸了摸沐书雪的头：“我给心心买的开学礼物是个包，你要是喜欢的话，我也给你一个，怎么样？”
　　沐书雪一愣，迅速从自己的思绪中回过神，然后摇头，又摆了摆手：“不用不用。”
　　她解释道：“孟阿姨，您送我的颜料和素描本我很喜欢，这样的开学礼物就很好了，不用再买别的。”
　　“好吧，”孟文珠笑了下：“既然你不想要，那就不买。等下次有机会，我再给你买个当下的新款。”
　　沐书雪心惊，正准备婉拒说不用如此客气的时候，孟文珠再次开口打断她原本想要说的话：“对了，明天开学，东西都收拾好了吗？明天去学校，需要我陪你一起去吗？”
　　沐书雪只能将本来要说的话咽下，转而回答：“不用麻烦您，开学的事我自己可以的。”
　　她都已经在一中上了半年学了，该知道的都知道了。只是高三新学期的开学报道，不是什么陌生的事情，她自己可以的。
　　她看着孟文珠，又说：“孟阿姨，开学要用到的东西我都收拾好了，明天开学去学校报道就行。”
　　孟文珠点点头：“那就好。”
　　但她还是有点不放心：“对了，我和你薄叔叔的电话号码你都记得吧？保存在手机里了吗？”
　　沐书雪点头：“我记得的，也都保存在手机通讯录里了。”
　　孟文珠又问：“那心心的呢？你加她的联系方式了吗？”
　　沐书雪再次点头：“加了的。”
　　先前薄心陪着自己去熟悉去一中的路线时，她就加了薄心的微信。回来的路上，薄心也把她的电话号码发给了自己，说是以备不时之需，自己当时就存下来了。
　　一中并没有规定不允许带手机，但也不能光明正大的拿出来玩。可以携带，但也只能在有紧急情况的时候用来联系家人。
　　看着孟文珠那担心的样子，沐书雪反过来安抚道：“孟阿姨，您不用担心我的，开学报道的流程我都清楚，要是真的有事，我会打电话联系您或者是薄叔叔的。”
　　孟文珠看着沐书雪，眼神温柔，眼里浮动着欣慰的欢喜。她点了点头，又摸了下沐书雪的头：“好。”
　　开学当天。
　　早餐过后，沐书雪和薄心穿着夏季校服、头戴棒球帽，背着书包站在家门口，孟文珠习惯性的叮嘱着一些事情。
　　薄心神色淡然，一副早就习惯出门前孟文珠的念叨叮嘱模样。
　　沐书雪面带微笑，安静而乖巧的认真听着孟文珠说的话。
　　五分钟后，她们才正式出门。
　　快走到小区门口时，沐书雪看了眼走在身边却没说话的薄心，心里犹豫了会儿，才开口：“那个……你是坐地铁还是坐公交去学校呀？”
　　薄心目视前方：“地铁。”
　　她补充：“开学期间，路上会很堵，越靠近学校越堵。坐地铁不会堵车。”
　　沐书雪点点头：“这样啊，那我和你一起坐地铁过去吧。”
　　薄心轻轻“嗯”了一声。
　　到地铁站，两个人一起乘坐一号线。
　　此时是早上，正是上班高峰期，地铁上的人不少，已经没有空位。薄心和沐书雪上地铁后去到车门旁边的无座区域站着。
　　每一站停留，都有人上来。
　　本来还宽敞的无座区域都变得拥挤，薄心和沐书雪被迫往后退，直至去到角落位置。
　　沐书雪背靠着角落，不自觉攥紧书包带。
　　薄心站在她身前，一只手拿着手机，另只手撑在沐书雪在的位置，将前面想要挤过来的人挡住。
　　沐书雪小心着抬头看向她。
　　薄心依旧淡然，低头注视着手机屏幕，手指时而划动几下，看动作像是在刷微博。
　　她没觉得自己的动作有什么，看起来似是寻常。
　　沐书雪看着薄心，心底却有情绪正翻涌着，好似要冒出来。如此近的距离，在这狭窄的空间里，她能清楚看见薄心的眼睫毛。浓密而自然向上弯曲，让人羡慕。
　　薄心注意到什么，视线从手机屏幕上移开，看向身前的沐书雪。
　　沐书雪瞬间反应，眼帘立即垂下，目光随之向下看，避开了薄心望过来的目光。
　　薄心眨了下眼，又再看回手机屏幕。
　　又再五分钟后，地铁抵达景阳站。
　　看着车厢内拥挤的人群，薄心和沐书雪一起下了地铁。
　　走下地铁，往出口方向走去时，沐书雪不由转头看向身边走着的薄心。
　　薄心像是已经猜到她的疑惑，先出声回答了她心里的疑问：“地铁人太多了，不想挤，所以提前下来了。”
　　沐书雪眨眼：“那你本来应该坐到哪一站？”
　　“云山站。”薄心说：“离这里还有两站。”
　　沐书雪点点头：“哦哦。”
　　之后无言。
　　两个人走出地铁站，步行五分钟后到一中南门。
　　正是开学的时候，学校门口聚集了不少来孩子报道的家长，车辆将前面的道路都堵住了，连交警都过来帮忙疏通拥挤的交通。
　　沐书雪庆幸，还好她们是坐地铁来的，不会堵车。这要是坐公交车，还指不定会被堵在哪个位置出不来呢。
　　和薄心一起进校门，往校内走去。
　　到艺术部教学楼前时，沐书雪慢慢站定脚步。
　　薄心也跟着停下，然后转头看向沐书雪。她说：“有事电话联系，但是上课期间不要打，发消息就行。”
　　沐书雪快速点了几下头：“好的。”
　　薄心看着她那有点紧张的小表情，眉角微挑了下，又说：“放学后家里见。”
　　沐书雪一愣，因薄心的那句话而眼睛睁大了些，一瞬诧异。
　　但她很快缓住情绪，认真而郑重的点了下头：“好。”
　　薄心轻轻“嗯”了一声，沿着路往普高部那边过去。
　　沐书雪站在原地看着她渐渐走远的背影，紧张的心情慢慢松缓，她抓着书包带的手也松开，然后垂落在身侧。
　　她敛回视线，转身朝教学楼入口走去。


第5章 
　　三楼，美术二班。
　　快到教室前门时，沐书雪暗暗深吸了口气，继而缓缓呼出。然后才迈步走进教室。
　　她的同桌楚玥比她先到，一看见她来了，立即抬手跟她打招呼：“书雪～”
　　沐书雪一边向自己的座位走过去，一边朝楚玥露出笑容：“小玥，你来的好早。”
　　楚玥是沐书雪的同桌，也是她转学来一中艺术部半年间来往最多的人，关系也最好。
　　毕竟她是高二的第二个学期才转来的，那个时候班上的人几乎都已经有了各自固定的朋友圈，她很难中途融入进去，也和她们没有太多的共同话题。
　　好在，她的同桌楚玥是个热情开朗的女生，对她也很关照。
　　沐书雪的朋友不多，之前的都在Q市，和她隔着好远的距离，只能有空时在微信上聊一会儿。在A市，楚玥是沐书雪的第一个朋友。
　　楚玥摆了下手：“也就比你先到五分钟吧。”
　　沐书雪走到自己的座位，将书包放下后，松了口气。然后才坐下。
　　楚玥抬手托腮，笑看向身边的沐书雪：“书雪，暑假过的怎么样？”
　　沐书雪一愣，脸上表情有一刹那的僵硬，但很快消失不见。先前爸爸妈妈出事，她情绪低落，后来搬家去薄家，按照自己制定的复习计划去做，没来得及去想别的事情，再加上暑假期间楚玥跟着父母去了国外旅游，两边有时差，所以也没怎么联系。
　　所以，沐书雪爸爸妈妈因为车祸去世的事，她并没有主动告诉楚玥。
　　到了现在，沐书雪也有些不知道要怎么和楚玥提起这件事。从楚玥脸上灿烂的笑容来看，她现在心情很不错，感觉这时候和她说自己家里的事情不太合适。
　　于是沐书雪想了想，说：“还好。”
　　楚玥从抽屉里双手捧出一个大玻璃罐，玻璃罐中是各种各样颜色的小圆球。她笑着将玻璃罐递给沐书雪：“这个，送给你。”
　　沐书雪诧异：“这个是？”
　　“糖果。”楚玥解释：“暑假我爸妈带着我去意大利玩，这个是当地的糖果。看起来很漂亮，吃起来也是甜滋滋的。”
　　“我记得你喜欢吃甜味的东西，我想你应该会喜欢，就给你带了一罐。”
　　听了楚玥的话，沐书雪更为意外了些。她没想到，楚玥记得自己喜欢吃甜的东西，在国外旅游的时候还会想起来要给自己买礼物。
　　她眼睛亮起好些，诧异而惊讶着，随后露出笑来：“谢谢。”
　　楚玥笑着：“不用谢，只是一罐糖果而已。”
　　沐书雪却说：“虽然只是一罐糖果，却也是你的心意，值得道谢的。”
　　楚玥笑出声来，又偏了偏头：“好吧，那随你～”
　　两个人聊了会儿天后，班上的同学陆续到齐。
　　班主任齐佳婷走进来。她穿着一身职业的白色小西装，头发束起在脑后，戴着一副黑色边框眼镜。看起来严肃而又有点不好相处的意味。
　　班上很快安静下来。齐佳婷将自己带进教室的三摞不同的文件让离她最近的两位同学分发下去，还有从第一组第一个人开始的签到表。
　　齐佳婷开口：“同学们，现在你们手里拿到三份文件，白色的那两份，是学校这边要求学生签字的，是学生须知和新学期学习安排，你们看过后，在最后签名的区域签上自己的名字，表示你们知道了。五分钟后，每组最后一个同学把文件收上来。”
　　“另外那张黄色的纸，是关于新学期的一些注意事项，其中包括交费事宜，大家自己拿着看，或者带回去后给家长看。。”
　　“关于高三学费的事，和之前一样，让家长在网上进行交费，今年的学费是三千五，最晚的交费时间是一周后，在那之前请务必让家长交费。交费流程在那张黄色的纸上。”
　　“伙食费大家自行存入一卡通中，食堂的交费窗口，或者自己用支付宝、微信来交费，都行。除此外，大家的素描工具还有绘画工具要备好，明天开始要正式上课，所以大家的东西都要在今天准备好，要是到时候没有准备好工具被上课的老师赶出去，可别怪我没有提醒你们。”
　　班上的人安安静静的，将齐佳婷的话认真听着，同时在那两份白色文件上签字。
　　类似的文件，每年开学都会签，大家都习惯了，根本没人认真去看那些密密麻麻的字，都是直接在最后的区域签上自己的名字。
　　反正大家都是要签的。
　　事情交代完，文件和签到表都收上去后，齐佳婷说：“新学期的入学测验在九点开始，各科目的老师到时候会过来分发试卷。”
　　“在那之前，自习。”
　　说完自己要说的事情，齐佳婷将同学们签完字的文件整理好，然后走出教室。
　　确定她是真的离开后，教室里逐渐有压低的声音响起。
　　刚开学，对于有段时间没有见的同学，有的是可以聊的话题。没一会儿，教室里说话的声音此起彼伏，热闹起来。
　　沐浴露将那张黄色的纸收进书包，然后把自己的学习资料拿出来，准备在入学测验之前看一看上边的知识点。
　　楚玥见她真准备自习的时候，不由笑了下：“书雪，教室里这么吵，你真看得进去知识点？”
　　沐书雪说：“能看进去一点就是一点。”
　　楚玥看着沐书雪认真的模样，心里感慨了下，又忍不住好奇的询问：“书雪，你的目标是哪所大学的哪个专业啊？”
　　沐书雪想了想：“以我目前的成绩来看，再加上一年时间的努力，目标暂时定在本市的艺术学院的美术专业。”
　　她转头看向楚玥：“小玥，你呢？”
　　楚玥耸了下肩膀：“其实我还没想好。”
　　“不过你要是考本市的艺术学院，那我也和你一起吧。反正我家就是本地的，去艺术学院那边也挺方便，周末或者过节我都能回家。”
　　沐书雪笑了下。
　　自习结束后，是十分钟的休息时间。
　　之后，是入学测验。
　　入学测验目的只是为了检查一下学生们假期是否有复习学过的知识，没那么严格，所出的试卷也不是模拟考试时那种非常严谨的时间和题目数量，在今天这一天的时间就全部测验结束。
　　放学之前，班主任齐佳婷来了，将新学期的课表张贴在黑板旁边。
　　很快就有人挤过去看，随后有人发出质疑：“齐老师，我们要有晚自习了？”
　　晚自习，傍晚的自习课。
　　“怎么突然有晚自习了？之前都没有的。”
　　齐佳婷说：“这是学校的安排。”
　　“你们都已经高三了，挤出个晚自习的时候来巩固学习也很正常。别忘了，你们的高考成绩可是文化成绩和艺术成绩的综合，可别顾此失彼，到时候总分不够，连个二本都上不了！”
　　班上响起一阵唏嘘。
　　可这是学校的安排，课表都出来了，也没办法，只能按照课表来。当然，若是有特殊情况，可以找班主任说明，不上学校的晚自习。
　　但需要正当理由。
　　沐书雪把课表拍下来，然后准备回去了。
　　刚把手机收回，手机屏幕突然亮起。是薄心发来的微信消息：【下课了没？】
　　沐书雪一愣，短暂的诧异过后，连忙回复消息：【是的。】
　　沐书雪：【正准备离开教室。】
　　薄心：【我这边也可以回去了。】
　　薄心：【一起？】
　　看着薄心发来的那两条消息，沐书雪睁大些眼睛，有种自己眼花看错的感觉。
　　她使劲眨了下眼，再睁开，消息还是原封不动的在那里。她没有看错。
　　她立即回复：【好啊。】
　　沐书雪：【那我在艺术部教学楼前等你。】
　　薄心：【嗯。】
　　沐书雪将手机收回口袋，转身时看见了正盯着自己的楚玥。
　　她一顿，脸上的表情一刹僵住，然后楞楞的眨了下眼。
　　楚玥眯了下眼，认真而仔细的观察着沐书雪的表情：“书雪，你在给谁发消息呢？”
　　沐书雪眨眨眼。
　　楚玥又说：“之前都没见你跟谁聊过天，新学期刚开学你就跟人发上消息了，还在笑，是谁？我认识吗？”
　　沐书雪一惊，下意识抬起手摸了摸自己的脸。她在笑？怎么可能。她明明是在意外与诧异薄心主动给她发消息。
　　见她摸脸的动作，楚玥瞬间露出笑容：“摸脸做什么？心虚了吧？我就知道！”
　　沐书雪：“……”
　　原来楚玥是在诈自己。
　　她就说自己没有笑的。
　　“朋友。”沐书雪说：“和她一起回家。”
　　楚玥好奇：“新朋友？”
　　沐书雪点头：“嗯。”
　　说着，沐书雪往外走去，楚玥立刻跟上。
　　在她们走出教室后，沐书雪后座的一个女生转头向外面看过去。教室靠走廊的窗户开着，能看见和楚玥一起走的沐书雪。
　　女生的视线跟随着沐书雪的步伐，直至沐书雪走过走廊，消失在她视线中。
　　她敛回目光，眼帘微垂下，似带着一抹失落。
　　教学楼下。
　　楚玥的爸爸来接她放学，和沐书雪道别后离开。
　　沐书雪站在艺术部教学楼前的香樟树下，安静的等待着。
　　还隔着些距离，薄心就看见了沐书雪。她穿着白蓝相间的校服站在香樟树的树荫下，一副乖巧的模样背着书包安静站立着。
　　没有左顾右盼，没有来回徘徊。只是静静地站着。
　　夕阳的暖色霞光落下，透过香樟树叶的缝隙斑驳映照在沐书雪身上。
　　薄心行至过去。
　　沐书雪听见脚步声，抬眼看过去。
　　薄心稍稍低头望下，对上她抬眸看来的目光。
　　沐书雪眼神一瞬亮起，眼底瞬时显映出薄心的面容，惊讶之余，眼眸随之颤动了下。
　　薄心启唇：“久等了。”
　　“我们走吧。”
　　沐书雪露出笑容：“嗯。”


第6章 
　　等地铁的时候，薄心提起了高三课程安排的事情，沐书雪也顺着她的话往下说了说自己这边高三新学期课程的变动与安排。
　　然后两个人交换了双方的课程表。
　　随后沐书雪发现，艺术部这边的课程变动后，增加了傍晚的自习课，就和普高部那边下课的时间是相同的了。
　　也就是说，一中高三的上学放学时间是一致的，只是两边的课程安排不一样。
　　和先前沐书雪对于高三学习安排变动的预测差不多。高三正是要紧的时候，不管是艺术练习还是文化知识都非常的要紧，这种时候不可能再像先前那般随意，学校抓得紧才是情理之中的。
　　回到薄心家，接近吃晚饭的时候了。
　　客厅坐着的孟文珠看见她们回来，出声提醒道：“你们两个把东西放去楼上，然后下来洗手准备吃饭了。”
　　薄心点头：“嗯。”
　　沐书雪笑着：“好的。”
　　两人前后上楼，各自回房间。
　　沐书雪将书包放去书桌前，将包里的东西拿出来，按照晚饭后她要复习的科目摆放好。然后走出房间。
　　对面薄* 心的房门关着，不知道她是否已经下楼。
　　沐书雪想了想，选择自行下楼。随后看见了已经坐在客厅的薄心，显然薄心是将书包放回房间后没有停留，立刻就下了楼。
　　孟文珠起身：“好了，咱们吃饭吧。”
　　沐书雪没看见薄荣光，于是询问：“孟阿姨，薄叔叔呢？”
　　“他加班呢。”孟文珠解释：“最近公司谈了个新项目，他挺感兴趣的，所以亲自去监督。”
　　她看了眼沐书雪，神色柔和：“我们吃我们的，不用等他，他自己会在外面吃饭的。”
　　沐书雪点点头。
　　餐桌上，孟文珠视线从吃饭的薄心和沐书雪脸上扫过，顿了会儿，还是忍不住好奇询问：“今天开学，你们感觉怎么样？”
　　薄心说：“和之前一样，没什么差别。”
　　沐书雪道：“还行，正常开学流程加入学测验，没什么特别的。”
　　孟文珠点了下头：“那就好。”
　　晚饭后，沐书雪跟孟文珠说过一声后先回了房间，薄心则跟着孟文珠去院子里走了走，顺带着说了些今天在学校的事情。
　　孟文珠每次都问，薄心每次都如实回答，虽然是不怎么带情绪的，但孟文珠想知道的，她都会告知。
　　约摸十五分钟后，薄心也回了房间。
　　毕竟是高三了，该复习的还是得复习，该刷的题还是要去刷。那些学习资料都买了，总不能摆在房间里吃灰。
　　沐书雪在房间里做题到晚上九点半，然后去洗澡。
　　洗完澡出来，正准备用毛巾擦头发，就听见了敲门声。随后孟文珠的声音传来：“书雪，你睡了吗？”
　　沐书雪一愣，连忙过去开门。
　　孟文珠站在门外，面带微笑望着穿着宽大T恤当睡衣的沐书雪：“我打扰你学习了吗？”
　　沐书雪摇头：“没有的，我刚洗完澡。孟阿姨请进。”
　　她让开身体的位置，让孟文珠进房间。
　　来之前，孟文珠已经思考好了自己的措辞。进房间后，她看了眼书桌上那些打开的学习资料，又转身看回沐书雪：“书雪，我有事和你说。”
　　沐书雪点头：“好的。”
　　两人在房间的双人小沙发坐下。
　　孟文珠坦然直言道：“书雪，你爸爸妈妈出车祸去世后，我和你薄叔叔找了律师来负责这件事，你爸爸和你妈妈在之前买了人身保险，便受益人写的都是你的名字。以及，那个肇事司机的保险公司进行的赔付。”
　　“之前在走流程，所以暂时没和你说，怕你顾虑担忧那些事情，影响到你的情绪，现在各个流程走完了，两边的保险公司都已经进行了赔偿，加起来总共是三百一十五万，所有的钱都在这张卡里。”
　　说着，孟文珠拿出一张银行卡，放在沐书雪手中。
　　沐书雪诧异，低头看着自己手里的银行卡，忽然间有些不知所措。
　　孟文珠又说：“这张卡是用你的身份证办理的，但你现在还没有成年，卡内的数额比较多，所以需要等你十八岁成年后，带着身份证去银行激活账户。”
　　沐书雪抬头看向孟文珠，眼神闪烁着。
　　她握着银行卡的手不自觉握紧，手指指间不受控的颤抖了几下。
　　看着沐书雪的样子，孟文珠伸出手去摸了摸她的脸，柔声道：“不过你放心，这也并不影响你住在这里的事。先前我和你说的，不会因此改变。”
　　“所以，你不用担心，也无需胡思乱想，好吗？”
　　她手掌温柔，轻轻摩挲了几下沐书雪的脸颊。
　　沐书雪觉得温暖，心中情绪有些涌动，眼里不自觉盈起些泪花。她也不想在孟文珠面前哭的，可却有些不受控。
　　孟文珠像是能感受到沐书雪的心情，又温柔说道：“我知道你现在可能思虑有些乱，需要些时间整理，所以，你什么也不用说。”
　　“还有，心心和我说过学校要开始交学费的事情了，你放心，我会把你和心心的学费一起交了。”
　　沐书雪眨了下眼，忍住哽咽的声音：“我……我不会白花您的钱的，现在用掉的，我、我之后都会还给您的。”
　　“我都记着的。”
　　孟文珠眼睛弯弯的，笑得温柔：“好，都随你。”
　　“不过我送你的礼物可不要算在那个里面，你要是跟我那么那么的客气，那么那么的生疏，我可是会不高兴的。”
　　沐书雪也跟着露出笑来，然后郑重的点了下头：“嗯！”
　　她看着孟文珠，眼里都是感激的泪光。她放下手里的银行卡，转而牵过孟文珠的手握在自己手中：“孟阿姨，谢谢您。”
　　“真的……真的很谢谢您，还有薄叔叔。”
　　孟文珠抬起另只手拍了拍沐书雪的头：“你好好学习、好好生活，就是对我们最好的感谢。”
　　“也是对你爸爸妈妈最大的慰藉。”
　　沐书雪认真的点头：“您放心，我会的。”
　　她绝不会辜负爸爸妈妈对她的期待，也不会辜负孟阿姨和薄叔叔对她的好意与照顾，她会努力学习，争取考上自己的目标大学，以后，好好生活。
　　和沐书雪聊了会儿天后，孟文珠离开，不打扰准备要休息的沐书雪。
　　沐书雪把她送到房间门口，目送她走远后，才回到自己房间，将房门关上。然后，长长的舒缓出一口气来。
　　之后沐书雪折返回沙发处，将那张银行卡拿起来，去到床边坐下，又拿过床头柜上的相框，将相框拆开，将那张银行卡放在自己和爸爸妈妈那张合照的背面，最后将相框组装回去。
　　看起来，这就是一个普通的相框，谁也不会想到这相框背后会有一张银行卡。
　　沐书雪看着相框中合照里爸爸妈妈的面容，不由摩挲着他们的脸，柔和的眼神中满是对他们的想念。
　　稍许后，她将照片抱在怀里，在心里和他们说着话：爸爸，妈妈，你们放心，我会努力学习，考上大学，未来也会好好生活，将来也会报答在你们离开后照顾我的孟阿姨和薄叔叔，不会辜负他们的好意。
　　睡前，沐书雪去看了会儿书，在晚上十点二十的时候关闭房间的灯去睡觉。
　　第二天早上六点，设定好的闹钟响起。沐书雪在听见闹钟声响的那一瞬间几乎是立刻伸出手来将闹钟关掉，然后翻了个身，坐了起来。
　　她眼睛还是闭着的，可身体却先一步做出了反应站起身来。她挣扎着睁开眼，随后眯起些，在半梦半醒间朝卫生间走过去，凭借着肌肉记忆开始洗漱。
　　二十分钟后，她换好了校服，收拾好了自己的书包从房间出来，小跑着走下楼梯。
　　餐桌那边传来早餐的香气。
　　孟文珠笑着喊她：“书雪，来吃早餐。”
　　沐书雪先将自己的书包放在客厅沙发上，去到餐桌那边，发现薄心、薄荣光和孟文珠都在。
　　他们似乎都是习惯性早起，都起得好早。
　　看见她来，不约而同抬起头来。薄荣光跟她点头示意，薄心朝她眨了下眼，孟文珠则招呼着她坐下。
　　薄荣光开口：“心心，书雪，我今天正好要去景阳路那边办点事，顺便送你们去学校吧。”
　　薄心点头：“好啊。”
　　沐书雪看过去一眼，但听薄心已经给了回答，也就没有再说别的。
　　早餐后，薄心回楼上房间拿书包，薄荣光和孟文珠在客厅喝了杯茶，之后走出家门。
　　薄荣光开车，薄心和沐书雪坐在后座。
　　车开出小区，朝一中的方向行驶过去。
　　沐书雪看着车窗外飞逝而过的景色，莫名想起自己跟着孟文珠第一次来这里时的场景。只不过一来一去的风景是相反的。
　　心情和那时候也截然不同。
　　她将车窗打开些，脸颊凑过去吹着风。窗外的风呼啸着，将她脸颊两侧的头发胡乱吹拂起。
　　薄心眼角余光望过去，却也只是静静地看着，什么也没有说。
　　几分钟后，薄荣光问：“你们在北门下车，还是南门下车？”
　　薄心和沐书雪的注意力几乎同时收回。
　　薄心：“南门。”
　　沐书雪：“北门。”
　　两个人听到对方说的，一愣，然后看向对方。
　　沐书雪诧异而不解。薄心在一中普高部，在北门下车离她所在的教学楼更近，她怎么会说要去南门下车？
　　而对沐书雪的话，薄心也有着同样的疑惑，只不过她的情绪内敛，没有直接表露出来。
　　薄荣光从后视镜看了她们一眼：“要不，你们商量一下？”
　　薄心收回看沐书雪的目光，看向前方的薄荣光，话语肯定道：“爸，我们在南门下车。”
　　薄荣光点头：“行。”
　　沐书雪看着薄心，眼眸微动着。


第7章 
　　薄荣光在一中南门前停车。
　　薄心和沐书雪从靠人行道的这一侧先后下车，和薄荣光道别后，目送着车子行驶而去，随后才转身向南校门走过去。
　　走进校门，沐书雪将心中的疑惑问出口：“薄心，你为什么要让薄叔叔从南门停车？这里离你上课的教学楼还挺远的。”
　　说着，她转头看向薄心那边，试图从薄心脸上发现些什么。
　　可薄心的表情始终淡淡，不见情绪波澜：“没什么，只是觉得，从哪边都是一样的。”
　　沐书雪一愣。
　　薄心又说：“再说了，我爸不是说他是去景阳路办事嘛，南校门外那条路就是景阳路，在南门停车对他也顺路，就不麻烦他另外跑一趟北校门那边了。”
　　沐书雪眨眨眼，心中升腾起的一点紧张情绪慢慢缓沉下去。
　　她看着薄心，露出个恍然的表情来：“这、这样啊。”
　　薄心瞥了她一眼：“不然呢？”
　　沐书雪愣了下，然后笑着摇了摇头：“没什么，我就是随便问问。”
　　薄心眨眼，将看着沐书雪的视线收回，继而继续向前。
　　两分钟后，她们抵达艺术部教学楼前。
　　沐书雪跟薄心道别后，拐弯走向教学楼入口，薄心似是不经意的看过去一眼，而后很快敛回目光，继续走自己的路。
　　早自习开始前，薄心抵达了教室，在自己座位坐下。
　　她才将语文课本拿出来，身后伸来一只手，直接搂扣住了她脖子，将她人往后带了些。
　　薄心一脸淡定：“松开。”
　　身后的人松开手，同时探出头来，笑眯眯看着她：“真是每次都吓不到你。”
　　说话的人是薄心的前桌，也是薄心从幼儿园开始就认识的多年好友，顾晓雅。除了初一的时候两个人没在一个班，其余年级她们都在同个班。
　　她们认识多年，关系自然不错。
　　“我刚从窗户看见你是从食堂那边过来的，”顾晓雅走回她自己的座位，却反坐着向后，一脸笑容看向薄心：“你今天怎么是从南校门进来的？”
　　薄心淡定：“我昨天也是从南门进来的。”
　　顾晓雅挑眉：“从你家到学校，不是从北门进比较方便吗？从南门进学校，走到这里要十几分钟吧？”
　　薄心话语平静：“就是恰好从那边进了。”
　　“反正不会迟到就行，都一样。”
　　顾晓雅挑了下眉。一样？那可不一样！
　　虽然是九月了，可现在可还热得很。从南门进来，路上最快也要走十几分钟，会很热的。而从北门进，到教学楼只需要三分钟，很快就到教室了。两边的距离可是完全不一样的！
　　不对劲。
　　顾晓雅眯了下眼。
　　她还准备再说些什么的时候，薄心像是提前预知到什么，毫不犹豫伸出手，将她的脑袋往后推了推，打断了她原本要说的话。
　　然后，早自习的铃声响起。
　　在走廊上站着的人很快回了教室，本来在教室里聊天的人也停下说话的话题，立刻将自己的学习资料拿出来。
　　顾晓雅撇了撇嘴，立刻调转方向坐好，也拿出自己的资料准备背诵。
　　薄心眨了下眼，随即将自己的视线放在面前的课本上，注意力很快集中，将别的念头屏蔽掉。
　　另一边，艺术部。
　　早自习结束后，沐书雪依旧坐在座位上，她拿出自己的数学题集，旁边的楚玥从抽屉里拿出一个面包和一盒牛奶，慢悠悠吃着。
　　看沐书雪对着一个数学题目犯愁的样子，楚玥凑过去看了眼她题集上的题目。从题型上看，是高考模拟卷上的倒数第三个题。
　　沐书雪解答出了第一个小问，但第二个小问却只写了个“解”字，还没想出来解答的步骤。
　　楚玥将嘴里的面包咽下：“这个题我也不会，我连第一小问都答不出来。”
　　沐书雪一愣。
　　楚玥气定神闲地吃着她的早餐：“数学，真是我一生之痛，怎么学也学不会。我爸还想着要给我找个家教，在高考前恶补几个月，希望能有点成效。”
　　然后她又问：“对了，书雪，你上次期末考试数学多少分啊？”
　　沐书雪抿了下唇，有点不好意思：“八十七分。”
　　但期末考试采用的模拟卷的题型和分数，语数外都是一百五十分的卷面。
　　所以，八十七分其实还没及格。
　　一百五十分的试卷，至少要九十分才算及格。
　　主三科的成绩里，沐书雪的语文和英文基本上每次都能保持一百二十左右的分数，有时候发挥比较好能有一百三十多，可是数学……
　　万恶的数学！
　　每次都在九十分之下徘徊，就是不上来！
　　一想到这个，沐书雪就倍感深深的无奈，却又无可奈何。因为，那些数学题，她是真的不会！
　　楚玥笑了下：“我八十五。”
　　她伸出手搂住沐书雪的肩膀：“书雪啊，我们不愧是好姐妹～”
　　沐书雪无奈的笑了笑。
　　楚玥建议：“要不我们一起报个培训班吧？跟班主任说一声，傍晚就不用上学校的晚自习，可以直接去上培训班补习。”
　　沐书雪：“……”
　　这个……
　　沐书雪按了按手里的黑色水性笔，稍稍低下头盯着桌面上的数学题目。培训班的费用肯定不低，尤其是在这种高三需要恶补成绩的时候，外面的培训机构肯定会提高价格。
　　至于家教……更是不可能。
　　她眼神微动了下，紧按着水性笔的手松开些。
　　她看向楚玥：“我应该不会去上培训班。”
　　楚玥想到猜到沐书雪会这样说，不由叹了口气。她喝了口牛奶，又说：“可是单靠自己的话，数学成绩是很难提高的，还是得有人帮忙指导指导才好。”
　　“再说了，还有别的科目呢。”
　　沐书雪笑了笑。
　　是啊，是挺难的。但她现在这种处境，也没有更好的办法，只能靠自己努力。
　　之前的高中两年都这样过来了，接下来的一年时间，她也会如此。尽她所能的做到最好，不愧对自己的努力就行。
　　至于结果……在最终的成绩出来之前，谁也不知道会是怎样的。
　　除去上课时间，课余的时候沐书雪也在做题，能做多少是多少。再加上她没有午休的习惯，午休的那段时间也在刷题，把自己的时间最大化的利用。
　　接连两周她都是这样时，楚玥有些诧异于她的行为。
　　之前的半年里，沐书雪虽然也努力，却也不是这样一点儿时间也不浪费的努力，先前还是注重劳逸结合的，课余时间会和自己聊聊天，可现在，说话的时候不多了，她大多数的时间与注意力都在她的那些学习资料上。
　　楚玥忍不住感慨：“书雪，你也太努力了吧？下课时间都不休息一下的。”
　　沐书雪回答：“反正也没有别的事情要做。”
　　何况，她的目标大学是A市艺术学院，是本市的重点大学之一，以她目前的成绩想要被录取，不太可能。所以才更需要加倍的努力来提高自己的成绩。
　　哪怕到时候高考只是因为自己现在做的题而多那么几分，那也是好的。
　　想要考上A市艺术学院，至少得在自己当前的成绩上拔高四十分以上，才比较稳妥。
　　沐书雪的语文和英语成绩比较稳定，另外几个科目她的成绩也相对稳定，没有特别偏的科目，但也没有格外突出的，平均在七十五分到八十五分之间，故而能够提分比较多的地方就在数学这边，其余的科目看具体的情况来学、来提分。
　　当然，单靠自己刷题也有好些问题不理解，她全部都记下了，然后在相对集中的时间里去找相对科目的老师去询问，将解题的思路与方法记录下来。
　　只不过这个办法时间有限，去跟老师问问题的也不止她一个，有的时候老师不在办公室，没办法如愿去询问。
　　所以周末的时候，她则会在视频网站搜查高中数学教学视频，对照着视频学。
　　沐书雪之前给自己制定了学习计划，几乎是完全按照自己的计划来，把自己的时间发挥最大的价值。
　　又一个周末时，孟文珠站在沐书雪房间门口看着坐在书桌前神情专注做题的沐书雪时，觉得欣慰，而又有些担忧。
　　她欣慰的是沐书雪如此自觉而努力的学习，而担忧的是沐书雪这样把所有的时间和注意力都放在学习上，少了劳逸结合，这种长时间注意力高度集中，会很累。
　　等之后反应过来，她怕是很难缓和好。
　　去到客厅，看着坐在沙发上吃水果的薄心，倒是一如既往的气定神闲，从始至终秉持着自己舒服最大的原则。
　　不过，孟文珠倒是不用担心她的成绩。从小到大，薄心的成绩都很好，她自己有自己的规划。
　　孟文珠想到什么，去到薄心身边坐下，柔声询问：“心心，你有空吗？”
　　薄心回答：“有空。怎么了？”
　　孟文珠笑着说：“我想啊，你成绩不是很好嘛，要是周末有空的话，不如给书雪补习补习吧。我看她有些偏科，数学不怎么好，我记得你数学好像不错的。”
　　薄心转头：“你的意思是，我去给她补习数学？”
　　“是的。”孟文珠笑着点头，又问：“可以吗？”
　　薄心想了想，道：“可以。”
　　孟文珠愣了下，继而一瞬间惊喜：“真的？”
　　按照她对薄心的了解，薄心应该不会就这样答应才对。毕竟薄心可是秉持着周末需要休息，学习和生活要劳逸结合的方生活方式的。
　　倒是没想到薄心答应得如此之爽快。
　　孟文珠立刻又说：“这可是你说的，你答应了可不许反悔啊！”
　　薄心坦然：“当然，不反悔。”


第8章 
　　当天下午。
　　薄心照常午休起来，记起早些时候孟文珠交代的事，拿过自己整理的数学笔记，还有学习资料走出房间。
　　她站在沐书雪房间门口，抬手敲响了这扇就在自己房间对面的房门。
　　“叩叩叩——”
　　正在对着视频网站的数学教学视频学习的沐书雪听见敲门声，以为是孟文珠找自己，立刻暂停了视频，起身去开门。
　　但她没想到打开门后看到的是抱着学习资料的薄心。
　　沐书雪愣住，眼神一瞬惊讶，有种自己眼花看错了的感觉。可惊讶后再眨眼，却发觉自己并非眼花，站在门口的人就是薄心。
　　她莫名有点紧张。
　　住在这里的这段时间，只有在刚搬来这里时，薄心听从孟文珠的意思带着自己熟悉去往一中的路线时主动找过自己一次，之后就再也没有敲过自己的房门。
　　正常情况下，薄心也不会有事要找自己。
　　沐书雪紧张的眨了眨眼：“怎么了？”
　　薄心说：“一个人学习有点无聊，可以一起吗？”
　　闻言，沐书雪睁大些眼睛，眼眸闪动着，似是对薄心说出口的话有些不可思议。
　　“一起……学习？”沐书雪有点懵。
　　“嗯。”薄心很肯定的点头：“一起学习。”
　　虽意外，可沐书雪还是让薄心进了自己房间。
　　她的书桌是长条型的，足够让她们两个并排坐下。她很快去搬来椅子，又将堆放着自己课本的书桌整理了下，腾出给薄心的位置。
　　坐下前，薄心说：“谢谢。”
　　沐书雪看了她一眼：“不、不客气。”
　　两人并排入座，将各自的题集拿出，准备做题。
　　沐书雪暗暗深呼吸了几下，将心绪平复好些后，才将握在手中的笔落在身前的题集上。只不过，却也只写了个“解”字。
　　先前和薄心如此近距离安静的待着，是在地铁和薄荣光的车上，也不算是单独相处。可现在和薄心在这个只有她们两个人的空间里近距离相邻而坐，沐书雪的心跳逐渐加快，不受控的加速撞击着她的胸膛。
　　薄心身上淡淡玫瑰味的气息萦绕进空气中，慢慢弥漫开来，悄然的钻入沐书雪鼻间。
　　沐书雪嘴唇抿成一条直线，刚刚好不容易在深呼吸下平稳住的心绪又开始紊乱，脑子里的思绪也混乱着，全然没有解题的思路。
　　她的身体甚至都有点僵硬，不敢乱动，也不好乱呼吸。她忽然觉得，两分钟前答应让薄心和自己进来与自己一起学习的事是不合适的。
　　她的节奏被打乱了。
　　可是……当时也不知是怎么了，竟然没想到要拒绝。或者说，她不知道要怎样去拒绝。
　　应该拒绝的。
　　沐书雪心里暗暗叹了口气，有点后悔的时候，不由自主又小心翼翼转头看向右手边的薄心。
　　薄心已经开始在做题，她写字的动作流利，全然没有被眼前的题目难住的样子。显然，她的思路顺畅得很。
　　沐书雪从抽屉里拿出耳机，一边佩戴在耳朵上，另一边连接上手机。她轻轻深呼吸，将之前暂停的数学教学视频重新播放，希望在看着这视频后能够将自己的状态调整过来。
　　她看着手机屏幕，模样逐渐认真起来。
　　做过一个数学大题的薄心向沐书雪看过去，见她认真看着数学教学视频，没有出声打扰，只是收回视线继续去做自己的数学题集。
　　直到沐书雪将那长达两个小时的数学教学视频看完。
　　沐书雪一手撑着头，另只手将耳机取下来。面前笔记本的纸张上写着根据视频做的笔记，但看过一遍后，她仍有些摸不着头脑，只能凭借自己的理解去消化自己写下的笔记。
　　她忍不住叹了口气。
　　数学好难……
　　身边的薄心出声：“看不懂吗？”
　　沐书雪一愣，眼珠转动几下，然后带着些不好意思的笑容转头看过去。
　　而后对上薄心大方坦然看过来的目光。
　　在薄心的注视下，沐书雪抿了下唇，这种事情也没有撒谎的必要，也就没有否认：“是有点……看不懂。”
　　薄心问：“哪里看不懂？”
　　她挪动椅子凑过来些。
　　沐书雪眨了眨眼，低头看向面前的笔记本，用笔尖隔空圈了圈位置：“这个部分都不怎么理解，这个解题方法为什么是这样的？”
　　她圈出来的部分是解析几何的知识点。
　　薄心看过后，说：“这个要先画平面直角坐标系，把坐标点标出来连成线，然后用方程来解答。解答方程有公式可以代。”
　　说着，薄心拿过自己的草稿纸，在空白纸张上给沐书雪做了个简单的示例。
　　沐书雪认真看着，同时专注的听着薄心对此的解说。
　　一番讲解后，薄心又说：“这种知识点的题型差不多是相同的，难度要看出题的方式，基本上都可以从标出来的公式来解答。”
　　“所以，先记住公式。”
　　然后把自己的数学笔记本递给了沐书雪。
　　沐书雪还没从刚才薄心的题目解说中完全缓过神，就看见了已经出现在眼前的黑色外壳笔记本。
　　她转头看向薄心。
　　薄心说：“这是我在高中两年所学的数学知识点整理，包含了高考数学的大部分知识点，你可以先看看，要是觉得你能够理解我记录的方式，可以拿去复印一份当备用。”
　　沐书雪睁大眼睛，诧异而震惊着。
　　薄心又补充：“要是你不懂的，可以问我。我数学还不错，给你解答问题应该是足够的。”
　　沐书雪快速眨动几下眼睛，让自己从震惊中回过神来。她朝薄心露出个感激的笑容：“谢谢你教我，还把你的数学笔记本借给我用。”
　　薄心道：“小事而已。”
　　沐书雪笑着：“要谢的要谢的，这个对我帮助很大。”
　　说着，她拿起薄心的数学笔记本，翻开几页看了看。
　　薄心的字迹很端正，数学笔记的内容是按照高考数学题型的顺序来记录的。每一条都写的很仔细，而且知识点之间有明显的间隔，即使是借给别人用，也能在笔记中快速找到自己想要的知识点。
　　越是看着，沐书雪的眼神越是惊喜，脸上的笑容也根本藏不住，非常显然的表露而出。
　　薄心看着心情大好的沐书雪，淡淡的眨了下眼，又说：“虽然现在是高三，你也不用这么高度的紧绷着精神，对你的后续状态反而不好。”
　　“还是需要劳逸结合。”
　　沐书雪认真看着手里的笔记，没有抬头：“我还好啊，没有高度紧绷着精神。”
　　薄心说：“可你自从高三开学，大部分的时间都在房间做题。”
　　沐书雪解释：“我只是想要最大化的利用自己的空闲时间，而且我的数学也确实需要花时间大补，所以才总是待在房间做题的。”
　　“我目前的精神状态还挺好的，没有紧绷着。顶多就是，比较专注。”
　　薄心看着她：“真的？”
　　“嗯，真的。”沐书雪没有犹豫直接回答。
　　然后她将自己的注意力从笔记本上移开，扭头看向身边的薄心：“我精神紧绷的时候，会很焦虑，不是现在这样的。”
　　薄心挑了下眉：“那是怎么样的？”
　　“嗯……”沐书雪想了想：“这个我不太好描述，反正和正常状态下的我不一样。”
　　“以前中考的时候，我太焦虑，担心自己会考不好，所以精神高度集中，晚上也睡不着，只想着多做一些题目，把要背的东西都牢牢记在自己脑子里，总担心自己记不住，紧张得连饭都吃不下，当时可把我爸爸妈妈吓坏了。”
　　薄心顺着她的话问下去：“那之后你是怎么办的？”
　　沐书雪有点不好意思的笑了下：“我妈给我吃了半片安眠药，强制性让我睡觉。”
　　“然后她和爸爸一起带着我出去看了电影，吃了火锅，晚上一起在小区楼下的公园里散步聊天，持续几天后，就把我的精神调回来了。”
　　说起曾经的事情，那些画面仿佛就在眼前。就好像，她所挂念着的人还在自己身边，并未真正的离去。
　　沐书雪眼神微微闪烁着，随即眼帘垂下些许，眸子里浮动着些微对爸爸妈妈的思念。
　　薄心看着沐书雪，猜到她可能是因为刚才的话想到了她的爸爸妈妈，于是没有在这种时候出声打扰，而是等沐书雪从她自己的思绪中抽离回来。
　　沐书雪转过视线来时，薄心说：“看电影和吃火锅，还有散步，都不是什么难事，今天就可以做到。”
　　沐书雪一愣，有点懵的眨了眨眼：“啊？”
　　薄心起身：“刚才不是说了，要劳逸结合。”
　　“今天周六，明天周日，学习和休息的时间，都是足够的。”
　　沐书雪愣神的时候，看见薄心朝房门走去，然后打开房门探出半身在外，深吸口气提着嗓音往外喊道：
　　“妈——”
　　“晚上我们出去吃火锅，然后去看电影吧！”
　　沐书雪震惊而愣在自己的座位上。
　　行动力如此强的吗？这就安排上了？！
　　再然后，有一阵急促脚步声由远到近传来。
　　孟文珠面带微笑出现在房间门口：“好啊。”
　　沐书雪：“！！”


第9章 
　　薄心和孟文珠在房间外的走廊说了会儿话后，将今天晚上出去吃火锅、看电影的事决定下来。
　　孟文珠去联系薄荣光，薄心则返回到沐书雪房间。
　　沐书雪正在看薄心的数学笔记，越看越觉得有必要把薄心的这份笔记复印下来毕竟她不可能一直借用将这个数学笔记本放在自己这里，薄心自己也是需要用的。
　　她在想，附近有复印店吗？是不是得去小区外面找复印店啊？
　　薄心在之前的位置坐下：“我和我妈说好了，今天出去放松放松，她去给我爸打电话了，到时候我们一起出去。”
　　她看了眼手腕上的手表，现在是下午四点五十七。马上就要五点了。
　　她又说：“你要不要换身衣服再出去？”
　　沐书雪低头看了下自己今天的穿着。简单的白T恤搭配着一条到膝盖的休闲短裤，很普通的穿着，适合待在家里，穿出去也没问题。
　　如果是沐书雪自己一个人出去，她肯定不会换衣服。
　　可既然是要和薄心，以及孟文珠与薄荣光一起出门，她还是换身比较得体的衣服比较好。
　　于是沐书雪点了下头：“要的，等会儿换。”
　　她想了下，又问：“那个，附近有复印店吗？”
　　“复印店？”薄心很快反应过来沐书雪是想要复印自己的数学笔记。
　　她说：“不用去复印店，我爸的书房有复印机，我过去给你复印。”
　　说着，她向沐书雪伸出手。
　　沐书雪诧异了下，立刻将手中的数学笔记本递放到薄心手里。她眨了眨眼：“谢谢，麻烦你了。”
　　薄心道：“小事，不客气。”
　　薄心离开房间后，沐书雪打开衣柜，想要从自己的衣服里翻找出适合跟着薄家人一起出门穿的。
　　只不过，她的衣服大多是休闲类的，夏天的衣服基本上都是穿着宽松而舒服的T恤，比较正式的衣服几乎没有。
　　毕竟她以前可不会想到自己会需要那样的衣服，都是以自己的舒适度为重去选择衣服类型的。
　　沐书雪找了一圈，选了件比较新的黑色T恤，正面有个哆啦A梦的卡通形象，背面是纯黑色。至于裤子，就是一条牛仔的宽松直筒裤。
　　她确定好衣服换上后，洗了个脸，重新将头发梳理了遍，绑成高马尾。
　　然后敲门声响起：“叩叩叩——”
　　沐书雪立刻去开门。
　　门口是薄心。她已经将自己的数学笔记完全复印下来，装订成一个册子后递给沐书雪。
　　沐书雪伸手接住，眼神惊* 喜的翻看了看。除去原来的数学笔记内容，后面还留了十几张空白页。
　　她愣了下，正疑惑为什么会装订空白页的时候，薄心出声解释：“这个部分是留给你做补充用的。”
　　沐书雪抬起头：“谢谢。”
　　薄心将换过衣服的沐书雪上下打量了一番，发觉她还真是喜欢休闲类的衣服，一看就是方便行动的。
　　孟文珠的声音从楼梯口那边传来：“心心，书雪，你们准备好了吗？咱们要出门了。”
　　薄心和沐书雪对视一眼，应声：“来了。”
　　沐书雪快速将手里数学笔记复印本放去书桌上，然后拿过手机和薄心一起下楼。
　　孟文珠背着个粉色包包，站在客厅等她们。看见她们下来，立即露出个温柔的笑容。
　　薄心问：“爸呢？”
　　孟文珠解释：“我们三个先去火锅店，你爸直接从办事的地方过去。他要是折返回来，路上要耽误不少时间，而且，五点多了，要到下班高峰期了，抓紧时间比较好。”
　　薄心点了下头，觉得她说的有道理。
　　孟文珠说：“那我们走吧。”
　　她先走在前面，薄心和沐书雪随后跟上。
　　孟文珠开车带她们出小区，行驶去往中心商场。
　　尚未到下班高峰期，路上还挺顺畅，只等了一个红灯。之后将车子开进商场的地下停车场，找到车位后，三人前后下车，往附近的电梯过去。
　　孟文珠拿出手机，给薄荣光发了几条消息，得知他还需要半个小时才能到，于是决定带着薄心和沐书雪先去商场逛逛。正巧也有段时间没有逛街，就趁今天有机会，顺带着在商场内四处转转。
　　电梯在商场二楼停住。这边是服装区，一整个楼层都是各种各样的服装店。
　　孟文珠的心情顿时大好，她转身笑看向自己身后的薄心：“心心，你爸还有半个小时才能到，他已经在火锅店定好了位置，所以，在他来之前，我们到处逛逛。”
　　薄心点头：“嗯。”
　　然后孟文珠又看向沐书雪：“书雪，你要是有什么想要的，和阿姨说，阿姨给你买。”
　　沐书雪笑着点了下头。
　　其实沐书雪只是象征性的客套一下。她很清楚，这种大型商场内的东西都不便宜，尤其是视线范围内这些装修得非常富丽堂皇的服装店，怎么看那里面的衣服都不可能会便宜。
　　所以她是不会让孟文珠在这里给自己买新衣服的。
　　孟文珠一眼看中了一家女装店内的衣服，毫不犹豫小跑着过去。薄心和沐书雪立刻跟上。
　　孟文珠跟店员说着衣服的事情，沐书雪走到一排衣服前，低头看了眼衣服上挂着的吊牌。
　　上面的价格让沐书雪睁大双眼，不自觉倒吸一口凉气。
　　一件款式简单的白色裙子，要三千多。
　　以前在Q市时，爸爸开了家饭店，生意不错，所以经济能力还是可以的。但即使是在那种情况下，她也没有买过三千多一件的裙子。
　　这种价格的消费，远远超过沐书雪原本的消费习惯，超出她的消费水平。
　　沐书雪抿了下唇，默默挪动到另一边去，安静的等着正看衣服的孟文珠。
　　薄心原本也在看衣服，想瞧瞧有没有自己喜欢的款式，一转头，就看见了站在一边的沐书雪。她没有四处看衣服，也没有说话，只是安静的站在那里。
　　薄心转身走向沐书雪，在她身边站定。
　　沐书雪听见脚步声，眼角余光注意到是薄心，于是在转头的时候自然带起个笑容。
　　薄心开口：“这里挺无聊的，要不要去三楼转转？那里有游戏城。”
　　沐书雪一愣，眼神瞬时惊喜。
　　她正诧异的时候，薄心已经走向孟文珠，说了几句话后又再走回来。
　　“走吧。”薄心说：“我和我妈说过了，她看完衣服后会打电话联系我们。火锅店就在五楼，到时候我们直接过去火锅店就行。”
　　沐书雪楞楞的点了下头，身体先一步做出反应，跟着薄心走出服装店，乘坐手扶梯去往三楼的游戏城。
　　游戏城，顾名思义，里面有许多游戏设备。
　　大部分都是沐书雪不擅长的，她也不怎么感兴趣，但是，游戏城右侧有两排娃娃机，不同机器里面的娃娃各不相同。
　　她看过去的时候，眼睛都亮了。
　　薄心一眼看出了她的喜好：“你喜欢毛绒玩具？”
　　沐书雪没否认：“嗯，挺喜欢的，很可爱啊。”
　　“而且抱起来的手感特别好，毛绒绒的，软乎乎的。”她记得自己小时候还会抱着毛绒玩具睡觉。
　　只是小时候的那些玩具，已经找不到了。
　　薄心看着她的眼睛：“要不要玩一会儿？”
　　沐书雪转头：“娃娃机？”
　　“嗯。”薄心点头：“你选个你喜欢的娃娃机，我去换游戏币，很快回来。”
　　沐书雪笑着点头：“好。”
　　薄心去兑换游戏币时，沐书雪在一排娃娃机间找到了一个有着她喜欢的独角兽毛绒玩具的娃娃机。
　　独角兽有白色和粉色的，有翅膀的和没有翅膀的。
　　薄心用个小篮子装着整整一盒的游戏币回来，看见沐书雪已经选定了她要玩的娃娃机，视线往里看去，将那些独角兽玩偶看在眼里。
　　她在沐书雪身边那台有三种不同颜色的小马玩偶的娃娃机前停下，装有游戏币的小篮子放在两个人之间。她说：“看谁抓的多。”
　　沐书雪看向薄心，笑眼弯弯着：“好啊。”
　　薄心注视着沐书雪，平静的眼眸之底有一丝笑意闪过，转瞬即逝。
　　两人说比赛就比赛，各自取出两枚游戏币开启娃娃机。
　　沐书雪聚精会神起来，眼睛盯着娃娃机上的爪子，双手放在操作按钮上，小心翼翼的操作着爪子，确定好要落爪的位置。
　　旁边的薄心一如既往的气定神闲，模样淡然，没有紧张感，非常自然而轻松的按动按钮，然后落下爪子。
　　娃娃机的音乐声此起彼伏。
　　半个小时后，薄心和沐书雪各抱着一袋玩偶出现在薄荣光和孟文珠身前。
　　孟文珠笑道：“我还说你们干什么去了，原来是去抓娃娃了。”
　　薄荣光顺着她的话往下说：“看起来，你们的‘战绩’不错。”
　　薄心拍了拍手里装着玩偶的袋子：“今天运气挺好，抓到不少。”
　　沐书雪笑着点头：“是的。”
　　原本抓娃娃是碰运气的事，能不能抓到是未知的。没想到，她们两个都抓到不少，那一排的娃娃机她们都去玩了下，运气真是出乎意料的不错。
　　抓到娃娃，很有成就感。
　　很开心。
　　这是她爸爸妈妈去世之后，她过得最开心的一天。
　　沐书雪看向身边的薄心，眼神闪烁着些光亮，里面有开心和欢喜，也有对薄心的感谢。


第10章 
　　火锅店。
　　位置是薄荣光提前预定好的，不然周末的饭点来一家生意火爆的火锅店，未必能在来的时候刚好有空位。
　　服务员带着他们去到预定好的四人卡座。薄荣光和孟文珠坐在一侧，薄心和沐书雪坐在另一边。
　　这家火锅店是在平板上点单。服务员解释，因为现在是饭点，所以有些食材已经没有了，灰色的按钮就是当前店内没有的食材，无法点单，希望他们理解。
　　薄荣光点头后，将平板递给薄心：“心心，你和书雪看看，你们两个想吃什么，锅底就点鸳鸯的吧，麻辣牛油和番茄酸汤的双拼，你妈妈不怎么能吃辣。”
　　孟文珠望着薄荣光，脸上是温柔的笑意。
　　“好。”薄心接住平板后，先将锅底点了，然后将平板往沐书雪这边递过来，平板屏幕对准沐书雪，让她能清楚看见屏幕上显示的各种食材。
　　薄心看见自己喜欢的，直接点击下单，沐书雪也点了两个素菜。随后薄心将平板递还给薄荣光，让他和孟文珠再补充他们想要吃的食物。
　　四个人，总共点了十个菜，还有四份甜品，一个大瓶的酸梅汁。
　　下单成功后没多久，就有服务员将锅底送上来，食材随后。
　　四个人分两边坐着。锅底煮开后，食物被放入其中，没一会儿，食材的香味弥漫开。
　　各自动筷，去夹自己喜欢的食物。
　　火锅店本就热闹，说笑声不间断。
　　沐书雪和薄家人坐在一起，听着他们对自己言说自然熟悉的言语，有种自己的爸爸妈妈还在身边的感觉。就好像，现在也是一家人在吃一顿寻常的火锅。
　　她眨了下眼，视线从对面的薄荣光和孟文珠身上扫过，而后看向身边的薄心，眼里是浮动着笑意。
　　寻常而温馨。
　　薄心注意到沐书雪看着自己，以为她是被麻辣牛肉锅底煮出来的食物辣到了，于是将手边的酸梅汁递给她。
　　沐书雪愣了下，反应过来后顺势接住：“谢谢。”
　　她喝了口酸梅汁，感受着嘴里酸甜的滋味，嘴角忍不住上扬。
　　吃过火锅后，四个人在商场里走了走，先消消食。
　　孟文珠挽着薄荣光的手臂，沐书雪和薄心走在他们身后，中间隔着三步左右的距离。
　　不知前面的人说起了什么有趣的事，时不时有笑声传来。
　　沐书雪看着身前的两人，像是看见了自己的爸爸妈妈。以前还在Q市的时候，爸爸妈妈工作不忙，而她也正好是周末不用上学的时候，他们会一起出去玩。
　　有的时候就是在住的小区附近的公园散散步，有时候会去商场看电影。那时候的他们就是这样走在自己身前，她则是走在他们身后，看着他们的欢喜，自己也因此感觉到开心。
　　自己的爸爸妈妈感情很好，而薄叔叔和孟阿姨的感情也很深厚。他们，都是很好很好的人。
　　沐书雪嘴角带起笑意，眼神也柔和起来。
　　薄心拿着手机，在购票软件上翻看着最近上映的、评价比较好的电影。然后她将手机递到沐书雪面前：“这几部电影还不错，你想看哪个？”
　　沐书雪回过神，将视线从前面的人身上挪回来，稍稍低头去看薄心的手机屏幕。
　　她从薄心展示出的三部电影上看过去。一部浪漫爱情喜剧片，一部悬疑片，还有一部科幻片。
　　沐书雪想了想：“我想看最后这部科幻片。”
　　薄心点头：“那就看科幻片。”
　　她直接买票。
　　沐书雪问：“不用询问薄叔叔和孟阿姨的意见吗？可能他们会想要看别的。”
　　薄心说：“没关系，他们有空的时候，会自己来电影院看别的电影。我们星期一到星期五可是要上课的，没时间，所以，现在按我们的喜好来。”
　　沐书雪看着她：“那你……”
　　薄心向沐书雪看过去，对上她疑惑的目光，给出肯定的回答：“我也挺喜欢看科幻片的。”
　　沐书雪眼睛亮起些，似觉得惊喜。
　　薄心往前走了几步，跟前面的薄荣光和孟文珠说了几句话后，又回到沐书雪身边。
　　她说：“我和他们说过了，电影在半个小时后开场，他们要去接着逛服装店，我们去四楼的书店怎么样？顺便看看有没有感兴趣的书籍，或者合适的复习资料。”
　　听说要去书店，沐书雪几乎是毫不犹豫的点头：“好啊。”
　　初中的时候，沐书雪有段时间格外沉迷小说，经常去学校附近的书店蹭书看。书店的老板是个老爷爷，特别好说话，只要在他的店里买过书，之后零花钱不宽裕的时候过去蹭蹭书看他也同意，只要不去拆那些被塑料膜包好的新书就行。
　　后来，初三第二个学期开学的时候，沐书雪拿到零花钱，想要去那家书店买书，却发现那家书店倒闭了，也再也没见过那位慈祥和蔼的老爷爷。
　　后来到了高中，小说没怎么看，但书店也经常去。去买复习资料，和一些高中必刷的题集。
　　但最近却是没怎么去了。
　　高三了，也确实该补充一下新的复习资料，找点新出的高考模拟试题。
　　所以薄心提出要去书店逛逛的时候，沐书雪有些惊喜，也没有犹豫就答应了。
　　到了四楼书店，沐书雪直奔高中学习资料的区域过去，薄心挑了下眉，也跟着过去。
　　沐书雪认真在书架上挑选复习资料，薄心见她专注，也没有打扰，转而面向后方的书架，顺便看看有没有自己想要买的学习资料。
　　十五分钟后，沐书雪拿了语数外三本高考模拟试题出现在薄心面前。她眼睛亮亮的，脸上带着笑容：“我选好了。”
　　薄心也拿着两套模拟试题卷：“我也选好了。”
　　去结账的时候，薄心想要将沐书雪的复习资料一起付了，却被沐书雪阻止。
　　沐书雪说：“我可以自己来的，孟阿姨给了我生活费。”
　　薄心想了下，点头：“好吧。”
　　于是两人的复习资料分开结账，各自拎着个小袋子走出书店。
　　此时距离电影开场只剩下十二分钟，两个人没有犹豫，直奔电影院所在的六楼而去。
　　她们到的时候，薄荣光和孟文珠已经坐在电影院的休息区域了。他们面前的桌子上摆着四个大杯的可乐，还有两桶爆米花。
　　看见她们过来，孟文珠笑着朝她们招手：“心心，书雪，这边。”
　　她们大步走过去，薄荣光说：“可乐和爆米花给你们买好了。”
　　薄心拿起一杯可乐：“谢谢爸妈。”
　　沐书雪也拿起一杯可乐：“谢谢薄叔叔，谢谢孟阿姨。”
　　薄荣光抱着两桶爆米花起身，孟文珠随之提醒：“电影快开场了，我们先过去验票吧。”
　　沐书雪和薄心同时点头。
　　四个人过去排队验票，拿了3D眼镜，很快去到电影放映的一号厅内。
　　他们的位置是相连的四个座位。
　　薄荣光和孟文珠没有任何意外的是挨着坐在一起，之后是薄心，然后是沐书雪。
　　这场电影已经放映有二十多天，今天的这个场次没多少人，薄心买票的时候只有几个人买，座位分散在各个区域。看起来，像是情侣来在周末看电影约会的。
　　所以，薄心买到了观影最佳的位置。
　　两分钟后，电影正式放映。
　　沐书雪戴上3D眼镜，看向电影放映屏幕。细想起来，好像很久没看电影了。
　　屏幕上显现出电影片头，沐书雪的模样随之专注起来。
　　科幻电影讲述的是未来世界，人类和智能机器人斗智斗勇的事情，画面精美，特效极其逼真，在3D眼镜的作用下，仿佛置身其中。
　　沐书雪看的入神，好奇着接下来的剧情会如何发展时，左肩上忽然一尘。
　　她一愣，注意力被转移，不由转头看向靠在自己肩上的薄心。
　　不知什么时候，薄心已经睡着。大概是座椅的角度不好，她睡得不舒服，所以才将调整姿势往旁边偏靠，然后就靠在了沐书雪肩上。
　　沐书雪看着近在眼前的薄心的面容，眼眸微动，惊讶而诧异着。她不敢有大动作，怕吵到正睡着的薄心。
　　可同时沐书雪也疑惑着，薄心不是说她也挺喜欢看科幻电影的嘛，怎么到了这剧情正紧张刺激的时候，她却睡着了？
　　薄心动了动头，似是在往她觉得舒服的位置靠过去。
　　沐书雪一惊，身体不自觉紧绷住，僵硬着不敢动。
　　薄心很快静下来，只是往沐书雪这边挪动了些位置，拉近了和她之间的距离。
　　沐书雪抿着唇，垂眸看着肩上的薄心。
　　电影放映屏幕的光亮映照在薄心脸上，将她平时有些冷淡的五官棱角镀上一层柔和的光。
　　沐书雪眼神闪烁着，昏暗的光线里，充斥着电影音效的放映厅内，她却能清楚的听见自己胸膛内那颗心脏正逐渐加速跳动着。
　　一下接着一下，撞击着她胸口。
　　她眨了下眼，倏忽间意识到什么，不自觉咬了下嘴唇。
　　所幸，在这视线不明朗、音效放大重叠的地方，能将她的泛起红晕的脸颊掩住，将她加速跳动、逐渐热烈的心脏音给遮盖。
　　沐书雪闭上眼，暗暗深呼吸着，试图平稳住心绪。
　　奈何，效果甚微。
　　她的心跳，依旧热烈。


第11章 
　　电影放映结束，薄心才被沐书雪轻轻唤醒。
　　她迷茫的睁开眼，直起身的同时抬手揉了揉眼睛。她显然还有点困，没怎么睡醒的样子。
　　她缓了会儿，嗓音带着点倦意，还有点懵：“我睡着了……？”
　　沐书雪点头：“是的。”
　　薄心转头看向沐书雪：“我睡了很久吗？”
　　沐书雪想了想，如实回答：“大概半场电影吧。”
　　薄心挑了下眉，有点意外。她大概没想到自己会睡着，她都不记得自己是怎么睡着的。
　　进放映厅的时候，她精神还挺好的，怎么就睡着了？
　　旁边的薄荣光和孟文珠已经起身准备离开，薄心也跟着站起来，和沐书雪从她这边离场。
　　走出电影院，薄心捂着嘴，慢悠悠打了个哈欠，还是有点困。
　　沐书雪问：“你是不是累了？”
　　薄心说：“可能是吧。”
　　薄心回想了想今天发生的事情，相比较之前来说，确实是安排的比较满当，会觉得有些累、会犯困，也是情理之中的事。
　　薄荣光和孟文珠开车，分别带着薄心和沐书雪回家。
　　回去的路上，孟文珠眼角余光瞥了眼副驾驶座上的沐书雪，笑问：“书雪，今天感觉还好吗？有没有觉得累？或者无聊？”
　　沐书雪立刻摇头：“没有的，我觉得今天很开心。”
　　“吃了火锅，看了电影，还抓到了好多玩偶。”
　　孟文珠眼神柔和着：“那就好。”
　　两辆车几乎同时到家。
　　薄心是真困了，半梦半醒的下车，都有点站不稳，然后被孟文珠牵着回家，把她送去了二楼房间让她休息。
　　沐书雪跟在她们身后，将薄心方才的动作看在眼里。寻常时候，可见不到薄心这种没什么精神的样子，也和正常情况下的薄心完全不一样。
　　很有反差感。
　　沐书雪不由笑了下，和薄荣光与孟文珠道过晚安后，也回了自己房间。
　　洗过澡后，沐书雪坐在床上，伸手拿过床头柜上的相框，看着上面她和爸爸妈妈的合照，眼里浮动着丝丝笑意。
　　她心情很好，笑容也是温柔的，显然带着欢喜。
　　她摸了摸合照上爸爸妈妈的脸，然后将相框放回去原来位置。她在床上躺下，闭眼后嘴角都是向上扬起的。
　　心情愉快的时候，大概也会做个好梦。
　　第二天。
　　沐书雪照常早起，洗漱后在自己房间背诵英语单词，在吃早饭的时候才出房间。
　　然后看见了同样从房间出来的薄心。
　　两人在走廊碰面。
　　沐书雪主动和薄心打招呼：“早上好。”
　　薄心愣了下，随后点点头：“嗯，早上好。”
　　两个人一起下楼。
　　薄荣光和孟文珠已经在楼下，四个人坐在餐桌前一起吃早饭。
　　普通的一个早晨，寻常的一顿早饭，却是让人觉得温馨和心情轻松的时刻。
　　孟文珠说：“对了，心心，书雪，昨晚你们两个睡得早，忘记和你们说了。你们从娃娃机里抓来的那些玩偶我拿去洗衣机里洗过一遍，现在放在外面晒着，大概下午就能完全干。”
　　“不过我分不清哪些玩偶是你们中的谁的，所以等会儿你们自己去认领一下啊。”
　　薄心和沐书雪同时点头，异口同声应下：“好。”
　　孟文珠从她们身上看过一眼，又问：“今天，你们准备做些什么？”
　　沐书雪回答：“照常复习，时间充裕的话，还会练习一下素描。”
　　薄心说：“刷题。昨天在书店买了高考模拟题集，不能白买。”
　　孟文珠挑了下眉，眼神欣慰着：“都很努力嘛。”
　　薄荣光笑着：“那你们加油，努力学习，晚上我去买大闸蟹来犒劳犒劳你们。”
　　薄心眼睛亮起些：“一言为定。”
　　沐书雪眼睛弯弯的：“谢谢薄叔叔。”
　　早饭后，沐书雪和薄心各自回房间学习。
　　中午的时候她们出来吃了个午饭，然后薄心习惯性去午睡，沐书雪则按自己的学习计划继续学习。
　　下午三点，沐书雪的房门被敲响。
　　她过去开门，门口的人是薄心。
　　薄心带着她的学习资料，和昨天下午几乎一样的神情看着沐书雪：“一起学习？”
　　沐书雪有点意外，但也只有一点。她露出个笑容，点头应下：“好。”
　　她们一起在书桌前坐下。
　　沐书雪视线瞥过去，发现薄心带来的学习资料都是数学。回想起来，昨天薄心来的时候带的也是一些数学资料，她教自己解题，还把她的数学笔记复印给自己了。
　　沐书雪想了会儿，随后露出恍然的模样，反应过来薄心来找自己一起学习是为了给自己补习数学的。
　　毕竟，以薄心的成绩，压根不需要和自己一起学习。之前的几周薄心也没有和自己一起学习过。
　　她想，大概是孟阿姨和薄心提起过自己数学成绩不太好的事，想要让数学成绩不错的薄心来帮帮自己。
　　意识到薄心来找自己的原因后，沐书雪抬起手往自己脑袋上拍了下。真是笨，居然现在才反应过来。
　　薄心注意到沐书雪的动作，不解：“怎么了？”
　　沐书雪立即露出笑容：“没有没有。”
　　她的数学成绩确实不怎么好，也正是需要提高分数的关键时候，所以，孟阿姨和薄心的好意，她就不拒绝了。
　　有薄心帮忙，自己对数学的困惑，大概能解开不少。
　　于是沐书雪纠结一会儿后，面带微笑看向薄心：“薄心，我有些数学题目不知道怎么解，你能帮帮我吗？”
　　薄心看着沐书雪。
　　沐书雪眨巴眨巴眼睛，亮晶晶的眼眸里带着期待和请求。她双手合十在身前，带着点祈求的意味动了动：“拜托你啦～”
　　薄心眼里倒映着此刻模样的沐书雪，同时也将她的期待看在眼中。然后薄心眨了下眼，说：“可以。”
　　沐书雪眼睛亮起，瞬间惊喜，然后立刻将自己之前整理出来的自己不知道如何解答的题目摆在薄心面前。
　　她说：“这上面的几个题目我都不会解。”
　　“周五的时候我本来想去找数学老师问题目的，不过那天她刚好不在，没能问道解答的办法。”
　　薄心低头看向沐书雪笔记本上的难题，脑中思绪转动，自己先将那个题目解出来，确定答案无误后，才跟沐书雪去讲解解答这个题目的步骤。
　　她讲的很细，沐书雪认真听着，手中的笔一直在草稿纸上记着笔记。
　　在薄心讲解一遍后，沐书雪自己消化了一遍过程，然后自己开始尝试解答。
　　薄心则继续解答沐书雪笔记本上其余的难题，等沐书雪将她那边的题目消化好，再跟她讲解新的题目。
　　听着薄心给自己讲解的解题方法和步骤，沐书雪觉得似乎比数学老师在课堂上说的办法要简单些，而且更容易理解。
　　数学的解题办法本来就不是单一的，并不是越复杂越好，要选择其中自己能够更好理解的。
　　她很是惊喜，并且全部都记录了笔记。
　　下午六点，沐书雪的房门被敲响，孟文珠的声音传来：“书雪，心心，你们学习结束了吗？该吃晚饭啦，快下楼来吃饭。”
　　“晚饭有大闸蟹和小龙虾，收个尾就快下来啊。”
　　薄心舒展双臂，往后伸了个懒腰。
　　沐书雪认真的将当前的题目解答一遍。她的解题速度不如薄心，有些慢，但她向来耐心足够，能够耐着性子慢慢理解，将薄心讲解的内容变成自己所能理解的。
　　十分钟后，沐书雪解题结束。
　　她核对答案，发现自己做对了的时候，忍不住欢呼了一声。
　　然后一转头，看见了正看着自己的薄心。她一愣，脸上的笑容僵硬了下，又很快笑了笑。
　　薄心挑了下眉，先站起身：“题目做出来了，该去吃饭了。”
　　沐书雪笑着点头，放下笔后，和薄心一起走出房间。
　　才走下楼梯，就闻见了从餐厅那边传来的香味。
　　薄心脚步加速了些，沐书雪立刻跟上。
　　餐桌上，一整盘大闸蟹、一大盆小龙虾，清蒸生蚝，红烧排骨，还有些搭配的蔬菜和果汁。
　　薄心眼里写满了开心：“真是丰盛。”
　　都是她爱吃的。
　　沐书雪很意外。这是……海鲜宴？
　　不过，这么多食物，他们四个人好像吃不完的吧？
　　薄心直接向大闸蟹伸手，动作麻利的用剪刀剪开大闸蟹的外壳，将里面鲜嫩的蟹肉挖出来放进自己碗里。
　　沐书雪看着她，好奇询问：“你喜欢吃大闸蟹啊？”
　　“嗯。”薄心点头：“它唯一的缺点，就是壳太硬。”
　　但，熟能生巧，拆蟹壳的次数多起来了，她的动作也就熟练了。
　　可沐书雪不怎么会拆蟹壳。
　　看着被孟文珠放进自己盘子里的大闸蟹，有种无处下手的感觉。
　　薄心注意到，将自己已经拆出在碗里的蟹肉递给沐书雪，转而将她盘子里那只完整的大闸蟹拿到自己面前。
　　沐书雪眼神意外而惊喜，不由转头看向薄心：“那个，我……”
　　“吃吧。”薄心说：“等你之后学会怎么拆蟹壳了，再给我拆一只就行了。”
　　沐书雪愣了下，随即坚定而认真的点头：“好！”
　　她看着薄心，眼神闪烁着，又说：“薄心，谢谢你。”
　　薄心看了眼沐书雪，轻摇了摇头：“小事，不用客气。”


第12章 
　　新一周上学，早自习刚开始，班主任齐佳婷就走进了教室，告知周四周五两天进行月考的消息。
　　月考的事在一中很常见，大家见怪不怪的。
　　只是月考后会更换座位，班主任让他们把自己想要坐的位置写在一张纸条上，然后收上来给她。她会根据具体情况更换大家的座位。
　　不过也不太可能在这一次座位的更换里就满足所有人，但下次月考还会再轮换，总会轮到自己想要坐的位置。
　　沐书雪刚转来这里的时候，就是和楚玥同桌，之后月考要轮换座位，楚玥问她要不要继续和她一起当同桌的时候，当时只和楚玥熟悉的沐书雪没什么犹豫就同意了。
　　之后也一样，两个人都选择对方当同桌，班主任就让她们俩当同桌，只是座位的区域每次都不一样。有时候是前排，有时候是后排，现在是中排的位置。这一回，沐书雪和楚玥依旧选择和对方当同桌，就是不知道这次月考结束后，班主任会给她们安排在哪个位置。
　　早自习结束后，楚玥趴在桌子上，半眯着眼打了个哈欠，一副没睡醒的样子。
　　沐书雪转头看向她：“昨晚没睡好吗？”
　　“是的，”楚玥说：“我跟我妈妈去看了场凌晨首映的新电影，凌晨三点才到家，睡了不到四个小时就被闹钟吵醒，现在困得很……”
　　说着说着，她就闭上了眼睛。
　　还没等沐书雪接话去说些别的，楚玥就已经睡着了。
　　沐书雪愣了下，笑着摇了摇头，却也没有去把她给叫醒，让她在这十分钟的课间时间里补一会儿觉。
　　上课预备铃声响起，沐书雪才去推了推楚玥肩膀，轻声把她喊起来：“小玥，预备铃响了，该起来醒醒瞌睡了，马上要上课了。”
　　楚玥显然没睡醒，眼神惺忪着，脸上写满了困倦。她抬起手揉了揉眼睛，脑袋半耷拉着，没什么精神的样子。
　　沐书雪说：“要不喝口水缓缓吧？”
　　楚玥点了下头，拿起自己的水杯，喝下一大口水。水是凉的，入口后顺着喉咙往下，带起些凉意，将她的意识扯回来些许。
　　趁着正式上课前，她站起来，抬手拍了拍自己的脸，努力让自己在这一分钟的时间里恢复至能够认真听课的清醒状态。
　　但，没什么效果。
　　楚玥坐下来，还是没什么精神，仍然很困。
　　沐书雪看她仿佛闭上眼就能再次睡着的样子，建议道：“要不要，用风油精试一试？”
　　楚玥愣了下。
　　然后沐书雪从抽屉里将自己备着的风油精拿出来。她没有午睡的习惯，但是天气热的时候下午的课程还是会有些犯困，所以在那种时候就需要用到风油精。
　　只要涂抹在鼻子下方，吸两口气，瞬间提神醒脑，神清气爽，完全不困了。
　　楚玥按照沐书雪说的，涂了点风油精在鼻子下方，然后洗了口气。她眼睛瞬间睁大了好些，短暂的一下刺鼻感后，清爽冰凉之感仿佛顺着鼻腔直接入脑。
　　她的瞌睡顿时没了。
　　楚玥很是惊奇：“哇……我的天……这个东西，真是提神醒脑。”
　　沐书雪笑着：“现在清醒了吧？”
　　楚玥点头：“清醒了。”
　　沐书雪取出抽纸递给楚玥：“清醒了之后，就把风油精擦掉吧。你第一次用这个，一直涂抹在鼻子下方，呼吸久了会不太舒服。”
　　楚玥点点头，接过沐书雪递来的纸巾将涂抹的风精油给擦拭去。
　　虽然一开始是有点刺鼻的感觉，但效果非常的不错。楚玥觉得，自己之后也可以备上一瓶风油精放在学校，犯困的时候就用一些，保持清醒的头脑。
　　周一到周三，一如既往的上课学习，做试卷刷题集。
　　周三傍晚自习课的时候，班主任来了教室，让同学们将课桌按照月考的规制进行摆放，然后提前了十几分钟放学。
　　艺术部教学楼前的香樟树下，沐书雪站在那里，用手机上的背单词软件记忆英语单词，一边在等着人。
　　做完值日出来的楚玥看见沐书雪还没走的时候，有些意外，连忙走过去，用肩膀撞了下正背单词的沐书雪：“书雪～”
　　沐书雪抬起头，随即露出笑容。
　　楚玥笑着：“书雪，你怎么还没走啊？在等谁呢？”
　　沐书雪说：“朋友。”
　　“哦～”楚玥挑了下眉：“之前那个朋友啊～”
　　“说起来，我还没见过你说的这个朋友呢。看你在等她，不是咱们艺术部的？”
　　沐书雪回答：“她是普高部的。”
　　楚玥在沐书雪身边站定，背着书包晃了下：“那我陪你等会儿，让我见见你这位普高部的朋友。”
　　沐书雪看向她：“明天考试，你不用回去* 复习吗？”
　　楚玥坦然：“就那么点时间，也不够复习完整的。再说了，月考而已，又不是高考。”
　　沐书雪眨了下眼：“你心态倒是挺好。”
　　“那是。”楚玥笑着：“考试的时候，心态好也是对自己有利的，更能好好答题，保持清醒的头脑。反正肯定要比紧张的浑身哆嗦要好。”
　　沐书雪笑了下。这个，说的倒是有道理。
　　两个人说话的功夫，有人走过来。
　　沐书雪转头，看见了已经走近的薄心：“你来了。”
　　薄心点点头：“嗯，久等了。”
　　楚玥顺着沐书雪视线看过去，然后看见了个冷艳类型的大美女。
　　楚玥眼神一瞬惊奇，眼睛睁大的同时，嘴巴也不自觉张开了些。她抬起手捂住嘴，惊喜的目光却半点没能藏住。
　　楚玥往沐书雪身边挪动了些，伸出手抓着她衣袖扯了扯。
　　薄心注意到了沐书雪身边的楚玥：“这位是？”
　　沐书雪介绍：“我的同桌，楚玥。”
　　然后她又给楚玥介绍：“小玥，这位是薄心。”
　　楚玥连连点头，视线直直落在薄心脸上，有种移不开的感觉。
　　薄心从楚玥脸上看过一眼，又看回沐书雪：“该回去了。”
　　沐书雪道：“好。”
　　楚玥立即跟上她们两个的步伐。
　　隔着沐书雪，楚玥看向另一边的薄心，忍着些激动询问：“那个，薄心同学，你也是高三的学生吗？”
　　薄心应声：“嗯。”
　　楚玥又问：“你和书雪认识的时间长吗？关系好吗？你们是不是住得很近啊？”
　　薄心眨了下眼：“嗯，还行。”
　　她声音淡淡的，脸上没什么情绪，看起来对楚玥的话题没什么兴趣，出于礼貌才给出回答。
　　但也因为没有兴趣，给出的回答多少带着些敷衍的意味，不怎么想要认真去回答的样子。
　　楚玥撇了撇嘴，有点无奈，也有些失落。
　　看起来，这位漂亮的同学不仅外表是冷艳型的，连性格都是高冷的。和她不熟，大概引不起她的话题兴趣、让她主动说话。
　　沐书雪坐在薄心和楚玥之间，左看了下楚玥，右看了看薄心，莫名有点尴尬，有些不好意思，也不知道该说些什么来缓解此处尴尬的气氛。
　　然后就这样走着一直到校门口。
　　之后楚玥和她们不顺路，她要去公交站台坐公交车，于是和沐书雪道别：“书雪，那我先回去了，明天见。”
　　沐书雪点点头：“好，明天见。”
　　看着楚玥走向公交站台后，沐书雪和薄心朝另一边的地铁站走过去。
　　进入地铁站之前，薄心都没说话。直至在等地铁进站的时候，薄心才开口：“你和你同桌关系看起来不错的样子。”
　　沐书雪愣了下，没想到薄心突然开口说的是这个。但她也没有否认，很坦诚的回答：“是啊。”
　　薄心转头看向她。
　　沐书雪解释道：“小玥是我转学来一中艺术部后认识的第一个朋友，也是一直以来的同桌，所以关系还不错。”
　　“哦，”薄心收回目光，眼帘微垂些：“这样啊……”
　　她声音很轻，地铁刚好进站，将她的声音完全遮盖住。
　　沐书雪看向薄心，地铁进站带起的风将她的头发吹开，肆意飘扬着。沐书雪望着薄心，眼神微动了动。
　　还没来得及说别的，地铁慢慢停稳，她们所在位置的车门被打开。
　　薄心往前走去。
　　沐书雪回过神，立刻跟过去。
　　之后一直到回到薄家，薄心都没有再说别的，但也没有特别明显的情绪。看起来，就和寻常时步行相同。
　　她没开口说话，沐书雪也就没再说别的去打扰她。
　　晚饭后，沐书雪回房间照常复习。明后天是月考，抓紧时间再温习一遍知识点，在考试时多少会有些用。
　　何况，这是高三的第一次月考，也是检验她这段时间按照计划努力复习成果的好时候。她得认真对待，不能随意。
　　周四。
　　第一堂考试前，沐书雪深呼吸两次平稳住气息，然后喝了口水。
　　楚玥走过来，笑吟吟拍了拍她肩膀：“书雪，月考你也紧张啊？小考试而已，不用太在意的，放轻松。”
　　沐书雪将水壶放下，顺着她的话点了点头。
　　紧张确实是有一些，但，也不会影响到她的状态。
　　她做好了准备，检验她这一个月复习成果的时候到了。绝对要做到她能力范围内的最好，不辜负这段时间的努力，也不辜负薄心在周末时候特意腾出时间来给她的补习。
　　沐书雪嘴角扬起些，再次深呼吸后，她紧张的情绪慢慢消散。


第13章 
　　为期两天的月考在周五下午结束。
　　考试结束后，是座位更换。班主任将新的座次表展示在班上的教学放映屏上，让教室里的同学都能看见自己的新座位在哪个位置，不用全都挤在讲台上去看。
　　沐书雪从别的考场回来，刚进教室没一会儿，楚玥哭丧着脸跑过来，一把抱住她，委屈又无奈着：“书雪，我们这次竟然不是同桌！”
　　沐书雪诧异：“啊？”
　　她立刻抬头去看前面的放映屏，新的座次表上，她和楚玥不再是同桌，而是前后桌。楚玥在前，她在后。
　　而和她同桌的，是原来坐在她后桌的同学，杨橙子。
　　印象里，这位杨橙子同学腼腆安静，即使是坐在她后桌，平时也就只有递交试卷这样的接触，其余时候都没有说话的机会。
　　楚玥抱着沐书雪的手臂没撒手：“难怪是因为我们之前一直是同桌，所以这回班主任不给我们当同桌了吗？”
　　沐书雪说：“前后桌也是可以的，转身就能看见。”
　　楚玥撇了撇嘴：“可是我想和我做同桌嘛。前后桌还是有点不方便的。”
　　沐书雪抬手在楚玥头上摸了摸：“这次的座次表已经出来了，不能换了，下次我们再当同桌吧。”
　　楚玥叹了口气：“也只能这样了……”
　　她和以为可以和沐书雪一直当同桌的。看来班主任也觉得她们当同桌的时间太长了，所以把她们给拆开了。
　　唉。
　　不过前后桌的位置，勉勉强强也是可以接受的。
　　除去沐书雪和楚玥这对同桌被拆开，之前班上那些经常做同桌的人也都在这次座位更换中被拆开，座位之间有很大变化。
　　班上很快热闹成一团，搬桌椅的搬桌椅，聊天的聊天，还有值日生在大声催促着他们加快速度，别耽搁他们回家的时间。
　　教室里吵吵闹闹的，却也在相对快的速度里，将各自的桌椅搬放去对应的位置。
　　沐书雪搬好新位置，正缓口气喝水的时候，身边的位置有人搬过来。她连忙放下水壶，腾出手去帮忙，将女生手里的资料接过去，等她将桌子挪过来后，才将手里的资料放回她的桌子上。
　　女生抬起头，齐刘海，长头发扎成低马尾垂在脑后，戴着圆形黑框眼镜，长相柔和而安静，脸上带着些许腼腆之意。
　　她看着沐书雪，肩膀稍耸了耸：“谢谢。”
　　沐书雪笑着：“不用客气。”
　　女生眨了眨眼，声音轻轻的，夹带着点小心翼翼的意味：“那个……我叫杨橙子。”
　　沐书雪点头：“我知道的。”
　　“你之前坐在我后面的嘛。我是沐书雪，之后我们就是同桌了。”
　　杨橙子望着沐书雪的眼睛，被头发遮挡住的耳朵泛起些红晕，又认真的点了点头：“嗯，好的。”
　　整理完课桌后，沐书雪和杨橙子道了声“再见”，就和楚玥一起走出了教室。
　　今天没有晚自习，可以早点回家。
　　杨橙子看着沐书雪的背影，唇角微动了动，不自觉扬起一点。然后她抬起手，推了推鼻梁上的眼镜。
　　下楼梯的时候，楚玥突然想到什么，扭头看向身边的沐书雪：“对了，书雪，我能拜托你一件事吗？”
　　沐书雪问：“什么事？”
　　“就是……”楚玥笑了笑：“就是之前你的那个朋友，能不能把她的联系方式给我一下呀？你们都一起回家，你肯定有她的微信的，对吧？”
　　沐书雪一愣，没想到楚玥会突然和自己说这个。
　　这两天都没听楚玥提起过薄心，还以为她对薄心只是单纯的被颜值惊艳到，没想到月考结束后，她会找自己要薄心的联系方式。
　　楚玥眨巴眨巴眼睛，满眼期待的注视着沐书雪：“亲爱的书雪，可以把她的联系方式给我一下吗？”
　　沐书雪有点为难。
　　她想了想，说：“这个，我不能擅自把她的微信给你。要不，我先问问她，她要是没意见的话，我在把她的微信给你？”
　　楚玥点头：“行。”
　　但她又说：“你那个朋友今天应该也会和你一起回去吧？要不你等会儿就问问她？”
　　面对楚玥很是期待的眼神，沐书雪说不出拒绝的话，最后还是点头应了下来。
　　要联系方式这种事，薄心给楚玥当面回答，更合适。
　　教学楼前，香樟树下，楚玥一脸开心的陪沐书雪等着从普高部那边过来的薄心。
　　大概八分钟后，薄心出现在她们面前。
　　楚玥眼睛瞬间亮起，直接举起胳膊向着薄心挥舞了两下：“薄心！”
　　沐书雪转头看向楚玥，眼睛因惊奇而睁大了好些。虽然她知道楚玥平时是开朗活泼的性情，还带着点自来熟，但是对就见过一面的薄心她也能如此热烈的打招呼，沐书雪也是挺佩服她的。
　　毕竟，这种打招呼的方式，大概永远都不会出现在自己身上。
　　薄心走过来，视线从楚玥身上瞥过，然后落到沐书雪脸上。
　　楚玥笑吟吟的看着她，手却在扯动着沐书雪的衣角，像是在提醒着她别忘记答应自己的事情。
　　沐书雪明白她的意思，于是笑着开口：“薄心，这位是楚玥，你之前见过的，我的同桌。”
　　“她想要加一个你的联系方式，不知道是不是可以？”
　　楚玥眨眨眼，眼睛亮晶晶的，满满都是期待的注视着薄心，希望可以从薄心口中得到肯定的回答。
　　但薄心开口后说的却是：“不方便。”
　　楚玥的笑容瞬间僵在脸上。
　　沐书雪也有点意外。
　　薄心说：“我和你不算认识，所以，不方便加联系方式。抱歉。”
　　楚玥愣住，刚才还热烈的情绪瞬间烟消云散，眼神暗下来，神情失落着。
　　薄心神色如常，没有多余的情绪。
　　沐书雪倒是一时间有点不知所措。一边是她的同桌，一边是薄心，感觉这时候说什么都不太合适。
　　而她，也不知道该说什么比较好。
　　纠结，慌张，又有点尴尬。
　　沐书雪正犹豫着不知所措的时候，薄心说：“走吧，该回去了。”
　　沐书雪愣了下，反应过来这句话是对自己说的。
　　可她又忍不住看向身边的楚玥，眼里有些担心。她和楚玥都没想到薄心会如此直接的拒绝给联系方式。
　　她应该安慰楚玥几句，可薄心就在这里，安慰的话语也不好开口。
　　薄心看着沐书雪，将她看向楚玥时带着担心的模样看在眼中。薄心抿着唇，眼神不自觉暗沉了些。
　　楚玥鼓起勇气，再次询问：“薄心，真的不能给我一个你的微信吗？”
　　“我保证，我不会随便给你乱发消息的，就是想加着你，和你交个朋友。”
　　薄心毫不犹豫给出回答：“抱歉，不方便。”
　　楚玥：“……”
　　这回楚玥是真的失落下去，浑身散发着无奈。
　　沐书雪看着她，伸出手拍了下她肩膀：“小玥，你没事吧？”
　　楚玥抬起头，表情委屈着，却嘴硬道：“不就是被拒绝给联系方式嘛，没什么大不了的，小事情而已！”
　　她字正腔圆的“哈哈哈哈”了几声，然后跟沐书雪说了句：“好了，书雪，我要回家了，拜拜，下周一见！”
　　然后不等沐书雪说些什么，楚玥大步离开。
　　看着楚玥很快走远的身影，沐书雪不由叹了口气。虽然刚才楚玥是笑着的，装出一副无所谓的样子，但是怎么感觉，她可能会哭呢？
　　薄心走到沐书雪身边：“别看了，我们也走吧。”
　　沐书雪敛回思绪，转头看了眼身边的薄心，和她一起往前走去。但她还是忍不住问：“你刚刚……是不是拒绝的太快了？”
　　薄心声音淡淡的：“有吗？”
　　“有啊。”沐书雪话语肯定：“你拒绝的特别干脆，一点儿犹豫也没有。”
　　薄心眼角余光向沐书雪那边瞥了眼，又很快收回目光看向路的前方。
　　她说：“因为我不想把我的微信给一个我并不认识的人，所以拒绝的很干脆。即使她是你的同桌，我也不会。”
　　沐书雪诧异，带着些惊奇的看着她。
　　薄心停下脚步，沐书雪随之站定。两人面向对方，视线在两人之间汇聚。
　　薄心看着沐书雪的眼睛，认真道：“不喜欢的事，不愿意的事，就应该干脆果断的拒绝。”
　　“所以，如果以后我有朋友找你要联系方式，而你觉得不自在，发自心底的觉得不想给，那就不要给。不用看我的面子。”
　　沐书雪眼神闪烁着，对薄心说出的话，很是讶异。
　　在她的认知中，既然是同学，两者算是认识的人，互相加个联系方式应该是没有什么的。
　　薄心又说：“不想要做的事，就该拒绝。勉强自己接受，为难的只会是自己。”
　　沐书雪眨了眨眼，望着薄心的眼神，看得出她是认真言说这段话，而非是随意和自己提那么一下。
　　像是，她在提醒自己怎样处理将来可能会接触到的类似事情。
　　沐书雪抿了下唇，垂在身侧的手握紧了些，随后郑重着点了下头：“我知道了，也记住了。”
　　正值放学期间，身边不停的有学生经过，偶尔传来些说笑声。
　　两人对视间，像是在将刚才的对话消化。
　　薄心说：“走吧，回家了。”
　　沐书雪露出笑容：“嗯，好。”
　　两人继续向校门口走去。
　　沐书雪问：“对了，薄心，你月考考的怎么样？”
　　薄心答：“还行。”
　　然后她反问：“你呢？”
　　沐书雪想了下：“我也还好。不过数学最后的大题我还是不会。”
　　“……”
　　“……”


第14章 
　　晚饭后。
　　沐书雪回到房间，准备复盘一下这次月考的试题，重新再做一遍，看看是否能先从中发现自己的问题，抓紧时间解决。
　　她把试卷从书包里翻出来，拿起笔的时候突然想到今天傍晚放学后、因为被薄心拒绝给联系方式而失落着离去的楚玥。
　　当时楚玥走的太快，没来得及询问太多，也不知道楚玥现在的心情怎么样了。
　　沐书雪拿过手机，给楚玥发消息：【小玥，你心情好点了吗？】
　　没一会儿，就收到了楚玥的回复：【我的心情一直都很好呀～】
　　沐书雪：【真的？】
　　楚玥：【真真的～】
　　楚玥洗过澡，抱着人身大的玩偶靠在床上。她看着沐书雪发来的消息，知道沐书雪是在担心的情绪。
　　在学校的时候，她确实是因为被薄心两次拒绝给自己联系方式而很是失落，还有点伤心。只不过那种情绪并没有持续太长时间，等她回到家，吃到妈妈做的可口的饭菜、洗了个舒舒服服的热水澡，之后所有烦心的感觉就消失不见了。
　　她的情绪向来都是来的快，去的也快。
　　再说了，不就是一个联系方式嘛，不给也是没什么所谓的。反正自己和沐书雪是好朋友，和薄心再见面的机会还是有的，等她们认识的时间长一些了，在薄心那里算是认识了，也就可以添加上对方的联系方式了。
　　不着急的。
　　也或许，等到那个时候，她已经不对薄心感兴趣了。毕竟，这个世界上的人那么多，漂亮的女生还是很多的～
　　楚玥笑了笑，又给沐书雪发消息过去：【好了好了，书雪，你不用担心我的，我好着呢。】
　　得到楚玥的肯定回答，沐书雪才松了口气。
　　楚玥没事，那就好。
　　沐书雪正准备选个摸摸头的表情包发过去的时候，楚玥的消息再次弹出来：【对了，书雪，月考结束了，咱们要不要趁着这个周末出去转转，放松放松心情啊？】
　　楚玥：【一直待在家里好无聊的，好不容易考试完，我也不想看书，这几天看书看得我都疲惫了！】
　　楚玥：【去吗去吗？】
　　沐书雪想了想，问：【要去哪里转呢？】
　　楚玥：【我之前看到了一家烘培店，可以自己动手做的，价格不贵，我们一起去吧。】
　　楚玥：【做出来的食物自己可以带走，也可以在店里买现成的，我有优惠券～～】
　　烘焙店？
　　意思是，做饼干、小蛋糕什么的。
　　沐书雪忽然想起来自己小的时候，妈妈经营了一家烘培店，出售一些饼干、蛋糕之类的食物。那时候的她很喜欢吃妈妈做的饼干，经常缠着妈妈让她给自己做一些小动物样式的饼干，带去学校当零食吃。
　　只是很可惜，在她初一的时候，妈妈的烘培店因为入不敷出，最后倒闭了。
　　后来一段时间，妈妈都没怎么动手再去做烘焙，像是担心会勾起自己不愉快的回忆。直到沐书雪上高中后，家里买了新的烤箱，她才偶尔在家里做一做烘焙。
　　但是味道，和沐书雪小时候吃过的，却是不太一样。
　　不知道是长大了的沐书雪口味和以前不同了，还是妈妈做烘焙的方法和以前不一样了。
　　思绪结束后，沐书雪给了楚玥回复：【好啊。】
　　沐书雪：【你把地址发给我，我明天过去找你。】
　　楚玥：【好的～】
　　然后楚玥把那烘焙店的地址发给了沐书雪。两个人约定好见面的时间后，结束聊天，继续做各自的事情。
　　沐书雪放下手机，铺开试卷后重新将上边的题目做一遍。
　　睡觉前，沐书雪设定好闹钟，免得明天睡过头，错过了和楚玥约定的时间，让她等自己。
　　第二天。
　　早上七点的闹钟响起。被窝里的沐书雪挣扎了下，伸出手将闹钟关闭，但没有立刻起来，而是继续躺着缓了会儿。
　　五分钟后，她才正式起床。
　　快速洗漱收拾好，又背了会儿单词，默读了几篇英语高分作文例文。之后下楼吃早餐。
　　餐桌前，孟文珠给沐书雪倒了杯牛奶递过去，柔声询问：“书雪，月考结束后的周末，你也打算在房间里做题，不出门去转转吗？”
　　沐书雪笑着回答：“没有的。我今天准备出门。”
　　孟文珠很是意外：“真的？”
　　原本安静吃早餐的薄心抬起头，看向身边的沐书雪。她要出门？没听她提起过。
　　“真的。”沐书雪点头回答孟文珠的话，又说：“同学约我出去转转，我答应了，等会儿吃过早餐就要出门和她见面。”
　　孟文珠眼睛亮起些：“和同学出门啊，那也好。”
　　“考试结束了，就该适当的放松一下，总是把精神放在学习上，容易把脑子学坏的。放松放松最好。”
　　之前沐书雪一头闷在学习里，孟文珠是真的担心她会被闷坏，变成一个只知道学习的书呆子。
　　不过还好，她还不算呆，还是知道要和同学约着出去放松一下心情的。这很好。
　　薄心看着沐书雪，看似平静的眼眸里情绪深深。
　　她没有过多言语，只是没了胃口，将面前的牛奶喝完后，她说了句“我吃饱了”，然后就离席。
　　沐书雪看着薄心那很快消失在自己视线范围中的身影，轻轻的眨了下眼。
　　早餐后，沐书雪简单整理了下出门要带的东西，全部装入自己的斜挎包中。走出房间的时候，对面薄心的房门紧闭着，也就没能看见薄心。
　　下楼后，沐书雪和孟文珠说过一声后，就出门了。
　　上午九点，沐书雪和楚玥在约定好的烘焙店前见面。她是刚好准点来的，而楚玥比她提前一点到，看见沐书雪的时候，立刻欢快的挥舞着手臂跟她打招呼：”书雪～”
　　沐书雪露出笑容，大步向楚玥走过去：“小玥。路上有点堵车，你等我很久了吗？”
　　“没有没有，”楚玥笑着摆了摆手：“我也刚来一会儿呢。”
　　两个人一起走进烘焙店。
　　楚玥是昨晚预约的双人活动套餐，和工作人员核对后，被带着去跟店里的老师一起学习制作烘焙。
　　楚玥和沐书雪商量了下，选择要做曲奇饼干、蛋挞、乳酪蛋糕和蓝莓派。
　　食材都是充足的，老师很专业，一步一步教她们制作。
　　两个人学的认真专注，大有一副要在今天之内将这四种食物都学会的干劲。第一次做，味道或许不能保证，但主要学的是制作方法，到时候可以回家自己买食材进行尝试。
　　多次尝试制作，肯定能够做出卖相和味道都很好的烘焙食物来。
　　沐书雪和楚玥两个人在烘焙店内待了两个多小时，要学的那四种食物全都制作了一遍，现在就等店内帮忙将其烘焙好。
　　在那之前，楚玥提出她们先去吃个饭。
　　现在已经是十一点四十，到了该吃午饭的时候。
　　楚玥拿着手机：“书雪，附近有家拉面店，我们去吃拉面怎么样？”
　　沐书雪点头：“好啊。”
　　对于食物，她没有特别大的要求，只要是不难吃的，她都能吃。
　　沐书雪点了份招牌豚骨拉面，而楚玥点的是叉烧拉面。
　　等面的时候，楚玥双手捧着脸，眼睛亮晶晶的，满是期待：“我还是第一次做蛋挞这些东西呢，不知道做出来的成品是怎样的。”
　　“我要把我亲手做的东西带回去给我爸爸妈妈尝尝看，他们肯定很高兴！”
　　沐书雪望着楚玥脸上灿烂的笑容，也被她的好心情感染到，不约而同和她一起笑着。
　　沐书雪也想让爸爸妈妈尝尝自己亲手做的食物，不过……他们尝不到了。
　　但好在，除了自己的爸爸妈妈，还有对她很好的孟阿姨、薄叔叔，还有薄心。自己亲手做的东西，可以送给他们尝尝。
　　希望他们不要嫌弃。
　　吃过午饭后，沐书雪和楚玥回到烘焙店，将已经烘焙好的食物按照品种分开装好，然后放入自己随身的包里。
　　楚玥问：“现在时间还早，咱们要不要去附近的商场逛逛？”
　　沐书雪一愣：“啊？”
　　楚玥牵起她的手：“走吧走吧，只是逛逛而已，买不买东西的无所谓啦。”
　　然后沐书雪就被楚玥带着去了附近的商场。
　　两个人在商场内逛了两个小时，楚玥买了好些东西，沐书雪却只买了顶白色的棒球帽。
　　沐书雪看着手机上显示已经是下午五点半的时间，觉得自己今天的步行数肯定破万了。
　　回到薄家，沐书雪放松下来，顿时觉得疲惫。
　　逛街真的好累。
　　孟文珠看向她：“书雪回来了，快休息一会儿，马上要吃晚饭啦。”
　　沐书雪露出笑容：“好的。”
　　她走到孟文珠身前，从包里取出自己今天做的烘焙食物递给孟文珠：“孟阿姨，这是我今天在烘焙店做的东西，第一次尝试，可能做的不太好，您不要嫌弃。”
　　“你亲手做的？”孟文珠瞬间惊喜，立即伸出手接住：“不嫌弃不嫌弃！怎么可能会嫌弃呢？我很喜欢！”
　　她笑出声来，温柔而欣喜着：“谢谢书雪。”
　　沐书雪笑着。
　　然后她回到楼上，看着依旧紧闭的那扇房门，深呼吸两次鼓起勇气，伸出手去敲响了那扇门。
　　“叩叩叩——”
　　只等了一会儿，房门就被打开。
　　薄心出现在沐书雪面前。
　　沐书雪一瞬间紧张了下，心跳也随之加快了些。但她很快反应过来，低下头从自己的包里取出给薄心额外包装好的曲奇饼干递过去：“这个，我做的饼干，你别嫌弃。”
　　薄心愣住，眼神惊奇了下。
　　她看着沐书雪，又瞥了眼沐书雪手里拿着的饼干，惊讶之余，伸手将饼干接住：“谢、谢谢。”
　　“哦，还有……”沐书雪将自己买来的白色棒球帽递给薄心：“这个也是给你的。”
　　“之前你不是借给了我一顶黑色棒球帽嘛，你也不让我还。今天逛街的时候看见这顶帽子，感觉和你很适合，就买了。”沐书雪看着薄心，小心着眨了眨眼：“你会收下的，对吧？”
　　薄心：“……”
　　她看着沐书雪那闪烁着期待情绪的眼睛，唇角稍动了动，然后再次伸出手，将沐书雪手里的白色棒球帽接下来。
　　沐书雪脸上笑容更明显而灿烂了些：“希望你喜欢。”
　　薄心眨了下眼，轻轻的点了下头：“嗯。”
　　我会喜欢的。


第15章 
　　周一。
　　早自习结束后，班主任齐佳婷就将月考成绩与排名张贴在教室后方的黑板上，一瞬间涌过去好多人，将后方区域堵住，连正常走过都困难。
　　沐书雪忽然开始紧张，她望着被人群层层包围住的成绩表，有点慌，心跳跳得很快。不知道她的成绩怎么样……
　　但现在那么多人，她挤不进去，只能等那些人散开后，自己再去看。
　　她心里暗暗深呼吸了几次，试图将自己紧张的情绪压制下去。她在心里告诉自己，只是个月考而已，就算没有如自己期待的有进步也没关系，她还有时间可以再去努力，将没有掌握的知识再去巩固。
　　别紧张别紧张……
　　可越是这样想，沐书雪就越是紧张，担心和着急的情绪萦绕在她脑子里，怎么也挥散不去。
　　啊啊啊……好在意！
　　好在意啊！！
　　沐书雪真的非常在意，如果不看到自己的成绩，怕是第一节课她都没有聚起精神去上了。她扭过头往后看，想着要不要拼一把挤进去里面看两眼的时候，人群里面的楚玥挣扎着挤了出来。
　　她抬头就看见了向这边看来的沐书雪，笑着挥了下手里的手机：“书雪，我拍到了！”
　　沐书雪瞬间惊喜，眼睛都睁大了好些。
　　小玥，不愧是你！真靠谱！
　　楚玥欢快的朝沐书雪跑过去。两个人挤在一张椅子上坐着，面前桌子上摆着楚玥的手机。楚玥伸手，将自己拍的照片放大些，在名字那一栏里先找到名字，然后适当缩小，再去看名字后面的各科目成绩。
　　楚玥找楚玥的，沐书雪找沐书雪的，先看看位置在哪里。
　　沐书雪习惯性的往自己平时所在的二十名上下找，没看到自己名字的时候，心跳都顿了下，脸色有点僵住。这次复习了那么久，要是没考好的话……她是会真的忍不住去哭的！
　　她情绪有点不稳的时候，身边的楚玥出声打断了她的胡思乱想：“书雪，你在上边。”
　　沐书雪一愣，连忙收回情绪，着急的顺着楚玥的手指去看。
　　楚玥自上而下数了数，然后说：“第七。”
　　沐书雪顿住，很快眼神惊喜起来，笑容自脸庞浮现，先前的担心和慌张已荡然无存。
　　楚玥也很惊喜：“书雪，你这次考的这么好啊。”
　　沐书雪将楚玥的手机屏幕缩了缩，去看名字后方的各科成绩。她的语文和英语一如既往的稳定，一个一百三十二，一个一百三十五，数学这回也有点进步，九十七分，好歹算是跨过及格线了。
　　终于……终于！
　　她的数学及格了！！
　　沐书雪嘴角上扬，怎么都压不住。
　　楚玥用手肘轻轻撞了她一下，笑道：“书雪，你这次考的这么好，是不是得请我喝个奶茶呀～”
　　“好。”沐书雪没有任何犹豫直接答应：“放学后，请你喝。”
　　楚玥挑了下眉：“那我可不客气啦～”
　　沐书雪笑着：“好。”
　　楚玥这次考的也还不错，十六名，比她之前在班上的成绩要好一些，也是有进步的。
　　看着沐书雪各科目都在往前进的分数，楚玥又说：“书雪，下次我们一起复习吧。感觉和你一起复习的话，你在我身边努力，我要是摸鱼，会有罪恶感，然后我也会认真的复习，分数说不定就能再进步一些了！”
　　沐书雪笑：“好啊。”
　　上课铃声响起，原本聚集在教室后方的同学们回到各自的座位。楚玥也拿回手机，去到沐书雪前桌坐下。
　　沐书雪的同桌杨橙子趁着大家回座位的功夫，快步去到教室后方张贴成绩表的位置找到自己的排名，然后在老师抵达教室之前回到自己的座位。
　　她慢慢深呼吸了下，将气息稳住。
　　沐书雪压低声音问她：“你考的怎么样？”
　　杨橙子愣了下，转头看向沐书雪，对上她柔和的目光。杨橙子抿了抿唇：“还好，和之前差不多，班上第十名。”
　　沐书雪点点头。
　　杨橙子还想再说什么的时候，语文老师来到教室，班长喊了句“起立”，教室里的人齐刷刷站起来，异口同声的喊着“老师好”，将原本杨橙子要说的话给打断。
　　已经上课了，要说的话也不合适再说，杨橙子只能先将自己的话咽下去。但之后很长一段时间，她也没有找到合适的机会鼓起勇气和沐书雪单独且认真的说说话。
　　第一节课结束后，沐书雪走到教室后边，再次确认的去看自己的成绩。这次月考她的确是第七名，没有看错。
　　只不过，数学仍然还需要再努力，争取下次能够破百。
　　每次努力都有点成功，那距离她的目标就越来越近了。
　　周一到周五，沐书雪严格按照自己制定的复习计划做题、温习知识点，该背的都背下来，顺带补充些课外知识点。
　　周六周日的时候，有时孟文珠会带她和薄心一起出去吃个饭、看个电影什么的，帮助她们适当的放松心情，不让她们整天都闷在房间里。
　　除此外，沐书雪还会练习素描，时间比较充足的时候，会画一画颜料画。
　　学习和艺术两手抓，两边都不耽误，互相不影响。
　　她的每一天，大部分时间都是安排好的，争取在有限的时间里将其最大化、最有效的利用好，不浪费一丁点。
　　楚玥一边感慨佩服着沐书雪的自制力，一边尽可能的跟着她一起努力学习。毕竟，她们可是约好了要考一个大学的，要是成绩相差太大，* 可就没办法去同一所大学了。
　　看沐书雪这认真而专注，及其自律的样子，孟文珠总担心她会把自己学成书呆子。
　　而薄心看着沐书雪努力学习的模样，也改了改自己的学习方式，平时周末不怎么喜欢学习的她也会跟着沐书雪一起学习，在沐书雪有学习疑问需要解答的时候帮她去解答。
　　时间推移变换，炎热的天气逐渐消失，带着凉意的天取代而来。
　　学校里的人陆续换上了春秋季节的校服，穿着外套，抵抗着时不时吹起的寒风。
　　然后，期中考试到来。在这次的考试中，沐书雪的成绩保持了稳定，仍然在班上第七名。
　　而第三次月考的时候　，沐书雪成了班上的第五名，数学成绩也在薄心的耐心解答下，成功破百，已经有一百零五的分数。
　　高三第一个学期即将结束，沐书雪的成绩显然提升，且离她的目标越来越近。
　　但越是在这种时候，越是不能放松警惕，也不能太过松懈。在寒假开始之前，沐书雪就把自己在假期的复习计划制定好，并且算好时间，准备在假期严格按照这个新的复习计划来执行。
　　教室里，沐书雪穿着冬季校服，脖子上围着黑色围脖，一边将自己裹得严实，一边认真做题。
　　第三次月考后更换座位，重新和沐书雪成为同桌的楚玥在看过她的假期计划表后，震惊而错愕着：“亲爱的书雪，你是真不准备在寒假休息了，你这复习的安排，还有时间出去玩儿吗？”
　　“我没有准备出去玩儿，”沐书雪非常坦然：“距离高考不到半年了，正是抓紧时间、严格要求自己的时候，可不能在这段时间里掉链子。”
　　楚玥惊讶：“那过年呢？你和你爸爸妈妈不回家过年吗？家里不会来亲戚什么的？”
　　沐书雪一愣，脸上的表情有了些变化。
　　她眨了下眼，握着笔的手不自觉紧了紧。她光顾着完成自己的学习计划，竟然忘记了自己还没有将爸爸妈妈因为意外车祸去世的消息告诉楚玥。
　　而过年走亲戚什么的……在她这里也是不存在的。
　　在A市，她没有血缘意义上的亲戚。只有在爸爸妈妈离开后，陪在她身边照顾她的薄家人。
　　今年年节，她大概会和她们待在一起。
　　期末考试结束后，沐书雪找了个恰当的机会，在校外一家饮品店，告诉了楚玥自己爸爸妈妈已经去世的消息。
　　得知沐书雪的父母在高三开学之前就离世了时，楚玥大为震惊，本想说为什么不早点告诉她，但转念一想，那时候的沐书雪肯定也伤心难受着，或许并不想跟人提起那些伤心事。
　　所以，才在这时候告诉自己。
　　楚玥伸出手握住沐书雪的手，眼神闪烁着：“书雪……”
　　沐书雪反过来笑着安慰她：“小玥，你不用担心我，我现在很好。以后也会更好。”
　　楚玥毫不犹豫的点头同意沐书雪的话：“一定会的！”
　　她郑重着再说道：“以后一定会越来越好的！”
　　喝过东西又聊了会儿，两人从饮品店内走出来。
　　道别后，楚玥去公交车站，沐书雪向地铁站那边过去。
　　路上忽然有人喊了声：“哇，下雪啦！”
　　沐书雪愣了下，下意识抬起头。晶莹的雪花从天飘落，带着点点凉意落在她脸上，停留在她睫毛上。
　　她眨了下眼，眼睫上的雪花被晃动，落在眼周，很快被脸上的温度融化成一个小水滴。
　　真的下雪了。
　　沐书雪继续向地铁站走去。
　　地铁站前，薄心穿着一中冬季校服，系着条红色围巾。她一手揣在兜里，另只手拿着手机，时不时划动几下。
　　还隔着些距离，沐书雪就看见了她。瞧见了人群之中的一抹红色。
　　沐书雪眼睛亮起，连忙加快了些脚步向前：“薄心——”
　　薄心抬起头，望着向自己小跑而来的沐书雪，默默将手机收回口袋。
　　沐书雪站定在她身前，笑容满面：“等很久了吗？”
　　薄心摇头：“没有。”
　　沐书雪笑着：“走吧，回去了。”
　　薄心应声：“嗯。”
　　两人向地铁站内走去。
　　外面的雪还在继续，雪势越发的大，随着寒风如鹅毛般飘来，落在这座城市的每一个角落。


第16章 
　　从小区门口去薄家的路上，雪下得越来越大，洋洋洒洒飘扬而落，逐渐有些遮掩视线。
　　雪落在身上，偶尔有掉入脖子里的，带起丝丝凉意。
　　沐书雪连忙从书包里翻出伞，快速将伞撑开，遮在自己和薄心头顶，将雪挡在伞外，不再落在她们身上。
　　头上的雪被遮住，伞的阴影落下些。薄心眨了下眼，转头看向沐书雪。
　　沐书雪注意到她的目光，扭头过去时朝她露出个笑来：“这个雪下得好大啊。”
　　薄心眨了下眼：“是啊。”
　　这个雪下的突然，也忽然间变大了好多，都有些看不清前面的路了。
　　以目前的速度，等到晚上，地面都会被白雪覆盖。待到明天，或许会堆积有厚厚的一层雪。
　　一边往前走，沐书雪一边问：“去年冬天的时候，A市也是这样的大雪吗？”
　　薄心点头：“嗯。”
　　“A市每年冬天都会下雪，但下雪大小的程度，每年都不一样，要看当时确切的天气情况。”
　　沐书雪点了点头：“这样啊。”
　　薄心去看沐书雪：“Q市的冬天，不怎么下雪吗？”
　　“是啊，”沐书雪耸了下肩膀：“Q市的冬天就是生冷生冷的，特别大的风，刺骨的凉，偶尔会下雨，但基本上不怎么下雪。”
　　她回想起以前的事：“我在Q市十几年，似乎只在我小的时候见过两次雪，而且还不大。地上的雪甚至都不够拿起来堆个雪人。”
　　薄心说：“那今年，你可以堆雪人了。”
　　沐书雪露出笑容，眼睛弯弯的，眼里都是期待的笑意：“肯定可以的。”
　　“这么大的雪，都可以堆好多好多个大雪人了！”
　　薄心看着沐书雪的脸，将她的期待都看在眼里。显然，沐书雪挺喜欢雪的。
　　两人步行至家门口。
　　院子里，沐书雪抖了抖收回伞，又使劲抖了抖伞面上落着的雪，将伞放在门口的伞架上。
　　薄心拍了拍自己衣服上的雪，又伸手给沐书雪拍了拍后背的雪。沐书雪乖乖站着，任凭薄心拍打着自己后背为她拍下雪。
　　然后两人一起进屋。
　　屋内开着暖气，全然没有外边的寒冷。薄心解开脖子上的围巾，搭在旁边的衣架上。
　　沐书雪也取下围脖，挂在薄心衣架旁边的架子上。
　　门口有四个不同的衣架，从左到右分别是薄荣光、孟文珠、薄心和沐书雪的。夏天的时候基本上就是挂个包包什么的，而秋冬季节，则会正式排上用场，挂上衣服、围巾、帽子什么的。
　　此时，薄荣光和孟文珠的衣架上挂着他们的衣服，很明显他们这时候都在家。
　　听见门口传来的声响，孟文珠从客厅走出来，带着点担心开口：“你们回来了。外面那么大的雪，有没有冻着？”
　　“快过来，外边的厚衣服先别急着脱，缓一缓，先来喝杯热茶缓一缓。”
　　沐书雪和薄心换好鞋，被孟文珠一手牵着一个去到客厅。家里的保姆阿姨立刻将两杯热茶端过来，放在前边的茶几上。
　　孟文珠拿来热毛巾，直接上手给薄心擦了擦脸：“外边冷不冷？”
　　薄心从缝隙中挤出一句话：“还好。”
　　每年的冬天都差不太多，早就习惯了。
　　孟文珠又拿过另外一条热毛巾去给沐书雪擦拭着脸颊：“这雪下的太突然了，早知道会下这么大的雪，我就去学校接你们了。”
　　“快快快，喝茶喝茶，暖暖身体。”
　　薄心端起茶杯，慢条斯理的饮下一口。热茶自喉咙而下，热意顺势而来，将体内的冰冷驱散。
　　沐书雪也拿过茶杯，先放在手心里捂了捂凉着的手，然后才慢慢喝了一口。
　　稍作休息后，晚饭时间到了。
　　薄荣光从楼上的书房下来，四人坐在餐桌前吃东西。
　　薄荣光抬起头，看向薄心和沐书雪坐着的那一侧：“这个寒假，你们两个有什么计划吗？”
　　薄心摇头：“没有具体的计划安排。”
　　沐书雪说：“一如既往的复习。”
　　孟文珠挑了下眉，略有点无奈的摇了下头，然后夹起一个鸡腿放去沐书雪碗里，又夹了另外一个给到薄心碗中。
　　薄荣光建议：“今年的冬天有些冷，要不我们去稍微暖和一点的地方度个假？”
　　孟文珠眼睛瞬间亮起，显然她是同意的。
　　但是想要表示同意的话语尚未说出口，又想到了不到半年就要高考的两个孩子。这种时候，她们应该不怎么愿意去度假吧？
　　她看向沐书雪和薄心。
　　薄荣光也看过去：“你们觉得怎么样？”
　　薄心没有立刻回答，只是看向身边的沐书雪。
　　沐书雪脸上是温和的笑容：“薄叔叔，谢谢您的好意，不过我就不去了。我指定好了寒假的复习计划，我得按照计划来执行，毕竟，等新学期开学，没多久就是高考了，这种时候，不能懈怠。”
　　再者，她也不是天赋型的学习选手，她需要保持努力的状态，不让自己提起来的精神放松下去，维持学习的好状态，才能将考试的知识点记住，在高考到来之前稳固知识，做好应尽的准备。
　　她都已经保持状态那么久了，也在朝着她所期待的方向发展过去，她可不想在这种时候失去状态，让这段时间的努力白费。
　　所以，待在家里按照计划完成复习安排对她而言是最好的选择。
　　听到沐书雪的话，薄心也说：“那我也不去了，高考还是很重要的。”
　　薄荣光有些意外。
　　孟文珠心下轻轻叹了口气，像是已经猜到会有这样的回答。
　　于是孟文珠说：“这样吧，今年咱们就不去度假了，等你们高考结束后再考虑度假的事情。”
　　薄心点头：“可以。”
　　沐书雪笑了笑，像是同意孟文珠的说法。
　　她们都这样说了，薄荣光也不好再说什么，只能同意她们的选择。今年冬天，就不去外地度假了。
　　晚饭后。
　　沐书雪回到房间。她站在小阳台上，看着仍然落下的雪，眼神惊奇着，不由自主伸出手去接。
　　雪花落在她掌心，又很快被她掌心的温度给融化。
　　远处的房屋被白雪覆着，已经显现出一层白。等雪下得再久一些，或许这种白会更明显，雪会更厚。
　　她站在小阳台上看了会儿雪，然后回到屋子里。
　　书桌前，她将书包里的资料拿出来，按照科目摆好，随后将假期复习计划张贴在桌子旁边，时刻提醒着自己不要在关键时候松懈。
　　努力，坚持！
　　等高考结束，就可以送口气，在真正意义上的休息一下了。
　　在那之前，还得继续！
　　寒假正式开始的第一天，沐书雪因为生物钟早早的醒来。
　　睁眼醒来后，沐书雪才反应过来现在是寒假，不需要特别早起床。屋内有暖气，并不会觉得冷，她也就没有窝在被窝里睡懒觉。既然醒了，就干脆果断的起床去洗漱。
　　之后，是早读背诵时间。
　　薄心从房间里出来的时候，隐约听见自对面房内传出沐书雪念文言文的声音。隔着一扇关闭的门，薄心不知道沐书雪是在朗读文言文，还是在背诵。
　　但不论是前者还是后者，她都感慨着，沐书雪真是努力。
　　假期第一天，就这么早起来学习，就和上学期间的周末是一样的。薄心都有点佩服她的自制力和执行力了。
　　楼下客厅，薄荣光和孟文珠在看早间新闻。
　　看见薄心下来，孟文珠抬手示意了下，又问：“书雪怎么没下来？”
　　薄心说：“她在学习。”
　　孟文珠笑了下：“好吧。”
　　真是没有意外的答案。
　　薄心走向大门，取过衣架上的衣服和围巾，然后走出去。
　　下了一整夜的雪，外面已然是银装素裹，放眼望去都是一片白。现在时间还早，小区的物业尚未派人来清理堆积的雪。
　　薄心去到自家的院子里，弯腰捧起一把雪，然后揉成圆球形状。
　　之后重复类似的动作，捏揉出大小不同的圆形雪球，摆在前边的桌子上。
　　孟文珠走到落地窗前，隔着玻璃看着在院子里玩雪的薄心，表情有点无奈。她一时间都有些不知道该怎么说家里的两个孩子了。
　　两个人都起得很早，但一个非常自制的在房间里学习，而另外一个居然在大冷天的跑到外面捏雪人。
　　假期啊，就不能坐下来休息会儿嘛。
　　薄心慢慢捏了四个雪人，仔细添加了些细节。两个大的，两个小的。大前小后排列，像是合照一般放置在院子里的桌面上。然后她拿出手机，调整好角度后对准雪人拍下了照片。
　　她看着自己拍出的照片，嘴角稍稍上扬了些，眼里浮动着些微笑意。再然后，她从各个角度拍摄了十几张照片，从中选出一张她觉得拍的最好的发送给了沐书雪。
　　正在背诵完两篇文言文稍微休息的沐书雪看见了亮起的手机屏幕。
　　是薄心发来的消息。
　　她点开来看，是四个雪人前后挨在一起的照片。
　　沐书雪望着那些雪人，眼神瞬间惊喜。
　　随后薄心的消息弹出来：【早读结束了吗？下来玩会儿？】
　　沐书雪立即回复：【嗯，这就下来！】


第17章 
　　沐书雪放下手机，当即起身走出房间，脚步轻快着下楼。
　　经过客厅的时候，看见了坐在沙发上的薄荣光和孟文珠，她笑着招手与他们示意：“薄叔叔，孟阿姨，早上好。”
　　薄荣光看向她：“早上好。”
　　孟文珠笑着抬起手跟她挥了挥：“早。”
　　沐书雪直奔大门过去。
　　孟文珠猜到她可能是出去外面和薄心一起玩雪，转过身去提醒：“书雪，别玩太久了，马上就要吃早饭了，顺便等会儿把心心一起叫进来。”
　　沐书雪点点头：“知道啦。”
　　她穿上羽绒服，裹着围脖，换上雪地靴，出门。
　　薄心在院子里团着地上的积雪，准备将其团成大圆球，堆个大号的雪人摆在院中央。
　　沐书雪面上尽是惊喜，无视了外边的寒冷，径直向薄心走过去。
　　她站在薄心身边，眼睛亮亮的，想要帮忙，但又有点不知所措，怕自己随便动手会影响到薄心现在正在堆的雪人。
　　注意到沐书雪来，薄心站起身：“帮我一起堆？”
　　沐书雪毫不犹豫点头：“好啊。”
　　薄心说：“我要堆个大雪人，先把底部的圆形基座打好，越厚实越好，刮风的时候不容易倒，能坚持更长时间。”
　　沐书雪说：“没问题，交给我吧。”
　　她将附近的雪团起来，然后滚来这一边，搬起堆在薄心先前铺的那一层上边，然后用手掌给拍打严实，将缝隙的部分填充好。
　　薄心则负责准备雪人的上半部分，在另一边团雪球。然后在沐书雪的帮助下一起将那个团得厚实的雪球搬起来，架在下方的雪球上。
　　相比较下边的雪球，上边这个相对小一些。
　　最后又将雪人的脑袋给放上去。三个圆形雪球，自下到上分为大中小三个，最基础的雪人模样是有了，就是需要完善些细节。
　　沐书雪凑近些，将边缘多出来的部分拿下来，然后用手掌去捋平雪球的边沿。她玩得正开心，注意力都在雪人身上，一时间把出门前孟文珠叮嘱她的喊薄心一起进去吃饭的事给忘了。
　　她弯腰捡来两颗石头，用来充当雪人的眼睛，又捡来一根枯树枝，折断成小节小节的，拼凑成雪人的微笑嘴巴。
　　薄心进了躺屋子，然后拿了些东西出来。
　　在沐书雪将雪人的边缘细节完善好后，薄心将自己拿出来的帽子戴在雪人头上，又将自己脖子上的红色围巾取下来系在雪人的脖子上。
　　在沐书雪觉得雪人还缺了点什么的时候，从口袋里掏出一根胡萝卜，直接戳在了雪人的眼睛与嘴巴中间的位置，充当它的鼻子。
　　现在看起来，格外顺眼。
　　沐书雪和薄心站在雪人面前，看着自己忙活许久的成果，皆露出满意的眼神。
　　薄心拿出手机：“一起和雪人拍个照？”
　　“好啊。”沐书雪没有任何犹豫就直接给了回答。
　　答应下来后，她才慢半拍的意识到些微不好意思。可薄心已经将手机调到拍照模式，她在心里深呼吸了下，努力维持着面上的微笑站在了薄心身边。
　　她和薄心站在一起、走在一起的次数很多，但貌似，这还是她们认识以来第一次拍照。
　　沐书雪莫名有些紧张，胸膛内的那颗心脏正因她的紧张而快速跳动着。所幸，隔着厚实的羽绒服，暂时没将那乱跳的心脏声音传出来。
　　薄心将手机伸出去些，往沐书雪那边挪了挪位置靠近。她们的背后是刚堆好的大雪人，隐约能看见雪人后方的落地窗，旁边的桌子上是挨在一起的四个小雪人。
　　手机拍摄的范围中，对焦了沐书雪和薄心靠近的脸，在沐书雪紧张得有点慌乱的时候，薄心按下了快门键，将刚才的模样拍了下来。
　　薄心去查看照片的时候，沐书雪抓紧时间缓了缓气息。和薄心靠得实在是太近了，她的脸就近在咫尺，好似都能嗅到她身上传来的淡淡玫瑰香气。
　　周围安安静静的，仿佛呼吸稍微重点就会被察觉到不对劲，放眼望去，是满眼洁白的雪。大雪天的晨间，这里只有她们两个人。
　　在这种场景下，沐书雪无法像寻常那样藏住自己的情绪。她心跳得快，也跳得乱七八糟的。
　　薄心说：“这个照片没拍好，我们再拍几张吧。”
　　沐书雪眨了眨眼，深吸了口气，又慢慢呼出。她将气息调整好后，露出笑容：“好。”
　　两个人重新站在一起，背景和先前那张照片相同。
　　沐书雪保持着礼貌得体的笑容，旁边的薄心一如既往的神色淡定，只是眼神比之前柔和了些，不似最初和沐书雪认识时那般淡漠。
　　“咔嚓”一声，快门键被按下，两个人的表情被定格在照片里。
　　薄心看着照片里的沐书雪，又转头看向身边的她：“你紧张？”
　　沐书雪一愣，然后笑着摇头：“没有啊。”
　　“拍个照片，怎么会紧张呢。你看错了。”
　　薄心挑了下眉。是吗？可她的感觉在告诉她，沐书雪就是紧张。
　　只不过，薄心没能问出更多的言语，家里的大门就被打开，孟文珠探出个头来，望着她们所在提着声音喊道：“大冷天的，你们两个别在外面待着了，快进来吃饭！”
　　沐书雪立即应答：“来了！”
　　然后她看向薄心，笑着说：“走吧，吃早饭了。”
　　薄心点点头：“嗯。”
　　两个人走到屋前，在门外抖了抖身上沾着的雪后，才进屋。
　　屋内暖和，没一会儿就将她们身上沾染进来的寒意给驱散。屋子里，就是要比外面暖和。只不过玩得开心的时候，倒是没怎么注意到外边的冷。
　　沐书雪打了个冷颤，还没反应过来，手里就被塞了一杯热茶。
　　孟文珠说：“先喝口热茶缓一缓。”
　　接着，薄心手里也被塞进了一杯茶，孟文珠又说：“你也喝。”
　　“真是的，这么冷的天，也难为你们还能在外边待那么久，不冷吗？”
　　薄心淡定：“还行。”
　　反正A市的冬天每年都是这样，她都习惯了。只要抓紧时间保暖，不让自己冻着，就不会感冒。
　　沐书雪说：“玩得开心的时候，就不记得冷了，回到屋子里才反应过来有点冷。”
　　“不过，屋子里暖和，那一点点冷很快就没了。”
　　孟文珠笑了下：“那就好。这种天气，可别感冒了，不然可是会很难受的。”
　　沐书雪模样乖巧的点头：“知道了。”
　　喝过茶后，一家人去餐厅吃饭。
　　其实二十分钟前就该是吃早饭的时间了，不过那时候沐书雪和薄心都还在外面玩雪，薄荣光和孟文珠见她们玩得开心，也不好打扰。她们平时忙着学习，周末也得复习，难得有心情和时间去玩耍，所以，没有搅扰她们的兴致，而是选择推迟了些吃早饭的时间。
　　反正，现在是假期，稍微晚点吃早饭也没什么。
　　四个人坐在桌前，一如之前的好多个一起吃早饭的日子，寻常而温馨。
　　沐书雪很喜欢这样的氛围，感觉很好，心情也很愉快。
　　吃过早饭后，沐书雪和薄心上楼回房间。
　　到各自房门前时，薄心突然问：“你接下来准备做什么？”
　　沐书雪答：“我准备按照我制定的假期学习计划来复习，专心准备六月的高考。”
　　薄心眨了下眼：“假期学习计划？”
　　沐书雪打开房门，带着薄心进房间，随后将自己的学习计划表递给她看。
　　薄心看着密密麻麻，将每天的时间都安排特别充分的计划表，眼神诧异，心里也为此惊奇着。其中甚至还包括过年期间的学习安排，似乎连完整的一天休息时间都没有，全都是学习安排。
　　之前薄心就知道沐书雪的自制力和执行力特别的强，没想到在这假期，她还能压制住想要偷懒的心情，继续将那自制力和执行力保持下去。
　　薄心将沐书雪的学习计划表放回书桌上，有点担心的看着沐书雪：“你真不准备休息几天？这样会不会太累了？”
　　“不会呀，”沐书雪笑着摇了摇头：“我都习惯了，所以没觉得有什么。”
　　“再说了，要是真的很疲惫了，我会休息的。你看，床不就在后面嘛，我累了会过去躺会儿的。我又不傻，不会强撑着的。”
　　“而且强撑着疲惫去学习，效率也不高，我不会那样的，你不用担心。”
　　薄心看着沐书雪，眼中依然对她满满当当的计划安排有所担忧。
　　沐书雪也望着薄心，带着点安抚之意的朝她笑了笑。
　　薄心唇角动了下：“其实适当的休息也是可以的，不用那么努力，没必要将自己所有的时间都花在学习上。”
　　沐书雪想了想，说：“可是对我来说，现在最重要的就是学习。”
　　而且，要是不学习的话，她也没有别的事可以去做。而一旦闲下来，她就容易胡思乱想些有的没的，情绪容易泛滥，到时候或许才是真的会影响到自己的心情，耽搁自己的复习进度，那样反而是得不偿失了。
　　所以，她要好好学习，即使是满满当当的学习安排，也没所谓。
　　充足一点的生活，也挺好的。
　　“对了……”
　　沐书雪想到什么，抬手摸了摸头，有点不好意思的开口：“那个……造反之前在院子里拍的照片，能不能发给我一下？我也想保存下来。”
　　薄心敛回些思绪，点点头：“嗯，好。”
　　沐书雪露出笑容：“谢谢。”
　　薄心低头操作手机：“本来就是我们两个的合照，发给你是应该的。”
　　即使沐书雪没有主动说，等会儿回房间后薄心还是会把照片发给她的。
　　没一会儿，沐书雪放在书桌上的手机震动了两声。
　　薄心说：“好了。”
　　“既然你要好好学习，那我不打扰你。加油。”
　　沐书雪笑着点头：“嗯，我会的！”
　　薄心走出房间后，沐书雪才拿起手机，快速点开了薄心发给她的那两张照片。
　　照片里的自己，虽然是笑着的，可看起来是有点紧张。
　　她忍不住笑了下，然后将那两张照片都保存了下来。
　　沐书雪从相册里重新点开照片，认真去看照片里的两个人，眼神逐渐温柔，嘴角不自觉扬起好些。
　　这是……她和薄心的第一次合照。
　　应该不会是最后一次，对吧？


第18章 
　　之后十几天，沐书雪严格按照自己的学习计划来复习。薄家人都知道她认真，心照不宣的没有去打扰她，怕搅扰了她的状态，反而影响了她的学习安排。
　　专注在一件事情上的时候，时间过得很快，一转眼，一天接着一天，就这样过去了。
　　然后，新年即将到来。
　　新年到来前两天的早上，沐书雪正在早读，房门突然被敲响：“叩叩叩——”
　　随后孟文珠的声音隔着房门传来：“书雪，我现在方便进去和你说会儿话吗？不会很久的，大概几分钟的样子。”
　　沐书雪听见，立即停下早读，小跑着过去开门。
　　门外，是面带微笑望着她的孟文珠：“书雪，不好意思，要打扰你一小会儿。”
　　沐书雪毫不犹豫摇头：“没有的没有的，孟阿姨您快进来。”
　　孟文珠这才进房间，和沐书雪一起在房间的沙发坐下。
　　孟文珠知道沐书雪有早读的习惯，所以也不准备和她拐弯抹角的去耽搁她学习的时间，坐下后就直接开门见山的说话：“书雪啊，马上就是新年了，按我们家的传统，每年新年的时候都是会和心心的外公外婆一起过的，今年也不会例外。”
　　“但是你一个人在家里，我们有些不放心，”她牵过沐书雪的手握在手里：“所以我想着，今年新年，你和我们一起过去心心的外公外婆家过年吧。他们很好相处的，你不用担心，在他们那里，就和在我们这里是一样的。”
　　沐书雪有些意外。
　　可转念一想，过年就是家人团聚的时候，薄心要和她的爸爸妈妈去外公外婆家过年是很正常的事情。
　　只是自己到底是个外人，怎么能和他们一起去过年？她在，反而会影响到他们一家人的欢喜和热闹。
　　“孟阿姨，”沐书雪反握住孟文珠的手，笑着说道：“你们就放心的去过年吧，不用担心我的，我又不是小孩子了，有照顾自己的能力。饿了会吃饭，累了会休息，等你们回来的时候，我肯定是好好的。”
　　孟文珠却还是担心着：“可你一个人在家里，我真的不放心，还是和我们一起过去吧。”
　　沐书雪也坚持着，只是声音柔和平缓，带着些安抚的意味：“孟阿姨，谢谢您的好意，但是过年这种事，还是你们一家人在一起会比较好，我就不去了。再说了，我的学习计划可是包含了过年这几天的，我不想破坏我的计划。”
　　“您要是不放心我的话，可以给我打电话、发消息来确认，我都没问题的。”
　　孟文珠看着沐书雪，眼神闪烁着，心里始终都是担心着过年期间还在家里待着的沐书雪。
　　毕竟，不过是半年前，她爸爸妈妈才去世，这度过的第一个新年就让她一个人过，感觉不怎么合适。
　　孟文珠还想着要再说些什么的时候，沐书雪抢先一步开口：“不用担心我的，我可以照顾好我自己，孟阿姨，您相信我，好吗？”
　　她看着孟文珠的眼睛，眼神坚定而带着自信，握着孟文珠的手也稍稍用了些力气，像是在告诉孟文珠，她真的可以做到照顾好自己。
　　听沐书雪这样的言语，孟文珠虽担心，可坚持要带她去薄心的外公外婆家一起过年的想法也不好再说出口。虽说也是真的放心不下她，可勉强她去一个陌生的地方和一些她不认识的人一起过年，也有点不合适。
　　薄心外公外婆家那边，人确实不少，她舅舅舅妈，表哥表姐的，一大家子人呢。沐书雪过去，可能会很不自在。
　　于是孟文珠叹了口气，抓着沐书雪的手拍了拍：“要是你在家里有什么事，一定要第一时间联系我们，直接打电话，不用担心麻烦我们，记住了吗？”
　　沐书雪模样乖巧着点头：“记住了。”
　　孟文珠笑了笑：“那我先去和你薄叔叔买些食材回来，再给你买点零食，放在家里当储备粮。去心心外公外婆家的时间有些长，所以今天下午，我们就得出发了。”
　　沐书雪点头：“好的。”
　　孟文珠又说：“你有什么想吃的，想好了之后给我发消息，我们到超市后给你买。”
　　沐书雪笑着：“嗯。”
　　孟文珠起身：“好了，我要说的都说完了，不在这儿打扰你早读了。你继续，等会儿下来吃早饭。”
　　沐书雪也跟着站起来：“知道了。”
　　将孟文珠送到房门口，看着她离开后，沐书雪轻轻松了口气，转而关上房门。房门彻底关拢的瞬间，她脸上的笑意收敛了回去。
　　她抿了下唇，然后深深的吸了口气，又再呼出。她抬手拍了拍脸，将情绪快速整理好，然后坐回到书桌前。
　　早读早读，继续早读。
　　早饭后，薄荣光和孟文珠出门买东西，沐书雪照旧准备回房间做题。
　　和薄心一起上楼的时候，薄心突然问：“你不和我们一起去过年吗？”
　　沐书雪愣了下，立刻露出笑容，然后摇了摇头：“你们是去和家人一起过年的，我就不去打扰了。再说了，我的安排里，本来也没有过年的计划，我现在的状态很好，所以我觉得还是保持现在的学习状态比较好。”
　　说着，她转头看向薄心，露出个灿烂而柔和的笑容，看起来，她说的就是她心里真正想的。
　　薄心想说什么的时候，又听沐书雪说：“你不用担心我，我能照顾好我自己。”
　　薄心：“……”
　　她眨了下眼，看向沐书雪的眼神微微闪烁着。
　　话说到这个份上，再说什么，都不合适了。
　　当天下午，薄荣光和孟文珠带着薄心要去机场。临走前，孟文珠拉着沐书雪的手仔细叮嘱着。
　　过年了，之前在家里帮忙做事的保姆阿姨也都已经放假，他们离开后，家里是真的就只剩下沐书雪一个人。虽然食材和零食都买了不少，能让沐书雪过一个多月的，可担心却依旧存在，忍不住再三叮嘱。
　　还是薄荣光阻止，孟文珠才停止她的话语。
　　薄心看着沐书雪，却没有说话，只是跟着自己的爸妈转身走向前边的车。
　　沐书雪站在薄家大门前，目送着他们上车，然后离开。直到看不见那辆车了，沐书雪才敛回* 视线回屋子。
　　她做的第一件事，就是反锁大门，检查一楼的窗户，再去确定后门是关着的，然后才上楼回自己的房间继续学习。
　　有她的学习计划在，她专注起来，不会太在意别的事情，一心都在眼前的试题上，时间也因此过得很快，等她回过神的时候，一两个小时就这样过去。
　　肚子咕咕叫出声，提醒着她该吃饭的时候，她才下楼去厨房给自己煮个面。
　　薄荣光和孟文珠给沐书雪买了很多食材，但是那些大菜她不太会做、收拾起来也麻烦，于是选择最简单方便的煮面，加个鸡蛋，放一些青菜，就足够了。
　　填饱肚子完全没问题。
　　而且，她对食物的要求不高，只要不难吃，能填饱肚子就是可以的。
　　之后的那一天，也是如此。
　　新年前一天的晚上九点半，楚玥给沐书雪发来消息：【书雪，你还没睡吧？今晚熬一会夜呗，咱们一起过零点跨年好不好？】
　　正做完一张数学试卷休息的沐书雪看见了楚玥发来的消息，然后才意识到今天是今年的最后一天了，等零点过去，就是新年的第一天。
　　跨年啊……
　　她拿着手机想了想，随后给了回复：【好啊。】
　　楚玥的消息秒回过来：【耶耶耶～】
　　楚玥：【那你可别突然睡着了，不然我可是会打电话把你给叫醒的。】
　　沐书雪笑了下：【知道了，我不会的。】
　　只是过十二点而已，这么点时间她还是可以撑住的。
　　在那之前，还能再做一张试卷。
　　沐书雪果断拿出一张高考英语的模拟试卷出来，拿起笔就开始低头做除听力部分之外的题目。
　　英语试题做起来比数学要快多了，写完最后的英语作文，都还没到十二点。沐书雪核对好答案后，起身去洗澡。
　　洗完澡出来，她一边擦拭着湿头发，一边坐回到书桌前。距离零点还差三分钟。
　　她用毛巾擦着头发，同时等待着零点到来。
　　手机上的时间跳动到零点时，沐书雪的手机上同时有三条新消息弹出来：
　　薄心：【新年快乐。】
　　楚玥：【书雪，新年快乐呀～】
　　杨橙子：【书雪同学，祝你新年快乐。】
　　沐书雪愣了下，眼神显然诧异着，没想到除了楚玥，还有两个人掐着点给自己发了新年快乐。
　　她赶紧打字回复，在那一分钟的时间里，将“新年快乐”的消息回复过去。好在，家里网速够快，没有延迟，消息都成功发送了出去。
　　她正松口气的时候，手机上突然弹出个微信视频电话。
　　来自薄心。
　　沐书雪睁大些眼睛，心里莫名紧张，却也在深呼吸了下后，接起了这个视频电话。
　　只不过出现在手里屏幕里的，并不是薄心的面容，而是绽放在另一面夜空中的绚烂多彩的烟花。
　　各色烟火齐齐在天空绽开，形成一幅美丽的烟火画卷。
　　沐书雪眼眸微动，惊喜赫然。
　　在那烟花短暂消停的刹那，沐书雪听见薄心的声音隔着屏幕传来：“沐书雪，新年快乐。”
　　她的声音不大，可沐书雪却听得很清楚。
　　沐书雪抿了下唇，嘴角却止不住上扬，胸膛内的心脏加速跳动着，不停地撞击着她心口。
　　她忍不住笑了下：“薄心，新年快乐。”
　　然后屏幕视角调转，出现了薄心的脸。
　　望着自己手机屏幕里的薄心，沐书雪眼睛弯弯的，显然开心。薄心看着擦头发的毛巾还搭在脑袋上的沐书雪，眼神柔和。
　　薄心说：“给你准备了新年礼物，在我房间的桌子上。”
　　沐书雪更是惊喜，立即起身。又突然意识到自己好像有点急迫，又坐了下来。
　　薄心嘴角上扬了些：“直接去拿吧，我的房间没锁门。”
　　沐书雪不好意思的笑了笑：“那……我不客气了。”
　　薄心点头：“嗯，去吧。”
　　结束视频通话后，沐书雪怀揣着激动和欢喜走出房门，去到对面薄心的房间前。
　　她伸出手拧了下门把手，“咔哒”一声，房门果然打开。
　　她按下门口的开关，灯被打开，屋内顿时亮堂起来。
　　沐书雪径直走向薄心的书桌，桌面上有个红色的礼盒，上面系着个蝴蝶结。她眼睛亮亮的，满是期待。
　　她将礼盒带回房间，紧张的拆开礼盒上的蝴蝶结，将盒盖打开。
　　礼盒之中，是一条有着雪花吊坠的银制项链。雪花吊坠拇指大小，周边各三个小圆珠，其余是银制长链，长链之后的系扣位置可调节。
　　沐书雪将项链拿起，雪花吊坠在半空晃动了几下，在灯光下泛起些光点。
　　随后倒映在她眼中。
　　她看着手里的雪花吊坠项链，心跳似缓了些，又在刹那间再次加速。她眼神闪烁，而后有眼泪慢慢盈出，可嘴角却是上扬的，脸上带着笑容。
　　她很开心，眼泪是因开心与感动而流。
　　沐书雪很快将眼泪抹去，拿起手机给薄心发消息：【薄心，谢谢你，我很喜欢这份礼物。】
　　薄心立刻回复过来：【你喜欢就好。】
　　薄心：【新年快乐，新的一年，祝你事事顺利，心想事成。】
　　沐书雪：【你也是。】


第19章 
　　新年的第一天, 沐书雪照常在闹钟响起后的五分钟内起床。
　　她动作很快，洗漱过后拿着书去楼下。她将书放在客厅茶几上，然后自己厨房给自己煮了个鸡蛋, 从冰箱里取出两个冷冻的肉包子蒸上。
　　趁鸡蛋和肉包子还没好，沐书雪回到客厅, 坐在沙发上默念语文文言文的注释，将纳入考点的通假字、多释义字词念上好几次, 将其牢固记忆在脑海里。
　　鸡蛋和包子都好了, 沐书雪花了几分钟将东西吃好, 将厨房收拾干净，然后回到楼上开始完成今天的学习计划。
　　家里只有她一个人, 能很好的让她静下心来去做题, 思考做题的思路。
　　外面偶尔传来些热闹的声响，有人的说笑声隔着窗户的玻璃传到沐书雪耳中。
　　薄家是出去过年了，但住在附近的人还是在家里过年，亲戚朋友上门来拜访，小区里热热闹闹的，有小朋友在外面玩闹嬉戏。
　　沐书雪做题的思路被打断, 索性站起身去到小阳台，从阳台往外看出去。
　　小区内不准许燃放鞭炮，小朋友手里还是拿着仙女棒燃放着, 一边玩一边闹, 笑声爽朗而轻快，看起来十分开心。
　　沐书雪望着他们，嘴角不自觉上扬, 带起些笑意。好似看着他们脸上的笑容、听着传来的笑声，她也能感受到他们的开心, 感受到这里的热闹喜庆。
　　只不过沐书雪没有在小阳台站很久，只一会儿后，她就重新回到屋子里，继续没做完的题目。
　　偶尔遇到特别吵闹的时候，她会取出耳机佩戴，播放起轻柔的轻音乐，将外面的嘈杂隔绝在外，也不会影响到她做题的状态。
　　另一边。
　　W市，薄心外公外婆家所在的别墅。
　　新年第一天，家里来了不少亲戚，还不到中午，一楼客厅里就热闹起来，各种声音汇聚在一起，一听就知道人数众多。
　　薄心坐在三楼的阳台上，一边晒着太阳一边看着带来的语文资料。
　　W市的天气比A市要好得多，不仅没有下雪，反而天气晴朗，即使不穿羽绒服也不会觉得冷。白天气温温暖的时候，一件打底衫再加一件毛衣就足够了。
　　楼下的热闹，她不想去掺和，也懒得去和那一大堆亲戚、客人去一一打招呼，浪费自己的情绪，影响自己看资料复习的状态。
　　孟文珠端着一杯橙汁和两份切好的水果来到薄心房间，看见她坐在阳台认真看书，笑着摇了下头，然后走过去。
　　她将自己带来的东西放在薄心面前的圆桌上，又在薄心对面的位置坐下。
　　薄心抬头看了孟文珠一眼，但也没有什么情绪，只叫了声“妈”，然后就继续低下头去看手里的书，视线从书上每一行的内容上扫过。
　　孟文珠笑着，温柔开口：“心心，家里来了不少亲戚朋友呢，你怎么不下去打个招呼？”
　　薄心声音淡淡：“不想去。”
　　“今天来的，不是些我不认识的远房亲戚，就是些外公外婆的朋友，还有你们生意上的合作伙伴，以及他们带来的孩子，实在是无聊的很。就算去打招呼了，我也未必记得他们。”
　　孟文珠说：“但你都在这儿，出于礼貌去跟人打个招呼还是要有的。”
　　薄心依旧淡定：“只要外公外婆、你和爸不说我在这里，那些人怎么会知道我在这儿？”
　　“等明天或者后天，舅舅和姑姑他们回来，我会下去和他们打招呼的。”
　　孟文珠无奈，但也没有勉强薄心非要下去跟一楼客厅里的人打招呼、聊天。既然她不愿意去，那就不去吧，她这个年纪确实不是喜欢那些跟关系不亲近的亲戚相处的时候。
　　就像薄心说的，等她的舅舅姑姑们来，她会主动下去的。她和他们，倒是关系不错。
　　于是孟文珠说：“那你继续看书吧，我不打扰你了。”
　　薄心点头：“嗯。”
　　孟文珠站起身，要走的时候又提醒：“看书的时候，也吃点东西。”
　　薄心说：“知道了。”
　　得到薄心肯定的回答，孟文珠才走出房间，顺便还将她房间的门关严实了，以免楼下那些小孩儿因为贪玩跑到楼上来，打扰到薄心学习。
　　准备下楼的时候，孟文珠又拿出手机，给在家里的沐书雪发消息，确认她这几天过得怎么样，有没有好好吃饭、好好休息之类的。
　　从沐书雪那儿得到确切回答，孟文珠才放心，然后才下楼。
　　薄荣光看见孟文珠下楼来，立即起身过去。没看见薄心跟着下来，跟孟文珠交换了下眼神，像是在询问为什么薄心没来。
　　孟文珠在他耳边压低着说了几句话去解释。
　　薄荣光叹了口气，但也没有太意外。对于自己女儿的性情，他还是了解的，既然她不想下来跟这些她不熟悉的人打招呼，那就不来吧。
　　高考在即，她好好复习也是情理之中的事。
　　快到午饭时间，薄心放在桌子上的手机亮起。
　　是来自孟文珠的新消息：【我们准备出去吃午饭了，你怎么说？】
　　孟文珠：【是和我们一起出去吃呢？还是等会儿我带些食物回来给你？】
　　薄心想了想，回复：【不用了。】
　　薄心：【早上不是还有没吃完的玉米嘛，我加热一下就行。】
　　正要出门、但收到回复得知薄心准备中午吃玉米充饥的时候，孟文珠大步走上三楼，直奔向薄心房间。
　　她打开门，看向薄心那边：“大中午的，吃什么玉米呀。”
　　她又说：“我给你带你喜欢吃的东西，或者你点外卖，吃个玉米怎么吃得饱？要好好吃饭！这样身体才好，你可别告诉我，这种时候你要减肥啊！”
　　薄心转头：“好吧，那你给我带食物吧，我背完这些资料，准备睡会儿。”
　　孟文珠点头：“行。”
　　然后关上门，又再大步离去。
　　薄心从阳台往下看，能看见在楼下陆续上车的众人。他们要去小区对面的饭店吃饭。
　　饭店是外婆开的，新年期间仍然营业，就是为了方便像他们这种家里来了不少人，但是又不方便做太多食物的情况。
　　当然，新年期间，服务人员的薪资也是翻三倍的，还有各种新年福利。
　　薄心将自己计划要背完的那部分知识点都背完后，她回到房间，直接在床上躺下。
　　她拿出手机，按亮屏幕。
　　她手机的锁屏照片是之前下雪时她在院子里堆的那四个挨在一起的小雪人。而解锁屏幕后，出现的则是她和沐书雪的合照。
　　她们背后是另外两个大雪人，当时沐书雪因为紧张，脸上的笑容有些拘谨，都被拍下来、留在照片里了。
　　看着手机壁纸上的照片，薄心眼神柔和了些，嘴角微微上扬了点。
　　她点开微信，看着和沐书雪的聊天界面，望着停留在今天凌晨的对话，她在纠结要不要再给沐书雪发新消息过去。
　　这个时间，沐书雪应该在家里安静的学习吧？不过，这会儿也差不多是吃午饭的时候了，她应该要停下来休息会儿，顺便准备她的午饭吧？
　　纠结好一会儿后，薄心还是决定给沐书雪发消息过去：【吃午饭了吗？】
　　消息发出去后，没有立刻得到回复。
　　薄心盯着和沐书雪的聊天界面看了两分钟，还是没得到回复。她眨了下眼，将手机先放下。
　　或许，沐书雪这个时候是在楼下准备午饭，而手机放在楼上房间里没带下去，所以没能及时看到自己的消息，也就没有给她回复。
　　薄心闭上眼，长长的呼出一口气。
　　情绪刚调整好，手机忽然震动了一声。薄心瞬间睁开眼，拿起手机去看。
　　她以为是沐书雪回复来的消息，然而消息显示却来自“顾晓雅”：【我亲爱的朋友，你吃午饭了吗～～】
　　顾晓雅：【你现在有空吗？你很忙吗？】
　　顾晓雅：【（眨眼睛）（眨眼睛）】
　　薄心：“……”
　　这消息是个什么意思？感觉不像是有好事的样子。
　　有陷阱。
　　不想回。
　　但一分钟后，顾晓雅的消息再次弹出来：【我亲亲亲亲爱的好朋友～～】
　　顾晓雅：【你不在吗～～】
　　顾晓雅：【我好想你的～～～】
　　薄心：“……”
　　她嘴角抽动了两下，给了顾晓雅：【我要恶心吐了。】
　　薄心：【你想干嘛？】
　　再不回复，鬼知道顾晓雅还会再发些什么乱七八糟的东西来恶心自己。还是看看她要干什么吧。
　　得到薄心的回复，顾晓雅的消息几乎秒弹出来：【怎么？没事就不能给你发消息了吗？】
　　顾晓雅：【作为你最好并且保持时间最久的好朋友，我觉得我在新年期间问候你一下还是很有必要的。】
　　顾晓雅：【我亲爱的薄心心～你不想我吗～～】
　　薄心打断她“施法”：【怎么？你要借钱？】
　　薄心：【要借钱直说，不要恶心我。】
　　薄心：【我还没吃午饭呢，胃酸都要反出来了。】
　　顾晓雅：【……】
　　顾晓雅：【你这是什么话？我哪里有恶心你了？而且我哪里说我要找你借钱了？这不是我们也有段时间没见面了，我想想你，不行吗？】
　　顾晓雅：【你不想我吗？】
　　薄心：【不想。】
　　顾晓雅：【……】
　　顾晓雅：【不！你想！】
　　薄心：【不想。】
　　顾晓雅：【不！！】
　　顾晓雅：【你想！！！】
　　薄心：【不想。】
　　薄心：【拉黑了。】
　　顾晓雅：【……】
　　顾晓雅：【（大哭）（大哭）】
　　顾晓雅：【（崩溃大哭）（崩溃大哭）】
　　顾晓雅：【你居然不想我，我真是太伤心了！太难过了！太悲伤了啊！！】
　　薄心：“……”
　　看着顾晓雅接连发来的消息，薄心忍不住叹了口气，她大概猜到顾晓雅为什么这样恶心自己了。
　　顾晓雅是想要让自己说想她了。没猜错的话，这会儿顾晓雅应该正在和她朋友们玩真心话大冒险，而顾晓雅输了，抽中的是大冒险。
　　大冒险的对象，就是自己。
　　薄心思绪结束的时候，顾晓雅的消息再次弹出：【唉……】
　　顾晓雅：【你这个无情的女人，害我输了大冒险，你说句想我会怎么样啊？就只是打几个字而已！】
　　顾晓雅：【气死我了！！】
　　薄心眉角微挑了下。她就知道顾晓雅是在跟人玩真心话大冒险的游戏。
　　虽然顾晓雅平时也挺不着调的，时不时说几句恶心自己的话，但也不至于像今天这样极其的反常。
　　所谓，事出反常，必有妖。
　　薄心：【别气了，给你发个红包。】
　　然后薄心发了个两百的红包过去。
　　顾晓雅：【哼，就这？】
　　顾晓雅：【我还没消气呢！】
　　于是薄心又转账了两千。
　　顾晓雅：【这还差不多。】
　　顾晓雅：【亲爱的薄心心～我们果然是最好的姐妹～～】
　　顾晓雅：【（么么哒）（么么哒）】
　　薄心抖了下肩，看着顾晓雅发来的消息，耳边仿佛能听见她说这些话时候的语调和表情，不由起了些鸡皮疙瘩。
　　薄心：【好了好了，你玩你的吧，别再来恶心我了。】
　　顾晓雅：【好的～～】
　　和顾晓雅这一番玩闹似的聊天结束后，薄心看了眼还是没得到回复的沐书雪界面，眼底闪过一抹失落。
　　怎么还没回消息？是没看手机吗？还是在楼下一直没上楼？然后薄心看了看时间，距离她给沐书雪发消息也才过去了七分钟。
　　薄心看着那时间，又再轻轻的叹了口气。这种时候，时间怎么倒是过得慢了？
　　她放下手机，同时闭上了眼。有点累，想睡会儿，也许等她醒来的时候，就能看见沐书雪的回复了。
　　她这样想着，也就真的这样去做。睡意很快袭来，没一会儿她就睡着了，呼吸恢复至平稳，轻轻的一起一伏着。
　　屋外阳光明媚，映照在阳台上。
　　孟文珠回到家，是中午十二点五十。她拎着给薄心带的午饭，下车后一路小跑着进家门，然后快步上楼梯，朝薄心所在的房间过去。
　　房门外，她敲了敲门，但无人应答。
　　孟文珠想起薄心说过她可能要睡会儿的事，于是自己打开房门走了进去。薄心果然睡在床上。
　　她将食物放去阳台的圆桌上，转而去床边坐下，伸出手轻轻摇晃着薄心的肩，柔声唤道：“心心，先起来吃点东西吧，都是你喜欢吃的。”
　　听见孟文珠的声音，薄心挣扎着动了动眼皮，睡眼迷离的睁开眼：“妈……”
　　孟文珠笑得温柔，拉着她的手让她坐起身来：“快醒醒瞌睡，然后起来吃东西，不然要是凉了可就味道不好了。”
　　“要是还困，那就等会儿再睡，现在是吃饭的时候。”
　　薄心点了点头：“嗯……”
　　她在床上坐了会儿，将瞌睡醒了醒后，才起床。
　　去阳台的时候，薄心拿过床上的手机，坐下后打开手机，上面有来自沐书雪的新消息。
　　她眨了下眼，将沐书雪的消息点开：【我刚刚去楼下准备午饭了，手机放在楼上没拿下来，刚收拾好上楼才看见你发的消息。】
　　沐书雪：【我现在吃过午饭了，准备休息半个小时，然后继续完成我的学习计划，今天下午要做一张数学试卷，还有一张暂时不做英语听力的英语试卷。】
　　沐书雪：【你呢？你在W市还好吗？新年过得怎么样？】
　　薄心嘴角上扬些，心情顿时愉快。
　　孟文珠倒了杯水过来，就看见薄心对着手机在笑。她挑了下眉，将水杯放在薄心面前：“笑什么呢？跟谁聊天呢？不会是书雪吧？”
　　薄心愣了下，默默将手机放下：“妈，你好八卦。”
　　“我这是八卦吗？”孟文珠笑着：“我这是关心我女儿的心情。”
　　薄心避开话题：“好了，妈，我要吃饭了，你回去休息吧，估计下午还会有人来拜访外公外婆，到时候你可没时间休息了。”
　　看薄心不想继续这个话题，孟文珠也就没有继续，只是她的笑容中，带着些已经看透薄心情绪的意味。
　　她说：“行行行，我回去睡一会儿，你随意吧。”
　　说完，孟文珠就真出了房间。
　　看见房门关上，薄心暗暗松了口气，然后重新拿起手机。
　　她给沐书雪回消息：【我刚刚睡了会儿，现在准备吃饭。】
　　薄心：【你中午吃的什么？】
　　这回，沐书雪很快回复过来：【蒸了白米饭，自己做了个青椒炒肉，煎了个蛋。】
　　沐书雪：【就我一个人，吃的很简单。】
　　薄心：【你还会做饭呢。】
　　沐书雪：【嗯，以前假期无聊的时候，跟我爸爸学的。】
　　薄心：【有些好奇。】
　　沐书雪：【有机会的话，下次让你尝尝。】
　　沐书雪：【不过到时候可不要嫌弃我做的菜，可能味道和你喜欢的不太一样。】
　　薄心：【我很期待。】
　　和沐书雪聊了会儿，薄心心情很好，连午饭都多吃了些。
　　下午，和上午差不多。
　　有客人来拜访外公外婆，爸妈帮忙招待，而薄心仍然在楼上复习自己的，没让别的事情影响自己的状态。
　　第二天上午，薄心的舅舅和舅妈带着他们的儿子从外地赶来。下午的时候，薄心的姑姑和姑父也带着他们的女儿从国外回到国内。
　　薄心也下了楼，和有些时候没见面的舅舅舅妈、姑姑姑父打招呼，还和自己的表哥表姐聊天说些前一年发生的事，还有新的一年要面临的高考。
　　家里人齐了，热热闹闹的。
　　客厅里坐着长辈，说着他们的事情，而薄心这一辈的则是在院子里聊着天，时不时说些有趣的事情。
　　和他们待在一起，可是比那些不熟悉的远房亲戚、客人要舒服太多。几乎没有顾忌，想说什么就说什么。
　　表姐问她：“心心，你准备考哪所大学啊？有没有想过出国？”
　　薄心坦诚：“说实话，还没想好。本来是想考A大的，但是现在，想再考虑考虑。”
　　表姐不解：“你的成绩一直都很稳定，正常发挥的情况下，你考上A大应该是可以的吧，还考虑什么呢？”
　　薄心抿了下唇。
　　她还不知道沐书雪准备考哪所大学。她想先打听打听沐书雪准备去哪所大学，再决定自己到时候的高考志愿要怎么填。
　　表哥接话过来：“没考虑过出国吗？你表姐在国外也发展也不错，你过去她那边，她也能照顾照顾你。”
　　表姐点头：“是啊，去我那边也挺好的，顺便也去体验体验国外的生活。”
　　薄心说：“到时候再看吧，现在也还有时间仔细考虑，不着急的。”
　　表姐笑着，伸出手拍了拍薄心的肩膀：“要是考虑好了准备要出国，给我打电话，我到时候去接你。”
　　薄心点点头：“好。”
　　吃晚饭的时候，一家人坐在一起，热热闹闹的，有说有笑，很是温馨。
　　舅舅一家住在Q市，姑姑一家在国外，薄心家则是在A市，外公外婆家在W市，一家子人难得能够完全聚集在一起，也就只有过年的这几天大家都能腾出时间回到这里，一起开开心心的过年。
　　外公外婆自然是最高兴的，毕竟平时可是很难将人聚齐。
　　吃过晚饭后，表哥表姐叫上薄心去外面玩，快到凌晨的时候才回来。有些累，却也很开心。
　　洗过澡躺在床上的时候，薄心回想起今天的事，嘴角忍不住上扬，心情愉快。但却在翻身的时候突然想到了独自在家的沐书雪。
　　大过年的，沐书雪一个人在家，会不会觉得孤单？
　　薄心拿过手机，本来想给沐书雪打电话，可又看见了手机屏幕上显示的凌晨一点二十的时间字样。已经这么晚了，沐书雪早就睡觉了吧……
　　这会儿打电话过去，会吵醒她，不合适。
　　薄心摇了摇头，将手机放下。算了算了，明天再打电话吧，今天这么晚了，不该打电话打扰沐书雪休息。
　　第二天。
　　薄心拿着手机坐在阳台上，屏幕上显示着沐书雪的电话拨打界面。她忽然开始纠结。她心理是想要给沐书雪打电话的，可是又不知道电话打通之后自己应该和沐书雪说些什么，到时候会不会尴尬？会不会影响到正按照计划复习的沐书雪？
　　她紧抿着唇，纠结半天还是没把电话拨打出去，无奈的低垂下头。
　　最后，薄心还是没打电话，转而给沐书雪发了些消息。
　　沐书雪看到消息后，也一一回复。
　　正月初六。
　　沐书雪的生活照旧。虽然薄家人不在家里，但她将自己照顾的不错，每天都按时起床、按时吃饭，没有影响到自己的复习。
　　即使是新年期间，也不能影响她的复习计划。
　　反正，她也没有可以一起过年的人，与其自怨自艾的，倒不如把时间都花在重要的事情上。
　　偶尔会有一点孤单，会有些失落，但持续的时间并不长，只一会儿就消失不见，又再调整好情绪，重新鼓励自己振作起来。
　　初六的傍晚，沐书雪做完一张语文试卷后下楼来准备自己的晚饭。她动作熟练的淘米煮饭，然后去冰箱里选出自己想吃的食材，简单做两个小份的下饭菜。
　　她洗菜的时候，听见了门铃响。
　　一开始，有水声混合着，沐书雪以为是自己听错了，没有在意。直到门铃声接连响起，水声也遮掩不住，沐书雪才确定自己不是幻听，是真的有人在按门铃。
　　但这个时候，谁会来这里？孟文珠没有说过今天要回来呀……
　　沐书雪关掉水龙头，擦干手上的水后，小心翼翼的朝大门走去。越靠近大门，她心里的紧张越明显，心跳越快。
　　莫名的，生出些害怕的意味。
　　是坏人吗？闯空门的？还是小偷？
　　沐书雪站在门内，稍稍踮脚顺着猫眼往外看。然后透过猫眼，看见了个眼熟的人。
　　沐书雪瞬间愣住，有些不可置信，甚至以为是自己眼花看错了。于是再次去看猫眼，那张脸还是就在眼前。
　　嗯？薄心？她怎么突然回来了？
　　沐书雪正疑惑的时候，薄心的声音隔着门传来：“沐书雪，我从猫眼看见你在往外看了，你没有眼花，快帮我开门。”
　　沐书雪一惊，迅速回过神，连忙将从里面反拴住的锁打开，再把防盗链取下来，然后才将大门打开。
　　站在门外的，真的是薄心。
　　沐书雪看着薄心，眼神闪烁而惊喜着，觉得不敢置信，又因此觉着开心。她心里的欢喜有些藏不住，很快就转化为笑容清晰的显露在脸上。
　　她眼睛亮亮的，显然欣喜，面上是同样欢喜的笑容。
　　薄心回望着她的眼睛，眉角轻挑了下：“独自在家知道另外反锁大门，警惕性还不错。”
　　沐书雪愣了下，不好意思的笑了笑：“这不是应该的嘛……”
　　薄心问：“从你刚才开门的速度来看，你是三个锁都挂上了吧。”
　　关门自动落锁的电子锁，里面反锁的一层，还有一个防盗锁。
　　沐书雪点头：“是的。”
　　她想到什么，又问：“对了，你怎么突然回来了？孟阿姨没说你们今天会回来。你回来之前，怎么都没先和我发消息说一声呀？我好提前把门给你打开。孟阿姨和薄叔叔呢？他们在后面吗？”
　　薄心摇头：“没有，他们今天不回来。只有我回来了。”
　　沐书雪有点意外。
　　薄心看着沐书雪诧异的眼睛：“而且，要是提前告诉你了，不就不会有惊喜了吗？”
　　听着她的话，沐书雪眼睛睁大了些，眼眸颤动着，显然惊讶。
　　惊喜……？
　　给她的惊喜？！
　　薄心向前走来一步：“我回来，你不高兴吗？”
　　沐书雪一愣，没思考就直接脱口而出：“高兴，当然高兴！”
　　说完后，她又意识到什么，后知后觉的不好意思，脸颊有点泛红。
　　望着她的模样，薄心嘴角扬起一点：“那就好。”
　　薄心稍稍低头看着沐书雪闪烁的眼眸：“见到你，我也很高兴。”
　　沐书雪：“！！！”


第20章 
　　沐书雪被薄心那句“见到你, 我也很高兴”的话给惊到，心跳加速跳动着，诧异而有些不知所措。
　　直到薄心从她身边进屋, 她才回过神，快速深呼吸着调整好自己的气息, 将思绪给拉扯回来。
　　再次深呼吸后，沐书雪露出个寻常时候的笑容, 关上大门后落锁, 然后转身。
　　薄心脱下了身上的羽绒服挂去旁边的衣架, 换鞋后进客厅。沐书雪跟着过去，正准备开口, 前边的薄心突然转身, 和沐书雪一起开口：“你……”
　　她们都没想到对方会突然开口，话语碰上，一时间有点意外，也就顿住。
　　薄心看着沐书雪，沐书雪也看着薄心。
　　沐书雪眨了眨眼，努力维持着脸上的笑容：“你先说。”
　　薄心愣了下, 思绪被拽回来：“啊……那个，我刚刚想说，这个时间, 你吃过晚饭了吗？”
　　“还没吃。”沐书雪回答：“我本来是在洗菜准备做菜的, 米饭在电饭煲里蒸着。”
　　“你呢？”她问薄心：“你刚到家，路上应该没时间吃东西吧？”
　　薄心摇头：“没有。”
　　“本来是想叫你一起出去吃东西的，不过既然你在做饭了, 要不，辛苦你多做一个人的分量？之前不是说, 有机会的话可以让我尝尝你的手艺嘛。我觉得现在就是那个机会了。”
　　沐书雪眼睛睁大了点，有些意外。
　　但这件事，在之前和薄心的聊天里确实是她答应下来了的，聊天记录可都还在，反悔或者不承认是不可能的事情。
　　就是她没想到薄心会突然回来，蒸到一半的米饭是只有她一个人的分量的，而下饭* 的菜……她不太确定薄心的口味是怎样的。
　　根据这几个月的相处，家里做的饭菜有各种口味，但薄心基本上都吃，除却见她明显表现出过喜欢的大闸蟹外，其余的倒是没见她特别清楚的展示出喜欢或者不喜欢。
　　看出了沐书雪的顾虑，薄心说：“我没有忌口的食物，你只管做就好。”
　　“已经在蒸的米饭就不要拿出来了，反正电饭煲蒸饭很快，等会儿再蒸一次就行。”薄心挽起衣袖：“你准备做什么菜？我过去帮你打下手。”
　　说着，薄心就开始往厨房走。
　　沐书雪心里仍有些紧张，却还是连忙跟上：“本来我想做个紫菜蛋花汤，还有个水煮肉片的。”
　　“不过你回来了，那就多做一个酱香土豆丝吧。你帮我弄些土豆丝，可以吗？”
　　薄心点头：“好。”
　　厨房里的工具应有尽有，刮土豆丝的自然也在。
　　薄心很少进厨房，也没有真正意义上的做过饭，不过洗个菜、刮个土豆丝这样的小事情，她又不傻，肯定能做好。只是工具锋利，要小心些。
　　薄心拿出三个土豆，清洗干净表面后，将表皮先刮掉，然后用工具将土豆弄成土豆丝，最后将土豆丝清洗，过滤两遍清水。
　　沐书雪则在旁边动作干脆利落的将她清洗过后的猪肉切成肉片，用酱料腌制上。旁边的碗里泡着一些紫菜，到时候可以直接用。
　　然后又拿出两个鸡蛋打入一个碗中，用筷子快速搅动着。
　　薄心看着她非常利落的动作，有点傻眼，心里很是惊讶。虽然听说沐书雪会做饭的时候稍微想象了下她做饭的画面，可现在亲眼见到，和自己想象中的不太一样。
　　眼前的沐书雪，动作更为干净利落，没有半点拖泥带水。倒是自己在她身边，显得自己有些没用了。
　　注意到薄心的目光，沐书雪将手里的碗放下，转头看向她：“怎么了？”
　　薄心说：“就是觉得，你很厉害。”
　　沐书雪笑着：“只是简单的做个饭而已，没什么的。”
　　薄心肩膀微耸了下：“我就不会做饭。”
　　就连给沐书雪打下手的动作也不如沐书雪本人的动作快。
　　看沐书雪的样子，就知道她以前肯定没少跟着她爸爸一起学做菜，而且学的特别的认真。
　　如果沐书雪的爸爸还在世，肯定是个做菜很好吃的大厨。
　　薄心又说：“我只能帮到这里了，别的我也不会，可能反而会给你添乱。电饭煲的时间快到了，我去淘米另煮我的饭，你忙你的。”
　　沐书雪笑着点点头：“好，你去吧。”
　　薄心离开这边，沐书雪反而轻轻松了口气。她在这儿，自己的确会紧张，而且是忍不住的那种。
　　现在这样，更好。
　　沐书雪深吸口气，慢慢呼出后，衣袖往上挽起些，开始炒菜。
　　薄心慢悠悠的淘了个米，将其放入电饭煲中重新蒸上。先拿出来的那些，等会儿再放进去热一下就好。这边弄好，她一转头，看见了站在厨台前动作熟练而干脆炒菜的沐书雪。
　　沐书雪模样认真，注意力都在身前锅中的菜上。
　　薄心不由的想，认真对待食材、专注做菜的人，做出来的食物，怎么也不会难吃的。她已经有些迫不及待的想要品尝沐书雪的手艺了。
　　半个小时后，三个菜做好。
　　薄心听见厨房的动静听了，立刻起身过去，先一步将沐书雪做好的菜端去餐桌，又快步折返，拿来两副碗筷摆在她们寻常坐的位置，然后去盛饭。
　　沐书雪洗好手后从厨房出来，薄心已经将饭盛好，正端着饭回来。
　　沐书雪笑了下：“谢谢。”
　　“是我要谢谢你才对，”薄心和她一起坐下：“你在厨房忙活做菜，而我只是做了点小事情，你比较辛苦。”
　　她对做菜不熟悉也不擅长，帮不上沐书雪，可端菜拿碗盛饭这样的小事情她还是可以的。
　　以前她老妈突然起了兴致要做菜的时候，老爸也是陪着老妈在厨房，偶尔做点小事情。或许老爸能帮上的事不多，但他人还是要在旁边的，眼前所见的小事情都顺手给完成了，不让老妈分心去做别的。
　　那时候薄心其实不太懂老妈做饭，老爸干嘛非要跟着过去，他又不会做饭，不是过去添乱的吗？但今天，薄心大概能理解一点当时老妈做菜时，老爸一定要陪在老妈身边的心情了。
　　沐书雪开口：“好了，我们吃饭吧。”
　　薄心点头：“嗯。”
　　“对了，”沐书雪拿起碗筷，转头看向身边的薄心：“要是你觉得味道不好，可以如实告诉我，给我提个建议，下次我做菜的时候，会改良一下的。”
　　薄心挑了下眉：“行。”
　　她左手端起碗，右手拿筷，先朝离她最近的酱香土豆丝伸出筷子。她尝了一口，酱香醇厚，土豆丝脆脆的，每一根上都裹着酱汁，很香。是道很下饭的菜。
　　之后是水煮肉片。肉片恰到好处的嫩，伴随着浇油辣椒的辣味与油香。
　　最后是用勺子盛出来的紫菜蛋花汤。咸淡正好，鸡蛋和紫菜一样是丝丝缕缕的，可以直接喝下。
　　第一次尝沐书雪的菜，比想象中要好。感觉沐书雪再进修一下，学会给菜品做些装饰，都可以去酒店当厨子了。
　　沐书雪眼睛弯弯，满是期待的看着薄心：“味道如何？合你的口味吗？”
　　“味道很好，”薄心真心夸赞：“我很喜欢。”
　　沐书雪眼睛亮起，惊讶而欢喜着。她话语中带着些激动：“你喜欢的话，那就多吃点，别饿肚子。”
　　薄心应声：“嗯。”
　　她也没准备装矫情。
　　从W市赶飞机，一直到A市机场，再回到这里，这一路上她都没吃东西，确实是饿了。在这种饥饿而又有可口食物的情况下，她是不可能象征性的吃两口的。
　　何况，她都和沐书雪认识那么久了，就不跟她装表面的客气了。
　　看薄心吃的香，沐书雪脸上笑容满面，眼里是满满当当的笑意，心里很是欢喜。心中的满足感也升腾而起，心情愉快。
　　吃过饭后，沐书雪准备去收拾厨房。
　　薄心阻止她：“我来吧。”
　　沐书雪眨了下眼：“你会吗？”
　　“当然。这么简单的事情，怎么可能不会？”薄心拿着空碗，快步走向厨房。
　　厨房有洗碗机，设定清洗流程就好。然后再把厨房的台面收拾一下就行，还是很简单的。
　　沐书雪有点不放心，站在厨台外看着薄心，直到薄心将厨房收拾好。
　　薄心洗手的时候，看了眼身前不远处的沐书雪：“你怎么还一直守着，难道还担心我连个厨房都收拾不好？”
　　沐书雪笑了笑：“没有没有，我就是觉得你在收拾，我坐着什么也不干，有些不合适。”
　　“没什么不合适的，”薄心说：“你炒菜的时候，我也是坐着的啊。”
　　她用纸巾擦了擦手上的水渍，然后走出来，来到沐书雪身前：“这种事情，就不要有什么负罪感的了。”
　　“你做菜，我收拾，分工合作，刚刚好。”
　　沐书雪望着薄心，眼神微微闪烁着。
　　薄心又说：“喝杯茶休息一会儿吧，你之后不是还要复习嘛。休息一下，调整好状态。”
　　沐书雪重新露出笑容，郑重着点了下头：“嗯，好。”
　　薄心去泡了茶，沐书雪坐在客厅沙发上等她。
　　两个人坐在一起，慢条斯理的将杯子里的茶喝完后，情绪稳定下来，状态也随之调整好。
　　身体放轻松了，心情好了，沐书雪感觉，自己晚上做题的状态会很好，说不定还能多做几个题。
　　她放下茶杯：“茶喝完了，我准备上楼了，你要继续在这里坐会儿吗？”
　　薄心看着她：“嗯，我想再坐会儿，你先上楼，我等会儿上去。”
　　沐书雪笑了下，将自己的茶杯拿去清洗后放回原来位置，随后上楼回房间。
　　薄心仍然坐在客厅沙发上，她手中茶杯里还有半杯没喝完的茶，微微晃动的茶水水面上倒映着她此刻的面容。
　　她愣神的时候，身边的手机突然震动了两下。
　　她拿起来看，是孟文珠发来的消息：【心心，你到家了吗？吃过晚饭了没有？】
　　孟文珠：【我们不在的时候，书雪在家里怎么样？她每天都有好好吃饭的吧？有没有瘦？】
　　薄心这才想起来自己还没给爸妈报平安。在回来的出租车上，她想着到家再发的，可到家了，看见了沐书雪，一下子就把这事儿给忘了。
　　她连忙回复过去：【嗯，我到家了，和她一起吃过了晚饭。】
　　薄心：【她在家里挺好的，应该是按时吃饭了，她的身形和我们之前走的时候差不多。】
　　孟文珠：【那就好。】
　　孟文珠：【你们是出去吃的东西吗？】
　　薄心：【不是。】
　　薄心：【是她做的饭菜，味道很好。】
　　孟文珠：【真的啊？那之后有机会的话，我也要尝尝书雪的手艺！】
　　孟文珠：【对了，我和你爸爸还有三天才会回去，这几天你就和书雪在家好好待着，要是可以的话，出去买点吃的，或者点外卖，书雪还要复习呢，可别让她一日三餐的给你做饭吃啊，这样会耽搁她的复习计划，这样不好。】
　　孟文珠：【知道了吗？】
　　薄心：【知道了，我会看着办的，你不用担心。】
　　孟文珠：【行，那你休息吧，有事打电话给我，或者给你爸爸。】
　　薄心：【好。】
　　和孟文珠的聊天结束后，薄心慢慢呼出一口气来。
　　看来，接下来三天，家里只有她和沐书雪两个人了。但也像刚刚老妈说的，她不会做饭，不能麻烦沐书雪一日三餐给自己做吃的，不然真要耽搁她复习计划里的时间安排了。
　　自己得提前想办法解决一下自己吃饭的事。
　　她拿出手机，去查看外卖软件。现在还是过年期间，好多家店都休息了，只有部分店铺在新年期间保持营业，但价格比平时要贵。
　　但，还行。
　　回来的时候，看见小区旁边的二十四小时便利店还开着，里面也有不少食物。
　　在客厅休息好后，薄心拿着自己的包回了楼上。
　　对面沐书雪房间的门关着，但不用开门去看也知道沐书雪现在肯定在做题。她的复习计划里，就是这样安排的。
　　薄心没有去打扰，放轻了些自己的动作，小心的拧开自己房门，然后走了进去。看着好几天没回来的房间，薄心也有点想念。
　　她笑了下，然后躺在了柔软而舒服的床上，慢慢舒展四肢，表情逐渐惬意。
　　还是家里的床睡着舒服～
　　不过现在时间还早，还没到睡觉的时候。薄心只躺了会儿，很快坐起身来。
　　既然沐书雪正在努力的复习，自己要是太闲，感觉也不合适。那就自己也做些题目吧。
　　半个小时后，在沐书雪和薄心各自的房间里，两个人分别坐在自己的书桌前，认真而专注的解答面前试卷上的题目。
　　时间流逝而过，夜色渐深，两人房间里的灯依旧明亮，替她们见证着此刻的努力。
　　第二天。
　　沐书雪被闹钟吵醒，薄心因为生物钟而早起。两人各自洗漱、换好衣服，然后几乎同时走出房间。
　　看见对方的时候，沐书雪向薄心露出笑容，薄心眨了下眼，向她点头示意了下。
　　两人一起下楼。
　　薄心忽然开口问：“平时早餐你吃什么？”
　　沐书雪愣了下，然后答：“之前薄叔叔和孟阿姨买了些冷冻的包子和馒头，还有鸡蛋什么的，我一般就是两个包子或者两个馒头，再加一个鸡蛋。”
　　她看向薄心：“你可以吗？”
　　薄心点头：“当然。”
　　但她很快又说：“午饭我们点外卖吧，适当的更改一下口味，也节省一点你的时间。做两个人的食物要比做一个人多花时间，可能会影响你的时间安排。”
　　沐书雪想了想，点头：“好。”
　　薄心接着说：“晚饭我们去小区边的二十四小时便利店吧，里面有不少东西。而且，最近这段时间你肯定是久坐，缺少运动，适当的恢复一部分运动对身体好。不然等之后开学了，从南校门到艺术部教学楼的那个坡，你走上去都会费劲。”
　　“在便利店吃过东西后慢慢散步回来，也算是一种运动了。”
　　沐书雪诧异，也有点惊喜，倒是没想到薄心还会考虑到这些。但薄心说的也没错，她最近这段时间的确久坐，除去吃饭的时候会下楼活动一下，其余时候她都是在房间书桌前坐着，确实有些缺少运动了。
　　至于从南校门到艺术部教学楼的那个坡……不运动运动，要走上去确实费劲。估计要大喘气了。
　　“好。”沐书雪笑：“听你的。”
　　走下楼梯至客厅，两个人去到厨房。
　　沐书雪将冰箱里的东西拿出来，放去电蒸锅上蒸。薄心绕过她的位置，拿了茶杯去泡茶。
　　等待的时候，薄心突然说：“明天早上开始我会去晨跑，你和我一起吗？”
　　沐书雪惊讶着看向她：“晨跑？要跑多久？”
　　薄心答：“从明天开始到开学前。每次晨跑的时间在半个小时左右，就在小区的路上跑，从这边绕过去，一圈后回到家门口。”
　　跑半个小时……
　　沐书雪设想了下自己跑步时的状态。以她目前的体力，她能建除十分钟大概就很不错了。
　　但看薄心的样子，似乎胸有成竹，显然对跑步很感兴趣的样子。
　　沐书雪有点好奇：“你在你外公外婆家的时候，也会晨跑吗？”
　　薄心点头：“当然。”
　　沐书雪眨了眨眼：“那之前在家的时候，怎么没看见你晨跑呀？”
　　“我一直都有在跑啊，”薄心话语无比坦诚：“只不过有的时候我在外面跑，有的时候是在一楼楼梯后方的健身房用跑步机跑。”
　　“而不管是哪些时候，你都是在楼上晨读，根本没下来。吃早饭前，我会结束运动，那时候你下楼了，看见的是正在休息的我。”
　　沐书雪：“……”
　　这……
　　好像是啊。
　　难怪每次自己下楼的时候基本上都能在客厅里看见薄心，原来那时候她是已经晨跑结束了在休息啊！
　　自己没问过，她也没说。要不是薄心告诉自己，自己甚至不知道楼梯后方还有个健身房……
　　无缘无故的，她也不可能在这家里到处乱晃悠，自然也就不清楚这些了。毕竟，她是借住在这里的。
　　薄心再次询问：“你要和我一起吗？”
　　沐书雪认真的思考了一番，又在心里纠结挣扎了会儿，然后露出个笑容：“那个……我能先试两天吗？”
　　“要是我承受不住的话，我就不继续了。要是能坚持下来，我之后就和你一起晨跑，可以吗？”
　　她眨巴眨巴眼睛，双手抬起合十在身前，带着些祈求的望着薄心，希望得到薄心的同意。
　　薄心看着沐书雪亮亮的眼睛，拒绝的话是说不出的，嘴角却忍不住上扬了些，随后说：“可以。”
　　“行。”沐书雪笑起来：“那就这样说好了。”
　　薄心点点头：“嗯，说好了。”
　　之后的两天时间，早起后，沐书雪跟着薄心去晨跑。薄心知道沐书雪的体力有待恢复，于是放慢了自己的速度和她保持平行，一边鼓励着她慢慢跑，不要停下来放弃。
　　沐书雪其实觉得有些累，可实在是不愿意辜负薄心对自己的信任和鼓励，于是接着坚持。
　　正月初十，薄荣光和孟文珠回到家，放假的保姆也回来工作了。
　　但沐书雪和薄心的安排依旧。早起晨跑，之后休息，吃早饭，之后按照复习计划去做题。
　　家里有人在，无需担心吃饭的事情，节省出来的时间正好足够晨跑和之后休息的。
　　一切，仿佛都是刚刚好。
　　吃晚饭的时候，孟文珠突然跟她们说：“对了，心心，书雪，我刚刚收到你们班主任在群里发的通知，开学在即，要记得完成好你们各科目的假期作业，适当的复习，还有收收心，别影响了开学后的学习状态。”
　　“另外，离高考也没多长时间了，你们得拟定好自己要报考的大学，以拟定的大学作为目标去努力，在最后的几个月时间里尽可能的将自己的分数往目标大学去靠。”
　　“开学后，你们班主任会让你们填目标大学的表格，所以在那之前你们得提前想好。”
　　薄荣光顺着孟文珠的话开口：“虽然还没高考，不过现在考虑这些也不算早，毕竟离高考也不远了。心心，书雪，你们都想好自己要考的大学了吗？”
　　听见爸妈的话，薄心没有立刻回答，而是看向沐书雪，像是在等她先回答。
　　沐书雪笑了笑，没有隐瞒，直接回答：“薄叔叔，孟阿姨，我现在定下的目标是A市艺术学院的美术系，不过以我期末考试的模拟分数来看，离录取线还差了点。”
　　她离去年的录取线还差一点。而且即使踩线也未必会被录取，得超出录取线十分以上才比较保险。
　　所以啊，她还需要继续努力。
　　说完自己的目标，沐书雪往薄心那边看，正好对上薄心看着自己的目光。
　　沐书雪问：“薄心，你的目标呢？”
　　“我……”薄心想了想：“可能，A大吧。”
　　她不是特长生，进不了A市艺术学院，但A大也是本市的重点大学，离艺术学院不太远。
　　孟文珠笑着：“你们的目标大学都在本市啊，那正好，周末还能回家来吃饭，我有空的时候也能去学校找你们。”
　　她很高兴：“特别好特别好。”
　　沐书雪笑着。她暗暗为自己打气，希望自己能够在接下来的时间提高分数，如愿考上A市艺术学院。
　　薄心眼角余光瞥向沐书雪所在，见她笑的开心，很快敛回视线，继续低头吃饭。
　　接下来的假期时间，沐书雪和薄心一起，适当放松和努力学习中交叉进行。
　　晨跑恢复体力，保持健康。做试题好好复习，把高考知识点稳固在脑海中。两边各不耽搁。
　　然后，假期结束了。
　　高三的第二学期，高中生活的最后几个月，到来了。


第21章 
　　新学期开学的班会上, 班主任齐佳婷让人分发了一张表。表格上需要填写的内容很简单，姓名，上次期末考试的成绩, 目标大学，目标大学的录取分数线, 以及两者间相差的分数。
　　班上同学填写表格的时候，齐佳婷站在讲台上, 跟他们说着新学期的安排, 以及一些注意事项。
　　再之后, 各科课代表开始收假期作业。
　　沐书雪都整理好了，直接从书包里掏出来, 按科目摆在桌上。
　　趁还没人来收的时候, 同桌楚玥笑着伸手拿过沐书雪的素描本，翻看着这个假期内她的素描和速写成果。
　　每一幅图下面都有画下时的时间。
　　楚玥感慨：“书雪，我看你之前的复习计划，上面的时间安排好像大部分都是文化的，你还能腾出那么多时间来画画？而且还画的那么好。”
　　沐书雪说：“假期嘛，也没有别的事情要做, 除去文化复习的时间，留下来给我进行素描和速写的时间也不少，按照确切的时间来确定当时是画素描还是速写, 要是时间充足, 就两个都画。”
　　楚玥将她的素描本放回之前的位置：“那色彩画呢？你练习了吗？”
　　沐书雪点头：“有练习，不过基本上一周一次吧，不是很复杂的那种。”
　　沐书雪对于绘画的兴趣在小学的时候就展示出来了。那时候家里的经济条件还不错, 爸爸妈妈看她喜欢画画，给她买了好多绘画工具, 让她自己自由发挥。
　　后来初中，开始给她报绘画培训班，她自己也努力学习，不辜负爸爸妈妈给她花在培训上的钱，培训班的老师说她有绘画这方面的天赋，要是坚持的话，将来或许会有些成就。
　　再加上沐书雪的文化成绩不太稳定，初中还好，可要是到了高中，成绩的缺陷就会展露的很明显。她自己思考之后，和爸爸妈妈认真开会的商量了下，在初三那年正式确定自己将来要走美术特长生的路。
　　高中的时候，家里的经济条件有些下滑，不如之前那样好，但爸爸妈妈还是拿出钱来给她上培训班，让她尽可能得到最好的绘画指导。
　　有天赋和努力的共同作用下，沐书雪没有辜负爸爸妈妈的信任，她的绘画技术只增不减。
　　直到搬家前，她都还在上绘画培训班。
　　后来搬到A市，各种事情太多，也确实暂时无法拿出一大笔钱在A市市中心上培训班，所以那几个月沐书雪就在学校跟着老师认真学。好在，学校的老师很专业，她有没理解的，会立刻询问解决，不让画画的事影响到她的文化学习。
　　再之后，爸爸妈妈去世，她也不好意思跟薄荣光和孟文珠提自己要上绘画培训班的事，转而利用网络优势，在视频网站上搜查绘画教程，还有些她之前关注的画画博主，偶尔她们会开直播，她会跟着直播一起学习。
　　办法总比困难多。而时间，挤一挤总归还是有的。
　　大概是之前的基础做的很牢固，再加上她的确有画画的天赋，以及自己想办法从别处来学习绘画技巧，所以即使从高二第二个学期开始就没有再去上绘画培训班，也并没有影响到她的绘画能力。
　　直到现在，也是如此。
　　楚玥挑了下眉。听沐书雪说的，怎么感觉她每天的时间要自己的一天要长好多呢？感觉她每天都做好多事情啊。
　　她睡觉吗？该不会是把睡觉给进化掉了吧？！
　　“书雪！”楚玥忽然抓住沐书雪的手，带着点激动询问：“你会睡觉吗？”
　　沐书雪眨了眨眼：“你这是什么问题，我当然会睡觉啊。”
　　楚玥追问：“你每天睡几个小时啊？”
　　沐书雪想了想：“六个半小时到七个半小时中间吧。有的时候不是一躺下就能立刻睡着，有时候能入睡得很快，所以睡觉时间不是每天都一样。”
　　楚玥“哦”了一声，看向沐书雪的眼神里还是充满着佩服。
　　不得不说，真是自律啊……
　　她还是握紧着沐书雪的手，认真的晃了下：“书雪，你这么自律，做什么事都会成功的！区区A市艺术学院，你一定可以拿下的！”
　　说着，她还给了沐书雪一个坚定的眼神。
　　沐书雪忍不住笑了下：“那就承你吉言了。”
　　她也握了握楚玥的手：“小玥，你也可以如愿考上你的目标大学的。”
　　楚玥露出笑容：“我也会继续努力的！”
　　各科目作业收上去后，又有人来将之前填写的那张表收去给班主任。
　　之后，班会结束，是短暂的课间休息时间。
　　楚玥侧身面向沐书雪，好奇的询问：“书雪，这个假期，你真的没有出去玩儿吗？”
　　沐书雪摇头：“没有。”
　　她喝了口水：“你去了什么地方玩儿？”
　　“也没什么啦，就是过年去了趟我外公外婆家而已。”楚玥耸了耸肩：“这不是很快要高考了嘛，我在家里也很难做到自律，总是想要偷个懒，我爸妈看我懒散的样子，给我报了两个培训班。”
　　“一个补文化知识，一个绘画技巧提升的。”她伸出手指掰了掰：“算起来，我也就只休息了一周左右，其他时间我都在两个培训班之间来回折腾。累死了！”
　　沐书雪笑：“再坚持坚持，等高考结束就好了。”
　　楚玥叹了口气：“正在努力坚持呢。这要不是知道很快就要高考了，我肯定要崩溃。”
　　沐书雪安慰着：“别紧张，慢慢调整好情绪。高考考的，也是心态呀，可不能让你这段时间你的奋斗努力白费。”
　　听着沐书雪的话，楚玥十分认同的点了下头：“嗯！我会的！”
　　接下来，和之前的学期一样。
　　入学考，然后照旧上课复习，做各种各样的模拟试卷、往年的高考真题，随后根据考试的情况精细分析各种试题。
　　然后，是月考。
　　第一次月考安排在周三和周四，也就是明后天。而在周五的下午，学校要举办家长会，说一下高考的事情，然后根据学生的情况来和家长谈话。
　　班主任特意交代，这次家长会很重要，请各位家长都务必到场。
　　得知要开家长会的沐书雪有点懵。上个学期一次家长会都没开，有事情都是在群里通知，这学期才第一次月考就要开家长会了……
　　怎么办？
　　她不自觉将放在身前的双手扣紧了些。要去找薄叔叔或者孟阿姨帮忙……可艺术部这边要开家长会，普高部肯定也是要开家长会的。
　　薄叔叔在工作日的时候可是很忙的，孟阿姨虽然有空，可自己和薄心是两个人，大概无法分身为她们两个都来开家长会吧。
　　沐书雪低头看着桌子上放着的数学试卷，不由自主咬了下嘴唇。
　　爸爸妈妈去世的事情，沐书雪没和学校这边说。因为，学校外的事情已经在薄荣光和孟文珠的帮助下处理好，而之前也确实没有碰到需要家长到学校的事情发生过，她觉得不需要特意告知。
　　告诉了班主任，班上的同学可能就知道了。她不想在班上看见同学们用一种同情可怜的眼光来看她，也不需要同学们对她这个失去父母的人来“特别”的关照。
　　她想要正常的、普通的高中生活。在这之前，一切都挺好的，各种事情顺利进行。
　　只是没想到会突然有个家长会。
　　旁边的楚玥注意到沐书雪的表情有点不对，凑过去些用肩膀碰了碰她的手臂，压低声音询问：“书雪，你怎么了？不舒服吗？”
　　沐书雪愣了下，很快敛回思绪：“没什么，在想事情。”
　　楚玥猜出来了些：“是家长会的事情吗？”
　　沐书雪笑了笑，然后点头：“嗯。”
　　楚玥知道沐书雪的爸爸妈妈因为车祸去世了，这次家长会，他们肯定不能参加。可是班主任又说，这次家长会很重要，请家长务必要到场。
　　她轻轻叹了口气，建议道：“要不，找亲戚来帮忙走个过场？或者，跟班主任说一下你家里的事情？”
　　沐书雪想了下：“到时候再说吧，我先看看。”
　　楚玥点点头：“嗯。”
　　放学后，沐书雪照常在教学楼前的香樟树下等薄心。和之前一样，一边等待，一边背英语单词。
　　几分钟后，薄心出现在沐书雪身前。
　　沐书雪抬起头，看见薄心的时候自然露出笑容，然后退出手机的英语单词界面，将手机收回到校服口袋里。
　　两人一起往南校门走去。
　　薄心先开口：“周五下午要开家长会的事，你们这边也说了吧。”
　　沐书雪点头：“说了。”
　　她抿了下唇，不自觉抓紧了些书包背带。
　　薄心说：“家长会的事，我给我爸发过消息了，让他周五下午务必要腾出一点时间来学校，即使只是来露个面也好。”
　　“所以，我妈就来你这边给你开家长会。她平时就在家里待着，周五下午肯定有时间，这个你不用担心。”
　　沐书雪诧异，眼神惊讶的看向身边的薄心，脚步也因此停下来。
　　薄心也站定脚步，转身看向沐书雪。
　　沐书雪眼神闪烁着，眼里是很明显的惊讶，没料到薄心已经将家长会的事给安排好。她还在纠结要怎么样去跟薄叔叔和孟阿姨说家长会的事情时，薄心已经将问题给解决好了。
　　她一时不知道要说什么，整个人还在诧异中。
　　薄心看着沐书雪，将她脸上和眼里的情绪都一一看在自己眼中。她眨了下眼：“不知道说什么的话，就先走吧。等你想到该说什么了，再开口。”
　　沐书雪愣住，继而更为惊讶，快速眨动了几下眼睛。
　　薄心先转身向前走去，沐书雪回过神，小跑了几步连忙跟上她的步伐。
　　正如薄心所说，不知道该说什么，那就先不说，等想说的时候再说。现在已经放* 学了，是不能一直傻站在学校的路上而不走的。
　　到地铁站的时候，沐书雪突然开口：“谢谢……”
　　薄心问：“谢什么？”
　　沐书雪抿了抿唇：“就是……家长会的事情。谢谢。”
　　“家长会的事情有什么好谢的？”薄心话语平静而坦然：“我爸妈是两个人，我们也是两个人，所以，一人一个去开家长会，没问题，很正常。”
　　她看向沐书雪：“这个不需要谢。”
　　沐书雪眨了下眼，眼眸微动，心跳有点加快。
　　她嘴唇微动，似乎再说什么的时候，地铁进站了。巨大的声响和带起的风将她的话阻断，尚未到嘴边又咽了回去。
　　地铁门打开。沐书雪收回视线，先走进去，薄心随后。
　　晚饭的时候，薄心再次跟薄荣光和孟文珠提起家长会的事，将两边的家长会安排说好。
　　他们都没意见，并且觉得这种安排挺合适。
　　沐书雪看着薄心，眼里都是感激。
　　之后是为期两天的月考。模拟试卷的题目难度比先前要高一些，尤其是数学，最后几个大题做的人直接崩溃。
　　语文的作文立意也很模棱两可，这要是没找准，那八百字的作文直接白写。
　　英语试卷的最后一篇阅读理解里，好多不认识的英语单词，非常影响阅读和理解题目。
　　月考结束的下午，楚玥拖着沉重的身体，直接靠倒在回教室的沐书雪身上。她脸上写满了生无可恋，感觉整个人都非常的疲惫，有种魂儿已经从身体里飘走的感觉。
　　楚玥声音弱弱的：“这次的模拟试卷是人出的吗？为什么这么难？为什么这么难！”
　　教室里的同学们也在热烈议论着这次的试卷难度，考试的时候看到那些题目直接怀疑人生。
　　沐书雪也不例外。
　　她走出考场的时候也是有点崩溃的，但在走回来的路上就已经将自己给安抚好了。既然试卷难度增加，那么大家肯定都觉得难，不会只有她一个人这样认为。
　　沐书雪花了点时间将楚玥给安慰好，然后按照新的座位表将自己的课桌搬回教室里相应的位置。
　　这一次，楚玥在沐书雪的后座，而沐书雪的同桌也是熟人，是之前和她坐过同桌的杨橙子。
　　都是认识的，基础的寒暄就免了，只简单的打了个招呼。
　　楚玥心情不怎么好，还在因为没做好试卷而低落着。沐书雪先给薄心发了个消息，然后陪楚玥一起走出学校，去学校外的饮品店请她喝杯奶茶，舒缓舒缓她现在低落的心情。
　　另一边，薄心还在教室里听班主任说着明天家长会的事情。有些无聊，有点想哈欠。
　　这样想着，她也真的忍不住要打哈欠，于是用手捂着嘴慢慢将哈欠打出。
　　好不容易班主任的唠叨结束，总算可以放学回家了。
　　她拿出手机，上面有来沐书雪在五分钟前发来的新消息：【薄心，我陪小玥去学校外的饮品店喝东西，你要是来得早，不用等我，直接回家就好。】
　　薄心嘴唇轻抿了下。
　　小玥？好像是沐书雪的那个同桌。怎么突然一起去喝东西了？
　　薄心编辑信息发过去：【我这边刚结束，直接去找你吧。】
　　她收拾好书包，起身准备离开。
　　顾晓雅从她背后冒出来，一把搂住她脖子，用一种意味深长的语气在她耳边说话：“薄心，你有点不对劲。”
　　薄心抬手将顾晓雅凑近的脑袋往后推了推：“我每天都这样，哪里不对劲。”
　　顾晓雅松开搂住薄心脖子的手，绕到薄心身前，笑吟吟看着她：“从上个学期开始，你就有些不对劲了。你的上学时间几乎是固定的，之前都是和我在北校门前碰面，可从上个学期开始，我就再也没有在北校门看见过你，你每次都是从南校门那边过来的。”
　　“你为什么要选一个离教学楼更远的校门口进？而且还一直这样。不对劲，真的不对劲。”
　　顾晓雅伸出手指，在薄心眼前摆了摆：“非常的不对劲。”
　　薄心面不改色的看着她：“你才不对劲。”
　　说完话，口袋里的手机忽然震动了下。
　　薄心立刻将手机拿出来，是沐书雪的回复：【好。】
　　沐书雪：【要不要给你买杯喝的？茉莉奶绿可以吗？或者，柠檬茶？】
　　薄心回：【柠檬茶吧。】
　　沐书雪秒回过来：【好的。】
　　沐书雪：【那我买完柠檬茶在校门口等你。】
　　薄心：【好。】
　　顾晓雅见薄心在跟什么人发消息，于是想着凑过去看看是谁，结果脑袋刚凑近一点，就被薄心发现，然后无情的推开。
　　顾晓雅双手叉腰：“你谈恋爱了？”
　　薄心眼睛睁大了些，拿着手机的手不自觉用力握紧了些，心跳有短暂的失衡。但很快，就恢复至寻常。
　　她淡淡眨眼：“别乱说话。”
　　“你可骗不过我的眼睛，”顾晓雅用手指了指自己的眼睛，又指了指面前的薄心：“我可看得很清楚呢！”
　　“不是在谈恋爱，就是正在准备谈恋爱。怎么了？还在暧昧期？还没追到手？你不行嘛。”
　　薄心：“……”
　　有的时候，薄心是真的很想捏住顾晓雅的嘴，然后用针给她缝上。
　　她是真的什么都敢往外说，一点儿也不害怕。想到什么，就要说什么。
　　薄心忍不住叹了口气。要不是和顾晓雅是认识多年的好友，知道她就是个性子，高低得抽她两下。让她口不择言的。
　　顾晓雅不解：“叹什么气呢？我说的不对？”
　　薄心看着她，认真的劝道：“晓雅，你以后出门少说点话吧，最好是不要说话。”
　　顾晓雅有点懵：“为什么？”
　　薄心说：“我怕你被人打。”
　　顾晓雅：“……”
　　顾晓雅懵懵的眨了眨眼，还准备说点什么的时候，薄心已经绕过她，大步走出了教室。
　　看着薄心很快走出教室后消失的身影，顾晓雅轻轻哼了一声。她长得这么可爱，怎么可能会被打？她才不会被打呢！
　　就会唬人！
　　哼！
　　顾晓雅回到自己的座位，一把拽过自己的书包，也离开教室从北校门回家去了。
　　从普高部教学楼到南校门口，薄心用了八分钟。
　　沐书雪就站在校门口的花坛前，很显眼的位置。她抬头一眼看过去就看见了手里拿着东西的沐书雪。
　　待走近些，发现她手里的是两杯柠檬茶。
　　薄心眉头轻挑了下：“你不是陪你同桌喝过东西了吗，怎么还买两杯？”
　　“本来是准备喝东西的，”沐书雪将其中一杯柠檬茶递给薄心：“但是小玥突然说想吃冰淇淋，就陪着她吃了冰淇淋。刚刚在店里看柠檬茶好像还不错的样子，就顺便买了两杯，和你一起喝。”
　　薄心嘴角扬起一点，伸手接住薄心递来的柠檬茶。
　　两个人朝地铁站那边走过去。
　　沐书雪想到什么，突然问：“对了，薄心，这次月考的试卷，你觉得怎么样？是不是特别的难？”
　　薄心淡然的喝了口柠檬茶，答：“还好。”
　　沐书雪诧异，然后有点不相信：”真的？还好？你觉得还好？”
　　薄心看向沐书雪：“不是吗？”
　　“当然不是！”沐书雪毫不犹豫就脱口而出：“这次的试卷好难！做的我都有些崩溃了！”
　　她眨了眨眼，还是有些不相信的看着薄心，又再询问：“说认真的，你真的觉得这次的试卷难度还好吗？”
　　薄心点头：“当然，我刚刚说的也是真的。”
　　沐书雪：“……”
　　她抿紧唇，默默握紧手里的柠檬茶杯。看来她和薄心之间还是有不少差距的。
　　她是真心觉得这次的试卷特别的难啊！
　　唉……
　　沐书雪叹了口气，然后似是发泄般，吸了一大口柠檬茶，然后咽下。
　　薄心看着她的样子，嘴角显现出的笑意更明显了些。然后薄心带着些安抚的意味开口：“高考的试卷，正常情况下应该不会超过这次的模拟试卷。”
　　沐书雪叹息一声：“希望吧……”
　　可千万不要比这个难，不然她的好心态也要维持不住了！她自己也哄不好自己了！
　　祈祷祈祷！！
　　望着沐书雪，薄心眼神柔和好些，笑意悄悄显露在她脸上。在沐书雪转头向她看过来的时候，她很快敛回视线，同时将面上的笑容也收敛回去好些。
　　沐书雪露出笑容，带着请求开口询问：“薄心，周末的时候，能不能请你帮我梳理一下数学试卷最后几个大题的解题过程呀？”
　　薄心没想就点了头：“嗯，可以。”
　　沐书雪惊喜：“这么好说话呢。”
　　薄心看着沐书雪的眼睛，认真言道：“我不是一直都很好说话嘛。”
　　沐书雪一愣，惊喜之余，又有诧异。
　　她眼睛亮亮的，而后笑容浮现：“嗯，的确如此。”


第22章 
　　周五上午, 照常上课。下午上了两节课后，就是家长会。
　　教学楼外，是乌泱泱的一大群人, 是还在第二节课上课期间就来到学校的家长们。上课的时候，教学楼前有学校保安守着, 不许他们过去打扰，直到下课铃声响起, 才让各位家长有秩序的进入教学楼内的各个班级, 去找他们各自的孩子。
　　看着陆续出现在班上的家长们, 看着他们和自家孩子说笑的画面，沐书雪莫名有些紧张。
　　孟文珠没来过这里, 不知道能不能顺利找到位置。虽然在家里的时候, 孟文珠说过她可以找到地方，可沐书雪还是有点担心。想了想后，沐书雪还是决定去外面找她。
　　人刚走出教室，就看见了从楼梯口那边出现的孟文珠。
　　孟文珠左右看了看位置，像是在看楼梯口教室的班级号。沐书雪眼神闪烁着，心里的紧张很快消退, 继而转换为开心，然后不由自主向她那边跑去几步，出声唤她：“孟阿姨。”
　　听见沐书雪的声音, 孟文珠抬头看过去, 随即露出笑容：“书雪。”
　　沐书雪在她身前站定脚步：“您来了。”
　　“来了来了。”孟文珠笑着牵起沐书雪的手：“这楼下好多人啊，我在那儿排队排了好一会儿才上来的。”
　　沐书雪也笑着：“都是来参加家长会的。”
　　“是啊。”孟文珠和沐书雪一起往教室走过去：“毕竟很快就要高考了，都是关心孩子成绩的家长, 平时学校也不开家长会，这次召开家长会, 大家肯定是怎么也得抽时间来参加。”
　　沐书雪问：“孟阿姨，您是自己开车来的？还是和薄叔叔一起来的？”
　　孟文珠说：“我开车走的南校门这边，你薄叔叔好像要买些东西，提前出发了，他去心心那边，走的肯定是北校门。”
　　沐书雪点点头：“这样啊。”
　　说话时，来到教室前。
　　教室里、走廊上，到处都是学生和家长，声音嘈杂，很是热闹。
　　被班主任叫着去帮忙的几个学生在教室里的桌子上分发矿泉水和等会儿需要家长填写的表格，以及一张与高考相关的卡片。
　　沐书雪和孟文珠暂时站在走廊上，楚玥很快拉着她妈妈过来，满面笑容的跟沐书雪打招呼。
　　楚玥看了眼孟文珠，想着这位可能是沐书雪家里的亲戚，于是十分乖巧的喊了声：“阿姨好。”
　　孟文珠笑容温柔：“你好。”
　　楚玥又介绍说：“这位是我妈妈，妈妈，这个是沐书雪，我之前和你说过的，我的好朋友。”
　　楚玥的妈妈笑着：“你好。”
　　沐书雪笑容灿烂：“阿姨好。”
　　然后楚玥的妈妈就和孟文珠站在了一起，楚玥和沐书雪转而站在了她们旁边。两位家长聊了起来，沐书雪和楚玥对视一眼，也没有阻拦，让她们聊着。
　　没多久后，班长举着喇叭站在教室门口喊到：“请美术二班同学的家长们进教室，坐在你们孩子的座位上。不知道自家孩子座位的，请找到你家孩子，让他（她）带你过去，或者询问身边的同学。”
　　“家长会马上要开始了，请各位家长进教室，谢谢各位家长的配合！”
　　“学生们在带家长到座位后，请离开教室去楼下空旷处休息，不要挤在教室或者走廊上，影响家长会的进行，感谢各位同学的配合！！”
　　听到通知，沐书雪和楚玥立刻把各自的家长带进教室，去到自己的座位上。
　　沐书雪跟孟文珠说：“孟阿姨，我去楼下，你要是有事，或是等会儿家长会结束了，给我打个电话或者发消息都行。”
　　孟文珠点点头：“我知道的，你下去休息吧。”
　　沐书雪笑着点了下头。
　　楚玥同样叮嘱好自己的妈妈后，和沐书雪一起走出教室，然后走下楼，去教学楼前等候。
　　香樟树下，楚玥忽然感慨：“刚刚班长喊的那几句话还挺帅的。”
　　沐书雪转头看向她：“你也想去试试？”
　　“那还是算了。”楚玥笑了笑：“我肯定在说第一句话的时候就不好意思了，声音也会低下去，哪里能那么气势恢宏、嗓门洪亮、自信满满的说完那些话啊。”
　　沐书雪看着楚玥，眉头往上挑了挑，眼神有点意味深长。
　　注意到沐书雪看自己的眼神，楚玥眨了眨眼：“怎么了？干嘛这样看着我？”
　　“你刚刚用了三个形容词来形容班长，还都是夸她的。”沐书雪笑吟吟的看着楚玥开始有点慌乱的眼神：“之前也不知道是谁说的，班长做什么事都是面不改色的，是个老古板。”
　　楚玥瞬间睁大眼睛，然后伸出手捂住沐书雪的嘴巴，带着点慌乱和心虚的左右看了看，像是害怕班长就在旁边，并且听到沐书雪说的那番话。
　　她匆忙着提醒：“嘘……！”
　　沐书雪眼里的笑意更深，脸上的笑容也更明显了些。她抬手将楚玥捂着自己嘴的手给扯下来，压低些声音又说：“看来有人在我不知道的时候改变了对班长的看法啊。”
　　“我猜猜，是不是寒假在上培训班的时候？”
　　楚玥震惊：“这你也知道？”
　　沐书雪笑：“我猜的。”
　　“平时在学校没见你们有多少接触，只可能是之前假期的时候你们在培训班遇上了。可能还发生了些你不好意思说的事情，以及诸如此类的。”
　　楚玥：“……”
　　这……还真被沐书雪给说中了。
　　楚玥撇了撇嘴，又笑了笑后，有点不好意思的抬起手摸了摸后脑勺，她还以为自己的情绪藏的挺好的呢。没想到啊没想到啊，居然就因为自己说的一句夸班长的话就被沐书雪给看出了端倪来！
　　沐书雪的脑子，有点过分好使了！
　　沐书雪凑近些她，带着些八卦的意味询问：“不准备说说？”
　　楚玥耸了耸肩：“其实也没什么……”
　　“就是之前在培训班上，和班长遇到了。然后发现，虽然她不怎么笑，性格也有点古板，但是她人其实还不错……”
　　沐书雪伸出手指戳了戳楚玥的肩膀：“中间省略了很多事情吧。”
　　楚玥摊手：“反正就是……这样那样的事情嘛……”
　　说着，她朝沐书雪笑了笑。
　　过程具体是怎么样的，楚玥没有和沐书雪说。看她有点扭捏和不好意思的模样，沐书雪也没有勉强她把过程告诉自己。
　　总之就是，经过假期培训班后，楚玥对班长的看法和态度都有了些变化。
　　话题结束后，两个人站在香樟树下，以相同的姿势稍稍抬头向上看。太阳从香樟树的树叶缝隙中落下来，她们在看那里形成的光线。
　　过了会儿后，沐书雪口袋里的手机震动了两下。
　　她拿出来看，是薄心发来的消息：【要喝东西吗？】
　　沐书雪诧异：【你们能回去了？】
　　薄心：【没有。】
　　薄心：【我爸买的。】
　　薄心：【（照片）】
　　她发来的照片里是三大箱各种奶茶。分发给班上的同学和家长后，还绰绰有余。
　　然后薄心又发来一张照片：【这是目前可以挑选的，想喝哪个？我拿过去给你。】
　　沐书雪很是意外，平时薄叔叔看起来也不像是会喝奶茶的样子，这突然买三大箱奶茶来学校，真是意料之外的举动。
　　不过，既然有喝的，那自然是要喝的。
　　沐书雪看了眼身边的楚玥，然后给薄心回消息：【可以要两杯吗？】
　　沐书雪：【我想给小玥也要一杯。】
　　薄心：【可以。】
　　于是沐书雪把薄心发的那张奶茶照片递给楚玥看，让她从里面选一杯。
　　楚玥惊讶，但也没有拒绝，笑着选了杯珍珠奶茶。而沐书雪要的是茉莉奶绿。
　　薄心回了个：【好。】
　　大概八分钟后，薄心拎着两杯奶茶来到艺术部教学楼前，一眼就看见了站在香樟树下的沐书雪。
　　楚玥先看见薄心，用手肘撞了下身边的沐书雪：“你朋友来了。”
　　沐书雪这才转头看过去。
　　看见薄心，立即露出笑容。只不过还没来得及开口打招呼，就看见薄心身后有个鬼鬼祟祟跟过来的女生，一脸计谋得逞的笑容冲出来：“被我抓到了！”
　　沐书雪有点懵，楚玥也是一脸疑惑。
　　薄心看见突然冒出来的顾晓雅，眼神无奈，有点想翻白眼，并且不想理她。
　　薄心将手里的奶茶递给沐书雪：“给。”
　　沐书雪回过神，很快接住：“谢谢。”
　　顾晓雅双手叉腰横插在薄心和沐书雪中间：“怎么不理我？我是透明的吗？看不见我吗？”
　　薄心伸出手，一把抵在顾晓雅的脸上，然后毫不留情的把她推开。
　　顾晓雅没料到薄心的这个动作，诧异而不敢置信着。
　　沐书雪将珍珠奶茶递给楚玥，转而看向薄心：“薄叔叔怎么突然买这么多奶茶来学校啊？”
　　楚玥用吸管戳开奶茶，慢悠悠喝着，然后带着好奇的看向站在一边气呼呼的顾晓雅。
　　这个女生长得好可爱，跟薄心是什么关系？从刚才她和薄心之间的动作来看，应该很熟。
　　薄心回答沐书雪的问题：“班主任昨天在家长群里请家委会的家长帮忙准备一些饮料什么的，当时家委会的妈妈们说现在孩子们就喜欢喝点饮料什么的，于是商量之后说要买奶茶。”
　　“我爸今天下午正好没空，校门口正好有奶茶店，他就答应了这件事。但他不知道要买多少，于是按班上同学加上家长以及各科老师的数量加起来去买的。听说奶茶店的店员都忙疯了。”
　　“当然，矿泉水也是准备了的，只不过班上同学们选的都是奶茶，家长陪着孩子一起喝，不过有几个家长不能喝甜的，选的是矿泉水。所以，还剩下不少奶茶。”
　　沐书雪感慨出声：“可以想象到当时奶茶店店员做奶茶到崩溃的画面。”
　　打工人真难。
　　她戳开奶茶，喝下一口。但有一说一，奶茶还是好喝的。感谢薄叔叔，感谢奶茶店的店员。
　　薄心看着沐书雪，眼里有些微笑意浮动着。
　　气呼呼的顾晓雅走过来：“为什么不介绍一下我？我要生气了！”
　　薄心眼里的笑意很快收敛回去，继而无奈的叹了口气，然后不是很情愿的给沐书雪介绍道：“她是顾晓雅，我发小，兼同班同学。”
　　然后转而为顾晓雅介绍：“这位是沐书雪，朋友。”
　　沐书雪对顾晓雅露出个礼貌的笑容：“你好。”
　　顾晓雅刚才还气呼呼的表情瞬间消失，立刻转化为笑容满面的样子：“你好你好，叫我晓雅就行～”
　　说着，她转头给了薄心一个意味深长的眼神：“我说某人怎么从上个学期开始就走南校门了，原来是有朋友在这边啊。想瞒着我，但还是被我锐利的眼睛和感知发现了！”
　　薄心一脸无语：“你的中二期还没过吗？”
　　“说什么呢？”顾晓雅哼了一声：“我没有中二！”
　　顾晓雅指着薄心：“你明明就是……”
　　薄心一把揪住她的衣领，拽着她往旁边走了好些，拉开与沐书雪这边的距离。然后她按着顾晓雅的脖子，提醒道：“晓雅，我手机里有你五百加的丑照，你可想要了什么该说什么不该说，不然我就把你的丑照打印出来张贴在教室后面的黑板上。”
　　顾晓雅大为震惊，表情都僵住了。
　　她难以置信的转头看向薄心，然后薄心给了她一个坚定的眼神。她嘴角抽动着：“你怎么会有我那么多丑照的？！”
　　薄心坦然：“每次你开始抽象的时候，我就拿手机拍下来。”
　　顾晓雅：“……”
　　靠！失策！！
　　不对……她什么时候抽象了？她不是一直都这样的吗？不就是偶尔有点表情夸张吗？哦……原来那种时候在薄心眼里就是抽象啊。
　　她立刻抬手指向薄心：“给我删掉！一张不留的删掉！！”
　　薄心挑眉：“现在不删。”
　　“……”顾晓雅抱住薄心的胳膊：“求你了，快删掉！我这么可爱，怎么能有丑照留存？！快删掉啊！！我要崩溃了！！！”
　　不远处，沐书雪和楚玥站在一起看着前面“友好”交流的薄心和顾晓雅。
　　楚玥说：“薄心平时对人挺冷淡的，但是和关系好的人在一起，还是挺活泼的嘛，话也多了，看起来也不怎么冷淡了。”
　　沐书雪笑了下：“是啊。”
　　她刚认识薄心的时候，薄心的话也不多，不管做什么事情都是淡淡的、波澜不惊的。后来和薄心相处的时间长了，就知道薄心并不是和她外表表现出来的那样冷漠，她其实内心很柔软，是个温柔的女生。
　　认识的时间越长，关系越好，也就能够越了解真正的她。
　　就像薄心的发小的顾晓雅。今天这样的薄心，沐书雪也还是第一次见到。要是顾晓雅没跟着过来，她见到的，肯定也还是昨天那样的薄心。
　　看着薄心的背影，沐书雪眼神微微闪烁着，有些情绪浮动在那闪烁的眼底。她低下头，慢慢喝了口手里的茉莉奶绿。
　　没多久，薄心和顾晓雅回来。
　　薄心神色依旧淡然，顾晓雅面带微笑的眨了眨眼，全然没了几分钟前那有点嚣张的气势。
　　楚玥有种看热闹不嫌事大的表情看着她们，把话题扯回到之前：“对了，顾晓雅同学，你刚刚想说什么来着？”
　　“嗯……”顾晓雅抿了抿唇，转头看向薄心，随后对上薄心带着“关切”看着她的眼神。
　　“我刚刚想说……”顾晓雅笑了笑，抬起手拍了拍薄心胳膊：“薄心她是个温柔善良，知性大方，性感魅惑，美丽优雅的女人。”
　　薄心嘴角抖了下：“你说的是我吗？”
　　“不知道，”顾晓雅笑容苦涩：“反正不是我。”
　　薄心：“……”
　　顾晓雅扯着薄心的校服，压着声音快速重复提醒着：“给我删掉给我删掉给我删掉！！”
　　沐书雪听到了点什么，但是没听清楚：“你们说什么呢？”
　　薄心摇头：“什么都没有说。”
　　她拽开顾晓雅的手，拉过顾晓雅肩膀让其转身，然后用力往前推了出去。她再看回沐书雪：“我们先回去了，放学见。”
　　沐书雪点点头：“好。”
　　薄心转身，揪着顾晓雅的衣领，像是拎小鸡仔一样带着她快速离开这里，免得她再口不择言的说些乱七八糟的话来，让沐书雪误会。
　　她不想让沐书雪以为她最好的朋友是个无比抽象的白痴。
　　看着她们很快离开的背影，楚玥悠悠出声：“刚刚那个顾晓雅说的是什么意思啊？”
　　沐书雪摇头：“不知道。”
　　然后两个人同步举起手里的奶茶递到嘴边，同频率的喝了口。
　　家长会在一个小时后结束。
　　看见有家长从教学楼走出来，沐书雪和楚玥将奶茶杯丢到不远处的垃圾桶里，然后上楼回教室。
　　她们班的家长会也结束了，走廊上和教室里都热闹得很，讲台上的班主任被好几个家长围住，仔细询问自家孩子的情况。
　　孟文珠仍然坐在沐书雪的座位上，像是在等沐书雪回来。
　　沐书雪小跑了几步过去：“孟阿姨。”
　　孟文珠转头，露出笑来：“你回来了。”
　　沐书雪问：“家长会怎么样？”
　　“挺好的。”孟文珠说：“听你们班主任刚才说的，我分析了下，只要你继续保持现在的状态，考上你想去的那所大学，肯定是没问题的。”
　　沐书雪是真的让人省心，根本都不需要操心些什么，不管是学习还是平时，她都很好。孟文珠来开这场家长会，没一点烦心的问题，反而很顺利。
　　她眼神欣慰的看着沐书雪，不自觉牵起她的手：“书雪，加油。”
　　沐书雪笑着点头：“嗯，我会的。”
　　家长会结束了，但是班上的同学还需要开个班会，不能立刻放学跟着家长回家。
　　孟文珠跟沐书雪说：“书雪，我在楼下等你。”
　　沐书雪愣了下：“您不直接回家吗？”
　　“我和你薄叔叔发了消息，今天咱们在外面吃晚饭。”孟文珠解释：“反正只是一个班会而已，不会很久的。我在这边等你，他在那边等心心，到时候两边在酒店集合，一起吃晚饭。”
　　她看着沐书雪，眼神温柔：“月考结束了，也正好大家都有时间，就在外面吃点好吃的，然后在附近逛逛，最后回家休息。还记得之前说的吧，要劳逸结合，不能过度劳累的。”
　　沐书雪眼眸微动，笑容自脸上显现更灿烂：“好，听你们的。”
　　孟文珠摸了摸沐书雪的头，然后朝教室门走去。
　　沐书雪望着孟文珠走出教室的背影，笑容更深，心里也愉快着，暖洋洋的，浑身都舒服。
　　班会持续了二十来分钟，说的都是些高三生需要知道的事情，在开学的那场班会里，班主任其实也说过，但担心大家忘了，于是再次提醒。
　　很快，班会结束，值日生打扫卫生，其余同学则可以回家了。
　　沐书雪收拾好书包，和楚玥道别后，一路小跑着去楼下找正在等自己的孟文珠。
　　孟文珠也像之前的沐书雪一样站在教学楼前的香樟树下，目标明显，一眼扫过去就能看见。
　　沐书雪直奔过去，笑容瞬间浮现，还没站稳就开始说话：“孟阿姨，久等了。”
　　孟文珠笑：“不用那么着急的，慢一点没关系。”
　　沐书雪也笑着：“不好意思让您等太久。”
　　“小事情，而且等的也不久，一会儿而已。”孟文珠轻轻笑了下，又说：“不过既然你来了，那我们走吧，赶在堵车之前，离开这边，不然到时候可很难出去了。”
　　沐书雪点头：“嗯！”
　　孟文珠牵着沐书雪的手小跑着向校门口。沐书雪看着孟文珠的背影，有那么一瞬间幻视到了曾经被妈妈牵着奔跑的模样。
　　她嘴角上扬起些许，心里有些情绪翻涌着。
　　孟文珠带着沐书雪从南校门离开的时候，薄心这边还在教室里开班会。她一手撑头，另只手握笔写数学题，根本没在意讲台上的班主任在说什么。
　　她身边的同学和她差不多，基本上没人认真听，几乎都在做自己的事情。
　　反正，肯定是重复说过了很多次的事，早就已经听过很多遍了。
　　好不容易等到班会结束，薄心长长的呼出一口气来，动作迅速的将书包收拾好，跟顾晓雅打过招呼后，大步走出教室。
　　薄荣光在校门口的车里等她，接到她电话后按了按车笛来提醒她位置。
　　上车后，薄心松了口气。她手向前伸指向正前方的道路：“爸，出发！”
　　薄荣光笑：“好嘞。”


第23章 
　　吃过饭后, 孟文珠拉着沐书雪和薄心去陪自己逛街，说是春夏交接了，要买些换季的新衣服。
　　薄心没意见。可以买新衣服了, 她当然是很开心的。
　　沐书雪对新衣服什么的没太大兴趣，可她吃得太饱, 走走活动一下消消食也是好的。
　　薄荣光拎着她的包跟在她们身后，时不时过去结个账, 然后帮忙拎着装着新衣服的购物袋。
　　薄心去试衣间换衣服的时候, 在一旁挑衣服的孟文珠跟帮忙选衣服的薄荣光提起周日是薄心十八岁生日的事, 两人低声商量要给十八岁的薄心送怎么样的礼物比较合适。
　　沐书雪听到，瞬间诧异, 然后有点慌。
　　这周周日是薄心十八岁的生日？！这件事之前都没听孟文珠和薄荣光提起过, 甚至几乎每天见面的薄心都没跟自己说过。这要不是听见孟文珠和薄荣光商量起送礼物的事情，她到现在都还不知道薄心要过生日的事！
　　好在，现在知道也不算晚。
　　明天是周六，还有时间能够为薄心准备生日礼物。只是……十八岁是成年，在这个生日上送的礼物肯定不能是随随便便买回来的东西，得是有意义的。
　　什么呢……送什么呢……该送怎么样的东西作为礼物会比较* 合适呢？
　　沐书雪心里顿时慌起来, 同时脑子里也在努力的回想着薄心表露出来的喜好，以及她可能会喜欢的东西。
　　正思索的时候，薄心换好衣服从试衣间出来。她穿着一件红色法式修身长裙礼服裙缓步走出, 衣裙微动, 优雅而美丽。
　　和当初沐书雪第一次见到她的时候一样。
　　望着她，沐书雪眼神闪烁着，心中情绪涌动, 不由自主攥紧双手，心跳控制不住地加快着。
　　薄心转了个圈：“怎么样？合适吗？”
　　薄荣光毫不犹豫点头：“非常合适。”
　　孟文珠笑着拍了拍手：“很漂亮很漂亮。我家心心穿什么都很好看。”
　　薄心转头看向沐书雪。
　　沐书雪愣了下, 立即露出笑容，然后开口：“很漂亮。”
　　真的真的很漂亮。
　　薄心去照全身镜，左右转动查看着这身礼服裙的细节。沐书雪站在一边看着她，嘴角不自觉上扬，欣赏而欢喜的笑意在眼里静悄悄浮动着。
　　薄心满意这身礼服裙，在生日那天穿肯定合适。
　　回到家，已经是晚上九点半了。
　　沐书雪洗过澡出来，用吹风机将头发吹干后，去书桌前坐着。按照她原本的安排，她应该是要做题的，可是现在她想的是薄心生日的事情。
　　薄心十八岁生日，她不可能当做跟平常一样的日子过。至少礼物，得准备好。
　　可是……她不知道该送什么礼物。
　　纠结好一会儿后，沐书雪拿出手机，给楚玥发消息过去：【小玥，问你件事。】
　　沐书雪：【有朋友过生日的话，选什么样的东西作为生日礼物比较好呢？】
　　楚玥的消息很快回复过来：【一般情况下，当然是送对方喜欢的东西作为礼物啦。比如，项链、手链、耳环什么的。】
　　楚玥：【你那位朋友喜欢什么？】
　　沐书雪认真的想了想：【她喜欢……大闸蟹。】
　　楚玥：【啊？】
　　楚玥：【大闸蟹？你是认真的吗？】
　　沐书雪：【是的。】
　　大闸蟹是目前为止，薄心亲口承认她喜欢的东西。只是吧，生日送大闸蟹不怎么合适的样子，而且食物这些东西也轮不到她来买，薄荣光和孟文珠他们肯定都会安排好的。
　　至于别的……
　　薄心平时出门喜欢戴帽子，可之前自己已经送过一顶棒球帽给她了，再送类似的，感觉有点敷衍。
　　而裙子，她今天晚上买了好几件，已经不需要了。
　　沐书雪想到那些，忍不住叹了口气。感觉薄心什么都不缺，好像压根不需要自己给她买些什么。
　　楚玥：【如果你不知道她喜欢什么的话，那就自己动手做吧。】
　　楚玥：【自己做的东西作为礼物，还是很有意义的。比如，杯子，陶瓷摆件什么的。】
　　楚玥：【我家这边有个陶艺手工坊，可以自己动手做自己想要的东西，而且第二天就能将自己做的陶艺品烧出来拿货。】
　　沐书雪看见楚玥的消息，瞬间惊喜：【真的？】
　　楚玥：【真的啊。】
　　楚玥：【上次我妈妈生日，我就是在这家手工坊做了个陶瓷花瓶送给她。她很喜欢呢。】
　　沐书雪眼神闪烁着，顿时来了兴趣，陶艺手工，听起来很不错！
　　自己做的东西当做礼物，肯定比送大闸蟹什么的要好。
　　于是沐书雪问：【小玥，你能把地址发给我吗？我明天过去看看，如果可以的话，直接就开始做。】
　　楚玥：【你很着急？】
　　沐书雪：【是的，她周日生日。】
　　沐书雪：【我知道的太晚了，不然我肯定上周就在准备了。】
　　楚玥：【没关系没关系，我有老板的微信，我帮你预约明天的时间。】
　　沐书雪：【谢谢小玥！】
　　沐书雪：【你真是我的救星！！】
　　楚玥：【哈哈哈哈，不客气啦，小事情嘛～】
　　沐书雪：【（抱抱）（抱抱）谢谢！】
　　大概三分钟后，沐书雪收到了楚玥的新消息：【书雪，我用你的名字和电话号码帮你预约好了时间，在明天上午十点。】
　　然后楚玥把陶艺手工坊的地址和老板的电话都发给了沐书雪，她明天直接过去就可以直接动手做陶艺，不用另外再预约时间。
　　沐书雪在网上搜了搜手工陶艺的样式。自己是第一次做陶艺，选择比较基础的杯子、或者碗之类会比较好，太复杂的陶艺品做起来有难度，最后烧制出来的成品也可能会和预估的有些偏差。
　　她将自己想要捏在陶艺上的样式先画出来，为明天的手工陶艺节省时间。临时想样式，太浪费时间了。
　　之后，沐书雪将自己画好的样式图收好，转而去做自己面前的数学题。生日礼物的事有了着落，这下她能够集中精神和注意力了。
　　第二天。
　　沐书雪被闹钟唤醒。她关闭闹钟后，干脆果断的起床，然后去洗漱、换衣服。
　　接着是一如既往的早读，和去楼下吃早饭。
　　吃过早饭后，沐书雪回房间做了张英语试卷，看着时间差不多了，背着包准备出门。
　　才走出房间，看见了正好从对面房门走出来的薄心。
　　沐书雪一愣。
　　薄心看沐书雪背着包，还戴着帽子，看起来像是要出门。她有点意外：“你要出门？”
　　沐书雪笑了下，点头：“是的，有点事。”
　　她看了眼手机上的时间：“我赶时间，我先出门了，拜拜。”
　　然后不等薄心再说什么，沐书雪快步朝楼梯口走去，一副着急而匆忙的样子。
　　薄心眼神疑惑着，眉头微蹙了下。之前不是说好了让自己在今天帮她梳理月考数学试卷上的题目吗？怎么突然要出门了？和别人有约？要去做什么？
　　以沐书雪复习为重的性格，居然会在即将高考的时候主动出门？上个学期的周末她都不怎么出门的。
　　真是奇怪。
　　出门后，沐书雪按照手机上的导航，坐地铁来到陶艺手工坊附近，然后步行五百米后，抵达了店门口。
　　时间是上午九点五十五，距离预约的时间还有五分钟，没迟到。她松了口气。
　　她走进店门，和前台说了自己有今天预约做陶艺的事，确定好后，前台带着她去到里面的工作间，那里有专门的老师帮忙指导制作。
　　沐书雪将自己昨天晚上画的样式图拿出来，跟老师确认可以做，并且成品能够在明天十二点之前拿到后，她去支付了做陶艺的费用，然后开始动手跟老师学。
　　做陶艺的过程需要仔细小心，一个不注意就容易让之前的努力白费。沐书雪全神贯注的，眼睛几乎都黏在了自己面前半成型的陶泥上，生怕一个力度不合适就让浪费掉了自己前面半个多小时的努力。
　　何况，她画了三张图，要做三个，要花的时间自然也不少。
　　沐书雪估计，她得下午才能回去了。
　　事实也确实如此。她回到薄家的时候，已经是下午四点了。还好她在陶艺手工坊中途休息的时候，给孟文珠发了消息，告知自己中午不回去吃饭的事。
　　进大门后，沐书雪缓了缓气息，正准备上楼的时候，孟文珠从厨房走出来，喊住了她：“书雪。”
　　沐书雪停下脚步，转身看向孟文珠：“孟阿姨，怎么了？”
　　孟文珠笑着：“明天是心心十八岁生日，我们会在昨晚吃饭的那个酒店给她举办生日宴会，你也要去啊。衣服我给你准备好了，是一件白色的小礼服，在你房间里。”
　　“明天出发之前，换上新衣服好吗？”
　　沐书雪诧异：“您还给我买了小礼服？”
　　“是啊，”孟文珠笑着：“每次陪我逛街的时候，你都不买衣服，不过还好，凭借我多年逛街买衣服的经验，我看出了你的身形尺码。不过以防万一，你还是先去房间试一下小礼服，看看是不是真的合身。”
　　沐书雪还惊讶着。
　　孟文珠摸了摸她的脸，推着她往楼梯的方向过去：“去吧去吧，要是不合适记得立刻告诉我，我去给你换一件。”
　　沐书雪懵懵的应了句“好的”，然后有点不知所措的回到楼上。
　　她站在自己房间里，看着整齐铺放在床上的白色法式缎面小礼服，神色仍然惊讶着，还没回过神来。
　　她抿了下唇，情不自禁伸出手去摸了摸。
　　触感很好，光滑而柔软。
　　沐书雪将礼服拿起，怀揣着激动而期待，小心翼翼的将身上的衣服脱下，转而换上那身礼服。
　　礼服修身，裙角至脚踝的位置。好在，沐书雪身形偏瘦，身上一点赘肉也没有，很好的撑起来这件礼服。
　　对面房间里，听到沐书雪回来动静的薄心走过来，敲了敲门。
　　沐书雪以为是来看礼服是否合身的孟文珠，没有多想就去开门了。可房门打开后，看见的却是薄心。
　　她一惊，心跳骤然加快。站在门口看着沐书雪穿着白色礼服长裙的薄心也是一惊，眼睛都睁大了好些。
　　薄心目光上下打量着沐书雪，眼睛亮亮的，似是惊喜，又觉得惊讶。
　　沐书雪没想到会是薄心，紧张之余又有些不好意思，脸颊很快泛红。
　　看出了沐书雪的害羞，薄心连忙说：“那个……裙子很适合你。”
　　沐书雪声音轻轻的：“谢谢……”
　　薄心依旧看着她，目光稳稳的落在她身上。沐书雪眨了下眼，却也是回看着薄心的视线。
　　两人对视间，气氛有些微妙，周围的空气有点升温的趋势。
　　然后楼梯那边有脚步声响起。
　　孟文珠面带微笑的出现：“书雪，怎么样？礼服合身吗？”
　　沐书雪很快敛回视线，笑着去回答孟文珠的问题：“谢谢孟阿姨，礼服很合身。”
　　薄心挪动脚步到一边，却依旧看着沐书雪。
　　“那就好，”孟文珠很满意：“明天你就穿这个去参加心心的生日宴会。”
　　沐书雪点点头：“好。”
　　孟文珠看见身边的薄心一直盯着沐书雪看，眉头挑了下眉，然后笑着揽过她肩膀：“心心，你下来帮我个忙吧。”
　　薄心想拒绝，却被孟文珠直接拽走。
　　看着她们走远的背影，沐书雪笑了下，然后退回到房间里，关上房门。
　　房门严实合上后，沐书雪长长的舒缓出一口气来。她抬起手捂在心口，里面的那颗心脏还在加速跳动着，一点儿也不听话，怦怦怦的乱跳。
　　周日当天。
　　沐书雪八点就出门了，将近九点的时候抵达陶艺手工坊。她在门口等了好一会儿，才看见老板来开门。
　　她昨天做的陶艺已经烧制好，老板将其分开包装，装入到一个大的纸袋中递给沐书雪。
　　沐书雪跟老板道谢后，打车回到薄家。
　　她拎着袋子匆匆忙忙上楼，生怕耽搁更多的时间。
　　她才到房门口，就看见了正好走出来的薄心。看见她气喘吁吁的跑回来，不由挑眉：“你这是去哪里了？”
　　沐书雪深呼吸了下，将手里的袋子递给薄心：“礼物。”
　　薄心愣了下，眼神诧异着。她眨了眨眼回神，才伸手接住：“我的生日礼物？”
　　“嗯嗯！”沐书雪点头肯定着：“你的生日礼物。”
　　她看着薄心诧异而又惊喜的眼神，又说：“薄心，生日快乐。”
　　薄心嘴角扬起，露出笑容：“谢谢。”
　　沐书雪又说：“我先换衣服，稍等我一下。”
　　薄心点头：“嗯。”
　　沐书雪回房间换衣服的时候，薄心也拎着她的生日礼物回到自己房间，用最快的速度将包装拆开，露出了里面的东西。
　　三份陶艺品。
　　一个雕刻有玫瑰花丛的白色水杯，一对手掌大小的陶瓷雪人，还有一个红白相间的圆形首饰收纳盒。
　　当时沐书雪想的是，她多做几个，肯定有一个能成功且好看。没想到三个都成功了，烧出来的成品都挺好的。
　　她想着反正都是给薄心做的，那就都送给她。
　　薄心眼神惊喜着，将它们拿起来看了看。其中的陶瓷雪人她最喜欢，摆在了她书桌旁全家福相框的旁边。
　　“叩叩叩——”敲门声突然响起。
　　沐书雪的声音传来：“薄心，我好了。”
　　薄心敛回思绪，起身走过去开门。
　　沐书雪再次换上了那身白色长裙礼服，和薄心身上的红色长裙礼服相得益彰。像那个白底红玫瑰的水杯，也像那个红白相间的圆形首饰盒。
　　沐书雪向她露出笑容。
　　薄心笑了下，说：“我们走吧。”
　　沐书雪笑着点点头：“嗯，好。”


第24章 
　　薄心的十八岁生日在酒店宴会厅举办。
　　除去家里的亲戚, 还有薄心的朋友外，因为薄荣光和孟文珠的缘故，来参加生日宴的人不少。沐书雪跟着薄心来到宴会厅, 看见那满宴会厅的人，诧异而惊讶着, 忽然开始紧张。
　　好多人……
　　好多不认识人。他们的说笑声回响在宴会厅内，沐书雪有些不自在, 从心里有些抗拒接触这样的场合。但今天是薄心的生日, 她不想扫薄心的兴, 也不想搅扰了今天这样的好日子。
　　她环顾了下四周，努力维持着面上的微笑, 不让自己看起来和这里格格不入。
　　先一步来到这里的孟文珠看见她们来了, 笑着走过来：“你们来了。”
　　她看向薄心：“心心，你今天可不许躲着，他们都是来参加你生日宴会的，得跟人好好打招呼。”
　　薄心说：“知道了。”
　　今天可是她的生日宴，她就算是想躲也躲不掉啊。虽然她平时不怎么喜欢跟不认识的人说话，但这些人都是来参加自己的生日宴会的, 跟他们去打个招呼什么的，她是必须要去做的。
　　然后孟文珠又和沐书雪说：“书雪，我给你留好了位置, 你要是不习惯这样的场合, 就坐下来吃点东西吧。心心的同学也来了，你们是同龄人，应该会有可以聊的话题。”
　　沐书雪露出笑容：“好。”
　　孟文珠交代薄心：“心心, 你先带她过去吧，等会儿来找我。”
　　薄心点头：“嗯。”
　　孟文珠去跟前来生日宴的宾客说话, 薄心带着沐书雪去到给她安排好的座位。
　　那里一桌坐着的，都是薄心的同学。顾晓雅也在其中。
　　看见她们两个一起过来，还隔着点距离，顾晓雅就笑着挥手跟她们示意。
　　沐书雪脸上是礼貌的笑容。还好，起码这儿还是有一个算是认识的。虽然她和顾晓雅也是周五下午才认识……
　　但总比一个都不认识的要好。
　　其他人看见薄心过来，一边跟她打招呼，一边夸赞着她今天特别的漂亮。
　　薄心一一回话后，给他们介绍了自己身边的沐书雪。然后她拉过顾晓雅，走到一边去低声和顾晓雅说了些什么。
　　顾晓雅往沐书雪那边看了眼，又再看回薄心，然后露出个“放心交给我吧”的眼神。
　　薄心说：“谢啦。”
　　顾晓雅摊手：“我们是什么关系啊，这点小事情还需要说谢谢呢？”
　　她拍了下薄心肩膀：“你去忙你的吧，我会帮你看好你这位小女朋友的。”
　　薄心挑了下眉：“她不小，和我同岁。”
　　“哦～～”顾晓雅一脸暧昧笑容的看着她：“你没否认她是你女朋友啊。”
　　薄心：“……”
　　她瞬间无奈，一个不小心就掉进了顾晓雅话里的陷阱。
　　顾晓雅笑得开心，一副“我就知道”的样子看着薄心。
　　薄心说：“不是你想的那样。你帮我照顾她一下，到我回来为止。”
　　顾晓雅依旧笑着：“行，没问题～”
　　和顾晓雅交代好后，薄心又再回去和沐书雪说了下自己要暂时离开，然后才真的转身去找孟文珠，然后和前来参加自己生日宴会的宾客们打招呼问候。
　　沐书雪看着如鱼得水般和那些宾客交际的薄心，有些意外。平常时候，薄心对别人都是淡淡的，看起来不怎么喜欢跟不认识的人说话，可现在看来，她在非必要的时候，的确是不怎么喜欢跟人说话，但那并不代表她不擅长交际。
　　薄心很优秀，各个方面的优秀。
　　沐书雪抿了下唇，眼神微微闪烁着。
　　顾晓雅拿来两份小蛋糕放在沐书雪面前，沐书雪很快回过神，转头看向顾晓雅时露出个笑容：“谢谢。”
　　“不客气～”顾晓雅在她旁边的座位坐下：“这两个小蛋糕味道还不错，你尝尝。一个抹茶味的，一个蓝莓味的。”
　　沐书雪点点头：“好。”
　　她拿起边上的小勺子，舀起一勺抹茶味的小蛋糕递到嘴里。抹茶味比较重，但是不苦，还有蛋糕体的香甜味。
　　挺爽口的。
　　然后沐书雪换了蓝莓味的小蛋糕去尝。
　　顾晓雅一手托腮，笑吟吟的看着吃蛋糕的沐书雪，她没有开口说话，可她满是笑意的眼睛里却好像在说着什么。
　　察觉到顾晓雅那直白大胆的目光，沐书雪慢慢将就中的蛋糕咽下后，转头看向顾晓雅：“怎么了吗？”
　　顾晓雅眼神瞬间八卦起来：“其实刚刚我就想问了，你怎么会和薄心一起过来？你们住在一个小区吗？”
　　沐书雪愣了下。
　　顾晓雅不知道自己借住在薄心家的事？原来薄心没有告诉她。
　　沐书雪定了定神，反问：“对了，我先前也想问你的，你是薄心的发小，你们怎么没有住在一个小区啊？”
　　顾晓雅说：“我和她本来就不住在一个小区啊。”
　　她解释道：“我本来是住她家小区对面那个小区的，不过后来上了一中，我觉得我家离学校太远了，每天要起的好早，还得担心路上会堵车，所以我爸在学校对面的小区租了个房子，租约三年，我高中三年基本上都住学校对面租的房子里。”
　　“周末有的时候会回家住，有的时候懒得动就还是待在小区对面租的屋子里。等高中毕业后，就会正式搬回我自己家了。”
　　沐书雪点点头，原来如此。难怪这大半年的时间都没看见顾晓雅出现在薄心家小区附近。
　　但她又有些好奇：“那周末或者假期的时候，你怎么都没来找过薄心？你们是发小，有空的时候不约着一起出去玩吗？比如，看个电影，逛个街什么的。”
　　顾晓雅坦然：“有啊。”
　　“之前周末的时候我喊她出去过，偶尔逛逛街，有时候看看电影什么的，或者有的时候就是纯粹的闲逛，吃个饭就回家。”
　　沐书雪诧异，开始回想之前的事，不由低声喃喃：“薄心之前周末和假期的时候出去过……我怎么没发现？”
　　难怪是太沉迷于复习了？她光顾着完成自己的学习计划，所以根本没注意到其实薄心在周末的时候和顾晓雅一起约着出去玩过？
　　不过……那也是薄心自己的事情，她是习惯劳逸结合的类型，会和朋友出去逛街也挺正常的。
　　顾晓雅听见了沐书雪压低声音说的话，凑近过去问：“你怎么会发现薄心有没有出去？你们住的很近吗？”
　　沐书雪愣了下，匆忙着回过神，笑着眨了眨眼。是啊，她和薄心住得确实挺近的，她们就住房间对面呢。
　　只是，薄心没有跟顾晓雅说过自己借住在薄家的事情，她不知道是不是应该在这种情况下和顾晓雅说。周边的人，还挺多的。
　　沐书雪想了想，还是暂时没说。
　　于是沐书雪又笑了笑，直接转移话题：“谢谢你拿来的小蛋糕，很好吃。”
　　顾晓雅挑了下眉，显然感觉到沐书雪是在故意转移话题，不想继续之前的话题。
　　她也没在意。既然沐书雪不想说，那就不说。
　　只不过沐书雪转移了话题，顾晓雅也就面带微笑的顺势将话题扯到了另外一件事情上。她笑吟吟凑近沐书雪，特意压低嗓音说道：“沐书雪同学，我很认真的问你一件事情，你要如实回答我，好吗？”
　　沐书雪眨了下眼：“你要问什么？”
　　顾晓雅轻声问：“你在和薄心谈恋爱吗？”
　　一听这个问题，沐书雪瞬间睁大眼睛，眼神震惊着：“你怎么问这个？我……”
　　她努力维持平静的语气，轻声回答：“我没有和薄心谈恋爱，我和她……只是朋友。”
　　话说完，沐书雪不自觉朝着薄心在的位置看了眼，又很快敛回视线。
　　顾晓雅笑着：“真的？”
　　沐书雪点头：“当然是真的。”
　　顾晓雅忽然笑了一声。她才不信呢。
　　没有谈恋爱……她们今天身上穿的礼服都是一样的吧？就是颜色不同而已。
　　真是的……估计是还没有说开。啧啧，不长嘴。
　　顾晓雅拿起勺子，往自己面前的小蛋糕上戳了戳，而后发出一声长长的、带着无奈的叹息来。
　　沐书雪不解，但是也不敢去问怎么回事，怕自己一开口，顾晓雅就把话题扯回到自己身上，又再说出些什么自己不知道要怎么去接的话来。
　　自己还是保持沉默，安静的吃小蛋糕吧。
　　沐书雪这样想着，也就真的去接着吃小蛋糕了。
　　大概半个小时后，宴席开始，薄心回到这边。
　　看着坐在自己座位上的顾晓雅，薄心伸手拍了拍她肩膀，然后示意她回去她自己的位置。
　　顾晓雅会意，立刻挪动位置，随后薄心在沐书雪身边的座位坐下。
　　沐书雪转头，脸上是温和的笑容。
　　薄心也看着她，问：“我不在的时候，晓雅没有跟你说些奇怪的话吧？”
　　沐书雪摇头：“没有的。”
　　一边的顾晓雅看着她们两个，眉角往上轻轻挑了挑，一副已然看穿的神情，但却也什么都没说。
　　生日宴开始，服务员陆续上餐。
　　热热闹闹的宴会，喜庆之中又带着点嘈杂。
　　宴会结束后，薄荣光和孟文珠负责送宾客，薄心则是将自己的同学朋友送出去后，和沐书雪一起先回家。
　　实在是有些累了。
　　回去的出租车上，两人一起坐在后座。
　　沐书雪本来想问薄心今天过生日，开不开心，可话到嘴边还没来得及说出口，左侧肩膀一沉。薄心不知何时睡着，脑袋偏靠在了自己肩上。
　　看着薄心的睡颜，沐书雪笑了下。
　　她将自己的手放在薄心手的旁边，轻轻说了句：“薄心，生日快乐。”


第25章 
　　薄心生日过后, 她和沐书雪是一如之前的上下学，该努力的时候努力，该复习的复习, 学习是半点没有落下。
　　这次的月考成绩，因为试卷整体难度偏高, 所以综合排名和上次期末考试时相差不大。各科目老师讲解过试卷后，沐书雪将自己没能理解完全的题目标记下来, 等到课余时间后去再次询问。
　　有些没来得及问的, 她先记下来, 准备等到周末的时候请薄心帮忙解答。
　　薄心会耐心帮她一一讲解。
　　随着美术艺考的专业测试接近，沐书雪也随之开始增加自己绘画练习的时间, 艺术部这边也专门腾出美术绘画练习的时间, 并且让老师检查学生的画，分别给予建议。
　　又过一周后，是A市的美术艺考专业测试时间。报名是学校艺术部统一的，考试地点在市中心的艺术文化馆。
　　沐书雪有点紧张，但又很快的将自己的状态调整好，等待美术艺考专业测试的到来。
　　去参加测试的前一天, 孟文珠给她炖了鸡汤，让她好好补补。
　　当天晚上，沐书雪收到楚玥发来的消息：【书雪, 我有点紧张, 怎么办？】
　　楚玥：【要是明天的专业测试我没有发挥好可怎么办？】
　　沐书雪安慰：【别紧张，深呼吸～深呼吸～～】
　　沐书雪：【明天就是专业测试，可不能这时候扰乱自己的状态, 想想你之前那么努力的练习，明天就是检验你努力成果的时候了。】
　　楚玥：【嗯嗯！】
　　楚玥：【还好我和你在一个考场, 能做个伴。】
　　沐书雪：【是呀。】
　　沐书雪：【所以，今天就别紧张了，好好睡一觉，明天我们在艺术文化馆见。】
　　楚玥：【好～】
　　楚玥：【你也好好休息～】
　　沐书雪：【知道啦。】
　　安慰好楚玥的情绪后，沐书雪放下手机，趁着还有时间，练习了一张人像素描和一张静态速写。
　　第二天，沐书雪照常在闹钟的提醒下醒来。她没有赖床，很快起来去洗漱，然后清点了自己要带去参加测试的绘画工具，清点确认无误后，将它们都装进手提式工具包内。
　　早饭时，沐书雪的位置上放着两个金澄澄的桔子。
　　孟文珠笑道：“书雪，吃两个桔子，大吉大利，今天美术专业测试，一定过关！”
　　沐书雪愣了下，随即露出笑容：“谢谢孟阿姨。”
　　早饭后，薄心跟沐书雪说：“祝你的专业测试顺利。”
　　沐书雪笑着点点头：“谢谢。”
　　之后两人分开。薄心回学校上课，沐书雪去往艺术文化馆参加美术专业测试。
　　她打车过去的，路上经过了两个红灯，但没大堵车，提前了半个小时到地方。但她到的时候，那里已经有很多人在了，大家三三两两的聚集在一起，等待着十五分钟后的安检。
　　楚玥也很快来到，找到了站在艺术文化馆正前方红旗下的沐书雪。她一路笑跑着过去，欢欢喜喜的站定在沐书雪身前：“书雪，你来的好早啊～”
　　沐书雪笑：“你也早。”
　　说着，她从包里拿出个桔子递给楚玥：“吃个桔子，大吉大利，测试顺利。”
　　楚玥眼睛亮亮的，带着惊喜接过：“谢谢书雪～”
　　A市的美术艺考测试时间有两天。第一天，上午八点半到十一点半，考素描，下午两点到四点，考速写。第二天，早上八点到十一点半，考色彩。
　　三场考试期间所需要的绘画工具和颜料需自备。
　　接连两天的专业测试，沐书雪保持着平和的心态。考试前后，薄家人也没有给她压力，考试的第一天结束后也没有询问她考试的情况，只是照常一起吃饭，闲聊几句。
　　专业测试结束后，沐书雪和楚玥一起走出艺术文化馆。
　　正值吃午饭的时间，两个人没有直接回家，而是在附近的商场里找了家烤肉店一起吃烤肉。
　　两个人心情都不错的样子，笑着点单，看起来考的还不错。
　　等待菜送上来的时候，楚玥捧着脸，笑吟吟的：“感觉题目比我想象中要简单一点，虽然不知道最后得分是怎样的，但我画的还是很顺利的。”
　　她自己倒是挺满意的。绘画的过程顺利，中间也没有卡壳的地方。
　　沐书雪的情况和她差不多，感觉挺顺利的完成了这次的专业测试，现在就等测试的结果了。
　　沐书雪说：“专业测试已经结束了，不过文化成绩这边还有能够提升的空间，在剩下的时间里还是得继续努力。”
　　“毕竟我们是艺考分和文化分的综合，就算只是多一分也是好的。”
　　“嗯嗯！”楚玥认同的点头：“说的是。”
　　“现在专业测试结束了，不用担心这个了，就可以专心复习文化知识了。”
　　说话间，服务员将菜送上来。
　　沐书雪拿过赠送的酸梅汁，倒出一杯递给楚玥。楚玥笑着接住。
　　然后沐书雪给自己也倒了杯：“好了，我们现在不说这些了，先吃东西吧。”
　　楚玥点头：“好。”
　　吃过午饭后，楚玥和沐书雪在商场外分开，各自打车回家。
　　沐书雪回去的时候，家里没人在。薄荣光去上班了，孟文珠出去买东西了，而薄心这个时候还在学校上课。
　　有些安静。
　　沐书雪回到房间，将自己工具包里的东西拿出来，清理过后摆回到它们先前的位置。
　　下午还有不少时间，足够她再做一张语文试卷的。她没有浪费，直接拿出一套语文模拟真题，拿起笔就开始做题。
　　之后，一切如常。
　　星期一到星期五，基本上按照学校的安排上课学习，周六和周日和按自己的计划来巩固学过的那些知识。
　　有薄心帮忙，沐书雪在数学方面的疑惑得到很好的解答。
　　后来，两个人就干脆在一起复习。看见对方认真的样子，自己也就不好意思偷懒，会不自觉的加倍努力。
　　日子过得越来越快，距离高考也越来越近，写在黑板上的高考倒计时每天都在变化，从最初的一百变成九十多、八十多、七十多、六十多……然后到现在，只剩下最后的三十天了。
　　日子越近，时间又越快，感觉时间在加速流动，一点儿也抓不住，没有任何的防备，一天接着一天，就这样过去。
　　黑板上的倒计时变成二十九的时候，楚玥看着黑板，忽然发出一声叹息。
　　沐书雪不解：“怎么突然叹气了？”
　　楚玥撑着脸：“就是觉得，最近的时间过得好快啊，一不留神，距离高考就只剩下二十九天了。”
　　沐书雪笑了下：“越是忙碌的时候，时间过得越快。”
　　“最近大家肯定都在紧张而认真的复习中，当然没怎么太过去注意时间。所以，时间就因此过得快了起来。”*
　　楚玥点了点头：“是啊。”
　　她忽然想到什么，突然看向沐书雪：“对了，书雪，除去A市艺术学院，你还有别的想去的学校吗？虽然A市艺术学院是你的目标大学，不过以防万一，还是要先定个第二目标比较好吧。”
　　她眨了眨眼：“你有想过吗？”
　　沐书雪倒是没想过。
　　她从定下A市艺术学院作为自己的高考目标起，就一直都在努力朝着这个目标接近，没有去想别的。不过，正如楚玥说的，也确实该想一想第二目标什么的。
　　毕竟，高考之中，充满未知，并不能确定结果的事情，得留有后手，做好另一个比较坏的打算。
　　她认真的想了想，国内的艺术学院中，E市和Z市艺术学院中的美术系也挺好的，而且录取分数线比A市的要稍微低一点。作为第二目标挺好的。
　　于是沐书雪说：“E市艺术学院或者Z市艺术学院吧，它们的美术系都挺好的。”
　　楚玥点了点头。
　　沐书雪问她：“那你呢？”
　　楚玥露出笑容：“那我和你一样的好了。”
　　沐书雪愣了下。
　　“我都行啊。”楚玥解释道：“你看，我们两个平时的综合成绩差不多，又是好朋友，一起考同一所大学不是挺好的嘛。”
　　“难道，你不想和我去同一所大学吗？”
　　沐书雪笑：“当然是想的。”
　　要是真能去同一所大学，也挺好的。高中的时候因为学业忙而没有足够时间去和好朋友一起做的事情，将来上大学后或许有机会可以一起去做。
　　比如，踏青登山，看日出什么的。
　　楚玥是自己最好的朋友，要是可以的话，当然希望这段友谊可以长存而不改。
　　楚玥说：“那高考后填高考志愿的时候，你记得联系我一下，我们到时候对一对高考志愿，可别到时候志愿的顺序没填一样的，最后我们去了两个不同的学校。”
　　沐书雪笑着点头：“好，到时候我一定会和你说的。”
　　放学回家的路上，沐书雪和薄心聊起了高考志愿的话题。
　　薄心想了想，说：“之前说的A大，还有，姑姑和表姐那边觉得我出国深造也挺好的。”
　　沐书雪看着她：“以你的成绩，还有家里的经济条件，就算出国也能去个好大学，也能在国外过得不错。”
　　薄心目视前方：“确实如此。”
　　以她目前的情况，就算出国念大学，也能去个不错的大学，好好深造，在国外也能过得很好。
　　但是……
　　她轻轻眨了下眼，稍稍转头看向身边的沐书雪。
　　沐书雪也还看着她，看见她转过来的目光，朝她露出个笑来。
　　薄心说：“我觉得，在国内也挺好的。国内的大学，未必要比国外的差。”
　　沐书雪笑了下：“也是。”
　　她敛回视线，脚步轻快向前走着。
　　薄心跟上她步伐走在她身边，眼角余光望着她，眼眸微微闪烁着。
　　出国深造在曾经薄心所考虑的道路之中，可是……
　　一旦出国，隔着几千甚至万余公里的遥远距离，再加上时差，要有很久很久都不能见到沐书雪了。
　　而薄心不想那样。
　　回到家，刚去到客厅，孟文珠就喊住了薄心：“心心，你姑姑打电话来了，说想找你聊一聊高考后的事情，让你给她回个电话。”
　　薄心一愣。
　　沐书雪抿了下唇，不由自主朝薄心看去，小心的看着薄心脸上表情的变化。
　　孟文珠提醒：“记得给她回个电话，不然她明天还是会再打电话来问的。”
　　薄心说：“知道了，回房间给她打。”
　　两个人一同回去楼上。
　　要进房间的时候，薄心突然开口：“你要考的是A市艺术学院，对吗？”
　　沐书雪愣了下，转头回答道：“我的目标大学是A市艺术学院，但是我不能确保我一定能考上。”
　　她有点不好意思的笑了笑：“不过，高考志愿不是能填四到六个大学嘛，肯定有一个是可以被录取上的。”
　　薄心看着她，想了会儿后，点了下头：“嗯。”
　　然后薄心回到房间。
　　沐书雪缓了缓情绪，也回了房间。
　　她坐在书桌前，将自己已经确定下来的前三个目标大学写在便利贴上，然后贴在书桌上，在她抬头就能看到的位置。
　　她学的是美术，艺考测试考的也是美术，所以她能选的专业不多。所以主要考虑是学校的教资条件。
　　另一边，薄心房间里，她拨打了姑姑的电话，和姑姑聊了许久。一直到晚饭后，姑姑还在给她发消息：【心心，你真的确定好了吗？真的要留在国内，不出国深造吗？】
　　薄心回复：【姑姑，我想好了。】
　　薄心：【国内的教学条件也很好，大学在国内读也不错。要是以后真的想深造，之后再出国也来得及。反正，大学毕业的时候我也才二十二，时间还有的是。】
　　姑姑：【好吧，既然你已经决定了，那就听你自己的，毕竟你现在也已经成年了，是个大人了。】
　　姑姑：【不过你要是在填报高考志愿前改主意了，记得告诉我。】
　　薄心：【好。】
　　不过薄心觉得，她应该不会改主意的。
　　晚上九点，孟文珠来楼上送水果。
　　她先敲开了薄心的门，直接把切好的苹果，还有一碟桔子递过去，笑着说道：“大吉大利，高考加油。”
　　薄心挑眉：“妈，距离高考还有一个月。”
　　“那怎么了？”孟文珠笑着：“接下来一个月，我都会给你和书雪加油的。”
　　然后她转身，将沐书雪的门也敲开。
　　她将手里同样切好的苹果和一碟桔子递过去：“书雪，大吉大利，高考加油～”
　　沐书雪接住水果，笑着回应：“谢谢孟阿姨。”
　　孟文珠说到做到，接下来一个月时间，她真的天天都在给薄心和沐书雪说加油。
　　直到高考到来。


第26章 
　　高考之前, 班主任将各个学生的高考信息分发下去。A市内有好几个考点，是系统随机安排。
　　沐书雪的考场就在A市第一中学，不过考场教室在普高部的高二教学楼。楚玥这次没和沐书雪一起, 她被安排去了A市第二中学的考场。
　　看见自己要去A市第二中学去考试的时候，楚玥神情顿时蔫了下来, 一下趴在了桌子上：“我怎么要去二中考试啊……”
　　“我都没去过二中，都不知道他们的教学楼是怎么安排的。万一我迷路了怎么办？”
　　沐书雪安慰：“二中那边肯定都安排好了, 不会让你在学校里面迷路的。”
　　“而且, 二中离一中也没有很远, 从你家直接过去也不太远，时间也是足够的。你爸爸应该会开车接送你考试的吧？”
　　楚玥撇了撇嘴：“我爸爸是会负责接送我考试, 但我还是觉得在熟悉的地方考试感觉会好一些……去一个对我而言完全陌生的环境, 我这还没过去呢，就已经有些紧张了。”
　　她声音闷闷的，显然不开心。
　　但这考点考场的安排是系统随机的，而且不可能因为你不想去就更改。没办法，就算不开心也只能接受。
　　沐书雪伸手摸了摸楚玥的头：“好了，不用因为这个不开心嘛, 只是去考试而已，又不住在那里。”
　　楚玥叹了口气：“就是有点郁闷……”
　　不过规矩她还是明白的，只是有点闷闷的。
　　班上的人, 有一半都不在本校, 被分开去了市内其余的考点考场。教室里的同学热烈讨论着，对于即将高考的事情聊得热火朝天的。
　　班主任齐佳婷来到教室，站上讲台的瞬间, 先前还吵闹的声音顿时消失，即刻安静下来。
　　齐佳婷环视一圈教室里的学生, 然后开口：“各位同学，后天就是高考了，大家一定要核对好自己的高考信息，别去错了考场，还有，准考证和身份证千万不能忘记带，以及考试工具，从家里出发之前一定一定要检查好！”
　　“高考期间，家长接送孩子去考试的人肯定很多，大家也要注意安全，路上或许会有堵车的情况，所以，尽可能让家长早点出发去考场，自己单独去考试，不管是坐公交还是地铁，还是打车，都务必要注意安全，身上最好带着手机，方便有事的时候能及时联系。”
　　“还有一些零碎的事情，之前也陆续交代过好多次了，我就不在这里再跟你们唠叨了。”
　　“最后，祝大家高考顺利，都能考出自己满意的分数，考上自己期待的大学！”
　　随后班上响起鼓掌声。
　　简单的一个班会结束后，就放学了。
　　艺术部教学楼也是一中的考点之一，所以教室里的东西都得在今天之内清理干净。课本、学习资料、绘画工具等物品，学生自己带回家，一些不需要的东西，则直接丢到垃圾桶里。
　　沐书雪用自己最快的速度收拾好了东西，然后接到了孟文珠打来的电话，和她确定可以上来搬东西后，带着两个看起来像是保镖模样的人来教室里给她搬东西。
　　沐书雪道谢：“孟阿姨，谢谢您带人来帮我搬东西，不然我这些东西靠我自己搬回去，估计会很费劲。”
　　“你这是什么话？”孟文珠拿出纸巾擦了擦沐书雪额头上的汗：“这不是我应该做的嘛。”
　　她看了眼沐书雪沉甸甸的书包：“这个书包挺重的吧，也让他们帮你一起搬下去吧。”
　　沐书雪摇了摇头：“不用不用，这个我可以自己的。”
　　和孟文珠一起下楼的时候，得知薄荣光此刻正在薄心那边帮忙搬东西，两边的步骤是差不多的，就是可能在时间的安排上稍微有点不同。
　　沐书雪这边的班主任只开了个几分钟的简短班会就让大家开始收拾东西，搬的搬，丢的丢。沐书雪都已经跟着孟文珠坐上车了，薄心那边还在开班会。
　　孟文珠没等薄心和薄荣光，先带着沐书雪回家。
　　另一边，得知孟文珠已经把沐书雪接回家的薄荣光，看着眼前尚未开始收拾东西、只能听见各个班主任在开班会交代各种事情的高三教学楼，忍不住叹了口气。
　　看起来还得再等个十几分钟，再加上收拾东西的、打扫卫生的，至少半个小时吧。
　　沐书雪回家后，把自己的东西放回房间，按照自己的习惯整理好。然后依旧复习。
　　距离高考还有一天半，她的考场就在一中本校，不用花时间去熟悉别的学校，所以这段时间她还是可以抓紧时间再过一遍知识点。
　　吃晚饭之前，薄心和薄荣光才回来。
　　吃晚饭的时候，沐书雪得知薄心的考场也在一中，她运气很好，她高考的考场就是她自己所在的班级。就像平常上课那样去学校就行。
　　高考前一天，不用去学校。沐书雪照旧看书温习，薄心则选择在自己房间里放松心情，用电脑看了部电影，听了会儿歌，剩余的时间才拿过自己的学习资料去复习。
　　她们都在用自己习惯而适合自己的方式来度过高考前的最后一天。
　　高考第一天，薄荣光负责接送薄心和沐书雪。
　　高考第二天，是孟文珠接送她们两个。
　　高考的最后一天，薄荣光和孟文珠一起去的。接到她们两个后，没有直接回家，而是找了个地方一起吃饭，庆祝她们高考顺利结束。
　　大家都心照不宣的没有提起高考考的怎么样的事情，反正现在高考已经结束了，不管考试过程中发挥得怎么样，都没有更改的可能，只能放平心态等待高考成绩出来的那天。
　　但薄荣光和孟文珠对薄心与沐书雪还是很有信心的，毕竟她们两个努力他们都看在眼里。薄心的成绩一直都很稳定，高考想必也不会差，而沐书雪也在逐步进步中，平时心态很稳，这次高考她肯定也发挥得不错。
　　庆祝过后，和之前一样去附近的商场闲逛。
　　这次没有学习压力了，也有足够的时间，可以好好的、真正的放轻松去自己感兴趣的地方逛逛。
　　从一家玩偶店路过的时候，沐书雪被里面景致漂亮的玩偶吸引，目不转睛的看过去。薄心注意到她的目光，于是提出要去旁边的玩偶店。
　　沐书雪眼神惊奇着，听到薄心的话后，毫不犹豫就进去了。
　　薄荣光和孟文珠对视一眼，也跟着进店。
　　沐书雪一直都挺喜欢玩偶的，毛绒绒的、软乎乎的那种最为喜欢。她看着玩偶店内琳琅满目的各色玩偶，眼睛亮亮的，很是惊喜，也有些激动。
　　薄心走在她身边，看着她高兴的模样，也忍不住跟着心情愉快。
　　薄荣光突然问：“心心，书雪，高考已经结束了，接下来是一段空白期，你们准备做点什么？”
　　沐书雪愣了下，稍微收敛了些自己的情绪后，说：“我暂时没有别的安排，可能就是先休息一段时间，之后再去考虑别的事。或许，会找个兼职什么的。”
　　薄心拿起一个白熊玩偶看了看：“晓雅之前约我去海边玩几天，我还没答复。不过假期没事做，也挺无聊的，可能会去海边转转。”
　　薄荣光点了点头：“都行。你们自己安排就好。”
　　孟文珠从架子上拿起一个章鱼的玩偶拽了拽它毛绒绒的触手，忽然想到什么，看向沐书雪：“哎？我突然想起来，书雪好像要过生日了吧？好像就是这几天了，对吧？”
　　一听这话，薄荣光和薄心的注意力立刻转移到沐书雪身上。
　　沐书雪有点不好意思的笑了下：“我生日确实要到了，不过……不怎么重要的，你们不用在意。”
　　孟文珠将手里的玩偶放回架子上，大步走到沐书雪身前：“那怎么行？这不是你十八岁的生日吗？十八岁可是成年礼，怎么能不过呢？这还是很重要的！”
　　薄荣光点头表示赞同：“是啊，普通的生日可以随意一点，但成年礼还是要看重一些的。”
　　薄心问：“要办个成年宴吗？”
　　沐书雪瞬间睁大眼睛，几乎没有犹豫就直接拒绝了：“不要！”
　　话说出口后，她忽然意识到自己的情绪有点激动，又很快笑了笑，在稳住情绪后解释：“我的意思是……我在A市也没有多少朋友，更没有亲戚，不需要办什么成年宴会，就当只是一个普通的生日就行。”
　　薄心的成年宴，办的热闹是完全合情合理的。
　　可自己和她不一样，她都不算是A市本地人，爸爸妈妈去世，和老家那边有点血缘关系的人也已断了关系、不再来往，本市内也没有亲戚，朋友更是只有那么几个。
　　以薄荣光和孟文珠的人脉，邀请来很多人肯定没问题，宴会场地也不会是问题，可自己……根本不认识那些人。就像薄心生日宴上的那些。
　　这种情况下办自己的成年宴会……会很尴尬。各种意义上的尴尬！
　　而且这种事情也很麻烦薄家。她不想那样。
　　不要不要……绝对不要！
　　薄心看着沐书雪，眼神微微闪烁着。薄荣光和孟文珠互相往对方那边看了眼，再次对视后，也看向沐书雪。
　　沐书雪笑了笑：“只是一个生日而已，不重要的。真的。”
　　孟文珠看出了沐书雪的顾虑，猜到她肯定是不想因为这个麻烦他们。既然沐书雪不想办成年宴，那就不办。
　　沐书雪的生日，自然是以沐书雪的感受为主，她开心最重要。
　　于是孟文珠笑着说：“行，那就听书雪的，不办什么宴会，咱们在家里庆祝一下，毕竟是你的成年生日，吃个蛋糕、做些好吃的，还是很有必要的。”
　　“如果你有想要邀请来和我们一起庆祝的朋友，也可以把她请来。”
　　沐书雪点了点头：“好。”
　　薄心看着沐书雪，将手里的白熊玩偶递给她：“给你。”
　　沐书雪愣了下，露出笑容：“这是给我的生日礼物？”
　　“不是。”薄心说：“这是高考顺利结束，送你的庆祝礼物。”
　　沐书雪笑：“那我是不是也得给你挑一个庆祝高考顺利结束的礼物啊？”
　　薄心挑了下眉：“如果你愿意送的话，我当然乐意接受。”
　　“行。”沐书雪笑：“那你选一个，我送你。”
　　薄心却说：“你送我的礼物，当然是你来选。”
　　沐书雪轻轻笑出声来：“好好好，那我选。不过我要是没选中你喜欢的，你可不许不接受。”
　　薄心望着她带着笑意的眼睛：“只要是你送的，我都会喜欢的。”
　　沐书雪一愣，眼神因惊讶闪烁着，随后笑意渐深。


第27章 
　　回到家, 沐书雪舒舒服服的洗了个热水澡，慢条斯理的用吹风机吹干头发，然后去到书桌前坐着。
　　高考结束了, 不再需要像之前那样抓紧时间复习，突然闲下来, 一时间竟有些不习惯。
　　沐书雪坐了会儿，视线从自己书桌来回扫视两圈, 然后决定整理一下桌面。既然考试结束了, 那这些学习资料就用不到了, 课本和已经做完的各科目试卷什么的也可以收起来。
　　按照科目分类好，沐书雪将收拾整理好的资料放入自己的大号收纳箱内, 就放在书桌旁, 一旦她需要翻找什么，就能立刻去找。
　　除去绘画工具外，其余的都暂时收起来。考试结束了，该是放松和休息的时候了。
　　桌面上顿时干净清爽起来，除了几个素描本和一些绘画笔外，就没有别的东西了。
　　沐书雪很满意自己的成果, 对着自己收拾好的桌子拍了张照片，看看这种程度的桌面能保持到什么时候。
　　退出相机功能时，沐书雪想到在商场时, 孟文珠提起的要给自己庆祝生日的事。她起身去到床边坐下, 拿过床头柜上的相框，眼神温柔的看着相框合照里的爸爸妈妈。
　　她手指指腹轻轻摩挲着照片里爸爸妈妈的脸，脸上带着柔和的笑容, 轻轻开口：“爸爸，妈妈, 我已经高考结束了，我感觉我应该考的还不错，就是不知道具体的分数会是多少。”
　　“还有啊，再有几天就是我的十八岁生日了，我很快就要成年了。你们不用担心我，我可以照顾好我自己，以后我就是大人了，不会再需要事事都依靠薄叔叔和孟阿姨，有什么事情，我可以自己做主去做了。”
　　“你们在那一边，也会为我高兴的吧。”
　　她眼神闪烁着，自言自语间，眼里有些泪光闪烁着。
　　她看着合照里的爸爸妈妈，情绪有些翻涌，嗓音跟着带起些哽咽：“我很想你们……”
　　我真的……很想你们。
　　沐书雪抱着合照，安静的躺下。她闭着眼，身体微微蜷起些，她紧抱着合照，就仿佛他们就在自己身边陪着自己，隐约的，还能感觉到他们给予她的温暖气息。
　　沐书雪就那样抱着一家人的合照睡了一晚，夜里做了个好梦，恍惚间好像回到了还在Q市的时候，回到了当时那个他们一起拍下合照的游乐场，耳边充斥着欢声笑语，眼前所见都是欢喜。
　　睡梦中，她嘴角忍不住上扬，带起开心的笑意。
　　第二天早上，闹钟照常响起。沐书雪被惊醒的时候，才想起来自己忘记将每日定时响起的闹钟给关闭。
　　她从被窝里伸出手，快速将闹钟关闭，而后又缩回被窝里，翻了个身准备接着睡会儿。
　　没了紧绷的精神，没了要做的事情，可以正儿八经、舒舒坦坦的睡个好觉。
　　回笼觉睡下，再醒来的时候，是一个多小时后。
　　沐书雪在被窝里伸展四肢，慢悠悠且十分满足的伸了个懒腰。她揉了揉眼睛，伸手拿过手机，上面的时间显示现在是七点半。
　　平时都是六点二十，或者更早起床，七点半起床对于沐书雪来说已经算是睡懒觉了。
　　她坐起身。现在该起床了。
　　洗漱过后，下楼去吃早饭。和之前很多个日子一样，她下去的时候，薄荣光、孟文珠和薄心已经在客厅坐着了。
　　薄心身上穿着运动服，额头上还有些没来得及擦拭完全的汗，想来是去跑过步了。
　　之前因为高考临近，她们需要充足睡眠，所以暂停了一段时间的跑步，没想到这高考刚结束，薄心就开始跑步了，而自己却选择了睡懒觉。看来，虽然在学习上暂时可以休息，但在运动这方面上也可以逐步开始自律起来了。
　　身体健康，还是很重要的。
　　孟文珠笑着说：“书雪下来了，大家一起吃早饭吧。”
　　沐书雪露出笑容。
　　薄心慢慢起身，和沐书雪一起往餐厅过去。
　　沐书雪看了她一眼，说：“你之后又要每天开始跑步了吗？”
　　“嗯。”薄心点了下头，很快明白沐书雪的意思：“你也想一起？”
　　沐书雪笑着点点头：“是的。”
　　她看着薄心：“接下来都没有别的事可以做，就把之前落下的运动都补上来。我可以和你一起吗？”
　　薄心眨眼：“可以。”
　　沐书雪眼睛亮起好些：“那就从明天开始。”
　　薄心点头：“好。我在假期的跑步安排是六点四十起床，跑到七点二十结束，休息一下准备吃早饭。这个时间安排你可以吗？”
　　沐书雪没有任何犹豫直接回答：“当然，我都可以的。”
　　薄心又补充：“不下雨的时候就去外面跑，下雨的话就在楼梯后边的健身房跑。”
　　沐书雪笑着：“好。”
　　孟文珠喊她们：“心心，书雪，别在那里聊天了，快来吃饭。你们等会儿有的是时间可以聊天。”
　　薄心和沐书雪应声后，立刻过去自己的座位坐下。
　　吃早饭的时候，沐书雪在心里默默将自己接下来要做的事想了下。
　　绘画练习是必不可少的，每日都得练习，不能因为假期就懈怠。何况，她高考志愿填的必定是美术专业，将来也想找个和美术相关的工作，所以，绝不能荒废自己的美术技艺，她还得更加努力的练习才是。
　　再之后，就是早上的晨跑锻炼。这个是为了保持身体健康，也可以适当的消耗热量，保持保持体重什么的，也是可以算在其中的。
　　还有就是……
　　好像就没有别的安排了。
　　要不，找个时间出去看看有没有合适自己的兼职？她很快就要过十八岁生日了，那时候就是成年人了，出去兼职是完全可以的。
　　那就……生日之前适当的休息，可以看看剧或者电影。生日之后，她得安排上假期兼职，不浪费这个高考后到大学开学前的假期。
　　多少也是些经验。
　　这样想着，沐书雪轻轻点了下头，给自己的安排一个认同。
　　接下来的几天，就按安排进行着。
　　晨起跑步，在房间画画，偶尔看看剧。
　　生日之前，沐书雪给楚玥发了消息邀请她来自己的生日，除此外，还邀请了顾晓雅。上次薄心生日的时候，是顾晓雅一直陪自己聊天解闷，当时她们还互相加了联系方式，虽然平时她们在学校见得次数不多，但也算是朋友的。
　　得知沐书雪也邀请了顾晓雅来参加她生日的时候，薄心有点意外：“你们关系什么时候这么好了？都能请她来参加你的生日了。”
　　沐书雪解释：“其实也没有特别的好，不过上次你生日的时候她一直陪着我，和她聊的也挺好的，算是朋友的。”
　　“而且，要是只有小玥一个人来的话，她肯定会觉得有些尴尬，多一个人，气氛会好些。以顾晓雅的性格，以及她和你们的熟悉程度，活跃气氛肯定是没问题的。”
　　薄心挑了下眉：“那也确实。”
　　有顾晓雅在，就算是不想热闹也不太可能。何况她和自己家都那么熟了，肯定一点包袱也没有，怎么舒服自在怎么来。
　　活跃气氛嘛……也不错。
　　沐书雪生日当天。
　　沐书雪照常起床，和薄心一起去晨跑。家里给沐书雪准备的早饭和平常不太一样，吃的长寿面。
　　她很是惊喜，然后带着感动和开心将那一碗长寿面全部吃完。
　　上午十点的时候，楚玥和顾晓雅差不多同时来到薄家。
　　看见沐书雪和薄心一起出门来迎接的时候，楚玥才知道沐书雪的爸爸妈妈去世后，沐书雪是一直住在薄心家里的。难怪她们总是一起上下学，也难怪那个时候，沐书雪身边会突然冒出来个朋友。
　　顾晓雅看着站在一起的沐书雪和薄心，笑着摇了下头，然后眼神逐渐明了，一副已经看穿她们的表情面带微笑的看着她们。
　　早就觉得她们两个不对劲了，原来是早就住在一起了。
　　楚玥挽起沐书雪的手，小跑几步走在前面，八卦的询问着沐书雪和薄心的事情。
　　顾晓雅走到薄心身边，伸出手去使劲戳了戳薄心的手臂：“暗度陈仓啊～”
　　薄心眨眼看着前方的沐书雪：“你会不会用成语？”
　　“我用错成语了吗？”顾晓雅摊手：“我觉得我这个成语用在这里很合适啊。”
　　薄心无奈的看了眼顾晓雅。
　　顾晓雅笑吟吟的，笑容灿烂的回看着她。
　　沐书雪十八岁生日礼上的午餐，比较正式一点，虽然是在家里，人也不多，但和宴会也没差多少。
　　孟文珠留了大家一起吃晚饭。而晚饭的时候，就比较随意些了，准备的都是年轻女生会喜欢吃的食物，还有给沐书雪的生日蛋糕。
　　薄荣光点起蛋糕上的生日蜡烛，旁边的楚玥和顾晓雅立刻让沐书雪许生日愿望，孟文珠很配合的将客厅的灯关掉，只余下蛋糕上的蜡烛烛光。
　　沐书雪闭着眼睛，双手交握在身前，在心里默默地许下今年的生日愿望。
　　隔着蜡烛的火光，薄心看着沐书雪安静却带着欢快笑意的面容，也不由自主跟着笑了下。
　　希望，她所祈祷的愿望都能够实现。
　　沐书雪许过生日愿望后，一口气吹灭了蛋糕上的蜡烛，周边人立即鼓掌起来。孟文珠也将客厅的灯打开。
　　之后就是大家随意，怎么开心怎么来。
　　在顾晓雅鼓动下，平时安静的客厅这会儿成了她们的点歌房，用客厅里的大屏液晶电视放起歌来，带着点疯意的跟着一起唱。
　　唱到一半，顾晓雅笑眯眯出现在薄荣光面前：“薄叔，你这儿有没有点小酒呀～您肯定有收藏的吧？今天书雪这成年礼，是不是得喝点？”
　　薄荣光挑了下眉：“你是跟你爸学的吗？年纪轻轻，就是个小酒鬼了。”
　　顾晓雅笑着：“薄叔，你放心，我成年了，可以喝酒。”
　　“再说了，庆祝成年礼这种事，多少得喝点的。上次薄心的生日宴，她不是也喝了两杯的嘛。”
　　说着，顾晓雅眨巴眨巴了两下眼睛，满是期待的注视着他。
　　薄荣光失笑：“行，给你们拿。不过不能喝太多了。”
　　顾晓雅拍着胸膛保证：“没问题！”
　　薄荣光拿来一瓶他珍藏的白兰地，顾晓雅笑着接过后说了句“谢谢”，立刻就抱着酒回到薄心那边。
　　她毫不犹豫拿过四个杯子，给她们四个一人倒了一杯。
　　她先举起酒杯：“各位，今天书雪生日，我们喝一杯，庆祝一下！”
　　薄心配合的举起酒杯，旁边的沐书雪和楚玥将杯子拿起来，四人碰杯。
　　顾晓雅和薄心酒量都挺好，都是跟家里人练出来的。楚玥虽然不怎么喝酒，但逢年过节的时候也会跟着家里人喝上那么一两杯，也是有点酒量在的。
　　但沐书雪没喝过酒。她小心翼翼的嗅了嗅酒的气味，递到唇边慢慢的抿了口。然后抬头时看见其余三个人都喝下了杯中酒，她觉得她要是不喝的话，感觉不太好，于是将杯子里的白兰地都喝了下去。
　　一杯酒下肚，沐书雪感觉有些奇特。
　　有点怪怪的，但是……似乎也还行。
　　正恍惚的时候，顾晓雅笑着又给大家添上。她给沐书雪敬酒：“书雪，我单独给你敬一杯，祝你生日快乐，以后天天都开心～”
　　沐书雪笑了下：“谢谢。”
　　她重新拿起酒杯，和顾晓雅碰杯后，深呼吸了下，然后再次喝下一杯酒。
　　第二杯酒喝下去后，她觉得脑袋有些晕乎乎的，酒劲有点上头。她使劲的眨了下眼，努力维持着清醒。
　　沐书雪第一次真实的感觉到，不会喝酒的人喝酒之后是怎么样的感觉。她眼前的东西好像在晃动，前边的人仿佛都变成了三个，来回左右转动着。
　　她抬手拍了拍脑袋，小心着转了个身，然后一个踉跄，撞上了身边的薄心。她不好意思的笑了下：“抱歉，我没站稳……”
　　薄心扶住她，看她表情有些奇怪，压低些声音问：“你不会喝* 醉了吧？”
　　沐书雪笑着：”怎么会呢？我才喝了一点点……”
　　“你喝了两杯。”薄心稳稳扶着她的手：“你分明就是醉了，还是别喝了，先去休息会儿吧。”
　　沐书雪摇头：“我没醉……只是有点头晕……”
　　薄心渗伸出一根手指：“这是几？”
　　沐书雪眯了眯眼，看着眼前那根手指在左右晃动着，纠结了会儿后，她说：“三！”
　　她很肯定：“是三！”
　　薄心：“……”
　　果然是喝醉了。
　　她不会喝酒，连喝两杯白兰地，酒劲上头的太快了，一下子就把她的清醒给淹没。早知道她酒量这么差，就不让顾晓雅给她敬酒了。
　　给她敬酒，她是真全部都喝光啊！
　　跟顾晓雅和楚玥说过一声后，薄心先送沐书雪回楼上的房间休息。
　　沐书雪晕晕乎乎的，低头看着在旋转的地面，已经混乱的脑子，她已分不清这会儿是现实还是做梦。
　　她身体的重量大部分都压在薄心身上，不由自主扭头看了眼身边的人，恍惚着瞧见薄心的脸时，忽的笑了下。
　　真好看……
　　薄心把她带回房间时，她突然问了句：“今天还是我生日吗？现在几点了……”
　　薄心如实回答：“现在是晚上八点多，今天还没过完，所以今天还是你生日。”
　　沐书雪眨了下眼：“那……我的生日礼物呢？”
　　她挣脱开薄心的手，踉跄了两下努力维持着站立姿势在薄心身前，然后抬起双手向前示意：“生日礼物……”
　　薄心笑：“给你准备好了。”
　　“那你站好，在这里等我，我很快回来。”
　　沐书雪乖乖点头。
　　薄心回了自己房间，将给沐书雪准备的生日礼物拿起，又再折返回沐书雪房间。
　　本来站着的沐书雪，在她离开的那一会儿时间里，已经坐在地板上。脑袋耷拉着，有种已经坐着睡着的感觉。
　　薄心走过去，半蹲在沐书雪身前，小心翼翼查看沐书雪，正要去看她是不是睡着了的时候，沐书雪突然抬起头来。
　　她看着薄心，眼神微微闪烁着，然后笑起来：“你回来了……”
　　薄心眨了下眼：“怎么看你的样子，像是要发酒疯一样。你不会发酒疯吧？”
　　沐书雪脸颊红彤彤的，使劲的摇了下头：“不会！”
　　薄心将礼盒递给她：“给，你的生日礼物。”
　　沐书雪看着已经到自己面前的礼盒，却没有伸手去接，反而抓住了薄心的手：“生日礼物。”
　　薄心诧异，眼睛睁大了些。
　　沐书雪看着薄心，喝醉后的视线比平时清醒时要大胆而直接，没有半点闪避的直视着薄心的眼睛。
　　她抓着薄心手腕的手慢慢往上移。
　　薄心瞥了眼沐书雪的手，又看向沐书雪：“你是真的喝醉了。”
　　“有吗？”沐书雪笑着，上身向前倾靠了些，从薄心手腕一路向上的手转而抓住了她胸口的衣服。
　　薄心讶异：“你想干嘛？”
　　她的问题才说出口，沐书雪就给了她回答。
　　沐书雪抓着薄心的衣领，拽着她往自己这边带，配合着自己前倾的动作，两人身体靠近，刹那间，沐书雪吻上了薄心。
　　薄心瞬间睁大眼，眼眸震颤着，震惊而错愕。她顿时有些慌，一时间有些不知所措。
　　唇上的柔软和温热在清楚的提醒着她，这不是在做梦，这就是真实且正在发生的事情。
　　她有些不可置信。沐书雪平时跟自己多对视一会儿就会脸红，现在却在……强吻自己？
　　真不像是沐书雪能做得出来的事！
　　不过，沐书雪自己大概也不知道喝醉酒后的自己会是这样的，会做出这样的事来。
　　薄心推开眼神迷离的沐书雪：“你知道你在做什么吗？你清醒一点。”
　　沐书雪眨了眨眼：“清醒一点？为什么要清醒一点？我在做梦而已……”
　　薄心：“……”
　　先前还说自己是没喝醉，这会儿又说自己是在做梦，她显然是不清醒了，压根都不知道自己在做什么。
　　沐书雪手臂搭在薄心肩上，轻轻呼唤着她：“薄心……”
　　薄心回过神：“我在。”
　　沐书雪向她再次靠近，声音很轻很轻：“我喜欢你……”
　　薄心原本要拉下沐书雪手臂的动作瞬间停住。
　　沐书雪嘴唇微动：“你知不知道……”
　　薄心：“……”
　　她的手放下，对上沐书雪那氤氲起水汽的眼睛。
　　沐书雪望着她，直直的，像是在等她的回答。
　　薄心抿了下唇，心跳逐渐加快，情绪随之而动。她手指微动了动，随后抬起来，轻轻抚上沐书雪的脸。
　　沐书雪脸颊往她掌心蹭了蹭，像小猫粘着主人。
　　薄心嘴角扬起，笑意浮现：“我知道的。”
　　她双手捧住沐书雪的脸，小心翼翼低下头，回应着沐书雪的心情郑重着吻上她的唇。


第28章 
　　温热的呼吸纠缠在一起, 融化在唇齿间。
　　两人都是初次接吻，吻得很生涩。薄心小心翼翼的，怕让沐书雪不舒服, 而沐书雪喝了酒，意识本来就不是很清楚, 吻得胡乱，最后索性咬住了薄心的嘴唇。
　　薄心吃痛, 眉头下意识皱了下眉, 又很快舒展开。继而, 有点点血的腥甜味在口腔中蔓延开。
　　显然，沐书雪方才咬的那一下, 咬破了自己的嘴唇。
　　沐书雪也尝到了那点血味, 慢慢挪开唇，舌尖自她咬破的位置轻轻舔舐而过，将血舔去。
　　薄心没想到她会来这一出，如电流而过，身体忍不住抖了下，脸颊骤红, 心跳随之加速跳动，剧烈的撞击着她胸膛，好似下一瞬就要立刻不管不顾的跳出来。
　　她推开沐书雪, 双手按在沐书雪肩上, 拉开两人间的距离。
　　沐书雪眼神迷离着，意识依旧恍惚，有些疑惑的望着身前的薄心。
　　薄心脸颊绯红, 气息不怎么稳：“可以了……就到这里……”
　　再继续，她的心脏要爆炸了！
　　沐书雪眨了下眼, 慢慢低下头去。她在地板上坐着，看起来又有种要睡着的感觉。
　　薄心缓了缓心情后，挪动些位置靠近，伸出手将沐书雪揽过。沐书雪没有反抗，任凭薄心抱着自己。
　　沐书雪靠在薄心肩上，脑袋转动，在薄心肩颈处蹭了蹭：“我有点困……”
　　薄心轻拍了拍她后背：“那就睡吧。”
　　沐书雪果然听话的闭上了眼睛。也许是因为酒劲上头的缘故，没多久，沐书雪靠在薄心怀里睡着了。
　　她呼吸轻轻，并未因刚才和薄心亲吻的事而有情绪波澜。
　　和沐书雪对比之下，薄心的心绪依旧汹涌，迟迟难以平复。她清楚的知道沐书雪是喝醉了，可还是和她接吻，现在也牢牢抱着她。
　　也不知道，等明天沐书雪恢复清醒的时候，是不是还记得一分钟前发生的那些事情。或者，她是否还愿意承认她对自己说过喜欢的话语。
　　薄心忽然有点后悔。
　　表达感情这样的事，应该在双方都清楚的情况下说出口才对。不过……至少她是相信酒后吐真言的，沐书雪说的喜欢自己，也许是真的。
　　看沐书雪已经睡得很熟了，薄心小心着将她抱起来，将人抱去床上躺着。
　　感受到舒服而柔软的床，沐书雪动了动身体，习惯性的翻了个身，面向了薄心所在的这一侧。
　　薄心替她盖好被子，将耷拉在她脸上的发丝轻轻往后拨弄过去。望着已然熟睡的沐书雪，薄心不由轻叹了口气。
　　而后安静的房间里，响起薄心很轻很轻的声音：“不知道明天你醒过来的时候，还会不会记得今天晚上发生的事情。”
　　沐书雪睡得熟，没听见薄心的话，也就没能给她回应。
　　薄心在床边坐了会儿后，伸出手去，动作轻柔地摸了摸沐书雪的脸，轻着动作站起来，将先前落在地板上的礼盒拿起来放在沐书雪的书桌上，然后转身走出房间。
　　房门关上的瞬间，薄心低着头，长长呼出一口气来。
　　到楼下客厅的时候，顾晓雅和楚玥已经喝的有些多了，先前还装着半瓶白兰地的酒瓶现在是空的。
　　顾晓雅和楚玥搭着肩，开心的合唱着一首歌。
　　看着她们两个，薄心摇了下头，两个酒鬼。同时也感慨，她们两个倒是玩的挺高兴的……
　　她们两个已经这样，肯定是不能让她们自己回去。薄心和薄荣光说了下，请他帮忙送顾晓雅和楚玥回家。
　　薄荣光点头：“好。”
　　顾晓雅和楚玥两个小姑娘，现在也已经是晚上了，让她们自己回去确实不合适，还是送她们回家比较妥当。
　　孟文珠走过来，看见薄心下嘴唇有点出血，不解：“心心，你的嘴怎么了？怎么在出血呢？”
　　薄心愣了下，脑海中瞬间浮现出和沐书雪接吻的画面。她维持着面上的平静，解释道：“刚刚说话太快的时候不小心咬到了，不要紧，一点小伤口，过两天就自动愈合了。”
　　孟文珠点了点头：“那就好。”
　　她想到什么，又问：“对了，书雪呢？她还好吗？”
　　薄心解释：“她酒量不好，喝了两杯酒后就站不稳了，我扶她回房间睡觉了。”
　　孟文珠笑了下：“她酒量不好啊，看来以后不能让她多喝。”
　　薄心点了下头，表示赞同自家老妈的话。
　　薄荣光看向孟文珠：“老婆，你陪我一起送送晓雅和楚玥吧，我一个男人把她们喝醉酒送回去，感觉有点奇怪。”
　　孟文珠说：“好，我陪你一起去。”
　　然后她看向薄心：“心心，你让保姆阿姨把客厅收拾一下，要是累了，就早点回房间休息，不用等我们回来。”
　　薄心点头：“好。”
　　薄荣光去发动车子，薄心和孟文珠将顾晓雅和楚玥带出家门，让她们乖乖的坐到车子后座，又给她们好好的系上安全带。
　　薄心拍了拍顾晓雅的脸，提醒她：“晓雅，我爸妈送你回家了，你好好坐着，别吐在车子里，记住了吗？”
　　顾晓雅笑眯眯的看着她：“放心吧……我不会吐的！”
　　旁边的楚玥凑过来：“我也是！”
　　薄心叹了口气：“楚玥，等会儿我妈妈问你家住在哪里，你记得说清楚点，可别给你送到别的地方去了。”
　　楚玥摆了下手：“你就放心吧，我又不是傻子！”
　　然后一巴掌拍在旁边顾晓雅的肩上：“是吧？薄心！”
　　顾晓雅歪头靠过来，傻憨憨的笑着：“我不是薄心……我是沐书雪！”
　　楚玥笑起来：“胡说，书雪才不长你这样呢……”
　　薄心扶额，满脸写着无奈。这两个酒鬼，已经不清醒了。
　　顾晓雅也就算了，住得不远，爸妈知道她家的地址。可是楚玥家住在哪里，他们不知道啊。
　　担心等会儿爸妈问不清楚，薄心扶正楚玥的脸：“你爸妈的电话号码是多少？”
　　楚玥想了想，报了串数字，薄心一边听一边在手机上按下号码，然后直接拨通了过去。
　　接电话的是楚玥的妈妈，说清楚原因后，薄心从楚玥妈妈那里得到了楚玥家的准确地址，然后发给了孟文珠，让她导航过去。
　　交代完事情，薄荣光和孟文珠就去送人了，薄心站在家门口，目送车子行驶远去。
　　回到客厅的时候，家里的两个保姆阿姨已经开始在收拾了。薄心去厨房冰箱里拿出一罐可乐，然后回去楼上。
　　她看着房门紧闭的沐书雪房间，打开可乐后喝下一口，随后回了自己房间。
　　其实时间已经有些晚了，又喝了酒，原本应该是可以好好睡觉的时候，可她坐在书桌前，却是没有半分睡意，脑子格外清醒。
　　她在想，既然沐书雪都说喜欢自己了，要不，自己趁热打铁，跟她表白心意？
　　可是……沐书雪说喜欢自己的时候是喝醉酒、脑子不清楚的状态，万一她不记得今天晚上的事情，自己这时候突然表白，会不会吓到她？
　　纠结半天，一罐可乐喝完，薄心想，还是等明天沐书雪醒来后看看她的反应再决定吧。
　　第二天。
　　沐书雪醒来的时候，脑袋昏昏沉沉的，意识还没怎么回来，有点恍惚。她眼睛睁开了，身体却依旧沉重，手脚都没能立刻抬起来，还是缓了会儿后才能随意动。
　　她好像做了个很奇怪的梦。
　　梦里，自己喝了酒，酒劲上头的时候好像拽着什么人的衣服强吻了人家，隐约还尝到了点血的味道。真是奇怪，她怎么可能会有拽人家衣领这种不礼貌的行为呢？还强吻人家，咬破了人家的嘴……
　　怎么想都奇怪，和自己平时的作风完全不同。
　　沐书雪晃了晃脑袋，慢慢坐起身。她身体还是没多少力气，头也有点疼，好像自己昨天好像真的喝酒了……
　　有种宿醉的感觉。
　　她这点酒量，以后还是不要喝酒了。尤其是在外面的时候，绝对不能喝酒！
　　在床上坐了会儿后，沐书雪起床去洗漱，顺便洗了个澡。
　　出来的时候，看见了自己书桌上的礼盒。她愣住，在脑海里努力回想昨天的事情，但，有些模糊，不怎么清楚。似乎……这是薄心给自己的生日礼物。
　　沐书雪抿了下唇，坐下后深呼吸了下，然后才动手去拆礼盒。
　　礼盒上系着的红色丝带被解开，随后打开礼盒盒盖，露出里面的东西。
　　那是一条翡色玉竹节手链。外观漂亮而质地透彻，摸起来凉凉的。
　　沐书雪眼神惊喜，嘴角不自觉上扬。好漂亮的手链。她戴在手腕上试了试，手链大小可调节，紧一点、松一些，都可以。
　　沐书雪很喜欢。
　　房门突然被敲响：“叩叩叩——”
　　孟文珠的声音随后传来：“书雪，你醒了吗？该吃早饭啦！”
　　沐书雪从欢喜中回过神，应声道：“我醒了，马上出来！”
　　她将手链放回礼盒，然后转身走出房间，和孟文珠一起下楼。
　　孟文珠看她笑着，看起来心情不错的样子，问：“书雪，你心情不错啊，昨晚睡得好吧？”
　　沐书雪愣了下，然后笑着回答：“挺好的。”
　　梦有点怪，不过一直睡到自然醒。
　　但真正让她高兴的，是薄心送她的礼物。
　　客厅。
　　沐书雪和孟文珠一起去餐厅，沙发上坐着的薄荣光和薄心起身也过去。沐书雪与薄心走到一起，沐书雪想跟薄心说感谢她的礼物时，一抬头，看见了薄心破了的嘴角。
　　“谢谢”两个字才到嘴边，还没来得及说出口，就被她咽了回去。
　　她看着薄心的受伤而破的嘴角，莫名和自己以为是梦的画面重叠在一起。然后，她脑海里浮现出她和薄心接吻的画面。
　　她瞬间睁大眼，错愕而震惊，震动的眼眸里满是不可置信。
　　怎……么……会……！
　　薄心眨了下眼：“你怎么了？”
　　“没……”沐书雪努力保持着笑容：“那什么……我好像忘记东西了，我上楼去拿，你们先吃，不用等我。”
　　“哈哈……哈哈哈哈……”
　　然后沐书雪僵硬着转身，脑袋有些懵的往客厅那边走过去，因为走得太快还撞上了旁边的柜子。
　　她顾不上腿上的疼，加快脚步往楼上去，半点不敢多停留。
　　薄心看着沐书雪那慌张却又很快消失在自己视线中的身影，眼神逐渐无奈，低下头时，眼神暗淡了些。
　　从沐书雪的反应来看，似乎现在不是跟她表白心意的好时机。
　　沐书雪上楼后冲回自己房间，她背靠房门，脸上慌乱的表情根本藏不住。她心跳加速，双手握紧成拳，瞬间不知所措，开始原地转圈。
　　疯了疯了……真是疯了！
　　啊啊啊！！
　　我干了什么！！！
　　那个酒果然不是什么好东西，以后绝对再也不喝了！！！
　　啊——


第29章 
　　吃早饭的时候, 沐书雪全程不敢看薄心，一直低着头吃东西，用她最快的速度吃过早饭后, 她说了句“我吃好了，我先回房间”, 然后毫不犹豫起身，将餐具放回厨房后, 小跑着离开, 往楼上过去。
　　薄心看着她匆匆忙忙离开的背影, 心下叹了口气，然后端起牛奶, 慢悠悠喝下一口。
　　孟文珠顺着沐书雪离开的方向看了眼, 不解：“书雪今天怎么这么着急？她有事要出门吗？”
　　薄心摇了下头：“不知道。”
　　从昨晚到现在，薄心都还没和沐书雪说过话，并不知道她今天有什么打算。
　　沐书雪回到房间后，心里的慌张与紧张一时半会儿没消退，深呼吸好几次，才慢慢将呼吸稳下来。
　　她坐回到书桌前, 看着礼盒里那条手链，心跳止不住加速，刚稳定下来的呼吸又有些不稳。怎么办？接下来要怎么面对薄心呢？
　　好尴尬……
　　紧张死了！
　　并且……有些害怕……
　　沐书雪紧抿着唇, 神色担忧。她担心因为昨晚的事, 破坏了她和薄心之间的关系，她好不容易才和薄心关系好些的，不再像最初那般生疏淡漠。
　　同时她也害怕因为自己喜欢薄心的事, 破坏了现在她在薄家的处境。她是真的很感谢薄荣光和孟文珠，也真的很喜欢他们, 她不想因为自己喜欢薄心而影响到和他们之间的相处。
　　而且，沐书雪很清楚的知道自己和薄心之间的差距，并不是几句话、说喜欢她就能弥补的。自己和薄心之间，隔着很多很多的东西。
　　家境，学习，眼界，观念……
　　她和薄心生在在不同的环境中，经历不同的事情，性格也非常的不一样，接下来要走的路，也不会是一样的。她求的是平稳，而薄心要走的，是更为宽阔的道路。
　　沐书雪低下头，索性趴在了书桌上。
　　她脑海里想着自己和薄心的差距，越想越觉得自己和薄心不般配，越想越……自卑。
　　她双手紧握成拳，眉头皱起好些，情绪忽然间翻涌，有些难受。莫名的，有点想哭。
　　沐书雪抬起手，将眼角快要溢出的眼泪抹去，没让自己真的哭出来。她觉得，自己这会儿要继续待在房间里，只会更加郁闷，她得想办法排解一下情绪，将自己的状态调整回来。
　　她还有要做的事情呢！
　　对……没错，她还有要做的事情呢！
　　沐书雪瞬间坐直身体，双手抹了抹脸后，表情逐渐坚定起来。生日过完了，她现在已经成年了，可以去找假期兼职了！
　　对对对，兼职兼职！找兼职！！
　　等自己忙起来，就不会去想那些乱七八糟的事情了……至于那个吻，就当是个梦吧……自己当时喝了酒，脑子不清醒，都不知道自己做了些什么……要不是看见薄心破了的嘴角，她都真以为脑海里的画面是梦。
　　不过，即使是因为喝醉酒意识不清醒时做的事情，可到底那是不对的。她得跟薄心道个歉。
　　还得道个谢。谢谢薄心送自己的生日礼物。
　　沐书雪快速收拾好东西，背上斜挎包，准备去外面转转、看看有没有招假期兼职的地方。
　　走出房间的时候，看见了正好走过来的薄心。
　　沐书雪双手握着斜挎包的背带，深吸口气后顺势鼓起勇气叫住了她：“薄心。”
　　薄心脚步停住，略有诧异的看向沐书雪：“嗯？”
　　沐书雪笑着：“那个，我以前没喝过酒，昨天晚上喝酒后应该很快就醉了，脑子不怎么清楚，要是做了什么奇怪的事情，你别在意。要是冒犯了你，我跟你说句对不起，请你不要生气。”
　　薄心愣住。
　　然后沐书雪又说：“还有，你送我的生日礼物我看到了，我很喜欢，谢谢你。”
　　薄心看着沐书雪，听着她的话，人仍愣住，有种突然间不知道该说什么的样子。
　　见薄心没有说别的，沐书雪笑了笑：“那我走啦。”
　　薄心突然回过神，问出声：“你要去哪里？”
　　“去外面找找兼职，”沐书雪如实回答：“我之前说过的，过完生日后要去找假期兼职。那我先去了，再见。”
　　薄心轻轻“哦”了一声，假期兼职……好像沐书雪是说过她要去找兼职来着……
　　只是没想到，她昨天才过完的生日，今天就要出去找兼职了，动作还真是快啊。
　　沐书雪又跟薄心笑了下，然后转身离开。
　　薄心转身，看着沐书雪很快消失在楼梯口的身影，眼神闪烁着，心情有些复杂。
　　看沐书雪的样子，大概是觉得昨晚发生的事是个梦。既如此，那么，现在的情况就不是表达心意的好时候了。
　　薄心抿了下唇，忍不住叹了口气。
　　沐书雪离开小区后，去不远的商场里看。之前来这儿的时候，她记得有几个店铺前面张贴着招聘启事，或许现在那招聘启事还在。
　　二楼的娱乐区，五楼的美食区，还有六楼的书店和电影院。她都去看了遍，将目前还张贴着招聘启事的店铺信息和联系电话记录下来。
　　之后她又去了商场外面各个地方转悠，看见了一家奶茶店，咖啡厅门口都张贴着招聘启事，然后把招聘信息记录下里，准备回去后再和对方联系，毕竟面试这种事，应该是需要提前预约的。
　　在沐书雪用手机拍下咖啡厅前的招聘启事时，咖啡厅内的服务员看见了她，见她在看招聘启事，面带微笑的走出来询问：“你好，请问你是来找兼职的吗？”
　　沐书雪一愣，诧异着抬起头。
　　咖啡厅服务员笑着说：“我们老板现在就在店里，你要是想找兼职的话，不如进来面试一下吧。我们这里要求不高的。”
　　沐书雪有点意外，但转念一想，既然老板就在店里，可以直接面试，那也挺好的。反正就是先去试一试，要是不合适的话，再去找别的兼职就是了。
　　都到门口了，进去一会儿，也没所谓的。
　　于是沐书雪点了下头：“好。”
　　咖啡厅服务员笑着说：“进来吧，我去找老板。”
　　沐书雪说：“麻烦你了。”
　　沐书雪跟着服务员进咖啡厅，在一旁的空位坐着。服务员去里面找老板，没一会儿就出来，将她带到里面的办公室。
　　咖啡厅老板是个穿着白色连衣裙的知性女人，她戴着一副金丝边眼镜，编着麻花辫，看见沐书雪进来，脸上露出柔和的笑容。
　　服务员将沐书雪带到后，就先出去了。
　　老板笑着指了下旁边的沙发：“请坐。”
　　沐书雪点了下头，在沙发上坐下时，多少有些拘谨，有点不好意思。这是她第一次找兼职，第一次面试……她忍不住紧张。
　　咖啡厅老板从办公室前走来，在沐书雪身边的位置坐下，直接问：“你成年了吗？”
　　沐书雪点头：“成年了的，昨天刚过完的十八岁生日。”
　　老板诧异：“昨天生日，今天就出来找兼职了？”
　　沐书雪笑了下：“是的。假期嘛，有的是时间。”
　　老板笑了笑，给她介绍道：“你是假期兼职的话，工资会比全职的要低一些，而且没有五险一金。前面有三天的试用期，如果你不能接受这里的工作，我会给你单独结这三天的工资，如果你能留下来，就按兼职工的工资来算，一个月两千八，再加上两百块的餐补，总共是三千块一个月。”
　　“当然，这是全勤的情况，如果你要请假，缺席的那天是不给工资的。”
　　“另外，咖啡厅的营业时间从上午九点到晚上十点，大家的工作时间是八个半小时，中间两拨人轮换，分为早班和晚班。”
　　沐书雪点点头：“好的。”
　　一个月三千，对于兼职工来算，倒是也挺多的了。从上班时间来看，早班晚班的轮换制度，也可以接受。
　　咖啡厅老板笑容温柔的看着沐书雪：“你能接受吗？”
　　沐书雪想了想：“我可以考虑一下吗？晚上八点之前给您回复，可以吗？”
　　老板笑着：“当然。”
　　她拿出手机，调出自己的微信界面：“加个联系方式，方便联系。”
　　沐书雪立刻拿过手机，扫码添加了咖啡厅老板为好友。
　　老板同意沐书雪的好友申请时，又说：“我叫叶瑶，树叶的叶，王字旁的那个瑶。”
　　沐书雪点头，直接打下了叶瑶全名的备注。
　　和叶瑶聊过后，沐书雪离开了咖啡厅。
　　走的时候，她抬头看了眼咖啡厅的名字，这才知道这家咖啡厅的名字——今时往日。
　　名字挺文艺的。
　　回到薄家后，正巧孟文珠就在客厅，沐书雪想了想，过去和她说了下自己找兼职的事情，以及自己在咖啡厅面试的结果，请她帮自己参考参考。
　　先前已经知道沐书雪要找兼职，孟文珠也没有特别意外，只是觉得她做事的效率实在是太高。按理说，昨天她才过生日，之后肯定要休息轻松两天，没想到她在生日第二天就直接跑去找兼职了，还面试了！
　　跟她之前按照复习计划执行的那股劲一样。
　　孟文珠看了看沐书雪记录下来的那些招聘信息，最后觉得她去面试过的咖啡厅比较好。
　　商场里的那些兼职工作比较辛苦，咖啡厅的工作相对而言轻松一些，而且工作环境也更好一点。
　　孟文珠去过“今时往日”咖啡厅，咖啡不错，里面的招牌慕斯蛋糕味道也挺好。
　　沐书雪说：“那这样，我就去那家咖啡厅了？”
　　“可以的。”孟文珠点点头：“反正只是兼职而已，要是工作不顺利，回来就是了。那家咖啡厅离家也不远。”
　　沐书雪笑着：“我会坚持下去的！”
　　孟文珠笑容温柔，抬起手摸了摸沐书雪的头：“别太辛苦，适当就好。”
　　沐书雪模样乖巧的点头：“我知道的，您放心。”
　　吃过晚饭后，沐书雪给了叶瑶回复。
　　叶瑶给她回了个“好的”的可爱表情包，然后将她明天去上班的时候要准备的东西发给她，让她提前带好。
　　第二天，沐书雪收拾好了准备去咖啡厅上班，刚出房间，碰上了对面房间出来的薄心。
　　两个人对面而站，一瞬间愣住，然后沐书雪先笑了下，薄心跟她点了下头示意。
　　薄心看着她背包要出门的样子，问：“你找到兼职了？”
　　“嗯。”沐书雪点头：“在今时往日咖啡厅，今天开始上班。”
　　她反问：“你呢？你这是准备出去去玩儿吗？”
　　薄心想了想，说：“还记得之前我说过晓雅约我去海边的事嘛，我同意了，现在收拾东西，下午出发。”
　　沐书雪惊奇了下，又很快露出笑容：“那你们玩得开心。”
　　薄心看着她的眼睛，抿唇后再开口：“那你……兼职顺利。”
　　沐书雪笑着点点头：“好的。”


第30章 
　　沐书雪正式去咖啡厅兼职的那天, 薄心和顾晓雅出发去了沿海的X市。
　　咖啡厅的兼职工作，沐书雪学的很快，要背的食谱与各种食物的价格, 过一晚上后就能背下来，收银与收拾整理的工作都上手很快, 几乎不需要同事提醒她。
　　她就住在离咖啡厅不远的小区里，每天上班都能提前一点到, 下班后也可以很快回家。
　　孟文珠偶尔和朋友一起来喝杯咖啡, 吃点小蛋糕, 但也没有影响到沐书雪的工作，只是会和她打个招呼, 提醒她记得好好吃饭。
　　不上班的时候, 楚玥会约她出去看个电影，或者吃个火锅、烤肉之类的，她也没有推辞。反正现在是假期了，兼职之余有时间的话，她还是很愿意和楚玥一起四处逛逛的。
　　吃火锅的时候，楚玥提起了自己的假期安排：“我爸爸给我报了个培训班, 一周上课三次，说是为了不让我的画工生疏，免得到时候开学了, 画的不好被老师嫌弃。”
　　“然后, 我妈妈给我买了台电脑和相配的数位板、原装压感笔，让我同时学学在数位板上画画，提前习惯一下, 毕竟，之后有关美术的就业方向基本上都是需要用到这个的。”
　　“而且, 我也可以在假期的时候画一画漫画什么的……”说着，楚玥笑起来，眼睛弯弯的：“要是我将来也能画出好看的漫画就好了。”
　　沐书雪将一块烫好的肥牛放进楚玥碗里：“我相信你会的，加油。未来的漫画家～”
　　一听“漫画家”这个称呼，楚玥笑的更开心了些，脸上笑容灿烂，浑身都透露出高兴的气息。
　　沐书雪也笑着，为楚玥找到努力的目标而高兴着。
　　至于自己……确切的目标她倒是还没有，只有眼前的完成好假期兼职。将来的打算，或许会因为时间而变化，所以她想着，等上大学后找找方向，然后再决定。
　　不过经过楚玥的提醒，沐书雪倒是反应过来，提前习惯用数位板练习画画是很有必要的事情，她也得准备起来了。
　　她记得，孟阿姨说过，先前爸爸妈妈车祸后的赔偿金在她十八岁后可以使用了。但是得去银行激活一下。
　　第二天，沐书雪请了半天假，麻烦孟文珠陪自己去了一趟存有赔偿金的那家银行，将那张她十八岁后可以使用的银行* 卡激活。
　　各种手续后，总算是将银行卡激活且绑定到了她。限额在每日三万。
　　沐书雪将住到薄家后，薄家帮忙垫付的支出记录拿出来，费用高于三万，于是跟银行申请了提高银行卡的额度，然后就在银行内转账给了孟文珠，确定支付与银行卡都没有风险后，才和孟文珠一起离开银行。
　　孟文珠看着手机里来自沐书雪的那笔转账，有点无奈。除去刚来的时候，沐书雪提起过一定会将学费、生活费这种还给自己，之后就再也没有说过，孟文珠还以为她不记得了，可实际上，她将每一笔钱都记录着，并且在得到那张银行卡使用权限后，毫不犹豫的转账还给了自己。
　　挺意外的。
　　在孟文珠的想法里，其实沐书雪不还这笔钱也没有任何关系，当初他们决定收留照顾沐书雪的时候，就没想过要让她还钱，只是希望她能好好活下去，努力学习，不辜负她自己的努力，以及她爸爸妈妈的期待。
　　既然沐书雪还了，那自己也没有装腔作势的去说不需要她还钱之类的话。这样算清楚些，也许对沐书雪更好，她心里也会舒服些，没那么多的负担。
　　之后的大学生活，她也能生活得更舒坦自在。
　　孟文珠忽然想到什么：“对了，书雪，高考成绩快出来了吧。”
　　沐书雪也很快反应过来：“啊……对，好像就是这两天了。高考成绩出来的时候，班主任应该会在群里说一声的。”
　　孟文珠点点头：“那我帮你关注关注，等可以查分了，我立刻告诉你。”
　　沐书雪露出笑来：“好，谢谢孟阿姨。”
　　孟文珠笑着，伸出手摸了摸沐书雪的头：“都是一家人，说什么客气话呢。”
　　沐书雪愣了愣，心神微动，眼神闪烁着。她看着孟文珠脸上那一如既往温柔的笑容，她也跟着露出笑容，模样乖巧的点了下头。
　　另一边，X市。
　　海边小酒馆内，薄心和顾晓雅坐在一起，面前摆着两杯柠檬气泡水。
　　顾晓雅搅动着杯子里的气泡水，一脸无奈：“我说……我们来酒馆，就喝气泡水吗？好歹来一杯吧？咱俩都成年了，又不是不能喝酒。”
　　薄心面无表情的吸了口气泡水：“没心情喝酒。”
　　“……”顾晓雅叹了口气，抬手托腮看着薄心：“你怎么了？这几天都是这样一副心事重重、闷闷不乐的样子？谁惹你不高兴了吗？咱们是出来玩的，开心点嘛，不然这个假度的可就不值了！”
　　薄心说：“也不是不开心，就是……”
　　“有点闷。”
　　“有点闷？”顾晓雅眨了眨眼：“你指的是哪方面的闷？身体闷？还是心情闷？”
　　薄心又喝了口气泡水：“两边都有吧。”
　　虽然人已经到了海边，可放松心情的目的却没有实现，她心里的郁闷一直存在，迟迟没有消失。
　　她忍不住叹了口气，脸上依旧没什么表情，却不难从她露在外的眼睛里看出她心情不佳。
　　顾晓雅盯着薄心看了会儿，慢条斯理的喝下半杯柠檬气泡水后，突然说：“你跟书雪表白，被拒绝了？”
　　正慢慢喝气泡水的薄心瞬间被呛住：“咳咳——”
　　“咳咳咳——”
　　她抬手擦了擦嘴边呛出的气泡水，脸上终于有了些表情，诧异而又无奈的看向顾晓雅。
　　顾晓雅笑着眨巴眨巴了两下眼睛：“我说对了吗？”
　　薄心抿唇：“没有！”
　　她都没来得及跟沐书雪表白呢！哪来的被拒绝？
　　真是想起来之前的事，就更加郁闷了。
　　顾晓雅挑了下眉：“你还没表白啊？我还以为你会在她生日后跟她说呢。”
　　薄心看着顾晓雅：“我有说过我喜欢她吗？”
　　“这还用说？”顾晓雅耸了耸肩，非常的肯定：“你表现得那么明显，我一下就看出来了好不好！我要是看不出来，那我们我们这么多年朋友就白当了好吧！”
　　薄心：“……”
　　她表现的很明显吗？她不是挺注意且克制的嘛……哪里明显了？
　　跟她住在同一屋檐下的沐书雪都没看出来……
　　唉。
　　薄心抬手撑着头，表情瞬间郁闷。
　　顾晓雅打趣薄心：“你准备什么时候和她说？高考分数快出来了，之后就要填高考志愿了，你就不担心她填到别的地方去？到时候可就更加不会是表白的好时机了。”
　　薄心眨了下眼：“我也不知道……再看吧。”
　　顾晓雅提醒她：“可别看太久。该出手时就出手，你可要把握好时机啊！”
　　薄心：“……”
　　时机？什么时候会是好时机呢？
　　几天后，高考分数出来，各学校的录取分数线也公示出来，方便这届高考生填高考志愿。
　　楚玥特意来到沐书雪兼职的咖啡厅，趁沐书雪吃午饭的时候和她说着高考志愿的事情，两个人一边看着自己的分数，一边看大学的录取分数线。
　　今年A市艺术学院的录取分数线比去年要高，有些出人意料。沐书雪的高考分数加上艺术分刚刚好踩线，想要被录取，风险程度还挺高的，要是坚持这个当第一志愿，即使被录取，也很有可能是被调剂到别的专业去。
　　沐书雪的脸色忽然有些不太好。
　　而楚玥，她的高考综合成绩比A市艺术学院低了五分，填了也不会被录取。
　　两个人的心情顿时低沉下来，周身弥漫着些低气压。
　　楚玥双手撑着脸，声音闷闷的：“书雪，怎么办？”
　　沐书雪保持着冷静：“之前我们不是考虑了Z市艺术学院和E市艺术学院的美术系作为第二第三志愿的嘛，既然A市艺术学院这边够不着，就把第一志愿改成Z市艺术学院，之后几个志愿位置顺位往上移。”
　　楚玥眨了眨眼。
　　沐书雪看着她：“你愿意被调剂吗？”
　　楚玥摇头：“当然是不愿意的，我可是要当漫画家的，肯定是根据特长学美术更好，去别的专业，我可能也不会啊……”
　　说着，她叹了口气。
　　沐书雪对楚玥的话表示认同。她也不愿意被调剂到别的专业，继续学美术对她来说更好，也是她自己喜欢的。要是被调剂到别的专业，那些她不擅长也没有兴趣的东西都得重新学，会很累。
　　而且……她不愿意放弃画画。
　　沐书雪定了定神，说：“不是有几天时间可以填志愿嘛，我们先回去和家里商量一下，之后确定好了再和对方对一对具体的志愿学校。”
　　楚玥点头：“好！”
　　下班回到家，发现薄心已经度完假回来，正在客厅里和薄荣光、孟文珠聊着高考志愿的事情。
　　正巧，沐书雪也要和他们说这个，走过去后很自然的加入了这个话题的讨论。
　　薄心一如既往考得好，高考分比A大的录取分数线高出二十分，她填A大作为第一志愿简直绰绰有余，几乎是保证会被录取的。
　　而沐书雪这边就有些问题，她踩着A市艺术学院的录取线，要是填这个学校为第一志愿，就算侥幸被录取，之后被调剂的可能性非常的大。所以，沐书雪说，她想要把Z市艺术学院当第一志愿，这个学校她被录取且不被调剂的可能性很高。
　　更重要的是，她不想被调剂，想要继续学美术。
　　薄荣光和孟文珠了解情况后，自然是支持沐书雪的。而且，Z市艺术学院也很不错，综合排名不比A市艺术学院要差的。
　　但薄心得知沐书雪要去Z市艺术学院的时候，心情有些沉重。
　　如果沐书雪去了Z市念大学，自己和她不就异地了吗？到时候或许会有很多意料之外的事情发生。
　　薄心看着沐书雪，犹豫过后，还是问：“你已经决定要填Z市艺术学院为第一志愿了吗？”
　　沐书雪笑了笑：“差不多决定了。”
　　“你刚刚也听到了，按我的分数其实很难被A市艺术学院录取，被录取了也很有可能被调剂去别的专业，我想继续学美术，不想去别的专业。所以，综合考虑下，填Z市艺术学院对我来说比较保险。”
　　“况且，现在交通这么发达，去Z市也挺方便的，不算很远的。”
　　薄心：“……”
　　等沐书雪回楼上后，薄心跟薄荣光和孟文珠说了下要不自己填Z大当第一志愿的事，没有任何疑问，被他们两个直接拒绝。
　　就像A大和A市艺术学院有区别，A大和Z大也是有很大区别的。以薄心的分数，去Z大非常的不划算。
　　孟文珠知道她可能是想和沐书雪去同一座城市，可就因为这个而放弃A大，很不明智。要是沐书雪知道，也不会同意她做这个选择的。
　　薄荣光和孟文珠对视一眼，而后看回薄心，语重心长道：“心心，Z大和A大比还是有差距的，我和你妈妈自然是更希望你去A大。这件事，你要自己考虑清楚，可不能因为一时冲动而做出不理智的选择。”
　　“将来你的路，可是要你自己走的。一定要慎重考虑，不能糊涂啊。”
　　薄心：“……”
　　晚上，孟文珠去找了沐书雪，和她说了下薄心的事情。
　　第二天，薄心被等在门口的沐书雪堵住。
　　沐书雪跟她说：“薄心，你的情况，孟阿姨和我说了，我希望你能认真考虑你的志愿，不要冲动行事。”
　　薄心抿了下唇，垂在身侧的手握紧了些：“你不希望我去Z大吗？”
　　沐书雪直视薄心的眼睛，真挚而坚定的回答：“我希望你能认真的为你的未来考虑。”
　　“Z市艺术学院是从我从自己的高考分数和录取可能性来考虑出的最佳结果，可是Z大对你来说，显然不是。填报志愿这种事，可不能随便填，我真的希望你能好好想清楚，不要因为一时冲动填了个对你而言不算好的学校。”
　　薄心看着她：“你真是这么想的？”
　　沐书雪点头：“是的。”
　　薄心：“……”
　　填报志愿的最后一天，薄心和沐书雪的第一志愿都确定并且填好了。
　　再之后，录取结果出来，她们都被自己所选择的第一志愿的第一专业录取。
　　薄心被A大的工商管理专业录取，沐书雪如她所愿被Z市艺术学院的美术系录取。


第31章 
　　A大和Z市艺术学院的录取通知书不同期的寄到了薄家。
　　收到自己的录取通知书, 沐书雪很是高兴。和她志愿填报相同的楚玥也被Z市艺术学院的美术系录取，在同一天拿到了录取通知书。
　　之后，沐书雪照常兼职, 有空的时候练习绘画，不让自己的画工被落下。
　　开学前一周, 沐书雪跟咖啡厅老板辞去了兼职工作，开始准备去大学所需要的东西。
　　她和楚玥在Z市艺术学院的官方论坛上找到了美术系新生的联系群, 加群后从本地同学那里知道了更多学校的事情。
　　Z市艺术学院的报道日期在八月二十一日到二十三日, 之后是为期两周的军训。沐书雪收拾好了行李, 两个行李箱，一个背包, 其余生活用品, 等到学校后，在附近超市买就行。
　　原本孟文珠是想送沐书雪去Z市艺术学院报道的，但是被沐书雪婉拒了：“孟阿姨，我已经成年了，不是小孩子了，开学报道而已, 我自己去就行了，不用麻烦您特意跟着过去一趟。”
　　“再说了，还有小玥和我一起呢, 我们会互帮互助的。”
　　沐书雪坚持, 孟文珠也不好再说什么。
　　八月二十二日，沐书雪要出发去Z市艺术学院报道。
　　上午出门的时候，薄心将沐书雪送到家门口, 叮嘱道：“注意安全，到学校后, 记得发消息或者打电话回来报平安。”
　　沐书雪笑着点头：“记住了，我会的。”
　　她看着薄心，犹豫了下，又说：“那我走了，祝你在大学也顺顺利利的，开心快乐。”
　　薄心愣了下，然后笑着点了下头：“嗯，谢谢。”
　　之后沐书雪坐出租车去机场和楚玥会合。
　　孟文珠站在家门口，看着出租车渐渐远去，有种自家女儿第一次出远门时的担忧，以及伴随而起的欣慰。她有点想哭，抬手抹了抹眼泪。
　　身边的薄心扶住孟文珠，带她回家里的时候，一边安慰道：“妈，你不用太担心，她也不是小孩子了，都已经能独立在外兼职两个月，开学报道这样的事情，她可以搞定的。”
　　孟文珠吸了吸鼻子：“我当然知道她可以搞定，我就是……”
　　“就是有点担心嘛。虽说她成年了，可这次去Z市她是去上学的，肯定要待很久才能回来，好久好久都不能见到她的。”
　　薄心说：“你可以给她打视频电话。”
　　孟文珠轻哼了一声：“那手机屏幕里看到的，可就在自己面前见着的，哪里能一样啊？都碰不到她。”
　　来到客厅，孟文珠去到沙发前坐下，伸手拿过一张抽纸，慢悠悠擦着眼泪。
　　薄心看她情绪泛滥的模样，回想起她刚才说的话，心里也有点不是滋味。是啊，手机里看到的，和就在面前见着的，还是很不一样的。
　　隔着手机屏幕，都无法触碰到真正的她。而这次开学后，真的要很久之后才能再见到她了。
　　想到这个，薄心忍不住叹了口气，然后转身回去楼上。
　　A市机场。
　　沐书雪坐出租车来到机场，和比她提前一会儿到达的楚玥碰面。两个人都各自带着两个行李箱，看起来东西不少。
　　两个人一起去办理登机和托运手续，随后排队去安检。过安检后，抵达登机口时，距离登机还有二十分钟，她们在休息区找了两个空位坐下休息。
　　沐书雪透过玻璃看向外面已经在等候的飞机，莫名有点紧张，同时也带着期待的心情。这还是她第一次坐飞机呢，不知道飞机飞至高空的时候会是怎么样的感觉。
　　上飞机之前，楚玥叫上沐书雪去了趟卫生间，然后开始排队准备登机。
　　大概五分钟后，两个人上了飞机，按照机票上的座位号找到自己的位置。她们是一起买的机票，位置相邻。沐书雪靠窗，楚玥在中间。
　　入座后，楚玥舒缓了口气，然后将自己提前准备好的耳机和平板拿出来。她已经提前下载好三部电影，就等着在飞行过程中看。
　　沐书雪拿出手机、耳机和眼罩，准备在飞机起飞后睡觉。因为开学要去Z市的事，她昨晚紧张的有些失眠，快天亮的时候才睡了会儿，没多久就被闹钟吵醒，提醒着她该起床收拾了。
　　这会儿，她其实还是困着的。
　　飞机即将起飞时，广播里传来空姐的声音：“各位旅客你们好，欢迎乘坐本次飞往Z市的航班，飞机即将起飞，请大家系好安全带，收起小桌板，将手机调至飞行模式，感谢各位的理解与支持。”
　　沐书雪拿起手机，把手机调成了飞行模式，楚玥这边也一样。
　　空姐一边检查一边来提醒，等到全部检查一遍确认无误后，回到她们自己的位置。
　　过了会儿后，飞机开始滑行。
　　沐书雪看着车窗外，将飞机滑行至起飞的过程都看在眼里。她眼神惊奇着，眼里都是欢喜，莫名的还有点小激动。
　　飞机升至半空，俯视而下的视角里，原来的高楼建筑离得越来越远，也变得渺小，只有小小的一点。
　　然后，至云上。
　　沐书雪看着高空上的云层，眼里都是惊喜。她默默拿出手机，将她所看见的漂亮的云层拍下来。
　　再之后，沐书雪佩戴上耳机，听着手机里已经下载好的歌曲，戴上眼罩开始睡觉。她是真的困了，隔绝开其余声音后，听到的只有耳机里播放的轻柔的纯音乐声音，没多久就睡着。
　　楚玥同样佩戴着耳机，只不过她是在看平板上下载好的电影。
　　两个小时半后，飞机抵达了Z市，即将在机场降落。
　　广播里传来空姐提醒的声音，并且另外一位空间开始逐个提醒乘客。还在睡着的沐书雪也被空姐叫醒。
　　她迷迷糊糊的睁开眼，取下耳机的时候人都还是懵的，一副还没睡醒的样子。她抬手撑着额头，缓了好一会儿后才勉强恢复点清醒。
　　旁边的楚玥用手臂撞了撞沐书雪肩膀，笑着问她：“书雪，睡得怎么样？”
　　沐书雪露出笑容，声音带着点沙哑：“还好……”
　　要是能再睡会儿就好了。
　　不过，既然快到了，那还是赶紧醒醒瞌睡吧。
　　很快，飞机下降，来到Z市机场开始滑行，最后慢慢停下来，停稳在安排好的位置。
　　沐书雪将东西收拾进背包里，在空姐宣布可以下机的时候，和楚玥一起站起来，在过道上排着队，直到队伍慢慢向前移动，然后走下飞机。
　　两人一起去拿托运的行李，然后走出机场。
　　看见眼前陌生之景的同时，她们心里有着几乎相同的感慨。她们来到新的城市了，未来的四年，或许更久的时间，她们都要在这里生活了！
　　正值学校报道时期，Z市艺术学院安排了大巴车来接学生。她们过去询问了下，现在才只有几个人，所以需要等一会儿才会发车。
　　楚玥和沐书雪商量了下，决定打车过去学校。在这里等待的时间，已经足够她们报完道并且去到新生宿舍收拾东西了。
　　事实也正是如此。
　　她们打车来到Z市艺术学院，看着学校里来来往往的新生，惊喜而带着点激动之意。在学校的标示指引下，她们来到报道处，用最快的速度填写好自己的资料信息后，从负责报道的学长学姐那里拿到新生相关物品，然后去女生新生宿舍。
　　沐书雪和楚玥是一起报道的，名字挨在一起，宿舍也自然而然是同一间。楚玥忍不住欢呼了声：“我就知道我们会在同一间宿舍，太好了。”
　　沐书雪笑着：“是啊。”
　　真好。
　　学校美术系的新生宿舍是公寓式的，四人间，上床下桌式，中间是空余处，有独卫独浴，水电费自交。除了沐书雪和楚玥外，还有两个已经在宿舍整理个人物品的同学。
　　她们热情的和刚来宿舍的沐书雪和楚玥打招呼，帮忙把她们的行李箱拖进来。
　　在简短的自我介绍中，沐书雪得知了她们两个是Z市本市的学生，一个叫唐倩倩，一个叫刘虹。
　　她们对这里很熟悉，带着刚来这里的沐书雪和楚玥去附近的超市购买生活用品，然后帮忙带回去。
　　作为感谢，楚玥提出要请她们吃饭。大学开学后认识的新室友，怎么也得凑在一起熟悉熟悉的。
　　她们第一次吃饭，吃的是火锅。
　　正值新生开学期，大学城这边好几个学校差不多都是这个时候开学报道，美食街到处都是人，非常的热闹，差不多都是约着一起来吃饭的大学新生，趁此机会互相熟悉。
　　她们去的时候刚刚好，还有最后一个四人桌的位置。
　　楚玥她们点菜的空隙，沐书雪拿出手机给孟文珠和薄心分别发消息报平安。薄心的消息秒回过来，就好像是一直在等她发消息过去。
　　薄心的消息再次弹出：【吃过晚饭了吗？】
　　沐书雪回：【正和新室友一起准备吃火锅呢。】
　　薄心：【那就好。】
　　沐书雪发了个憨憨大笑的表情包过去。
　　点单结束后不久，服务员就将菜送上来。沐书雪放下手机，一边吃火锅，一边和楚玥她们聊着天。
　　吃完火锅后，四个人有说有笑的往七号女生公寓楼走回去。
　　看着已经暗下来的天空，沐书雪不由笑了下。口袋里手机震动了两下，她拿出来看了眼，是薄心发来的新消息：【祝你的大学生活顺顺利利，学业有成，过得开心。】
　　沐书雪脚步慢慢停下来，看着薄心的消息，眉头轻轻往上挑了下。她正觉得薄心这条消息怎么有点官方的时候，又有新消息跳出来：【照顾好自己。】
　　沐书雪愣了下，嘴角的笑意更明显了些。她回：【我会的，不用担心我。】
　　回过消息后，沐书雪缓了口气，肩膀稍稍耸了下。
　　看着陌生却又人来人往的学校道路，她脸上笑容灿烂，同时期待着即将正式开启的、属于她的大学生活。
　　沐书雪回消息时往前走了些的楚玥注意到她不在身边，连忙回头去找她，然后招手喊道：“书雪，你干嘛呢？快过来！”
　　“来了。”沐书雪应了声，然后收回手机，小跑着追上楚玥她们。
　　楚玥一把伸手挽住沐书雪手臂，笑道：“时间还早，我们再去炫杯奶茶吧？”
　　旁边的刘虹立刻举起手：“同意同意！”
　　唐倩倩笑着说：“这回我请！”
　　楚玥和刘虹异口同声道：“谢谢倩倩～”
　　沐书雪望着她们，笑眼弯弯，心情轻松而愉快。
　　看来，她的大学生活有个好的开头。目前而言，一切顺利。
　　希望之后的日子里，各种事情也能顺顺利利的。


第32章 
　　八月二十四日, Z市艺术学院的军训开启。
　　军训男女分开，各专业打乱，一个连里有好几个专业的学生, 在军训增强体魄的同时，也可以趁此机会互相认识一下, 拓展一下自己在学校里的人脉。
　　大家同在一所学校，认识一下总归是好的。
　　很不巧, 这回楚玥没有和沐书雪在一个连。沐书雪和刘虹在二连, 楚玥和唐倩倩在五连。
　　军训的第一天, 沐书雪就将自己这一排的女生都认识了，她所在位置前后左右的同学也认识了个遍。
　　她们这个二连, 除了美术系的学生, 还有设计专业的，表演专业和舞蹈专业的同学。
　　但学校里绝不仅仅只有这几个专业，只是其中的一小部分而已。
　　第一天军训结束后，四个人陆续回到宿舍，唉声叹气的坐在自己座位上，浑身疲惫, 一副精气神都被军训的训练给抽干了的样子。
　　唐倩倩坐在椅子上往后仰，一脸的生无可恋：“为什么我们学校军训要两周啊……好累啊！”
　　刘虹按了按脖子：“我们学校还算好的呢，隔壁Z大, 九月一号开学, 军训一个月，我的天呐，光是听着我就觉得我要死了。”
　　唐倩倩接话：“还好我们Z市的夏天不是特别的热, 不然九月份军训，不是被累死就是被热死。”
　　Z大……
　　忽然听到这个学校, 沐书雪立即想到了薄心。要是薄心真的填报了Z大，就得参加一个月的军训，不过以薄心的身体素质来看，她大概能够承受住，可能就是会变黑一些。
　　也不知道薄心所在的A大是怎么安排军训的，没记错的话，这个时候A大应该还没开学，九月一号才是他们那边新生报道的日期。
　　沐书雪回了回神，见另外几个人准备先休息会儿，她先拿出睡衣，先去洗澡。
　　接下来的两周时间里，情况大体和第一天相似。早上不情不愿的起床去训练，中午半死不活的回来午休，然后晚上仿佛被抽走了精气神。像是个循环。
　　直到军训最后一天的演练结束。
　　沐书雪松了口气，除了感觉自己好像变黑了一些，倒是没有什么特别什么的感觉。涂抹在身上的防晒霜似乎没有起到特别好的效果。不过，连续两周的军训，大概没什么牌子的防晒霜能完美的遮挡住阳光。
　　她和同在二连认识的同学互相加了好友，就是不知道军训之后，还有没有机会再见。毕竟，学校可是很大的，她们在不同的专业，有着不同的课程，很难碰到。
　　楚玥忍不住哭了，在宿舍里哀嚎着苦难的日子总算是结束了，她终于可以睡个好觉了！
　　唐倩倩和刘虹也差不多是这个状况，一边感慨着军训终于结束，一边收拾着东西陆续去洗澡。
　　沐书雪等着洗澡的时候，看了眼手机上的日期。或许是军训期间一直重复着几乎相同的事情，她都忘记了要去关注日期，现在才反应过来今天已经是九月七号了。
　　这个时候，薄心已经开学了。
　　沐书雪立即点开薄心的朋友圈，却没有看见她发任何与开学有关的朋友圈，自己和她的聊天记录还停留在自己刚来Z市艺术学院报道那天的晚上。
　　看着停留在两周前的消息记录，沐书雪着急的心情慢慢平稳下来。薄心已经开学了，那就说明她也和自己一起开始了与高中生活完全不一样的大学生活，也许，她在大学里认识的新的朋友，又或者她也在军训，或是在忙着别的事情。
　　总之，她有她自己的生活，有她自己要做的事情。
　　既然没有联系，就说明她过得很好。
　　沐书雪想，薄心已经开始她的大学生活，自己这边军训已经结束，接下来也应该好好计划自己大学生活里要做的事情，得让自己忙起来，比如该考的证都得考上，该学的东西都得仔细认真的学，好不容易考上这所大学的，不能虚度在这里的时光！
　　心中的念头坚定下来后，沐书雪深深的吸了口气，又慢慢呼出来。随后她拿出自己的素描本，暂时借用其中一张当做草稿纸，将自己在大学期间需要考的证全部都搜查到，然后记录下来相关的信息，以及完成那件事大概所需要花费的时间。
　　楚玥洗完澡出来，擦着头发往自己座位走的时候，看见了埋头认真写着什么东西的沐书雪。她疑惑了下，走过去凑近看了看。
　　看见那张有些熟悉感的计划安排表时，有那么一瞬间好像回到了之前在高中时。
　　楚玥诧异出声：“亲爱的书雪，你不是吧？咱们都大学了，不能轻松点吗？你这个计划安排，除去正常上课的安排外，还有时间能休息吗？”
　　沐书雪笑：“其实也没有多少，就是一些大学期间要考的证而已。比如，英语四级、六级，美术类专业技术资格证书，全国美术等级考试证书，还有教育部美术教师资格证书，驾照……”
　　“打住！”楚玥阻止了沐书雪接着往下说的话：“你不要再说了，我开始焦虑了！”
　　沐书雪解释：“我只是提前考虑了下，做了个暂时的计划表，不代表很快就要完成的，得看具体的时间安排。”
　　“不过我说的那些，前面几个应该都是我们必须要考的。我们是美术生，那些资格证书肯定是要拿到手的。”
　　楚玥转过身，默默抬起手用毛巾擦拭着头发：“我还是先找吹风机吹我的头发吧……”
　　沐书雪笑看向楚玥那边：“那还要不要发给你呀？”
　　楚玥转回头来，叹气一声，视死如归地说了句：“要！”
　　不就是几个证吗？反正都是要考的！既然是好朋友，那就一起努力、一起考证！
　　但她又立刻补充着追问：“不过，能不能从正式上课后开始啊？这两天我想先休息一下，恢复恢复体力和精神，睡个好觉！”
　　沐书雪点头：“可以啊，我这两天也准备休息一下的。”
　　楚玥瞬间松了口气：“那就好！”
　　之后的两天假期，沐书雪和楚玥睡到自然醒，休养好精神后去学校里四处转转，熟悉熟悉各条路，学校里各个建筑，比如图书馆、综合楼、艺体馆之类的，以及之后她们上课教室所在的教学楼。
　　唐倩倩和刘虹是本地的，家离学校不太远，昨天晚上她们洗过澡后，就约着一起回家去了。
　　逛完学校后，沐书雪和楚玥一起去食堂吃饭。
　　吃饭的间隙，楚玥突然说：“对了，书雪，你还记得咱们班那个杨橙子吧？”
　　沐书雪点头：“记得，我好像和她当过同桌。”
　　“她也在这个学校呢，”楚玥将嘴里的食物咽下：“不过我们两个是报道第二天一起报名的，被分在二班，她来的比我们早，报道更早，在美术一班。”
　　她举起手机：“班群里看到的。”
　　沐书雪挑了下眉，倒是有点意外。没想到她们高中班上居然有三个人都在一个学校的同一个专业里。虽然不在同班。
　　她想到什么：“对了，那班长呢？她在哪个学校？”
　　楚玥吃饭的动作顿了下，然后露出笑容：“她是咱们班上第一名，成绩那么好，当然是考上了中央美院。”
　　沐书雪感慨了声：“真好啊。”
　　楚玥顺着她的话感慨出声：“是啊，真好啊。”
　　隔着那么远的距离，两所完全不同的学校，大概，以后都见不到了。
　　算了算了，不想这些了。大学生活已经开始了，以后还会遇到很多有趣的人，高中时候的事情，过去就过去了。
　　短暂的两天假期结束后，周一来到，也是正式开* 始上课的第一天。
　　沐书雪和楚玥出过早饭后早早的去了教室，跟陆续进教室里的人打招呼，将他们的脸和在大学班群里聊天的名字对应上。
　　唐倩倩和刘虹在上课前三分钟进教室，楚玥立刻举起手跟她们示意，让她们来身边帮她们占好的位置。
　　正式上课的第一堂课，没有任何疑问，是班会。然后是必备不可缺的自我介绍环节。
　　接下来，就是互相认识一下。
　　第二堂课，才是真正上课。
　　大学的节奏和高中不太一样，学习方式也得做出相应的变化。但之前沐书雪初步拟定的计划表上要做的事情也都是必要的，只是需要调整一下时间安排。
　　沐书雪是真心想要按计划行事，除了学校安排的课程外，她还自己增加了绘画练习。
　　开学之前，孟文珠送了她一台电脑作为开学礼物，她自己按照电脑的牌子搭配买了数位板和压感笔，在电脑上练习画画。
　　用压感笔在数位板上画，和自己拿笔在画纸上画的手感不太一样，刚开始练习的时候有些不习惯，画出来的图跟自己预想的有些差别。
　　但沐书雪坚信，勤学苦练会有收获。她本来就是美术生，只是需要时间来适应在数位板上画画的感觉。
　　上课半个月后，没多久就是国庆。
　　上完晚修回宿舍的时候，楚玥和沐书雪说：“书雪，你买了国庆回A市的票吗？咱们是不是得提前买啊，到时候怕是抢不到票呢。”
　　沐书雪愣了下，说：“小玥，我国庆不回去。”
　　楚玥诧异：“啊？国庆七天假呢，你都不回去啊？”
　　沐书雪解释：“感觉票会挺难抢的，而且，也才开学不到一个月啊，不用那么快就回去的。”
　　“我想趁着国庆假期的时候，出去找个兼职。”
　　楚玥更为震惊：“啊？！”
　　“你不回去就算了，还找兼职？你会不会给自己安排的太满了？应该适当休息的。”
　　沐书雪笑：“我有休息啊，每天至少睡七个小时的，正常睡眠时间没问题。”
　　楚玥抬手拍了拍额头：“我的意思是……除了这个之外的休息。我觉得你给你自己安排的事情太多了，长期下去会吃不消的吧。”
　　沐书雪却说：“我现在觉得还好，所以，坚持着试一试吧。”
　　楚玥：“……”
　　楚玥知道劝不动沐书雪，也就没有再去劝她了。只不过，她国庆不回家，自己却是要回去看望爸爸妈妈的。
　　即使才开学不到一个月，自己也是很想他们的！
　　回到宿舍后，楚玥当即打开购票软件准备抢票。
　　沐书雪坐在自己的座位上，开始进行今天的绘画练习。刚画了个人像头部，抢完票的楚玥探头向这边看过来：“书雪，国庆你真的不回家啊？”
　　沐书雪抬起头，转头朝她笑了下：“嗯，不回去的。”
　　楚玥叹了口气：“好吧好吧……”
　　国庆之前，孟文珠发消息问沐书雪假期会不会回去，她也如实回答，说自己不回去，要去找兼职。
　　孟文珠虽然意外，却也没有阻止她，只是叮嘱她要注意安全，在外地照顾好自己。
　　国庆假期的前一天下午，上完课回到宿舍的沐书雪收到了薄心发来的消息：【国庆回来吗？】
　　沐书雪的回答没有改变：【不回。】
　　沐书雪：【我准备找兼职。】
　　薄心诧异：【你很缺钱？】
　　沐书雪：【不是，只是希望自己能够快些提高自己的独立能力。】
　　她很清楚的知道，薄荣光和孟文珠对自己再好，那他们也是薄心的爸爸妈妈，不是她的。薄家，也是薄心的家。
　　她没有爸爸妈妈了，也没有家，所以她要用最快的速度提高自己的独立能力，早些适应独立的生活，以确保将来毕业后她不管是在A市还是Z市，她都能有独立且照顾好自己的能力与勇气。
　　她想要，有个属于自己的家，她想要买个属于她自己的小房子。
　　所以即使现在仍是大学生的她，卡里有相对而言足够的钱，可对于将来而言，却是有些不够的。
　　生活充满未知，将来需要用到钱的地方还很多，画画本身也是件烧钱的事，故而，卡里的钱，一点儿也不能浪费。
　　薄心的消息再次弹出来：【国庆不回来的话，那下次回来，是要到寒假吗？】
　　沐书雪敛回思绪，回复消息过去：【我想，应该是的。】
　　A大女生公寓。
　　同样上完下午最后一堂课的薄心坐在宿舍里，看着沐书雪发来的消息，眼神暗了些，不由叹了口气。
　　国庆不回来啊……
　　要等寒假的话，得是好久之后了。
　　薄心想要见沐书雪，想直接去Z市艺术学院找她，可转念一想，国庆假期她出去兼职了，自己去她学校也找不到她。
　　薄心抬手撑着头，忽然有些烦。
　　住在隔壁宿舍的顾晓雅笑吟吟跑来，一把抱住她肩膀：“怎么？一脸不开心的样子，犯相思病了？”
　　薄心抬起另只手往顾晓雅脑门上毫不留情敲过去：“就你话多。”
　　顾晓雅松开手，捂着被敲的脑门揉了揉：“下手可真重……”
　　她瞥了眼薄心的手机屏幕，看见薄心是在和沐书雪聊天，眉头挑了下：“书雪国庆不回来吧？”
　　薄心退出和沐书雪的聊天界面，表情无奈转过头来：“你又知道了？”
　　顾晓雅耸了耸肩，笑着摊手：“她要是回来，你就不会是这副表情了。”
　　她感慨着：“之前让你表白你不表，现在好了，她人在Z市了，表白不到了。啧啧啧～”
　　薄心眯了下眼，拿起桌上的水壶就要砸顾晓雅。顾晓雅笑出声来，身形灵活的闪出了宿舍门，然后她的声音传来：“你快着点，我在楼下等你，该回家了！”
　　薄心重新拿起手机，点开和沐书雪的聊天界面，犹豫了会儿，她编辑内容发过去：【别太累了。】
　　沐书雪的回复很快出现在她眼前：【好的。】


第33章 
　　国庆假期的第一天, 经过当初军训时认识的舞蹈系同学介绍，来到一家学校附近商场的猫咖兼职。
　　之前有两个正式员工变换工作而辞职了，而现在正值假期, 猫咖缺人手。
　　沐书雪去面试通过后，当天就开始上班。猫咖老板还询问她国庆假期后的周末是否有时间可以来兼职, 工资可以适当的给她涨一点。
　　周末与假期的猫咖，正是人流量高的时候, 正式员工只有两个, 其余的都是兼职, 偶尔有事不能来，所以, 这里比较缺人手。
　　如果沐书雪可以保证周末的时候能来, 店内的食物她可以享受六折优惠，免费撸猫，工资会比那种临时兼职几天的要高一些。
　　沐书雪说她需要考虑一下，猫咖老板也没有勉强她立刻给回答，反正她们加着微信，要是之后沐书雪做出了决定, 可以发消息告诉她。
　　之后的几天时间里，沐书雪就在猫咖兼职上班。国庆假期，来猫咖的人真是不少, 沐书雪做饮料做的手都在抖, 一站就是好几个小时，连吃饭都得延后。
　　不过好在，国庆假期的兼职工资是可观的, 猫咖里的猫猫都特别的可爱，光是看着它们都算是种慰藉, 下班后她也会趁机撸一会儿猫，拍了好多它们的照片，感受它们身上的柔软和给予的舒心之意后，她心情也放松下来，等疲惫感消散一些后，她才离开猫咖，回学校宿舍。
　　国庆假期的最后一天，沐书雪照常在猫咖上班，今天来的人不如之前多，大概是都赶着回去工作、上学之类的。
　　也是难得的清闲。
　　沐书雪和身边的同事闲聊这几天的工作时，有人走了进来，门口的铃铛随着门开而响了几声。
　　她们聊天的话语瞬间停住，面带微笑的看向来的客人。
　　沐书雪看见站在柜台前的人时，愣了下，随后认出了对方：“杨橙子？”
　　杨橙子没想到沐书雪会在这里，很是意外，然后稍稍低下头，脸颊微微泛红，似乎是有点不好意思，却也还是回应着她的话点了点头：“嗯。”
　　沐书雪笑着询问：“你想喝点什么？”
　　杨橙子的视线从菜单上扫过，然后指了下招牌的“空谷幽兰”，又看了眼旁边的蛋糕菜单：“这个……空谷幽兰，还有一份蓝莓慕斯，谢谢。”
　　沐书雪在机器上操作了几下，然后示意了下旁边的扫码机器：“一共三十七元，这边出示付款码进行支付。”
　　杨橙子点了下头，拿出手机展示出付款码，付款成功后显示出“滴”的一声。
　　沐书雪说：“请稍等。”
　　杨橙子应声：“嗯。”
　　沐书雪去调制饮料，另外一位同事将蓝莓慕斯取出来，搭配上餐具，先放去餐盘上。
　　等待的时候，杨橙子走到猫咪所在的区域，隔着玻璃看向它们。她眼睛亮亮的，有些惊喜，没了先前的腼腆，笑容灿烂起来。
　　她也没忘记要拿出手机，对着她觉得漂亮的角度将猫咪的照片拍下来。
　　几分钟后，饮料调制好。
　　沐书雪往杨橙子那边喊了声：“杨橙子同学，你的饮料和蛋糕好了。”
　　杨橙子回过神，将手机收回口袋，然后去拿自己的东西，又很快折返回到距离猫咪比较近的位置，一边欣赏的猫咪，一边吃东西。
　　目前，杨橙子是猫咖内唯一的客人。
　　沐书雪闲下来，拿出手机，上面有来自楚玥的新消息：【书雪，我今天就要返回学校啦，你在宿舍吗？还是在外面兼职没下班呢？】
　　沐书雪回复：【还在上班呢。】
　　沐书雪：【我是晚上八点下班。】
　　楚玥：【行～】
　　楚玥：【那我到学校后去找你，我们一起吃晚饭。】
　　沐书雪：【好啊，那我等你。】
　　楚玥：【嗯嗯嗯！】
　　沐书雪笑了下，看来这个时候，楚玥还在家里没出发。
　　她正准备收起手机的时候，手机上又有新消息弹出来，不过并非来自楚玥，而是薄心：【兼职顺利吗？】
　　沐书雪抿了下唇，模样忽然认真起来一些：【挺顺利的。】
　　沐书雪想了想，又编辑信息发送过去：【国庆假期，你过得怎么样？出去玩了吗？】
　　薄心很快回复来：【没有。】
　　薄心：【国庆假期人流量太多了，到处都是人，我不想出去人挤人，就在家里待着。】
　　沐书雪：【哦哦。】
　　这句话发出去后，好一会儿都没得到薄心的回复。
　　沐书雪紧抿着唇，盯着手机屏幕看了会儿。她想，“哦哦”这样的话，可能薄心不知道要怎么回复，换做是自己，自己也不知道回什么比较好。
　　思索了会儿后，沐书雪从相册中选出了三张她拍的比较满意的猫猫照片发给了薄心，随后附上消息：【我在猫咖兼职，这里的猫猫都好可爱。】
　　下楼喝了杯水回到房间的薄心，看见了沐书雪发来的照片。
　　三张照片，三只不同的猫猫。一只长毛蓝眼的白猫，一只橘花猫，还有一只纯黑的黑猫。漂亮而可爱，各有气质。
　　薄心眼神惊奇了下。以前居然没发现，沐书雪喜欢猫，也没听她提起过。
　　有那么一瞬间，薄心想要养猫，可又想到，自家老妈猫毛过敏，家里不能养猫，又默默将想要养猫的念头给打消。
　　薄心抬手敲了敲额头，又很快回复消息过去：【很漂亮。】
　　薄心：【你喜欢猫？】
　　沐书雪：【挺喜欢的。很可爱，不是吗？】
　　薄心嘴角扬起一点：【是的，很可爱。】
　　猫咖前挂着的铃铛响了下，有自己的客人进来。
　　沐书雪快速打字给薄心：【有客人来店里，我先上班。】
　　薄心消息秒回：【好。】
　　和薄心短暂聊天后，在进猫咖的客人来到收银台前，沐书雪立即将手机收起，露出礼貌性的笑容，询问客人是否要吃点什么。
　　杨橙子从座位旁边的玻璃上能看见沐书雪所在的位置，刚才她拿着手机跟人聊天露出笑容的模样自然也瞧见了，只是不知道沐书雪是在和什么人聊天。
　　在杨橙子的印象中，沐书雪似乎只和楚玥关系好。她刚刚……是在和楚玥聊天吗。
　　一边思索着，杨橙子一边慢慢喝了口饮料，视线依旧看着座位旁边倒映着沐书雪身影的玻璃。
　　她眨了下眼，表情有些异样，眼神逐渐复杂。却又很快缓出一口气来，再次眨眼后像是做出了什么决定。只是不怎么坚定，之后的好一会儿时间里她都在给自己做内心斗争，连前面可爱的猫咪都直接无视看不见。
　　杨橙子小心的扭头往沐书雪那边看了眼，她正在给新来的客人调制饮料。这会儿没有过去高中时候认识的其他人在，也刚刚好碰到沐书雪在这里，是个不错的好机会。
　　之前在高中时因为自己的不好意思、临时有事等好多原因而导致没能和沐书雪说的那些话，或许可以在今天与沐书雪说一说。
　　今天，也是国庆假期的最后一天了，要是再不说，就不知道又得等到什么时候才能有合适的机会了。
　　大脑飞速运转以及挣扎着想了各种可能性后，她慢慢深呼吸了两下，将快要激动起来的情绪压制住。
　　杨橙子将面前的蓝莓慕斯吃完，又将饮料喝完后，起身来到收银台的位置，看向正在整理柜台台面的沐书雪。
　　沐书雪注意到她的目光，笑着走过来：“你还需要什么吗？”
　　听见沐书雪的声音，杨橙子才下定没多久的决心忽然有点动摇。她脸颊微微红，有些不好意思，声音也不自觉放轻了好些：“那个……请问你什么时候下班？”
　　她的声音太小，沐书雪有点没听清楚，只凭着自己听见的那点声音带着确认去询问：“你刚刚，是问我什么时候下班吗？”
　　杨橙子红着脸点头：“嗯。”
　　她声音还是很轻：“你什么时候下班？”
　　沐书雪不知道她要做什么，不过她们是高中同学，曾经是同桌，如果她有事需要帮忙，自己应该帮一点的。所以沐书雪将自己下班的时间告诉杨橙子：“我今天八点下班。”
　　她问：“你是有什么事需要我帮你吗？”
　　杨橙子看了眼手机上显示的下午两点半，又抬起头看向沐书雪：“那我……晚点来找你。”
　　沐书雪有点懵的眨了眨眼：“有什么事？”
　　杨橙子脸颊红红的：“到时候再说。”
　　沐书雪正疑惑的时候，杨橙子说了句“再见”，然后转身快步离开，没给沐书雪再问话的机会。
　　看着她匆忙离去的背影，沐书雪的疑惑更多，有点摸不着头脑。什么情况？她到底是不是需要自己帮忙啊？为什么还要等到晚上自己下班后再说？是怕影响自己上班？
　　其实……现在说也无所谓的。毕竟店里目前也只有一位客人。
　　老板对店员的要求不太高，没有客人的时候，是可以适当休息的，玩会儿手机也是被允许的。
　　旁边的同事凑过来，带着点八卦意味问：“书雪，那是谁啊？”
　　沐书雪回答：“同学。”
　　“我不是指这个……”同事朝她挑了下眉：“我的意思是，你们的关系是？”
　　沐书雪坦然：“就是同学啊。”
　　“高中同班同学，大学同专业但不同班的同学。”
　　同事愣住，脸上刚升起的些微暧昧笑容消失，眼里似带着点失望。真的是同学啊，还以为吃个八卦瓜呢……
　　晚上。
　　楚玥从A市回来，将行李箱带回宿舍收拾好后，休息了几分钟，然后按照之前沐书雪发给她的地址去猫咖找她。
　　到猫咖的时候，正好是晚上七点半。她推门进了猫咖，看见已经在做下班工作将猫猫收回猫猫休息间的沐书雪，但没有过去打扰，自己找了个位置坐下，等着沐书雪下班。
　　打扫好卫生后，距离下班还有十五分钟，老板看店里已经没有客人，于是同意大家提前下班。
　　大家陆续跟老板道别后，真就下班了。
　　沐书雪换下工作服，和在等她的楚玥碰面，两个人一起离开。楚玥挽着沐书雪的手臂，将手机屏幕展示给她看：“书雪，我们去这家烤肉店吧，这家店是国庆新开的，今天是优惠的最后一天。”
　　沐书雪点头：“好。”
　　两个人走了没一会儿，刚走出猫咖所在的那条走廊，就迎面碰见了不知道什么时候开始等在那里的杨橙子。
　　沐书雪一愣。在看见杨橙子的时候，才想起来杨橙子说过会在自己下班的时候来找自己。虽然她没说过找自己有什么事。
　　楚玥也有些意外，没想到会在这里碰见杨橙子。
　　可是……怎么看杨橙子的目光，她好像在看自己身边的沐书雪？她在等书雪下班？什么个情况啊？！
　　她国庆回个家，发生了什么？
　　楚玥的眼神逐渐好奇起来，隐约带着八卦意味。
　　杨橙子站定在沐书雪身前，看了看她后，又转头看向楚玥：“那个……我有些话想要和沐书雪同学说，可以给我们几分钟时间吗？”
　　楚玥愣了下，立即明白过来：“我懂我懂，我这就走远点。”
　　然后很自觉的往前面走出一段距离，让出给她们两个说话的空间。但楚玥还是忍不住有点好奇，回头向那边看了两眼，就是可惜隔得有点远，听不见那边的声音。
　　沐书雪和杨橙子面对面站着，忽然间，两个人都没有说话。沐书雪是不知道要说什么，杨橙子则是因为紧张而一下子没准备好要开口。
　　天色已经完全暗下来，夏日的燥热在国庆假期期间褪去，现在晚上的风里裹挟着丝丝凉意，轻飘飘的吹拂在她们两个身上。
　　沐书雪等了会儿，杨橙子还在紧张着，脸涨的通红，微微低着头，像是在给自己打气。
　　缓了缓神后，沐书雪先出声打破两人间的安静，先开口问：“杨橙子同学，你想和我说什么？”
　　杨橙子抓紧衣角，红着的脸上露出笑容，紧张情绪下，话语有点磕磕绊绊的：“那个……我……其实这些话我本来想在高考后和你说的，但是……但是高考后你很快就走了，我没找到你。”
　　“没想到我们会在这里相遇……我挺意外的，也觉得……这或许是上天给我的另一次机会，这次要是再不说的话，或许之后就很难有合适的机会了。”
　　她语速不快，说话时的嗓音都带着紧张的颤意，不难看出她是鼓起勇气来和自己说这些话。沐书雪没有催促，只是安静的听着，等她将要说的话都说完。
　　杨橙子眨了下眼，双手依旧紧紧攥着衣角，抬头和沐书雪对上目光。她又笑了笑：“我……”
　　“沐书雪同学，我喜欢你。”
　　沐书雪睁大眼，诧异而惊讶。她不知道杨橙子为什么喜欢自己，也不知道她是从什么时候开始喜欢上的自己。
　　事情突然……其实她有点不知所措，也是第一次被人正儿八经的表白。
　　沐书雪抿了下唇，看着杨橙子脸上醒目的红晕，还有那尚未褪去的紧张，可想而知一向腼腆害羞的杨橙子是鼓起了多大的勇气才来和自己说的这些话。
　　只是，她无法回应杨橙子的感情。
　　“抱歉。”沐书雪的声音在微凉的风里响起：“谢谢你喜欢我，可是，我只把你当做同学。”
　　杨橙子眼眸颤动着，紧张更甚，脸上出现些着急：“我……我知道的……我没有说要立刻你回应我的喜欢，我就是……我就是想把这件事告诉你……”
　　她眨了眨眼：“如果可以的话，你可以……给我一次机会吗？”
　　沐书雪望着杨橙子，眼神闪烁。
　　她手握紧了些，又在一个呼吸后松开。她对上杨橙子带是期待的目光，嘴唇微启：“抱歉。”
　　“我有喜欢的人了。”


第34章 
　　“……”
　　沐书雪的话说出口后, 周围的空气好似都静下来。
　　杨橙子注视着沐书雪，期待的眼神已经消散，继而取代的是不可置信。根据她所知晓的, 沐书雪身边除了一个好朋友楚玥外，并没有来往特别多的人, 也没从她口中听她提起过别的什么人。
　　高中的时候，沐书雪全心全意都在学习上, 现在大学开学没多久, 身边都是些认识才一个月的同学, 都不太熟悉的。
　　为什么……她会有喜欢的人？
　　冷风扑打在杨橙子身上，露在外的双手已凉。她不自觉动了动手, 看向沐书雪的眼神里仍带着不太相信。
　　她嘴角抖了下, 手很快握紧：“你不喜欢我，我可以理解，我和你之间的来往也没有很多的，只是……”
　　“只是你不用为了拒绝我，编造出你有喜欢的人这样的谎言。”
　　沐书雪眨了下眼，神情却是坚定, 没有半点开玩笑的意思：“我没有编造谎言，我说的是真的。”
　　她直视杨橙子诧异起来的眼睛：“我真的有喜欢的人了。”
　　杨橙子心里情绪翻涌而起，快要不受控。她紧握着手, 指甲嵌在掌心的肉里, 带起的疼痛感提醒着她保持理智。
　　“是……是楚玥吗？”杨橙子小心翼翼的询问。
　　沐书雪认真回答：“不是。小玥是我的好朋友，但不是我从感情上喜欢的那种人。”
　　杨橙子追问：“是你大学认识的室友？你们班上的同学？”
　　沐书雪摇头：“都不是。”
　　在杨橙子还要继续询问的时候，沐书雪先一步给出了回答：“她是A市一中普高部的学生, 高三那一年，我其实每天都和她一起放学回家的, 我每次都是在教学楼前那棵香樟树下等她。”
　　杨橙子愣住，脑海中忽的浮现出高三那年，放学后自己从教学楼出来时，时不时能看见沐书雪站在香樟树下的身影。当时沐书雪站在树下拿着手机一副记单词的样子，她以为沐书雪只是在等着家长来接她回家的间隙中抽空背单词而已，没想过她是在等人。
　　一年的时间里，有时候她放学后就立刻回家了，有的时候会在教室里坐一会儿做几个题目后再走，时间被岔开了，没有一次看见过沐书雪等的那个人。运气真是太不好了，竟然一次都没有遇到过。
　　她忽然开始好奇，沐书雪喜欢的人是怎样的。
　　杨橙子眨了下眼，确认着询问：“你喜欢那个人……真的存在吗？”
　　沐书雪笑着：“她当然存在。”
　　即使现在薄心不在自己面前，也没在这所学校，可她一直存在自己心里。自己只是不习惯将感情的事情挂在嘴边，并不代表她不在意。
　　她喜欢薄心。
　　她很早就在自己心里确认过了，只是碍于现在她和薄心之间存在着不少差距，还不敢跟薄心去承认。
　　想起薄心，沐书雪嘴角扬起些，眼里浮动着笑意：“她长得很漂亮，人特别好，我很喜欢她。”
　　“所以，杨橙子同学，对不起，我不能接受你的感情，也无法给你任何回应。”
　　杨橙子：“……”
　　沐书雪声音一如既往的柔和，脸上是温和的笑容：“将来，你会遇到更好的人，她喜欢你，你也喜欢她。”
　　杨橙子眼神暗下去些，却也保持着礼貌的微笑：“也许吧。”
　　“不过……这些话本来就是要和你说的，现在说出来了，我心里也舒服了很多。”即使没有得到沐书雪的回应，她也没有遗憾了。
　　要是不说，她才会觉得遗憾。
　　她紧张着攥紧的手松开，前后晃了晃：“好了，我要和你说的都说完了，我先走了，不打扰你下班。”
　　沐书雪点点头：“嗯。”
　　杨橙子望着沐书雪，眼里浮动着丝丝不舍，却又是笑着的：“那……再见。”
　　沐书雪回以温和笑容：“再见。”
　　杨橙子转过身，向前走去几步后，脸上的笑容维持不住，强忍着的情绪瞬间翻涌，忍不住想哭。眼泪从眼角滑落，她连忙抬起手，将眼泪抹去，努力露出个笑容，不让沐书雪注意到自己狼狈的样子。
　　待杨橙子走远后，楚玥折返回到沐书雪身边。
　　她笑着用手肘撞了撞沐书雪的手臂：“刚刚……杨橙子和你说了些什么？说了还挺久的嘛。”
　　沐书雪望着已经瞧不见杨橙子身影的方向，眨眼后将思绪敛回。她向楚玥笑了下：“你真八卦。”
　　“八卦一下我的好朋友，有什么不可以的？”楚玥非常的坦然：“快说快说，你们都说了些什么。”
　　沐书雪笑着将话题转移：“还是去吃烤肉吧。再不去，人家店就要关门了，你的优惠券就要过期了。”
　　楚玥突然想起来她们要去吃烤肉的事，看了眼手机上的时间，立刻拽着沐书雪的手朝烤肉店所在的位置跑过去。
　　今天可是优惠的最后一天，不能浪费这张优惠券啊！
　　到烤肉店时，优惠券还在有效期内。楚玥点单的时候，沐书雪收到了猫咖老板发来的这一周兼职的工资，以及询问她之后的周末是否要继续来兼职。
　　沐书雪想了想，猫咖的兼职工作她上手挺快的，也已经习惯，而且工资也挺高的，周末来兼职是个很不错的选择。
　　于是沐书雪在接收自己这一周的兼职工资后，同意了之后的周末都会来猫咖兼职的事情。
　　老板发了个开心的表情，提醒她要是有事不能来记得提前跟她请假。
　　沐书雪回复后，抬头看向对面的楚玥。楚玥已经点好单，服务员很快将食材送上来，摆放在烤盘两边，方便她们取用。
　　烤肉的时候，楚玥又八卦起了刚才的事情。沐书雪经不住她这样软磨硬泡，还是将杨橙子跟自己表白的事简单和她说了下，但提醒她不要跟别的人说，以免有人嘴上把不住关说到了杨橙子面前，影响她的生活。
　　楚玥点点头：“放心吧，我嘴严着呢，你的事情我是不可能随便跟别人说的。”
　　她将一片烤好的五花肉放在沐书雪碗里，又想起了些以前的事：“杨橙子喜欢你，还挺意外的。”
　　之前高中时，其实楚玥经常能看见杨橙子盯着沐书雪看，那时候大家都在努力学习，楚玥下意识以为杨橙子是在向发奋努力提高成绩的沐书雪而学习，没有往别的方向去想。
　　现在回想起那时候的事，原来那会儿她盯着沐书雪看，是因为喜欢沐书雪啊。
　　楚玥也不知道自己当时是怎么想的，竟然觉得杨橙子盯着沐书雪看是为了向她学习……估计那时候自己的脑子也被学习占据了，都糊涂了！这都没看出来！
　　不过，既然沐书雪已经拒绝了杨橙子的表白，那就没什么好在意的了。接下来，还是照常上课，正常生活，各自做各自的事情。
　　回学校宿舍后，沐书雪将自己的计划安排做了调整，然后给楚玥另外做了一份学习计划。她周末要去兼职，楚玥不用，所以周末的时间楚玥可以自行安排。
　　沐书雪的生活被安排得满满当当，周一到周五正常上课，不用上课的时候拿来练习绘画技巧，当天有课布置的作业当天晚上就完成，然后周末去兼职，要是有多余的时间，就开始背英语单词，为英语四级的考试做准备。
　　楚玥一边感慨着沐书雪的时间简直是被拆开成两份来过的，一边也按照着沐书雪给她制定的计划去完成。唐倩倩和刘虹看见她们两个那么努力，不自觉的被影响到，但凡看见她们学习，自己也忍不住想要去看看书，画画图，总之，不能闲下来。
　　一旦闲下来，就会生出些负罪感，总觉得自己浪费了光阴。
　　时间被安排满当的生活下，时间过得很快。
　　没多久，英语四级考试到来。报过名的沐书雪去参加了考试，然后下午就去继续兼职了。
　　一个学期下来，沐书雪不仅没有胖半点，反而瘦了七斤，比开学时更清瘦。
　　楚玥忍不住感慨：“书雪，你现在看起来有种营养不良的感觉，你太瘦了吧，多吃点饭啊。”
　　沐书雪笑着解释：“我不是一日三餐都有吃的嘛，还是荤素搭配呢。瘦是瘦了点，但绝没有营养不良。”
　　她只是辗转于各种事情间，再加上在猫咖兼职的时候大多数时候都是站着，来回走动，所以才瘦下来的。
　　楚玥说：“书雪，还是趁着期末考试前，多吃点东西补一补营养吧，你这样瘦一圈回去，你叔叔阿姨会担心、心疼你的。”
　　沐书雪愣了下，眼前瞬* 间浮现出薄荣光和孟文珠关心自己时的模样。从她对他们的了解，看见自己瘦了一圈，他们肯定会担心。
　　楚玥说的对，还是抓紧时间多吃点，把瘦的补回去。她不想让他们担心自己。
　　期末考试前一周，班上的同学都开始进入复习阶段，沐书雪也不例外。但周末的那两天，她依旧去猫咖上班，在不怎么忙的时候会坐在角落里安静的背书。
　　猫咖老板看她那么认真，也没有去打扰。只要不会影响到客人来时的工作，其余时候看看书也无所谓的。原本来猫咖兼职的大多就是附近大学城的学生，学生用休息时间来学习，很正常的嘛。
　　期末考试周到，各科目轮流考试。
　　那一周，宿舍里都及其安静，压根不需要去图书馆，在宿舍也可以好好复习。
　　各科目考试结束后，放假之前，开了个班会，简单说了下假期的注意事项，以及开学的事情。
　　然后，寒假到来。
　　猫咖那边还需要上班一段时间，不能立刻回去。沐书雪跟学校宿舍这边申请了多一段时间的居住时间后，送楚玥去了机场，然后自己返回学校，把自己要过段时间才会回去的事情发消息告诉了孟文珠。
　　得知沐书雪是在兼职，孟文珠也没有说太多，只是叮嘱她要照顾好自己，记得提前买好票，过年的时候要回去和他们一起过年。
　　假期的第二天，沐书雪继续去猫咖上班。
　　从国庆假期开始，一直到现在，猫咖老板给沐书雪排的上班时间，除去因考试安排而不能来的那两次，其余时候，沐书雪都来了，而且工作认真，不管是调制各种饮料的工作，还是打扫卫生，接待顾客，照顾猫咪们，都做得很好。
　　要不是因为知道她是大学生，猫咖老板都想要劝她留下来当全职工。
　　春节前三天，猫咖停止营业，大家都可以放假回家。新年将至，除去基础的工资外，猫咖老板还给每个人都发了个五百的红包，提前祝她们新年快乐。
　　沐书雪回学校宿舍收拾好行李后，检查宿舍水电，窗户全都关闭后，才走出宿舍门，用钥匙反锁宿舍门，最后才离开。
　　打车去机场的路上，沐书雪坐在靠窗的位置，望着车窗外飞逝而过的景色，心中感慨着同样流逝而去的时间。说实在的，时间真的过得好快，这一个学期的时间，说过就过了。
　　马上又是新年了。
　　她给自己定下的目标，要完成的事，还很多呢。真希望，时间能过得慢一点。
　　从Z市坐飞机回A市的航班上，沐书雪戴着眼罩睡觉来补充睡眠，直到飞机快要降落时被空姐叫醒。她拖着行李箱走出机场的刹那，看着已经半年多没回来的地方，有种久违了的感觉。
　　准备打车回去的时候，司机问了她要去的地方后，问她介不介意拼车。快要过年，机场的人流量很大，出租车供不应求，好多人都是顺路拼车离开的。
　　既然是顺路，沐书雪也没有意见，将行李箱放去后备车厢，折返来到后座时，惊奇的发现跟自己拼车的人是杨橙子。
　　对方看见她，也很是意外。
　　自从国庆假期最后一天杨橙子跟沐书雪表白后，在学校教室的走廊上偶尔碰到过几回，只是因为她们不同班，课程安排也不太一样，每次碰到的时候都只是笑着点头示意一下，然后就各走各的。
　　没想到，今天会遇见。
　　她们坐在后座，司机开车往前行驶而去。
　　沐书雪定了定神，朝杨橙子那边看了眼，然后主动打招呼：“那个，真巧啊，你也今天才回来。”
　　杨橙子笑了笑：“是啊，之前和朋友去采风，又闭关画了几天画，所以才晚了些回来。”
　　她看着沐书雪，眨了眨眼：“你……是因为兼职才这么晚回来的吗？”
　　沐书雪点头：“是的。”
　　简单的几句话后，又再无言。莫名的，有点尴尬弥漫在她们两个之间。
　　直到出租车在薄家所在的小区前停下。
　　沐书雪回过神：“我到了。”
　　趁沐书雪给司机扫码支付的时候，杨橙子犹豫了下，跟司机说：“师傅，麻烦你等我两分钟，我和我朋友下车说几句话，很快就好。”
　　司机笑着点头：“好嘞。”
　　沐书雪下车，杨橙子从另一边下车，帮沐书雪将后备车厢的行李箱拿出来。然后一起来到小区前的人行道。
　　杨橙子抿了抿唇：“那个……之前忘记问你了，你喜欢的那个人，喜欢你吗？”
　　沐书雪诧异。杨橙子要问的，居然是这个。
　　她一下不知道怎么回答。
　　见沐书雪没有回答，杨橙子又说：“要是以后你们没有在一起，我可以成为你的B选项吗？”
　　沐书雪愣住。
　　杨橙子鼓起勇气抬起头，看向沐书雪的眼睛里满是期待。和先前她跟沐书雪表白时的眼神相同。
　　沐书雪本以为，之前和杨橙子说的足够清楚了，没想到她的想法没有改变。
　　“我觉得，还是不要这样。”沐书雪回看着杨橙子的眼睛：“杨橙子同学，你应该更关注一些你自己身边的人，我不适合你，而且我……我并不喜欢你。”
　　“你不要把时间浪费在我身上了，好吗？”
　　杨橙子抿着唇，眼泪一下子就出来了，泪眼婆娑的望着她。
　　沐书雪有点不好意思：“你……你别哭啊，我不是……”
　　杨橙子打断她的话：“我一点机会也没有吗？”
　　虽然不想伤害杨橙子，可沐书雪还是如实回答：“我只会喜欢她。”
　　“所以，对不起。”
　　杨橙子紧抿着唇，没让自己哭出声来。她说了句“我知道了”，然后不等沐书雪再说别的什么，就上了车，关上了后座的车门。
　　看着出租车很快离开，沐书雪心情有点复杂。
　　回到薄家，孟文珠高高兴兴的迎她进门，然后招呼在客厅等着的薄荣光和薄心一起去吃饭。
　　薄心站起身，和沐书雪向她看过来的目光对上。
　　沐书雪脑海中忽然想起来杨橙子在小区门口和自己说的那些话，要是以后她没有和自己喜欢的人在一起……这一点，她好像从来都没有考虑过。
　　关于自己的学业，还有周末的兼职，沐书雪给了自己满满当当的安排。可在感情上面，她好像没有任何具体的安排。
　　她是喜欢薄心，可好像也就仅此而已。
　　以后……什么以后呢？她和薄心，会有以后吗？
　　她和薄心站在不匹配的两个位置上，似乎，不合适，不相配。她是不是得慎重考虑这件事？
　　沐书雪敛回视线，和孟文珠与薄荣光的言语间，短暂的忽略了身边的薄心。她一边回答着薄荣光和孟文珠询问的关于学校和兼职的事情，一边慢慢吃着饭。
　　晚饭后，沐书雪要拿行李箱上楼，薄心要帮她，却被她拒绝：“我自己来就好。”
　　然后沐书雪拿着行李箱，大步迈上楼梯。
　　看着沐书雪的背影，薄心觉得，她们几个月没见，停留在微信消息上的那点来往，让她和沐书雪之间好像有了点生疏感。
　　也不知道是不是错觉。
　　之后的两天时间里，沐书雪和之前一样跟薄荣光和孟文珠说话聊天，出房间见到薄心时也会正常的打个招呼。可等到薄心想和沐书雪聊聊天时，沐书雪总是简单而快速的结束话题，然后回她自己房间待着。
　　薄心想约沐书雪出去看电影，同样被沐书雪拒绝。
　　薄心说附近商场上了一批新的娃娃机，问沐书雪要不要去玩会儿，但还是被沐书雪给婉拒，说她的画还没有画完。
　　有那么一瞬间，薄心怀疑自己是不是哪里惹沐书雪不高兴了。可仔细想，好像也没有。正常来看，沐书雪各方面都没问题，她的情绪也没有什么变化，只是……和自己有点疏离的感觉。
　　难道……
　　她在Z市艺术学院谈恋爱了？她喜欢上别的人了？！
　　想到这种可能，薄心倒吸一口凉气，忽然从床上坐了起来。她开始坐立不安，躺着也是各种不舒服，越想心情越烦躁。
　　怎么会呢？应该不会吧？在和沐书雪的聊天里，她没听沐书雪提起过她在学校有产生好感的人啊！
　　这样的念头已经生出，就开始扎根在薄心的脑子里，要是不弄明白是怎么回事，她稳不下来情绪，这觉也是没法睡了！
　　晚上十一点多，翻来覆去睡不着的薄心掀开被子起床，走出自己房间，去到对面沐书雪的房门前，抬起手敲响了那扇门。
　　“叩叩叩——”
　　正在房间里熬夜画画的沐书雪听见有人敲房门，以为是孟文珠，结果过去开门后，才发现站在门口的人是薄心。
　　她忽的愣住。
　　薄心直视上沐书雪诧异的眼神，直接问她：“你最近是不是在故意躲着我？”
　　“你在学校，喜欢上别的人了吗？”
　　沐书雪眨了眨眼：“啊？”


第35章 
　　沐书雪有点懵。
　　薄心大半夜的来敲自己的门, 居然问的是这样的问题……自己是不是在躲着她？她怎么会这么问？自己哪里有躲着她？
　　自己是不是在学校里喜欢上别的人了？这个更是无从提起啊，自己平时要做的事情那么多，每天的安排都是满满当当的, 根本没有心思去喜欢别的人。何况，自己喜欢的人不就在自己面前嘛, 哪里还会喜欢别的人？
　　沐书雪不懂薄心是怎么想出来这两个问题的，可薄心站在房门外, 看着自己的眼神认真, 完全不像是在与自己开玩笑, 而是真的想要得到她所问的那两个问题的答案。
　　沐书雪抿了抿唇，说：“没有。”
　　薄心追问：“哪个没有？”
　　沐书雪回答：“哪个都没有。”
　　她回看着薄心有些担心与着急起来的眼睛, 又补充道：“我没有躲着你, 也没有喜欢上别的人。”
　　薄心顿了下，刚才还担心的眼神瞬间消失，诧异了那么一瞬后，她眼睛亮起来：“真的？”
　　沐书雪很肯定的点头：“真的。”
　　薄心还有点怀疑，为了确认又问道：“那我约你去看电影，去抓娃娃, 你怎么都不去？”
　　沐书雪说：“我在画画啊。”
　　薄心眼睛睁大了些，很是意外：“你真的在画画？”
　　沐书雪点头：“是啊。之前我不是去兼职了嘛，耽搁了点用数位板画画的时间, 反正最近也没有别的事, 就抓紧时间练习，争取多画几副能够达到及格线的成品出来。”
　　她看着薄心诧异的眼神，反问：“不然你以为我在干什么？”
　　薄心：“……”
　　她以为沐书雪那样说是为了躲着自己而找的借口……没想到居然是真的。她竟然是真的在房间里练习画画。
　　都已经大学了, 她怎么还和高中时候一样闷着头努力？
　　望着沐书雪带着疑惑的眼神，薄心有种想要给自己一巴掌的感觉。沐书雪依旧在向着她的目标努力奋斗, 而自己却以为她是不喜欢自己了，所以找了要画画的借口躲着自己……
　　可恶。自己怎么会这样去想她？怎么能这样去想她！
　　薄心叹了口气，神色中有些愧疚：“是我想多了，对不起。”
　　虽然薄心还是没说她是怎么以为的，但她都这样说了，自己也正好顺着她的话往下：“没关系，小事而已。”
　　薄心眨了眨眼：“也就是说，你回来后就一直在画画？”
　　沐书雪答：“大多数时候都是在画画，偶尔看一会儿绘画技巧的解说视频。”
　　“哦，”薄心放心下来，也朝沐书雪露出笑容：“这么说，你喜欢的人还是我了？”
　　沐书雪没有任何防备，在听见薄心的问题后，大脑没多思考，下意识的给出了回答：“是啊，我喜欢的人还是……”
　　最后一个字没说出口，沐书雪突然反应过来，嘴巴闭上，眼神瞬间震惊。
　　她看着身前的薄心，紧张自心底升腾而起，情绪翻涌间，不可思议的瞪大双眼，心里暗暗倒吸一口凉气。她垂在身侧的手忽抖了下，脚往身后退了半步，眼眸震颤，不可置信的看着依旧面带微笑看着自己的薄心。
　　什么……
　　什么什么……！
　　薄心是怎么知道的？自己好像没有跟薄心说过自己喜欢她啊……喜欢薄心这件事，自己甚至都没有和楚玥提起过。
　　她没有跟任何人说过，一直都藏在自己心里的。
　　沐书雪呼吸有些不稳，因为紧张而开始急促起来。她有些慌，心跳骤然加速，不管不顾的撞击着她胸膛，仿佛下一秒就要冲出来。
　　薄心往前迈出脚步，沐书雪诧异间，下意识往后退。
　　薄心彻底走进房间后，反手关上了门。
　　沐书雪紧张更甚，心跳怦怦怦的，她想要无视都做不到。她紧抿了下唇，垂在身边的双手握紧了些，微微上抬起，攥住衣角。
　　“你……”沐书雪一边努力保持冷静，一边后退：“你说什么呢？”
　　薄心步子坚定的走向慢慢后退的沐书雪：“我知道你喜欢我。”
　　简单的七个字，让沐书雪大脑瞬间空白，嗡嗡嗡的声音回响在耳边。
　　沐书雪震惊，愣站在原地不知所措。突然间，她就不知道该说什么了，空白之后恢复些清醒的脑子里，思绪正在飞速转动着：
　　薄心是怎么知道的？薄心怎么会知道自己喜欢她？自己没有说过啊！难道自己表现的很明显，被她看出来了？！
　　不是吧！！
　　沐书雪挣扎着笑了下，面对逐渐靠近的薄心，紧张着随之后退。紧张之下，她的嗓音里都夹杂着颤意：“你……你怎么知道的？我没有跟你说过啊……”
　　薄心直视着她的眼睛，纠正她：“不，你说过。”
　　沐书雪不解：“什么时候？”
　　薄心说：“在你十八岁生日那天，你喝醉了，亲过我之后，说你喜欢我。”
　　沐书雪大脑懵住，突然间接收到的信息实在是太爆炸。自己十八岁生日那天，她不仅喝醉酒强吻了薄心，还直接跟她表白了？可为什么自己不记得后面这件事啊！
　　她表白过了？她表白过了？！
　　大脑懵愣的功夫，沐书雪的后腰抵在了书桌上，身后没有可以退的地方了。她回过神的刹那，薄心已经走到了她身前。
　　沐书雪看着薄心，神色错愕而心情慌乱。跟薄心表白心意这样的事，实在是太突然了，她还没有准备好呢……
　　而且，她喜欢薄心这件事，以及她们的以后，尚在她的考虑之中，还没想出个结果来。她本来，不准备那么快和薄心说这件事的。
　　她想，至少得等自己有独立的经济能力，有资格和薄心站在一起的时候，才和她谈这个的……现在这样，完全超出自己预料，丝毫不在自己设想中！
　　沐书雪眼神闪烁着，双手紧紧攥着衣角：“薄心，我……”
　　“我也喜欢你。”薄心站定在沐书雪身前，话语坚定而认真。
　　沐书雪怔住，愣神而立。她看着薄心，眼眸颤动，随即眉头皱了下，快速舒展开后，又露出难以置信的表情。她原本要说的话瞬间卡住，无法说出口。
　　心跳，也在听见薄心那句话的刹那好似停下了一拍。然后加速而有力的跳动，怦怦怦的纷乱而起。
　　她嘴唇颤了颤：“什么……”
　　薄心伸出手，如珍宝般捧住沐书雪的脸。她手指指腹轻轻摩挲了下沐书雪的脸颊，回望着她闪烁着不敢相信的眼神，给出自己肯定回复：“沐书雪，我说，我喜欢你。”
　　沐书雪紧抿着唇，眼眶一下子红了，眼泪随即充盈其中。
　　薄心手向上移动些，将她眼角溢出的泪抹去，像是给沐书雪足够的确定，也是为了表明自己的真心，她看着沐书雪的眼睛，再次开口：“沐书雪，我喜欢你。”
　　七个字，一句表白的话语，不怎么大的声音，却震耳欲聋般回响在沐书雪耳朵里。她听得清清楚楚。
　　沐书雪心底的情绪瞬间翻涌，它们快速升腾而起，很快占据她的心。她控制不住此刻沸腾起来的情绪，眼泪掉出眼眶，顺着脸颊滑落。
　　她抬起手，轻轻握住薄心的手腕，声音低低抽泣着：“可是我……”
　　“我觉得我配不上……”
　　最后一个“你”字还没说出口，嘴唇就被堵住。
　　柔软的唇瓣印在她唇上，温热的气息混合着玫瑰的香气钻入她鼻间。她脑子懵了几秒钟，随后反应过来，挣扎了下将身前人推开了些。
　　她睁大的眼睛眨了眨，眼泪再次掉落。她看着就在眼前的薄心，声音轻轻：“我话还没说完……”
　　“那句话不重要。”薄心的话清晰落入沐书雪耳中：“我只知道，你喜欢我，我也喜欢你。这就足够了。”
　　她低头凑近，又在沐书雪的唇上碰了碰。
　　沐书雪心跳频率已“超速”，感觉快要爆炸。她抓着薄心的衣服，有点懵，却又没有再推开薄心，任凭她亲着自己。
　　薄心动作轻柔替沐书雪擦去脸上的眼泪，再度确认着询问：“你喜欢我，对吗？”
　　沐书雪脸颊泛起红晕，在薄心的注视下点了点头：“嗯。”
　　“我喜欢你。”
　　薄心笑了下，再次捧起沐书雪的脸，稍稍用力揉了揉：“那我可以继续亲你吗？”
　　沐书雪一愣，脸更红了。这个问题真是……没有问的必要啊！
　　她仰起头，主动向薄心亲过去。只是她并没有接吻的经验，吻得很是生涩，可以说只是在薄心的嘴唇上碰了那么两下。
　　薄心眼中笑意深深，在两人的唇再次分开时，她捧着沐书雪的手往后挪动，转而按住沐书雪的头，将她往自己这边带过来。
　　唇瓣再次贴上，紧合间轻轻碾动着。两人温热的呼吸混合在一起，已然表达袒露的情意自周身扩散，弥漫在她们身侧。
　　沐书雪顺势闭上眼，手臂搭在薄心肩上，仰头回应她的吻。
　　薄心揽住沐书雪的腰，用力将她往上托起，让她坐在了身后书桌上。
　　沐书雪环搂住薄心的脖子，薄心紧紧揽抱着沐书雪腰身。两人身形紧靠，相拥而吻。此时此刻，她们已不再需要有更多的言语，压在心底的话语，藏在心里的情愫，悉数淹没在唇齿间，融入她们的呼吸中。
　　漫长而缠绵的一个吻，在两人间的空气接近稀薄时停止。她们的唇瓣分离，得以呼吸新鲜空气。
　　薄心看着沐书雪，忽的笑了声。沐书雪害羞的抬眼，在看见薄心脸上的笑容时，也跟着露出笑容。
　　沐书雪的双手依旧环抱在薄心脖子上，两人间挨得很近，亲吻结束，拥抱却依旧，没有分开。
　　薄心稍稍低头，额头在沐书雪额间轻轻蹭了蹭，嗓音温柔：“既然话都说开了，那我们从现在开始就在一起了。这个，你应该没有意见吧？”
　　沐书雪点了点头：“嗯，没有意见。”
　　她想要将手拿下来时，被沐书雪按住，依旧搭在自己肩上，搂着自己脖子。
　　沐书雪眨了下眼，含笑的眼眸里生出些疑惑。
　　薄心看着她的眼睛，倾诉着对她的思念：“你在Z市艺术学院的这半年里，我很想你。”
　　沐书雪一愣。
　　薄心低下头，靠在沐书雪肩上：“其实我想过要去找你，可你说你找了兼职，我又担心会影响到你，耽搁你要做的事情，扰乱你的计划。”
　　她往沐书雪脖颈处蹭了蹭：“你都不知道，我有多想见你，可是又害怕，我想见你的时候，你不想见我。”
　　沐书雪坐在书桌上，双腿悬空些许。听见薄心说着对自己想念的话语，她心中一惊，悬空的腿随着心情变动而抖了两下。
　　薄心揽紧沐书雪，将她紧紧抱在自己怀中。沐书雪将搂着薄心脖子的双手放下，随之抱住她的腰。
　　两人紧紧相拥，彼此的体温交融在一起。
　　沐书雪闭上眼，感受着薄心的体温，也感觉着自己的心跳与心意。她启唇，声音轻轻的在薄心耳边响起：“薄心……”
　　“没见面的日子里，我也很想你。”
　　薄心的身体愣了下，随后将沐书雪抱得更紧了些。她声音很轻，满带着眷恋：“沐书雪，我真的很想你。”
　　在两人分隔在A市与Z市没有见面的这段时间里，她们对彼此的思念从未消失过，反而随着时间的推移逐渐增加。
　　她们未曾表达的心意，在今夜此时向对方真诚袒露。时间有些晚，好在，并不迟。
　　在今年最后一天的最后一个小时里，她们在一起了。


第36章 
　　互相表白心意后, 沐书雪继续画她那幅没画完的图，薄心回了趟自己房间，拿了自己的笔记本电脑和手机过来, 坐在沐书雪身边，就和高中时她们一起复习时的画面一样。
　　只不过那时她们面前的是各种学习资料和试卷, 现在在她们手里的，是电子设备。
　　距离跨年还有二十七分钟。她们坐在一起, 等着跨年那一刻的到来。
　　沐书雪认真勾勒线条, 填色完善手底下那幅图。薄心本来是想趁沐书雪画画的时候看一会儿经济论文的, 但才看两分钟，就被沐书雪电脑上逐渐完善好的那幅图吸引了目光。
　　那是一副夜色挂月, 之下是坐在草地上仰头看向夜空的女生。女生穿着红色的裙子, 长发披散而下，没有正面的描绘，只有背面，但从勾勒出的背影与身体轮廓线条来看，应该是个十几岁的女生。
　　画里的夜空是暗蓝色的，月亮皎洁。女生身边是一株玫瑰花, 和她身上的裙子是相同热烈的红色。
　　薄心凑盯着看了好一会儿，到那幅图收尾的时候，她才问出口：“你这画的是谁？”
　　沐书雪手下的动作顿了下, 在下一瞬又恢复如常。她没有抬头, 只说：“你猜。”
　　薄心挑了下眉，仔细观察着细节，然后说：“我觉得你画的是我。”
　　随后有沐书雪轻轻的笑声响起：“为什么这样说？”
　　薄心想了想, 解释道：“红裙子，黑色长发, 还有旁边的玫瑰花，感觉像是我。”
　　她抬手托腮：“你画的是我吗？”
　　沐书雪将最后一块色区填好后，点击了保存，然后导出到电脑桌面。她放下手里的数位笔，转头看向薄心。薄心正看着她，一副乖巧等待她回答的模样。
　　沐书雪笑：“原型是你。”
　　“原型？”薄心挑眉：“为什么不直接是我？”
　　沐书雪解释：“因为你并没有坐在草地上看过月亮，而且我也没有把正面画出来。”
　　“这个画面只是我突然间灵光一闪出现在脑海里的，我觉得在我可以画出来的能力范围内，就想着画下来。所以，只能算是原型，不能算是你。”
　　薄心眉角微扬了点，原来是这样。不过，从某种程度上来说，也可以说是自己嘛。
　　她挪动椅子，向沐书雪靠近，然后身形倾斜、歪头一倒靠在了她肩上：“你有空的时候，给我画一幅肖像画吧。之前高中的时候，我看你画了好多人像素描之类的图，但却没有给身边人画过。”
　　她抓起沐书雪的手握在手里：“我要当第一个。”
　　沐书雪笑着：“只要你不嫌弃我的画工，我当然是愿意给你画的。”
　　薄心话语坚定：“我绝对不会嫌弃的！”
　　不仅不会嫌弃，她到时候还要裱起来，挂在自己的卧室里！沐书雪给她画的人像，不论如何也得好好保存！
　　两人说话间，时间往后推移，距离跨年只剩下五分钟了。
　　沐书雪想到什么，突然问：“对了，我记得去年这个时候，你们已经去W市了，跟你的外公外婆一起过年了，怎么今年的跨年是在家里？”
　　薄心解释：“今年是初二过去。”
　　“我大部分时间都在学校，和他们见面的次数和高中相比少了很多，而且你这半年多都没回来，我爸妈也很想你，要是和往年那样新年之前就去我外公外婆家，等在那边待到初十再回来，能和你相处的时间也没剩下多少了。”
　　“所以，他们跟外公外婆商量了下后，延后到初二过去，然后到十二号再回来。反正，总的时间也是在那边待十天，其实是没差的。”
　　沐书雪点了点头：“原来是这样。”
　　她低头看着自己依旧被薄心握在手里的那只手，手指微微动了动。这半年没回来的时候，让薄叔叔和孟阿姨担心了，真是有些不好意思。
　　薄心捏了捏她手指指节，将她从思绪中扯回来。
　　沐书雪眨了下眼，抬起头的时候，看见电脑上的时间已经显示在晚上十一点五十九分。她瞬间精神起来，坐姿也端正好。
　　同样看见时间变化的薄心松开沐书雪的手，立刻在自己那张椅子上坐好。
　　两个人盯着各自的电脑，看着右下角显示的时间。
　　时间从十一点五十九分变动到零点时，沐书雪和薄心同时扭头看向对方，异口同声道：“新年快乐。”
　　话音落下的刹那，两个人都笑出声来。
　　薄心俯身凑近，在沐书雪唇角饮下一个吻。在薄心抬起头时，沐书雪在她左脸脸颊处亲了下作为回应。
　　她们看着对方，满是笑意的眼眸中清楚的倒映着彼此此时的面容。温暖的气息萦绕在她们周身，温馨与欢快的气氛随之扩散开来。
　　沐书雪先敛回视线，转而伸手打开抽屉，将自己回A市之前就准备好的新年礼物拿出来。薄心趁此机会，从自己睡衣的口袋里拿出一个精致的黑色小礼盒。
　　她们将各自准备好的礼物递给对方，在不约而同的笑意中，接下对方的礼物，然后动手拆开。
　　沐书雪送给薄心的，是用她兼职的工资买来的一条纯银制、吊坠是个圆润心形的项链。不是很贵，但是她的一份心意。
　　而薄心送给沐书雪的，是一副新款的蓝牙耳机。薄心看沐书雪还用着之前旧式的长线耳机，感觉佩戴与携带有些不方便，所以前两天去商场买了这副耳机。
　　除此外，沐书雪还给薄荣光和孟文珠准备了新年礼物。给薄荣光的，是个领带夹，送孟文珠的，是一条珍珠项链。
　　看着沐书雪拿出来的礼盒，薄心有些诧异：“你买了这些东西，你这半年来兼职的工资还有剩下的吗？”
　　“那个不重要，”沐书雪笑着说：“薄叔叔和孟阿姨对我那么好，一直照顾着我，去年是因为我还在念高中，没有钱给他们买礼物，但今年我已经有兼职工资了，在我能承受的范围内，还是要给他们买礼物祝贺新年的。也是我的一点心意嘛。”
　　这三份礼物，是正儿八经用她兼职的工资买的，是她自己努力工作赚来的钱。所以，可以由她支配。
　　她站起身：“薄叔叔和孟阿姨这会儿还没睡吧，我把礼物拿去给他们。”
　　“他们在客厅呢，估计在看春晚。”薄心也给自家爸妈准备了新年礼物，本来是打算明天拿给他们的，不过既然沐书雪要现在去送礼物，那自己就和她一起好了。
　　薄心先回了趟房间，将礼物拿出来，和沐书雪一起下楼。
　　正在客厅看春晚的薄荣光和孟文珠看见她们下来，立刻露出笑容。他们面前的茶几上，有着四个大小不一的礼盒，还系着蝴蝶结，显然那是给她们两个准备的新年礼物。
　　四个人一起坐在客厅，将给对方的礼物递过去。
　　薄荣光送给沐书雪的，是一个新款手机。之前看见薄心换了个新手机，想起来沐书雪一直在用之前高中用的旧手机，于是给她买了个和薄心同款但颜色不同的新手机。
　　孟文珠给沐书雪买的，是一件新款的白色羽绒服。现在这种下雪地时节穿刚刚好，厚实而暖和。买的时候，她就觉得特别适合沐书雪，穿在沐书雪身上会很合适且漂亮。
　　薄荣光送薄心的，是一款品牌包，孟文珠给薄心的礼物，也是一款新的品牌包包。两个包不同品牌，样式不同，一个是白色，一个是橙色。
　　所谓，“包”治百病，这个在薄心身上很是适用。别的东西她也没有什么兴趣，唯独喜欢各种各种的包。
　　而薄心送给薄荣光的，是一条蓝纹领带，送孟文珠的，是一对红宝石耳环。
　　大家都有礼物，各自拆开来看，热闹与欢喜并存。
　　沐书雪看见他们送自己的礼物，很是惊讶，又有些不好意思。和他们给自己的新年礼物比，自己给他们的东西简直不值一提。
　　看出了沐书雪脸上细微情绪的变化，孟文珠牵起她的手，笑着拍了拍：“书雪，你可不要跟我们见外啊，送你的东西，可不许不收。你送我们的，我* 们可都是直接收下的。”
　　看着孟文珠那一如之前那温柔的面容，沐书雪露出笑来，模样乖巧着点了点头：“嗯，我会收下的。”
　　薄荣光拿起沐书雪送的领带夹，笑道：“这个跟心心送我的领带倒是可以搭配在一起，感觉会很合适。”
　　孟文珠转过头：“那你明天就试试。跟我给你买的那身西装一起。”
　　薄荣光点头：“行。”
　　电视里春晚的喜庆笑声传来，和他们四个人的说笑声混合在一起。客厅内热热闹闹的，温馨而愉快，充盈着其乐融融的气息。
　　凌晨一点，薄荣光和孟文珠有些熬不住了，跟薄心和沐书雪打过招呼后，他们回三楼的卧室休息去了。
　　时间已经不早了，薄心和沐书雪也回到二楼。但薄心并不想独自回自己房间。
　　她才和沐书雪表白心意没多久，在这之前好久都没有见面，她还有很多话想要和沐书雪说。于是在沐书雪要回自己房间的时候，薄心伸出手抓住了她的手腕。
　　沐书雪转过头，眼神疑惑：“怎么了？”
　　薄心说：“今晚，我想和你一起睡。”
　　沐书雪愣住一瞬，随后睁大双眼，诧异显然：“啊？”
　　薄心解释：“我们很久没见了，我想和你聊聊天。”
　　她握着沐书雪手腕的手滑动些，转而抓住沐书雪的手，嗓音柔和而带着期待之意：“可以吗？”
　　沐书雪看着薄心那闪烁着期待的眼神，实在是说不出拒绝的话。内心挣扎十几秒钟后，她点头应了下来。
　　薄心立刻露出笑容：“我放下东西，马上过来。”
　　沐书雪点点头：“好。”
　　沐书雪先回房间，房门虚掩着，给薄心留门。
　　她自己进房间后，将手里的礼物拿去书桌那边，顺便将之前没来得及收拾的桌面整理了下，之前没来得及关的电脑也按下关机按钮。
　　没带回楼下的手机上有来自楚玥她们的新年祝贺消息，沐书雪现在才看见，马上拿起手机去给她们一一回复，之后又在宿舍群里发了个群红包祝贺大家新年快乐。
　　红包很快被领取，她发出去的消息也得到回复。
　　看着陆续弹出来的消息，沐书雪嘴角扬起，心情愉快。新的一年到来了，今年的现在和去年时不一样，她也希望，明年的此时要比今年的次课要好。
　　但不管是哪一年，都是无可替代的。
　　身后传来房门被推开、又被关上的响动。显然，是薄心过来了。
　　沐书雪结束了和楚玥她们的聊天，转过身后看见了带着笑意走到自己身前的薄心。
　　薄心说：“该睡觉了。”
　　沐书雪笑着：“嗯。”
　　房间里熄了灯，两个人并肩躺在床上。
　　沐书雪有些紧张，躺下来就就一动不敢动，连呼吸都是轻轻的，像是担心会惊扰到身边的薄心。
　　薄心则表现自然，仿佛这就是她自己的床。
　　见沐书雪有点紧张僵硬的样子，薄心出声：“别紧张，我又不会做什么。”
　　至少，现在不会。
　　沐书雪笑了笑，开启话题：“你不是说要和我聊天嘛，你想和我聊什么？”
　　薄心说：“就聊聊在学校时发生的事情。”
　　沐书雪认真回想了想自己在学校的生活，可以简单概括为正常上课，星期一到星期五之间不上课的时候练习绘画技巧和自主翻阅各种资料，周末则去兼职。
　　薄心的大学生活则比较丰富，除去正常上课外，还和顾晓雅一起参加了各种校外活动，认识了不少其余专业的学生，与此同时，这一个学期里，她该考的证书也考了。
　　虽然这半年时间她们没有见面，却都不约而同地按照自己的计划去完成各自的事情，丰富完善自己的大学生活，不虚度光阴。
　　两人说着各自的事情，以及在忙碌生活间隙中偶然发生的一些小事情，光线昏暗的房间里，时不时响起些笑声。
　　她们聊得很愉快。从认识到现在，似乎是第一次最为坦诚直接，面对面好好聊着。
　　“对了，”沐书雪拿过放在床头柜上的手机，将自己相册里拍摄的猫猫照片翻出来：“这是我兼职的时候拍的猫猫们。”
　　薄心脑袋靠在沐书雪肩上，凑过去看沐书雪的手机屏幕。
　　沐书雪手机里，有几百张猫猫们不同角度的照片，薄心简单数了下，似乎有二十几只猫。对一个开在学校附近的猫咖而言，猫的数量还挺多的。
　　她有点意外：“这些猫，都是猫咖老板买的吗？”
　　沐书雪解释：“我们猫咖一共有二十六只猫，其中十只是我们老板一开始开猫咖的时候从宠物店买的，后来猫咖开起来了，她朋友家里有猫猫生了小猫崽，家里养不了那么多，就送给了她，加起来有五只。”
　　“另外的十一只，是老板领养的流浪猫，她把它们照顾的特别好，个个毛色都光亮，都被养得胖嘟嘟的。”
　　薄心笑了下：“你们老板人还挺不错的嘛。”
　　“是啊，”沐书雪补充：“回来之前，老板还给我们每个人都发了五百的红包，兼职的也有呢。”
　　薄心抬头看向她：“那你开学后，还会再去兼职吗？”
　　沐书雪坦诚：“如果没有意外的话，应该还是会去的。这份兼职感觉还不错，老板人好，工作没有很累，兼职工资也很可观，最重要的是，可以免费撸猫！”
　　说到这个，她的眼睛都亮了起来，嗓音中夹带起激动之意：“而且，是二十六只猫啊！每次看见那些可爱的猫猫们，我都感觉那里是天堂！”
　　提起猫猫，沐书雪的心情显然很快，话多了，语调也轻快了不少。
　　薄心感受着沐书雪身上散发出的欣喜气息，第一次如此直观的了解到，原来沐书雪这么喜欢猫猫。同时也可以知道，她是真的很喜欢那份猫咖的兼职工作。
　　薄心抬眼看向沐书雪，眼神微动了动。
　　手机上的时间跳动到凌晨两点过十分的时候，沐书雪小小的惊了下，随后将手机放回床头柜上。
　　“很晚了，”她说：“我们该睡觉了。”
　　薄心点头应声：“嗯。”
　　她调整了下自己的睡姿，和沐书雪保持着并肩平躺的姿势。
　　沐书雪扯了扯被子，然后转头看向薄心那边：“薄心，晚安。”
　　薄心扭过头来，轻轻说着：“嗯，晚安。”
　　之后，房中安静下来，黑夜拢着睡意覆盖来。


第37章 
　　第二天。
　　房间里安安静静, 遮光窗帘遮挡住外面的光，如晚上那般昏暗，让人分不清现在具体是什么时候。
　　床上睡着两个人, 以不同睡姿躺在一起，温暖气息萦绕在周围。
　　沐书雪一如既往以平躺姿势端正睡着, 旁边的薄心却是翻身趴着睡的。她趴在柔软的枕头上，面向沐书雪这一侧, 一只手搭在沐书雪胸前, 另只手向床沿伸展过去, 修长的腿以她觉得舒适的姿势放着，一条腿挂在沐书雪腿上, 另条腿至伸在被窝里。
　　整体而言, 薄心的半个身体都挂在沐书雪身上，而沐书雪一动不动，睡得端端正正的。从两人脸上的表情来看，她们都睡得不错。
　　直到七点，沐书雪设定在手机上闹钟响起，先是震动两声, 随后“铃铃铃”的瞬间响彻在整个房间里。
　　沐书雪被惊醒，瞌睡还没散就先睁开了眼，然后侧身翻过去, 伸出手拿起床头柜上的手机, 将闹钟关闭。
　　刺耳的声音消失后，沐书雪顺势靠床沿躺着，眼睛继续闭上, 没有要起床的意思。
　　凌晨两点才睡觉，现在是早上七点, 沐书雪显然还没睡醒。
　　薄心感觉到怀里没人，手臂伸展着往旁边摸索，发现沐书雪挪动位置后，眼睛都没睁开，身体却自动向她所在移动过去，然后再次伸出手脚挂在沐书雪身上。
　　沐书雪没推开薄心，反而转头向她那边靠了靠。
　　两人继续睡着。
　　早上八点的时候，房门被敲响：“叩叩叩——”
　　房间里的人睡得熟，没有立刻听见敲门声，也就没有醒来去回应。
　　门外的孟文珠觉得有些奇怪，以往的时候，薄心和沐书雪都应该在楼下吃早饭了才是，怎么现在两个人都还没下楼？是睡得太晚，所以今天早上起不来了吗？
　　孟文珠再次抬手敲门：“叩叩叩——”
　　然后试探着往里呼唤：“书雪，你醒了吗？该吃早饭了。”
　　房间里还是没有回应。
　　孟文珠转身去敲薄心的房门，但同样没有人回应。她想，可能是她们睡得太晚，所以今天早上起不来了。
　　可今天是新年的第一天，一家人还是要一起吃早饭的。现在先起来，等会儿再睡也是可以的。
　　于是孟文珠拧开了薄心的房门，决定先把薄心叫起来，可走进房间后，却没有在床上看见薄心的身影，卫生间也没有看见她。
　　嗯？这大早上的，人呢？！薄心跑到哪里去了？！没在楼下看见她啊！
　　孟文珠疑惑而诧异，连忙拿出口袋的手机拨打薄心的电话。与此同时，沐书雪房间里，薄心睡得那一侧床头柜上，她的手机响起一首欢快的钢琴曲。
　　薄心皱了下眉，想要假装听不见，可那钢琴曲就是传到她耳朵里。身边的沐书雪抬起手推了下她的头，嗓音倦倦提醒道：“你电话响了……接电话……”
　　“嗯……”薄心应了一声，不是很情愿的翻身转过去，根据声音来源伸出手去摸自己的手机。
　　孟文珠从薄心房间走出来，本来准备下楼的，却听见薄心的手机铃声从对面沐书雪的房间里传来。
　　隔着房门，声音不大。可孟文珠凑近在房门前仔细去听，却是正儿八经的听见了。
　　孟文珠摇了下头，她还说大早上的薄心跑到哪里去了，原来昨天晚上她和沐书雪睡在一个房间里了啊！
　　拿到手机的薄心，半眯着眼看了下接听键的位置，没看清来电显示直接按下接听键，接起了电话：“喂？请问是哪位？”
　　满带着睡意的嗓音从手机另一端传来，孟文珠叹了口气：“我是谁！我是你妈！”
　　“别睡了，快起来吃饭！”
　　听见孟文珠声音的薄心瞬间睁开了眼：“妈？”
　　她将手机拿起些，仔细看了眼来电显示，发现真的是她妈妈，不是自己没睡醒出现的幻听。
　　孟文珠的声音再次传来：“听到没？快点起床来吃饭，把书雪也叫起来，新年的第一天，一家人是要一起吃饭的，动作快点啊，我和你爸爸在楼下等你们。”
　　薄心抬起手摸了摸头：“哦……知道了。”
　　然后孟文珠挂断了电话。
　　但下一刻，房门被敲响几声，孟文珠的声音隔着房门传入房中：“心心，快点起床啊！”
　　薄心叹了口气，手机从手里滑落，然后翻滚一圈半，趴在了还睡着的沐书雪身上。
　　她抓着沐书雪的肩膀晃了晃：“起床了，该吃早饭了。”
　　没睡醒时候的沐书雪说话声音没什么力气：“几点了？”
　　薄心回答：“八点了。”
　　沐书雪皱了皱眉头，眼皮动了动，挣扎着睁开了眼。她抬起一只手，用手背揉了揉眼睛。
　　然后她就坐起身来了。
　　从沐书雪身上滑下来依旧趴在床上的薄心看着如此干脆果断就起床的沐书雪，眼神诧异着。不愧是执行力极强的速度派，真是一叫就起啊。
　　喊沐书雪起床的是薄心，可先起床的却是沐书雪。然后沐书雪抓住薄心的手，将准备赖一会儿床的薄心给拽了起来。
　　薄心被沐书雪推出自己房间，让她回她自己房间去洗漱。随后沐书雪折返回房间，用自己最快的速度去洗漱，然后把睡衣换下来。
　　大概十分钟后，薄心和沐书雪一起下楼来到客厅。薄荣光和孟文珠正在客厅沙发上坐着看早间新闻。
　　看见她们两个下来，他们起身，然后一起去往餐厅。
　　新年第一天，四个人按照之前的位置坐在餐桌前，早餐的样式和之前其实没有太大差别，重要的就是一起吃饭的仪式感。
　　孟文珠看着薄心和沐书雪，说：“你们两个多吃点，在家里可别想着减肥的事情。就上大学这半年时间，你们看看你们自己，都瘦了一圈了，皮包骨头的身材可不好看。”
　　薄荣光点头表示赞同，然后将包点往她们面前推了推，示意她们多拿几个吃。
　　她们也很配合的往自己碗里多拿了几个，然后慢慢吃着。
　　家里手工做的包点比学校食堂的包点要好吃，慢慢吃，还是可以多吃几个的。
　　薄荣光提议：“中午在家里吃火锅怎么样？我们也好久没有聚在一起吃火锅了。”
　　孟文珠直接点头同意。薄心和沐书雪对视一眼后，也同意了薄荣光的提议。
　　他们也确实很久没有一起吃火锅了。上次他们一块儿吃火锅，还是在高考之前的事。
　　早饭后，薄心还是有些困，回房间补觉去了。
　　沐书雪本来也是想补觉的，刚在床上躺下，忽然想到什么，又立刻坐起身来，拿过枕边的手机点开微信，从微信联系人中往下滑，找到一个莲花头像、备注为“忆海小区房东”的人。
　　和她的聊天记录一直都在，沐书雪并没有删除。
　　没记错的话，之前爸爸妈妈在忆海小区那边租的房子，合同要到期了，但是房子里面的东西都还在呢，她在外地读书，中途没回来，自然是没时间去整理的。
　　沐书雪发消息过去询问房子的情况，以及租约的事情。
　　房东很快回消息过去：【那套房子续租了四年，你不知道？】
　　沐书雪诧异：【续租了四年？什么时候的事情？是谁续租的呀？】
　　房东：【就是半年前，夏天的时候。】
　　房东：【是个姓孟的女士，四年的房租一次性付清的呢。】
　　房东：【你放心，合同还是按你家那个续的，房子里面的东西我都没动。】
　　姓孟的女士……是孟阿姨！
　　沐书雪情绪有些翻涌，感动浮现。半年前的夏天就续约了……那不是自己高考后、决定要去Z市念大学的时候嘛。
　　她很意外，孟阿姨居然会去给自己和爸爸妈妈之前住的忆海小区那套房子续约，她自己也是现在才想起来的。
　　四年的续约，是为了等她大学毕业吗？
　　真是费心了。
　　沐书雪给房东回复消息过去：【好的，我知道了，谢谢您。】
　　房东：【没事。】
　　沐书雪拿着手机走出房间，去楼下客厅找到孟文珠。她走到孟文珠面前，真挚而感激的开口：“孟阿姨，谢谢您。”
　　孟文珠喝着茶，眨了眨眼：“你谢的是什么呢？”
　　“您帮忙在房东那里续约我家租的那套旧房子的事。”沐书雪说：“我本来想着租约快结束了，开学前找新的地方存放家里那些东西的，没想到您帮忙续约了。”
　　孟文珠一下子没想起来那件事，在沐书雪说完后，她停顿了会儿，才回想起自己当时的确是给沐书雪住过的那套房子续约的事情。
　　那时候她想的是，沐书雪要去外地念书了，四年的外地大学生活，以沐书雪独立的性子，肯定没时间来回折腾，为了避免她因为旧租房子租约到期的事烦恼，所以直接给续约了四年，那房子里的东西可以等她大学毕业后有足够的时间去慢慢整理收拾。
　　沐书雪说：“我把那续租的钱转还给您。”
　　她拿起手机，要直接转账的时候，孟文珠立刻放下手里的茶杯，站起来按住沐书雪的手，然后拉着她在自己身边坐下。
　　“书雪，这个不用转还给我。”孟文珠说：“这个续租我可不是为了你，是为了你爸爸妈妈啊。”
　　沐书雪愣了愣：“啊？”
　　孟文珠解释：“你去外地念大学了，以你的性子，肯定给自己制定了计划，所以接下来的时间肯定很忙，没多余的时间去忙着重新找房子、收拾旧房子的事情。”
　　“我想，你爸爸妈妈肯定也希望你能够安心念书，去好好完成你给你自己制定的计划，实现你的目标。我呢，和他们是很多年的好朋友了，肯定知道他们是这样想的，所以，就帮他们这样做了。”
　　“也所以，我是为了帮你爸爸妈妈才续租那套房子的，那笔钱，不用你还。”
　　沐书雪有点懵，缓了会儿去思索后，试图捋顺孟文珠说的话。可她怎么想，都觉得这两者间没有太大的区别。
　　帮自己的爸爸妈妈，不就是在帮自己吗？所以，还是为了自己？不是吗？
　　沐书雪正要说什么的时候，孟文珠拍了下她的手，抢在她之前再次开口：“你要是还当我是你孟阿姨，你就不要跟我提还钱的事。书雪啊，也不是什么事情都要算的清清楚楚的。”
　　沐书雪看着她。
　　孟文珠笑着，笑容温柔：“好了好了，新年第一天，我们不说这个了啊。你不是很困吗？快回去补觉吧，吃午饭的时候，我会去叫你的。”
　　沐书雪眨了眨眼，在孟文珠柔和眼神的注视下，她到底还是点了下头：“嗯，好。”
　　她站起来，看着孟文珠，郑重而坚定的开口：“孟阿姨，真的谢谢您！”
　　“不用谢～”孟文珠笑着：“快回去休息吧。”
　　沐书雪点点头：“嗯。”
　　她转身，重新回到楼上。
　　自己的房门被关上时，沐书雪长长舒出一口气来，抬起手将眼角因为激动而溢出的眼泪抹去。
　　孟阿姨对她这么好，她不能辜负孟阿姨对自己的信任和好意，一定要努力奋斗，绝不能让自己将来成为一事无成的拖油瓶！
　　新学期开始后，她要加倍努力！
　　现在，先睡会儿补充补充体力吧。
　　沐书雪深呼吸调整好自己的呼吸，在手机上设定好上午十一点的闹钟，然后脱下外衣躺到床上。思绪放松，再加上原本就没睡醒，她很快就再次进入梦乡。
　　没做梦，只是睡的有些昏沉。仿佛只是闭上眼睛没一会儿，闹钟就响了。
　　她脑袋有点沉，没睁眼，凭借着自己的记忆，翻身伸手去摸放在床头柜上的手机。
　　手机没拿到，却被一只温暖的手握住。下一刻，闹钟的声音停下，但并不是她关闭的。
　　沐书雪动了动脑袋，挣扎着睁开眼，朦胧视线中，出现张熟悉的面孔。她眨了眨眼，视线恢复清明后，看见薄心坐在床边，面带微笑注视着她。
　　薄心轻声道：“醒了。”
　　沐书雪抬起另只手揉了揉眼睛：“你也起了。”
　　薄心说：“我睡了大概一个半小时吧。”
　　沐书雪要坐起身，薄心立刻把她扶起来，然后顺势把她抱在自己怀里，亲昵着蹭了蹭她脖子。
　　沐书雪先是愣了下，随后笑出声来：“怎么了？”
　　“没什么，就是想抱抱你。”薄心抱着她，左右来回晃了晃。
　　沐书雪没有挣脱，也回抱住薄心，感受着她身上温暖的同时，配合着她的动作晃动身体。
　　薄心说：“我们晚上去看电影吧。”
　　沐书雪眨了下眼：“大年初一的电影票，很难抢吧。”
　　“我已经抢到了，”薄心稍稍松开沐书雪，笑着拿起自己的手机：“昨天……不对，是今天凌晨买的。那会儿你睡着了，我想起来新年肯定有新上映的电影，就去看了看，买了你喜欢看的科幻电影。”
　　她补充：“晚上八点半的票。一起去？”
　　沐书雪眼神惊喜，笑着点头：“好。”
　　午饭后，沐书雪在房间画画，薄心在看她的经济论文。两个人安静而专心的做各自的事情，没有打扰对方。
　　直到吃晚饭，她们才从各自房间出来，相视一笑后，去楼下吃饭。
　　晚上，四个人各有安排。
　　薄荣光和孟文珠去见朋友拜新年，薄心和沐书雪在家先休息了会儿，然后去小区附近商场的电影院看电影。
　　大年初一，即使是寒冷的晚上，街上也是热热闹闹的，满是喜庆，随处可见形色各异的人。
　　商场内，更是布置了新年专用的装饰，一眼看过去就很喜庆。电影院内，拥挤而热闹，三三两两聚集着不同的人，说笑声充斥在电影院等候区域内。
　　那些人中，有些是朋友约着来看电影放松心情，有些是一家人来看新年档庆贺新年，还有情侣牵着手、或挽着手臂结对而来，也有单人独自前来的，只是单纯对电影感兴趣。
　　沐书雪第一次在大年初一来电影院，被这里人山人海般的盛况给惊讶到。她猜到会有很多人，但这比自己预想的人还要多！
　　薄心紧紧牵着她的手，不让她被人群挤开。
　　沐书雪回握住薄心的手，和她挨在一起，尽可能避开和身边人的接触。
　　检票进放映厅，找到她们的位置坐下后，两个人才松了口气。
　　沐书雪感慨：“来看电影的人真多啊。”
　　薄心道：“每年的新年，来看电影的人都很多。”
　　以前的新年，就算是有人叫她去看电影，她也懒得去。因为她知道人会很多，懒得去挤，也对新年上映的电影没多大兴趣。
　　但是今年，她想来。她想要，和沐书雪一起来。
　　薄心握着沐书雪的手没松开：“这次，我不会再睡着的。”
　　沐书雪愣了下，想起来高中时候，她们第一次看电影时，薄心在电影放映到一半时睡着了。
　　回想起那时候的事，她忍不住笑了下。
　　薄心眼神坚定：“这次绝不会睡着的。”
　　沐书雪点头：“嗯，我相信你。”
　　电影很快开始放映。
　　放映厅内的灯光关闭，也逐渐静下来。放映厅内座无虚席，但大家不约而同保持着安静，只有电影的音效回响。
　　沐书雪本来就喜欢科幻类型的电影，电影开始后，她很快专注起来，认真盯着放映屏幕。而薄心的视线却慢慢从屏幕挪动了身边的沐书雪身上。
　　屏幕的亮光映照在沐书雪脸上，她认真看电影时的神情随即落在了薄心眼中。
　　薄心安静注视着她，眼神柔和，嘴角带起温柔笑意。
　　电影总共一百二十分钟，全程高燃，绝对好评。放映结束后，心满意足的沐书雪转头看向薄心，薄心正面带微笑看着她：“这回我可没睡着。”
　　沐书雪挑了下眉：“看到了。”
　　两人等放映厅内的人走得差不多了，才起身离开。
　　走出商场的时候，才发现外面下雪了。晶莹的雪花飘飘而落，带着凉意而来。
　　沐书雪仰起头，看着雪花飘落，然后落在自己脸上。薄心望着她，抬手将落在她肩上的雪掸下来。
　　沐书雪说：“今年的雪好像下的有些晚。”
　　薄心笑：“这可是今年的第一场雪。”
　　沐书雪愣了会儿，才反应过来今天是大年初一，这的确是今年的第一场雪。
　　她笑了下，然后换了个问题来问：“新年之前，有过下雪吗？”
　　“有。”薄心牵起沐书雪的手，往小区的方向走去：“在你回来的一周前，不过那时候的雪没有之前大，没几天就融化了。你回来的时候，地面已经没有雪了。”
　　她问：“那Z市的冬天，有下雪吗？”
　　沐书雪摇了摇头：“没有。Z市的冬天没有A市冷，没有下雪，也很少下雨，不过风挺大的，整天呼呼的吹。”
　　薄心说：“那我下次要去见识见识，看看那里的风到底有多大。”
　　沐书雪笑着：“好啊。”
　　两人牵着手，绕过商场前拥挤而热闹的人群，脚步轻快的往小区回去。
　　雪还在下，雪花接连而落。到小区大门时，雪已如鹅毛那般大片大片落下。
　　薄心和沐书雪没带伞，白雪全部落在她们身上。虽然戴着羽绒服上的帽子，可雪还是在帽子上、肩上堆积了起来。
　　看着越来越大的雪，沐书雪说：“要不，我们跑一段吧？”
　　“好。”言罢，薄心牵着沐书雪的手，毫不犹豫往家的方向跑去。
　　沐书雪觉得开心，不由笑出声来，薄心感受到她的喜悦，也跟着一起笑起来。
　　大雪纷落之中，欢喜弥漫，愉快悠悠。


第38章 
　　大年初二, 薄心要和她爸妈去W市的外公外婆家过年。
　　和前一年过年时一样，一大早孟文珠就来找沐书雪，问她要不要和他们一起过去。这大过年的, 她一个人待在家里，也怪冷清的, 何况现在她已经在念大学了，又不是高中那奋力拼搏准备高考的时候, 是可以适当放松放松的。
　　薄心也凑过来, 劝说着沐书雪和他们一起过去。
　　沐书雪本来有些不好意思过去打扰他们一家人过年, 毕竟她也不认识薄心的外公外婆，可又经不住孟文珠和薄心两个人的来回劝说, 最后还是答应下来。
　　机票是之前就买好的, 一共四张。
　　沐书雪得知孟文珠早就把自己的机票买好的时候，很是意外。但看孟文珠和薄心的样子，她们两个像是早就决定好一定要劝说成功自己、把自己也带去W市。
　　薄心看出了沐书雪的情绪，又说：“这不是怕你一个人待在家里无聊嘛。”
　　孟文珠点点头，接着补充：“而且，只是去见见薄心的外公外婆而已, 反正你们早晚都会见面的。不是这一次，就是下一次，都差不多的。”
　　薄心再次接话：“你没去过W市, 正好趁此机会去那边看看, 新年期间，也没别的事需要做，我到时候带你四处转转。”
　　孟文珠配合的连连点头：“没错没错。”
　　看她们一唱一和的, 沐书雪忍不住笑了下。不过既然已经答应要去，她们是不是早就约定好要劝动自己, 也不重要了。
　　走出沐书雪房间时，孟文珠和薄心击了下掌，然后笑着一起下楼。
　　沐书雪则抓紧时间收拾行李箱，将这几天要带去W市换洗的衣服准备好。当然，她的笔记本电脑和数位板，也都是要带过去的。
　　吃过午饭后，薄荣光开车带大家去往机场。
　　登机后，沐书雪习惯性准备睡觉，刚拿出手机要播放轻音乐，身边作为的薄心看见她还用着之前的旧手机，有点意外。
　　她问：“你怎么还在用这个旧手机？我爸给你买的新手机你怎么没用呢？”
　　沐书雪解释：“旧手机里还有好多数据，我还没决定好要不要全部都备份过去，所以想着这几天抉择抉择，把一些不重要的留下，另外那些比较重要的备份过去。”
　　薄心说：“可以全部备份过去。”
　　沐书雪笑：“那也太占内存了。有些东西也不是非要备份的，不过我需要点时间把它们分类。”
　　薄心也笑了下：“好吧，那就随你啦。”
　　沐书雪拿出耳机连接上手机，然后佩戴入耳，开始播放音乐。从A市机场到W市机场的时间有些长，她可以睡会儿补充补充睡眠。
　　旁边的薄心拿出平板，佩戴着耳机开始看她提前下载好的电影。
　　沐书雪睡的挺安稳，飞机快降落的时候才迷迷糊糊醒过来。她睁开眼，眼神有些惺忪，慢慢摘下耳机后，捂着嘴打了个哈欠。
　　她瞌睡清醒一点后，飞机广播里正好传来飞机即将降落的通知。她将手机和耳机都装回包里，手掌托着脖子，左右活动了几下。
　　薄心这边电影正好结束，她退出播放器界面，转头笑着问她：“睡醒了吗？”
　　沐书雪露出笑容，点点头：“睡醒了。”
　　要是没睡醒的话……这会儿应该还睡着。
　　大概十五分钟后，飞机降落在W市机场，一阵滑行后，慢慢停下来。
　　沐书雪精神起来，全然没了十五分钟那种还有点迷糊的感觉。薄心将东西收进包里，准备下飞机。
　　广播里传来可以下机的通知后，机舱内的人陆续起身下去。薄心和沐书雪跟在薄荣光和孟文珠身后出去，然后去托运行李的地方将他们的行李箱找到。
　　机场外，有人在等着接他们。知道这次来的有四个人，所以来了两个人，两辆车。
　　薄心的舅舅接薄荣光和孟文珠，薄心的表哥带薄心和沐书雪回去。
　　车子行驶去主街道后，薄心的表哥孟栋从后视镜里看了眼沐书雪，又很快将视线看向前方。之前就听说薄荣光和孟文珠家里还住着一位因为父母遭遇意外身亡的女生，但一直没机会见，没想到这回能见到。
　　从外表来看，长得倒是一副乖巧的样子，挺漂亮的。
　　等红灯的时候，孟栋从后视镜往后看。后座上的薄心和沐书雪，刚上车时候中间还分开了些距离，可现在她们已经挨在一起了，胳膊碰着胳膊。
　　按自己对薄心的了解，正常情况下，她不会允许别人和她挨得太近，有的时候就算是他们几个关系好的表兄弟姐妹待在一块儿，彼此间也保持了些距离，不会像现在这样和另一个女生紧紧* 挨靠着。
　　孟栋的第一感觉告诉他，这两位妹妹的关系没那么简单。
　　注意到孟栋往后看来的视线，薄心抬起头向前看过去：“怎么了？”
　　孟栋笑着开口：“姑姑说，你们两个是同一年的，都在上大学。你们两个在同一个大学吗？”
　　“没有。”薄心回答：“我在A大，她在Z市艺术学院。”
　　“艺术学院？”孟栋挑了下眉：“学什么的？舞蹈？还是乐器？”
　　薄心说：“美术。”
　　孟栋“哦”了一声，视线向沐书雪那边瞥了眼。倒是看不出来她是学美术的，从长相、身材和初见感受到的气质来看，她有点像是学舞蹈的。
　　他本来还想再聊点话题，结果前面的绿灯亮起，他只能先开车。
　　车子一路行驶，到薄心外公外婆家的别墅前停下。大年初二，家里有客人前来拜访，门前的停车区域停着好几辆车。
　　薄荣光和薄心的舅舅聊着天，孟栋凑过去和他们一起说话，孟文珠则过来先带着薄心和沐书雪进屋。
　　客厅里，薄心的外公外婆看见自家女儿带着外孙女回来，很是高兴的站起身，大步走向他们：“可算是来了。”
　　孟文珠笑道：“让你们久等了。”
　　然后她伸出手拍了下沐书雪肩膀，给自家爸妈介绍道：“爸，妈，这位是沐书雪，我之前和你们说过的，今年正好有机会，就带她一起来见见你们。”
　　薄心的外公外婆看向沐书雪，第一次见，难免有点打量的目光，但很快变得温和而慈祥。
　　关于沐书雪的事，他们之前就听孟文珠提过了，也看过照片，知道她是个努力又听话的好孩子，只不过今天他们才见到她本人。
　　孟文珠提醒：“书雪，你和心心一样叫他们外公外婆就好。”
　　沐书雪点头，立即开口：“外公好，外婆好。”
　　外公外婆笑起来，笑容灿烂：“好好好。”
　　薄心说：“外公，外婆，我先带小雪上楼。”
　　沐书雪听见薄心说出口的“小雪”称呼，有点意外，不自觉转头看向她。
　　外婆交代：“心心，你房间隔壁的客房，我前几天让人收拾出来了，书雪就住那个房间，你带她过去吧。”
　　薄心想了想，说：“外婆，我那个房间那么大，我们两个一起住就好了，不用额外收拾客房的。”
　　外婆愣了下：“啊？”
　　“再说了，”薄心解释：“我隔壁那个房间，不是表妹来的时候住的嘛。她今年也会过来给你们拜年，就不占用她的房间了。”
　　外婆眨了下眼，还有点懵的时候，薄心牵过沐书雪的手，带着她直接往楼上走。
　　孟文珠解释：“妈，她们关系好，随她们吧。”
　　外婆笑着点点头：“也行。”
　　她们说话的时候，先前在外面说话的薄荣光三人带着孟文珠她们的行李箱进屋来，然后去客厅里跟前来拜年的人打招呼。
　　三楼。
　　薄心带着沐书雪来到她在这里的房间。来之前，她的房间就已经被收拾整理好了，干净得一尘不染。
　　进房间后，沐书雪看向她，眉头轻挑了下：“小雪？”
　　薄心转身关了房门，又握着她的手晃了晃：“这个称呼不好吗？”
　　沐书雪眨眼：“没有人这样喊我。”
　　“正是因为没有人这样喊你，我才这样唤你的。”薄心牵着她的手朝卧室那边过去：“这样，才特别。不是吗？”
　　沐书雪一愣，眼中闪过一抹诧异，随后跟着薄心一起露出笑容。
　　薄心转头看了她一眼：“你觉得这个称呼怎么样？”
　　沐书雪笑着点了点头：“我觉得挺好的。”
　　薄心说：“那我以后就这样叫你了。”
　　沐书雪点头：“好。”
　　两人俩来到卧室，顺势躺倒在柔软的床上，一起看着天花板。
　　趁现在有时间，薄心将外公外婆家里的事和沐书雪简单陈述了下。过年期间，会来拜访拜年的人不少，除去亲戚外，还有生意伙伴。
　　今天沐书雪见到的是薄心的舅舅和表哥，舅妈在客厅那边。明天或者后天，姑姑姑父和表姐也会来。
　　这几天，还有外公的两个弟弟带着他们的家里人来拜年，其中会有留在这里过夜的两个表妹。就是在楼下的时候，薄心提到过的会住在隔壁房间的表妹。
　　所以，接下来沐书雪会见到的人不少，薄心提高告知，让她先做好一些心理准备，免得到时候见到人时，会有些手足无措。
　　薄心转头看向沐书雪，看见她现在就已经有些紧张了。
　　薄心转身，伸出手握住沐书雪的手：“不用紧张，我外公外婆他们都很好说话的，再说了，还有我爸妈在呢。”
　　“那些不认识的人，你和我一起待在房间或者出去溜达溜达就行，要是有亲戚来，礼貌性的打打招呼就好。到时候我会找借口带你离开的，不会让你一个人待在亲戚堆里。”
　　沐书雪眨了眨眼，扭头对上薄心柔和而带着安抚的目光。她笑了下，将和薄心握在一起的手握紧了些：“知道了。”
　　休息半个小时左右，就是晚饭时间了。
　　楼下的客人还没走，显然是要和薄心的外公外婆一起吃饭的。家里没做饭，和去年一样去往外婆开在小区外的饭店吃饭。
　　孟文珠来问薄心和沐书雪要不要和他们一起去吃东西的时候，薄心和去年一样拒绝了，而沐书雪选择和薄心一样。
　　那些客人，她也不认识，实在是不合适和他们坐在一块儿吃饭，光是想想都觉得那个画面会特别尴尬。
　　孟文珠也没勉强她们：“那晚饭你们自己解决吧。心心，你顺便带书雪去附近转转。”
　　薄心点头：“好。”
　　等外公外婆带着客人去饭店了，在楼下的薄心和沐书雪才出门。快天黑了，再加上起了风，有点冷。
　　两个人裹紧身上的衣服，去了小区对面的商场里的一家日式拉面馆。
　　正是饭点，拉面馆内的人不少，她们排队等了会儿，才拿到空位的号码，然后进到拉面馆内去点单。
　　沐书雪不由的感慨，新年期间，不管是哪座城市，都很喜庆热闹，商场里到处都是人。平时上班或者上学没机会和时间见面的人，都在这个时候聚在了一起。
　　身边的人聊着天，说着这样那样的话题，偶尔有笑声响起。寻常，自然，又充满人间烟火气。
　　十分钟后，服务员将她们点的食物送上来。沐书雪的日式豚骨拉面，薄心的招牌叉烧拉面，还有搭配的两碗紫菜汤。
　　沐书雪听着身边座位的人提起对未来要做之事的话题，转头看向薄心时，她突然问：“薄心，你有没有想过，你以后要做什么？”
　　薄心喝了口紫菜汤：“你是说，大学毕业后吗？”
　　沐书雪点头。
　　薄心想了想：“可能会出国深造一段时间，也有可能会直接进我爸的公司上班。”
　　她顺着沐书雪的话题反问过去：“你呢？有没有想过大学毕业后要做什么？”
　　沐书雪不好意思的笑了下：“其实我没有想好。我这个专业，将来找工作可能会比较有限。”
　　薄心安抚道：“没想好也没有关系，现在才大一呢，之后还有的是时间，你可以慢慢想。”
　　“你可以先确定好大概的方向，然后去找那个方向里的就业工作类型，要是有你觉得合适的，就朝着那个目标努力。凭你的意志力和执行力，你肯定能成功的。”
　　沐书雪笑着：“你对我还挺有信心的嘛。”
　　“那是肯定的，”薄心挑了下眉：“你是我的女朋友，我当然对你有信心。”
　　“何况，我亲眼见过你努力的样子，我知道，只要你想做到，一定可以做到的。”
　　沐书雪诧异而感动时，脸上笑容更灿烂了些。她看着薄心，眼睛弯弯，随后认真的点头：“嗯，我不会让你失望的。”


第39章 
　　在薄心外公外婆家待的几天里, 薄心带沐书雪认识了她在这边地亲戚们，舅舅、姑姑一家，还有外公两个弟弟的家人, 全都见过了。
　　沐书雪长着一副讨人喜欢的样子，又乖巧听话, 长辈们都很喜欢她。比她年长的表哥表姐对她也就像妹妹一样，来的两个表妹一开始跟她不熟, 后来知道她会画画, 给她们画了两幅肖像, 还会做不少好喝的饮料，顿时对她改观, 也和她亲近起来, 然后互相留了联系方式，说着下次去A市的时候找她玩儿。
　　说起沐书雪调制饮料的技术，还是她在猫咖时学会的。毕竟在猫咖的工作是轮班制的，不忙的时候就是一个调制饮料的搭配一个做蛋糕的，忙的时候会多加两个人。
　　沐书雪兼职时间不到一个学期，一般周末过去, 目前只学会了调制猫咖内的饮料，而且做蛋糕的步骤有些麻烦，她尚未完全学会。
　　她想, 下个学期要是继续兼职的话, 会跟猫咖老板仔细学一学如何做蛋糕。能在兼职的过程中学会调饮料和做蛋糕，算是很不错的收获了。
　　去年的时候，沐书雪没好意思问薄心关于她爷爷奶奶的事情, 现在两个人关系很亲近了，她也就问了问为什么从来没见过薄心的爷爷奶奶。
　　然后才得知, 薄心的爷爷奶奶已经去世了。爷爷是在薄荣光当年还在上大学时因病去世的，奶奶则是在三年前，因为年纪大了在睡梦中离世，算是寿终正寝。
　　所以，过年的时候大家都会来到W市，陪伴薄心的外公外婆。老人家年纪大了，平常大家忙着工作也没空来，新年期间自然是要抽出时间来陪伴他们的。
　　之前的暑假，薄心也会来W市陪外公外婆，一待就是半个多月，尽自己所能让他们开心些，陪他们去他们想要去的地方走走、看看，拍照留下和他们在一起的纪念。
　　除此外，沐书雪还和薄心一起在W市逛了逛。有些地方因为新年而暂停营业，但有些地方依旧在营业，标志性的建筑都去过，且拍照打卡留念。
　　之前她们两个还只有一张合照，现在她们各自的手机里都有这样那样的合照，两个人脸上都带着灿烂开心的笑容。照片后面的背景跟随着她们去往之地的不同而变换，可不管变了多少个地方拍照，照片里的她们都是挨在一起的，笑容温暖，高兴显然。
　　她们混在热闹人群中，感受着身边的欢喜，而后逐渐沉浸在自身玩耍的愉快之中。
　　正月十二日，要返回A市了。
　　薄心的外公外婆将她们送到家门口，很是不舍，如果不是因为她们临近开学，得回去收收心准备开学的事情，真希望她们可以多在这里待一段时间。
　　薄心牵着外婆的手，柔声安抚道：“外婆，您不用担心，我们暑假的时候，还会再来看您和外公的。”
　　外婆笑着：“好好好。”
　　“那你们好好上学，放假了再来看我们。”
　　外公站在旁边，面色慈祥的看着她们。随后外公外婆站在一起，目送着薄心和沐书雪她们坐上车子，看着车子行驶远去。
　　薄心从后视镜往后外，直至看不见外公外婆的身影后才敛回视线。她也有些舍不得他们，只是总有分别时。
　　好在，外公外婆身体健康，等到下个假期到来，他们还是可以再见面的。
　　回到A市后，沐书雪在自己房间里，将自己这段时间选出来需要备份的东西传送到先前薄荣光送她的新手机上，各个平常需要用到的软件也重新安装好，账号重新登陆上。
　　然后她设置了手机密码，又选了两张和薄心一起的合照当做手机锁屏壁纸与主界面壁纸。
　　最后，再检查了一遍，确定没问题后，她将旧手机保存好，关机后放进书桌抽屉里。
　　之后的几天里，沐书雪照旧，基本上都在自己房间里画画。
　　薄心忙完自己的事情后，会来找沐书雪。有时见她专注着画画，也不会打扰，会自己坐在书桌后方的沙发上玩会儿手机，有时沐书雪没有画画，她则会叫着沐书雪一起出去散散步，偶尔去附近的商场转转。
　　开学前，沐书雪去了趟忆海小区，回到了之前和爸爸妈妈居住的那套房子里。
　　那里和她离开时差不多，屋子里的东西都盖着遮尘的白布，因为长时间关着窗，屋内的空气有些浑浊与沉闷。
　　沐书雪打开窗透了透气，随后去往爸爸妈妈房间。
　　东西都还在，只是原本住在这里的人已经不在了。沐书雪去到床边柜子前，看着上面他们一家人的合照，心情复杂而沉重。
　　她从包里拿出纸巾，将蒙着一层灰尘的照片小心的擦拭而去，照片上三个人的模样逐渐显现出，露出他们的笑容。
　　沐书雪不由笑了下，眼角却湿润起来，忍不住哽咽几分。
　　她看着照片里爸爸妈妈的笑容，努力维持着自己脸上的笑：“爸爸，妈妈，你们在那边过得好吗？我现在过得还不错，孟阿姨和薄叔叔对我很好，你们不用担心。”
　　“我现在就读于Z市艺术学院的美术系，平常周末的时候会去兼职，就在学校附近的一家猫咖，不过你们别担心，我没有因为兼职耽误平时的上课，期末考试的时候成绩还挺好的。”
　　“我马上就要开学了，在去学校之前，回来看看你们。下次回来，可能就是暑假了。”
　　“还有……”
　　沐书雪嘴角带起些笑意，眼神微微闪烁着。她手指指腹从照片上爸爸妈妈的脸上摩挲了几下。
　　她稳了稳情绪，接着刚刚没说完的话继续说：“还有，我谈恋爱了，是孟阿姨的女儿，她叫薄心，不知道你们有没有见过她。”
　　“她长得很漂亮，特别优秀，我……我很喜欢她……”
　　“我会加倍努力，让自己变得更好，做到真正能够与她相配。下次有机会的话，我带她来看看你们，好不好？”
　　房间里安安静静的，只有沐书雪一个人的声音。
　　沐书雪笑了下，吸了吸鼻子后，将手里的照片放回到柜子上原来的位置。她并没有直接离开，而是在屋子里转了转，又去到先前自己的房间，看着那熟悉的布局，熟悉的物件，心中感慨万千。
　　她在这里待了一个多小时，等到情绪平稳下来后，才将门窗都重新关好，锁好门后，离开此处。
　　回薄家的公交车上，沐书雪收到了薄心发来的消息：【快到吃晚饭的时间了，你要回来了吗？】
　　沐书雪立刻回复：【已经在回去的路上。】
　　薄心：【哦哦～～】
　　薄心：【那你注意安全，我们在家里等你。】
　　沐书雪：【好的。】
　　回完消息后，薄心转头看向车窗外的景色。犹记得第一次跟着孟文珠坐车去薄家时，也是从这条路上回去的。
　　虽然只隔着一年多的光景，但沿街的景色却有了些变化，商铺更改，招牌变换，好多在一年多前看见的东西，现在已经不在了。
　　不变的，是一如既往的车来车往，人流如河，熙熙攘攘。
　　沐书雪抬手托腮，静静地看着车窗外经过的画面。
　　一个小时后，公交车抵达薄心家所在小区外的公交车站，沐书雪走下车。
　　A市最冷的那段时间已经过去，街上没了雪，地面干净。
　　沐书雪双手揣在羽绒服的口袋里，向着那条已经走过很多次的路走过去。
　　快到薄家的时候，沐书雪抬头看见了个熟悉身影。她定了定神，随后看清楚那是薄心。
　　沐书雪愣了下，眼神惊喜时，不自觉加快脚步向前跑去，然后站定在薄心身前。她露出笑容：“在等我？”
　　薄心眉头轻挑了挑：“除了等你，还能是谁？”
　　沐书雪笑容更灿烂了些，手往前伸过去些，将薄心的手牵起来。薄心回握住她的手，顺势晃了晃，笑吟吟注视着她。
　　沐书雪想起什么：“不是说，要吃晚饭了吗？”
　　薄心说：“家里来了客人，是来找我爸的，晚饭得延后了。我感觉你一进去就看见好几个陌生人，肯定会觉得尴尬，所以在外面等你。”
　　“我估摸着他们一时半会儿不会结束聊天，我们去外面转转吧。要是那些客人要在家里吃晚饭，我们就索性在外面吃完饭再回来。”
　　说完，薄心牵着沐书雪的手，直接往她刚才来的方向走回去。
　　沐书雪跟着她的步子向前：“是不是得和薄叔叔和孟阿姨说一声？”
　　薄心拿出手机：“我这就给他们发消息。”
　　沐书雪忍不住笑了下，还真是临时告知。不过，也没关系。
　　家里有客人在的话，她确实不太习惯和他们待在一起吃饭。和薄心在外面吃，自然是要更好的。
　　薄心给孟文珠发过消息后，紧握着沐书雪的手走着。
　　两个人走出小区，沿着外面的人行道慢慢走着。是散步，也是舒缓情绪。
　　沐书雪开学比薄心要早，这周日就得去学校了，周一要上课。也就是说，沐书雪明天就得出发去Z市了。
　　以沐书雪给她自己制定的安排来看，中途她应该不会回来，下次回来，大概是暑假期间了。
　　所以，薄心舍不得她。
　　现在有机会，自然是想要和她在一起多待会儿。哪怕只是随意走走，简单的吃个饭，薄心都觉得很好。
　　沐书雪大概能猜到她的心情，没有多言，只是安静的陪着她。
　　吃过晚饭后，两人去电影院看了场电影，很欢快的家庭喜剧。放映厅内时不时跟着电影笑点笑出声来，沐书雪觉得有趣的点也会笑出声来。
　　相比较电影，薄心的注意力大多时候都在沐书雪身上。看见沐书雪笑，薄心也不由自主跟着笑，她不笑的时候，薄心也就静静地望着她，仿佛是要将她的模样清晰印刻在自己心底。
　　电影结束后，沐书雪开心的和薄心聊着电影里的细节与有趣的笑点，薄心点头附和着，笑意深深。
　　回到家时，已经是晚上十点半，客人已经离开，客厅也收拾干净。
　　喝了些酒的薄荣光已经回房间休息，孟文珠在书房看书，都不在楼下。
　　薄心牵着沐书雪的手上楼，先是各自回房间收拾。
　　回房间后，沐书雪先把自己的行李箱收拾好，然后拿着睡衣去洗澡。薄心这边，她坐着休息了会儿，然后才拿着要更换的衣服去浴室。
　　一个小时后。
　　洗完澡的沐书雪穿着睡衣从浴室出来，毛巾搭在头上，头抬起擦拭着刚洗完不久的头发。正准备去拿吹风机的时候，房门被打开，同样穿着睡衣但已经收拾好的薄心来到她房间。
　　看沐书雪准备吹头发，薄心先一步拿过吹风机，然后拉着沐书雪坐在沙发上，打开吹风机的热风，给她吹头发。
　　沐书雪索性闭上眼，安静享受着。
　　薄心坐在沙发扶手上，一手拿着吹风机，一手拨弄着沐书雪的湿发，让热风从发丝下方吹过去，能快些将头发吹干。
　　沐书雪嘴角上扬，脸上是惬意的笑容。
　　等到头发吹干，薄心确认没有湿头发了，才将吹风机关闭。耳边的呼呼声停下来，闭着眼睛许久的沐书雪这才慢慢睁开眼。
　　她揉了揉眼睛：“这要是再吹一会儿，我都要睡着了。”
　　薄心笑着将吹风机收起来：“就算睡着也没关系，我会抱你去床上睡觉的。”
　　沐书雪轻轻笑出声来。
　　薄心转头时，看见了已经立在门旁的行李箱，她抿了下唇，问：“东西都收拾好了？”
　　沐书雪点点头：“嗯，都收拾好了。”
　　机票是明天下午两点的，吃过午饭就得出发，所以东西得提前收拾好，免得明天临时收拾，着急之下忘了这个忘了那个的。
　　薄心看着沐书雪，眼神微微闪烁着，模样显然不舍。
　　见她表情低落起来，沐书雪走上前几步，伸出手环住薄心的腰，笑着晃了下：“怎么了？为什么突然不开心了？”
　　薄心回抱住沐书雪的肩膀：“我没有不开心，只是……”
　　她忍不住叹了口气：“只是明天你就要回Z市的学校了，这一去就是好几个月，我要好久之后才能见到你，所以，有些舍不得。”
　　沐书雪柔声安抚着：“上学而已，我又不是不回来了。”
　　薄心努了下嘴：“我知道……”
　　但她还是不舍得沐书雪。
　　沐书雪还在自己怀里，可她却已经开始想念了。去年开学之前，她们还没有在一起，所以她可以克制住自己对她的思念，可现在她们已经在一起了，光是想想之后要很久都见不到沐书雪，她就觉得自己要承受不住。
　　薄心将沐书雪抱紧在怀中，温柔而满带不舍的嗓音落在沐书雪耳中：“小雪，你要记得想我。”
　　沐书雪笑着，抬手拍了拍她后肩：“就算你不说，我也会想你的。”
　　薄心缓了缓心绪，稍稍放松了些和沐书雪抱在一起的怀抱，注视着沐书雪浮动着笑意的双眼。
　　薄心低下头，额头抵在沐书雪额间，嗓音轻轻：“真的真的……要记得想我。”
　　沐书雪往薄心额间蹭了蹭，笑意盈盈着。随后她踮起脚尖，仰头往上，在薄心唇上亲了下：“薄心，我会想你的。”
　　薄心眼眸颤动了下，随即低下头再次吻上沐书雪的唇。
　　唇瓣紧贴的刹那，温热的呼吸随之融合在一起。嘴唇微动，唇齿相依。
　　两人紧紧相拥，暖意自身弥漫开，萦绕在周边。
　　薄心吻的用力而热烈，像是要将接下来这段时间都不能见面的不舍与想念都融合在这个炽热的吻中。


第40章 
　　第二天早上七点半, 沐书雪被自己前一晚设定的闹钟叫醒。在听见“铃铃铃”的闹钟声响七秒钟后，她翻了个身，她的手凭借肌肉记忆伸出去床头柜上摸索, 随后将闹钟关闭。
　　她顺势侧躺，准备再睡会儿。
　　身后的薄心察觉到沐书雪挪动位置, 立刻贴靠过来，伸手将人从背后搂抱住。
　　她的头抵在沐书雪肩上, 温热呼吸扑打在沐书雪脖颈处。沐书雪觉得有点痒, 下意识缩了缩脖子, 往另一边躲了躲。
　　薄心反而将她抱得更紧了些，一点儿不让她离开自己的怀抱。
　　第二个闹钟在十分钟后响起。
　　这回, 沐书雪睁开了眼, 伸手关掉闹钟后，稍稍挣扎了下身体，在薄心怀里翻了个身。薄心配合着她的动作往另一侧挪动，人没醒，双手却还是保持着抱她的姿势。
　　沐书雪转头看向薄心，见她仍是一副熟睡模样, 不由笑了下。时间还早，沐书雪没有吵她，只是在回缓了些瞌睡后, 拿过手机, 点开微博去看今日的微博热搜。
　　薄心像是感觉到什么，迷迷糊糊睁开眼，瞌睡还没完全消散, 就看见了正在刷微博的沐书雪。
　　也不知道沐书雪是什么时候醒的，只知道这会儿她显然是一副清醒的样子, 看起来醒过来有一会儿了。
　　薄心轻轻眨了眨眼，往沐书雪肩上蹭了蹭，嗓音还带着点迷糊之意：“你什么时候醒的啊？怎么不叫我？”
　　沐书雪放下手机：“看你还睡着，就没打扰。反正也还早，我就先刷了会儿微博。”
　　薄心问：“几点了？”
　　沐书雪答：“七点五十。”
　　薄心又重新闭上眼睛：“那的确还早，可以再睡会儿。”
　　沐书雪说：“我猜，五分钟后，孟阿姨要来敲门了。”
　　薄心没睁眼：“不管。”
　　沐书雪轻轻笑了下，也随她去，赖会儿床而已，不是什么大不了的事。
　　只不过，五分钟后，孟文珠真的来敲门了。在沐书雪回应敲门声后，孟文珠在门外提醒她们该下楼吃早饭了。
　　沐书雪推了推怀里的薄心：“你都听到了吧？这回是真的应该起来了，让他们在楼下等我们不太好。”
　　薄心叹了口气，不是很情愿的睁开眼，然后又被先一步坐起身的沐书雪给拽起来，催促着她赶紧去洗漱。
　　薄心一边揉着眼睛，一边慢悠悠往自己房间走回去。
　　大概十分钟后，两个人都洗漱好，身上的睡衣也被换下来，穿戴整齐去到楼下客厅，和等着她们的薄荣光和孟文珠一起吃早饭。
　　今天沐书雪要去Z市了，孟文珠免不了和上次那样叮嘱了一堆话。其实沐书雪都知道，不过还是耐心的听孟文珠说完，然后给予回应。
　　此后，一整个上午，薄心都和沐书雪粘在一块儿。沐书雪在画画，她就在旁边看书，沐书雪看了会儿电影，薄心就靠在她肩上与她一起看。
　　沐书雪打趣她：“虽然我今天下午就要去学校了，你也不用这样粘着我吧？我又不是不回来了。”
　　薄心抱着沐书雪手臂：“我知道，但我还是想要粘着你。”
　　“吃过午饭你就要去Z市了，你就让我这样粘着你吧。”说着，她又晃了晃沐书雪的手臂，隐约间还带着些撒娇的意味。
　　沐书雪笑出声来，她也只不过是打趣一下，并不会真的阻拦薄心的动作。
　　午饭比寻常时要丰盛，都是沐书雪以前说过她喜欢吃的食物。孟文珠也不舍的沐书雪，可上学这种事也没办法，除了念叨几句担忧的话，也就只能不停的往沐书雪碗里夹菜，叮嘱她多吃点。
　　没一会儿，沐书雪碗里的食物就已经堆得像小山一样了。她眨了眨眼，然后又看着孟文珠夹了个鸡腿盖在最上面。
　　沐书雪笑容中带着点无奈：“孟阿姨，可以了，很够了，我都要吃不完了。”
　　她眼神求助身边的薄心。
　　薄心看了看她碗里的食物，说的却是：“你确实应该多吃点，你这么瘦。”
　　孟文珠立刻接话：“就是。书雪，你这么瘦，多吃点才是，你又不用减肥的，今天这一天多吃点，也不会长什么肉的！”
　　薄心点头表示认同。
　　薄荣光摇了摇头，笑而不语。
　　沐书雪：“……”
　　话都说到这个份上了……好吧，那她就只能尽力的吃了。毕竟是孟阿姨的好意，不能辜负的。
　　只不过，沐书雪的食量摆在那里，这样堆积如小山的食物，她到底还是没吃完。菜吃的差不多，底下的米饭倒是剩了不少。
　　她最后实在是吃不下了，孟文珠也没有勉强她继续吃。但之后还是舀了一碗鸡汤给她溜溜缝。
　　鸡汤，沐书雪喝完了。然后长长的舒缓出一口气来。
　　吃的真饱。她感觉自己都要站不起来了。
　　薄心看她吃撑的模样，忍不住笑了下。结果被沐书雪看见，在桌底下踢了她一脚。
　　薄心没觉得疼，脸上的笑意反而更深了些。
　　吃过饭后，沐书雪回房间休息。吃的太多，正撑着，她也没心思去做别的事，就平躺在床上等着那饱腹感渐渐消退下去。
　　薄心凑过来，趴在她身侧：“感觉怎么样了？还撑吗？”
　　沐书雪点点头：“撑。”
　　薄心笑着：“看来，食量这种事还是得慢慢增加比较好。”
　　“你才知道啊？”沐书雪转头看向她：“下次孟阿姨劝你多吃饭的时候，我也在旁边附和起哄，让你也试试吃这么多的是什么感觉。”
　　薄心手撑着头，双腿抬起晃了晃：“我才不会呢。”
　　她说的很肯定：“一般这种情况下，我都会直接拒绝，不会觉得不好意思。所以，我是不会吃撑的。”
　　沐书雪撇了撇嘴，发出一声轻哼。
　　薄心笑着，然后低头靠在沐书雪肩上：“好了好了，别气。我等会儿帮你拿行李，送你去机场，就当是补偿啦。”
　　沐书雪微诧：“你送我？”
　　“是的～”薄心笑吟吟看着沐书雪：“反正我还没开学，时间足够着呢，送你去一趟机场，完全没问题。”
　　她又用脑袋碰了碰沐书雪肩膀：“再说了，我也想多和你待会儿。”
　　沐书雪想了想，露出笑容：“好。”
　　休息二十分钟后，沐书雪看了眼手机上的时间，差不多该出发去机场了。到机场后，她还得托运和安检，还要找到登机口，一路上要花费的时间也不少。
　　和薄荣光与孟文珠道别后，沐书雪就要去机场了。她是网上定的出租车，已经在家门口等她。
　　薄心拖着沐书雪的行李箱往外走，然后在薄荣光和孟文珠的注视下跟着沐书雪一起上了出租车。
　　目送着出租车行驶远去，孟文珠忍不住感慨了一声：“你说，她们两个准备什么时候跟我们坦白她们的关系啊？”
　　薄荣光一脸淡然：“不知道。”
　　“不过，我猜她们应该是想等感情真正稳定后再和我们谈这个事，毕竟她们也才在一起没多久，* 感情还不算稳定，需要时间来确定她们心里真正的感情和想法。”
　　“在那之前，我们就当不知道。”
　　孟文珠点了点头：“行。”
　　薄心和沐书雪在谈恋爱的事情，其实在薄荣光和孟文珠眼里是很明显的。
　　薄心以前是什么性格，对人是什么态度，他们清楚得不能再清楚了，可偏偏她在沐书雪面前和对待他人时是非常不一样的，那是一眼可辨别的差别对待啊。最近更是时时刻刻都要粘着沐书雪，不管做什么事情都要跟沐书雪待在一块儿。
　　至于沐书雪，虽然相处的时间只有一年多，可从认识沐书雪开始到现在，沐书雪一直都很乖巧听话，对人有礼貌的模样，在薄家也是客客气气的，生怕麻烦了他们。
　　今年假期之前，沐书雪和薄心之间的相处都保持着些距离，可最近这段时间，薄心总是和她待在一起，又是牵手又是搂腰的，还睡在一个房间里，而沐书雪都没有拒绝。
　　他们是傻子才看不出来她们两个之间的关系！
　　只不过，两个女孩儿年纪都不大，才是大一。她们对于感情这种事情了解的不多，所以还需要足够的时间来分辨她们之间的感情到底是不是她们所认为的那种。
　　如果她们想清楚了之后，确认了感情，她们还想要继续在一起，薄荣光和孟文珠是不会阻拦的。若是她们觉得事情和她们原本想的不太一样，及时止损而分开，他们也就顺理成章的当做什么事都没有发生过。
　　薄荣光和孟文珠都是思想开明的人，感情这种事，自然是两个人互相喜欢最重要。而且他们只有薄心这一个亲生女儿，这一年多的时间里，对待沐书雪也是像对女儿一样，他们自然是希望她们两个以后能够开心与幸福。
　　而其它的事，都得往后靠靠。
　　机场。
　　薄心将沐书雪送到A市机场，陪着她一起托运行礼，在她离开前尽最大的可能和她待在一起。
　　只是不管薄心再怎么不舍得，沐书雪还是要离开了。她得去安检，而没买票的薄心是进不去的。
　　安检区域后，沐书雪跟薄心道别：“那我走啦。”
　　薄心“嗯”了一声，可握着沐书雪的手却没有松开。
　　沐书雪笑了下，顺势扯着她的手晃了晃，柔声安抚着：“好了好了，我们不是说好了嘛，我会想你的，假期就会回来的，不用不舍得，也不要这样一副我不会回来了的样子。”
　　薄心努了下嘴。
　　这些事她当然是记得的，只是人到了机场，确切感受着马上就要和沐书雪分离，她心底的情绪有些压抑不住。
　　沐书雪说：“你再不松手的话，我可能要错过这趟航班了。”
　　薄心：“……”
　　她轻轻叹了口气，心里再不舍，却也还是不想耽搁沐书雪的航班，影响沐书雪去往学校的时间安排。
　　她抿了抿唇，慢慢将手松开：“那你小心些，落地后记得给我发消息报平安。”
　　沐书雪点头：“好。”
　　薄心又说：“那什么……要是我这个学期课程安排不忙的话，我会去Z市看你的。”
　　沐书雪笑着点了点头：“嗯，好。”
　　然后她伸出手：“走之前，抱一下吧。”
　　薄心毫不犹豫伸展双臂，将沐书雪抱在自己怀里。
　　紧紧的拥抱过后，沐书雪拿着机票去往安检处。薄心站在安检区域外，看着沐书雪的背影走远，在她踏进安检口后，彻底消失在自己的视线范围内。
　　薄心没有立刻离开机场，而是在休息区域找了个公共长椅坐着。等到手机上弹出沐书雪发来的她已经登机的消息，薄心稍稍松了口气，这才离开机场。
　　打车回到家，薄心失魂落魄般从客厅经过，然后走上楼。
　　薄荣光和孟文珠对视一眼，然后假装没看见薄心那副因为女朋友去外地上学而失魂落魄、提不上精神的样子。
　　另一边，沐书雪在Z市机场下机后，立刻给薄心发消息报了平安，随后去拿自己的行李箱。
　　回学校的路上，沐书雪坐在出租车上和薄心发消息聊着天，一直到她抵达公寓楼下，才暂时结束话题。
　　打开宿舍的门走进去，楚玥已经在宿舍里了。
　　楚玥买票的时候看错了时间，买了昨天下午的机票，等她发现想要改签的时候，沐书雪这一趟的航班已经没有空位了，她担心要是退票，可能买不到时间合适的票，索性昨天就过来了。
　　看见沐书雪回来，楚玥立即起身走过去，一把抱住她手臂，哭诉抱怨道：“书雪，你可算是回来了，我昨天晚上一个人待在宿舍里好害怕啊！”
　　“倩倩和刘虹也不在，晚上还刮风，外面呼呼呼的，我怕死了！”
　　沐书雪抬起手拍了拍她的头：“好了好了，我回来了。”
　　楚玥吸了吸鼻子：“还好你回来了……”
　　“对了，”沐书雪将行李箱往自己座位挪过去：“小玥，我有件事要和你说。”
　　楚玥眨眨眼：“什么事情呀？”
　　沐书雪看着楚玥，笑容中有点羞涩：“我和薄心在一起了。”
　　楚玥愣了下，反应过来后眼睛睁大了好些，诧异出声：“真的啊？”
　　沐书雪点头：“真的。”
　　楚玥马上转身将自己的椅子搬过来，一本正经的按着沐书雪肩膀和她一起坐下，眼神八卦却表情认真道：“说说。”
　　“请务必——跟我仔细的说说！”
　　“细节什么的全部都要说！”
　　沐书雪失笑，抬手扶额。
　　楚玥激动起来：“快快快！说说说！”
　　“我熊熊燃烧的八卦之心要克制不住了！”


第41章 
　　楚玥是沐书雪最好的朋友, 她和薄心在一起的事，没必要瞒着楚玥。之前在家时已经沉淀过一段时间，她和薄心的关系已确定, 可以告诉楚玥了。
　　沐书雪就趁现在时机正好，宿舍里也只有她们两个, 就将自己和薄心在一起的事和楚玥说了。只不过中间有些类似接吻、拥抱这方面的，她没好意思跟楚玥讲, 也就省略了过去。
　　但表白过程中的关键, 都在。
　　楚玥一边听着沐书雪说, 一边双手捧脸，一脸羡慕看着她, 随后感慨出声：“真好啊……”
　　沐书雪笑了下：“我和薄心的事就是这样了。”
　　她将行李箱打开, 开始收拾行李，将里面的东西拿出来按类型放入衣柜中。
　　楚玥自觉挪开些位置，没影响她收拾行李的动作，又忍不住八卦意味的开口：“话说，你不是一直都住在薄家家里嘛。也就是说，你们这刚一跟对方表白完心意, 就直接同居了啊！”
　　沐书雪愣住，抬起头时露出诧异之色，又很快将情绪压下去, 稳住嗓音说道：“这个可不能乱说……同居什么的……这个不算吧, 我高三开始就住在薄家了。”
　　楚玥笑了笑，双手依旧捧着脸，手指往脸颊上点了点。
　　她也就是说这样一说, 类比一下，不是真的说薄心和沐书雪同居……她们刚在一起就同居什么的, 确实也不合适的。
　　也就是现在宿舍里只有她们两个人，楚玥才敢随意说些话，因为她知道，沐书雪不会生她的气，知道她是在开玩笑的。
　　楚玥又忍不住好奇的问：“可你们刚在一起，就异地了，感情还会稳定吗？”
　　沐书雪笑了下：“我也不确定。”
　　毕竟是分隔在A市和Z市两个地方，隔着千里的距离，即使薄心不缺钱，来回也是有些不方便的。她们都是大学生，除了上课，还有各自要达成的目标，哪里会有时间和精力去往返两座城市。
　　所以，沐书雪并不确定和薄心异地后她们两个的感情是否还会像前段时间在薄家时那样。不过她可以确定的是，现在她和薄心的感情很好。
　　那些尚未发生的事情，她觉得不应该提前焦虑。开学之前，她和薄心聊过天，谈了谈她们上大学期间要做的各种事情，还有在这期间得达成的目标。她在Z市这边努力，而薄心肯定也会在A大坚定的向着她自己制定的那个目标出发。
　　两个人都有要做的事情，忙起来，自然会减少无聊时候的胡思乱想。
　　沐书雪将行李箱内的衣服放入衣柜：“不过我觉得，那些还没有发生、且根本连点苗头都没有的事情，现在不用提前焦虑。我和薄心之后会怎么样，到时候就知道了。”
　　“现在，还是做好自己的事情最重要。”
　　楚玥笑着：“也是。你一直都是很有主意的人的，异地恋什么的，对你来说肯定不算什么。”
　　她叹了口气，手臂垫在椅背上方：“我也好想谈个恋爱啊……”
　　沐书雪笑：“高中的时候就听你说想要谈恋爱，可你到现在都还没谈一个。你是真的想要谈恋爱呢，还是只是嘴上说说畅快一下？”
　　“嗯……”楚玥认真想了想，然后露出笑容：“其实我自己也不知道。”
　　沐书雪转过头来：“既然这样，那就好还学习吧。努力学习，肯定是没错的！我们一起吧！”
　　楚玥愣住，随后无奈笑出声来：“不是吧，这才刚开学呢……太卷了吧！”
　　沐书雪笑着：“努力是不分时候的。”
　　楚玥发出一声长长的叹息，抬手撑着头：“我的天呐……”
　　她感觉，跟着沐书雪努力学习的话，她这辈子都谈不上恋爱了。毕竟，按照沐书雪的时间安排，学习之外的时候，她估计都在补觉。
　　楚玥看着在整理行李的沐书雪，开始好奇，沐书雪到底是怎么在努力学习和兼职共存的时候，还顺带把恋爱给谈了呢？难不成她的时间真的比普通人的时间要多？！
　　正式开学后，沐书雪立即调整好状态，投入到自己的计划之中。
　　星期一到星期五正常上课，周末去兼职，按照她之前所想，她跟猫咖老板提出要更换岗位，在不忙的时候从原本调制饮料转为去制作蛋糕，但猫咖忙碌时她还是会帮着一起调制饮料。
　　此外，除开学校老师上课的课程和课后作业，沐书雪还从自己关注了好几年的微博绘画博主那里报了绘画练习的课程，来进一步练习色彩搭配和光影处理。利用星期一到星期五课余时候，还有周末下班后的晚上时间来完成博主老师布置的画画作业。
　　她每天的睡眠时间保持在六个小时到七个小时之间，困的时候就和冰水或者咖啡，要是在宿舍，则会直接洗冷水脸让自己冷静冷静，将瞌睡从自己身体里赶出去。
　　楚玥看着沐书雪在各种事情里来回努力，一脸的生无可恋。沐书雪这个女人实在是太可怕了，真是太卷了！
　　同宿舍跟着沐书雪奋斗了一段时间的唐倩倩和刘虹纷纷表示：太卷了……卷不动了……为什么这么卷啊……
　　开学一个月后，沐书雪在日历中设置的日程安排提醒在新一周的周一上午八点响起闹钟来提醒她。
　　她很快关闭闹钟，但日历日程安排上的字却看得清楚：距离薄心生日还有四天。
　　也就是本周五。
　　沐书雪愣住，盯着手机屏幕看了好一会儿。周五啊……周五下午有课，三点半下课，再从学校赶回A市，回到薄家的时候，肯定已经是晚上了。
　　但，还来得及在薄心生日当天见到薄心，跟她说生日快乐。
　　只不过这周末的兼职得请假了。
　　沐书雪买完周五下午的机票后，提前发消息跟猫咖老板请假。她之前从没请假过，这次她说周末有事要回A市，老板肯定是同意的。
　　听说沐书雪买了周五下午的票要回A市，楚玥很是意外。
　　“书雪，好端端的怎么突然要回去？”楚玥不解：“这也没有小假期啊，来回的时间太长了吧。”
　　沐书雪笑着：“这周五是薄心生日，赶一赶，能在当天见到她。”
　　楚玥愣了下，眼睛瞬间亮起来：“哦～～”
　　她撞了撞沐书雪手臂，揶揄道：“原来是她生日啊，我说你怎么突然要回去呢，去年国庆你都没回去的。”
　　沐书雪笑眼弯弯，眼神柔和。
　　她期待着这周五和薄心的见面。但在那之前的几天，该做的事都得做好，不能因为周五要回A市就影响了上课的心情。
　　楚玥看她依旧努力的样子，也跟着她一起朝着自己的目标奋斗。大学生活可是过得很快的，这都已经是大一的第二个学期了，而且过去一个月了，感觉这个学期也会很快结束。
　　一旦最为轻松的大一过去后，之后的大二大三就会过得更快，大四更是要准备实习和毕业论文和答辩的事情，各种事情都聚集在一起，就很少有时间去做自己要做的事了。
　　所以，时间宝贵，不能浪费。
　　周五当天，课照常上，该记下来的知识点也都记下来。等到下午的课结束后，沐书雪让楚玥帮忙将自己的课本拿回宿舍，她自己则带着给薄心的生日礼物直接打车去往机场。
　　课是三点半下的，而她买的票是下午四点二十。从学校到机场有段距离，再加上路上可能会堵车，还有安检、去找登机口的时间，只留下五十分钟还是有些危险，她得抓紧时间。
　　到机场后，她一边看着手机上的时间，一边去取票，然后跑着去安检，之后又一路跑着去找登机口。直到她找到了地方，还有七分钟才登机的时候，她在附近休息区域找了个空位坐下休息，去恢复自己有些喘的气息。
　　旁边是已经在登机的队伍，沐书雪等到呼吸缓得差不多了，才起身过去登机。
　　没迟到。不枉她从到机场后就一路狂奔。
　　要回去的事，沐书雪没告诉薄心，准备给薄心一个惊喜。透过窗户看着飞机逐渐上升，她着急的情绪才真正稳定下来。
　　她双手紧握着手机，看着依旧挂在天空的旭日，眼神微微闪烁着。不知道，她突然回去，薄心会不会真的感到惊喜。
　　今天是薄心生日，她应该在家跟薄叔叔和孟阿姨一起过生日吧。
　　飞机在A市机场落地的时候，快天黑了。沐书雪没有托运行李，直接背着包走出机场，打了出租车就直接往市中心的薄家回去。
　　这一路上，看着天色从昏暗到彻底变黑。街边的路灯早早地亮起，将周围照亮，街道两旁的商铺都亮着灯，路过的商场更是明亮如白昼，各种灯光汇聚在一起，倒是看起来不太像黑夜。
　　回到薄家时，七点刚过不久。
　　薄家别墅内亮着灯，但却没有听见热闹声音从里面传来。沐书雪有些疑惑，却还是过去开门。
　　她进门到客厅，正在看晚间新闻的薄荣光和孟文珠几乎同时转头，本以为是薄心回来了，结果发现是沐书雪回来了，眼神瞬间诧异。
　　孟文珠站起身，诧异出声：“书雪，你怎么回来了？怎么没提前和我们说一声呢？我们好去机场接你啊。”
　　沐书雪视线从客厅扫视而过，但没发现薄心的身影。她笑了下：“就是……今天不是薄心生日嘛，我想着回来一趟看看她。”
　　“她……不在家吗？”
　　孟文珠这才反应过来，沐书雪没有提前告诉他们要回来，是为了给薄心一个惊喜的。
　　只是很可惜，这会儿薄心不在家。
　　孟文珠解释道：“心心中午的时候的确是和我们一起吃饭的，不过晚上她和同学出去过生日了，可能要晚些时候才会回来。”
　　沐书雪笑着点了点头：“这样啊，那我在家里等她。”
　　但话语中，难免有些失落，眼神也暗了好些。
　　孟文珠伸出手拍了拍她肩膀，柔声安抚道：“书雪，你这上完课就赶回来，肯定累了，先回房间休息一下吧。要是心心回来了，我会去告诉你的。”
　　沐书雪保持着面上的微笑：“嗯，好。”
　　沐书雪转身回楼上的时候，孟文珠忍不住叹了口气，又有些无奈的摇了摇头。
　　她回到薄荣光身边坐下时，薄荣光提醒：“给心心打个电话吧，让她早点回来。”
　　孟文珠立刻拿出手机，毫不犹豫给薄心拨打了电话过去。只不过电话没人接，她想，这个时候大概薄心正和同学们玩得开心，没注意到手机来电。
　　孟文珠重新拨了薄心的电话。
　　而此时A大附近的K房里，薄心的同学正举着话筒唱着歌，旁边有人在说笑，非常的热闹。
　　薄心觉得太吵，找借口出去透气，手机放在K房沙发上忘记拿。坐在旁边的一个女生看见薄心手机屏幕上显示的来电显示，没有去找薄心，也没有说什么，只是安静的看着那个来电断开，手机屏幕熄灭。
　　她眨了下眼，然后慢条斯理的喝了口杯子里的酒。
　　她小心的看了看周围，确定没人在意这边后，靠近薄心的手机所在，手伸出去，手指划动点击屏幕，试图解锁薄心的手机密码。
　　只不过她尝试了两次，都没有打开薄心的手机。她看着薄心手机的锁屏壁纸，看着薄心和另一个女生靠在一起笑的灿烂的模样，嘴唇紧抿成一条直线，眼神逐渐凝重起来。
　　她收回手的时候，握紧成拳，然后将杯子里的酒一口闷完。
　　家里，孟文珠看着依旧没有接通的电话，疑惑了十几秒钟，转而拨打了顾晓雅的电话。
　　本来和同学聊的开心的顾晓雅接到孟文珠的电话，一只手捂着耳朵，一边往外面走，努力听清楚孟文珠说的话。
　　等到了房间外，避开了那些吵闹，顾晓雅才听清楚孟文珠说的：“什么？书雪回来了？现在在家里呢？”
　　“行行行，我知道了，我这就去找薄心，让她赶紧回家。”
　　顾晓雅转身回K房，找了一圈没找到薄心，又再走出房间去外面找。
　　她在走廊另一边拐弯后的小阳台上，看见了站在那里吹风的薄心。她连忙大步走过去：“你怎么一个人站在这里？找你半天呢！”
　　薄心看着夜色发呆：“包房里太吵了，也有些闷，出来透透气。”
　　顾晓雅说：“书雪回来了，在家里等你。”
　　薄心一愣，转头诧异，眼睛因惊讶而睁大了好些：“什么？”
　　顾晓雅叹了口气：“孟阿姨给你打了两个电话你都没接，只好打电话给我让我找你。你手机呢？你把手机丢了啊，你妈妈的电话都不接！”
　　薄心这才想起来去找手机，但身上的口袋里都没有。她觉得手机可能是放在包房里忘拿了，她立刻回去，找到自己落在沙发角落的手机，看见上面确实有老妈的两个未接来电。
　　她皱起眉，又再折返出包房。
　　先前试图解锁薄心手机的女生看见薄心一脸着急的样子，连忙跟了出去。
　　薄心和顾晓雅说：“晓雅，你帮我跟同学们说一声，我有事先回去了，这里的消费你先帮我垫付，我到时候转账给你。”
　　顾晓雅点头：“知道了，去吧。”
　　薄心正准备走的时候，之前的女生突然出现挡在薄心身前，叫住了她：“薄心，你要去哪里？”
　　薄心道：“我临时有事，要回家。”
　　她准备绕过去，可那个女生依旧挡着她：“可是你的生日聚会还没有结束呢。”
　　薄心眉头紧皱：“我说了我家里有事要回去，你觉得生日聚会能有我家里的事重要吗？”
　　女生没想到薄心的态度如此强硬，语气着急中也带着点不高兴的样子。她抿了下唇：“你家里出什么事了吗？”
　　薄心毫不犹豫回答：“和你没关系。”
　　趁女生愣住的时候，薄心大步绕过，迅速离开。
　　旁边看戏的顾晓雅挑了下眉，然后转身回了包房。
　　薄心打车回家，满心着急着，不停地看着手机上的时间，生怕让沐书雪等自己太久。
　　回到家，薄心喊了客厅的薄荣光和孟文珠一声“爸妈”，急匆匆去楼上，半道没有一点停留。
　　楼上，沐书雪房间前，薄心站定脚步，闭上眼睛深呼吸了几次，将气息稍微平稳住后，才打开身前的这扇门。
　　沐书雪坐在书桌前，听见开门声后，身形顿了下，然后才转过身去。
　　薄心站在门口，手还握在门把手上。隔着些距离，她和书桌前坐着的沐书雪对上彼此的目光。
　　两个人已经有一个月没见，此时心绪翻涌，各种情绪交杂在一起。有惊喜，有开心，也有许久不见的思念。
　　沐书雪站起身来，薄心迈步走入房间，步子加快，几乎是跑着到沐书雪面前，伸出手直接将人抱住，紧紧搂在自己怀中。
　　沐书雪靠在薄心怀里，听着自她胸膛传出的加速跳动的心脏声音，双手抬起，环住薄心腰身，用力拢紧了些。
　　薄心低低的嗓音在沐书雪耳边响起：“你今天一天都没给我发消息，我还以为你忘记了我生日……”
　　沐书雪柔声解释着：“我是想回来给你个惊喜，怕跟你聊天的时候不小心说溜嘴了，所以才没找你聊天的。”
　　薄心抿了下唇：“那你回来了，没在家里看见我，怎么不给我打电话？”
　　沐书雪说：“我听孟阿姨说，你是跟同学一起出去生日聚会了，我怕打扰到你们庆祝生日，惊扰了你的好心情。我想，等庆祝结束后你肯定会回来的，我在家里等你就好了。”
　　她小心着往薄心那边看了眼，轻声询问：“薄心，你没有生我的气吧？”
　　薄心毫不犹豫摇头，反而将沐书雪抱得更紧：“你能在我生日这天回来，我很开心。”
　　“不过，下次要是再有类似的情况，记得直接打电话。我要是知道你会回来，我就不会去生日聚会了，我会直接去机场接你的。”
　　沐书雪乖乖的点了下头：“知道了，我会记住的。”
　　她稍稍松开薄心的腰，抬起头看向薄心，笑道：“薄心，生日快乐。我把礼物放你房间了。”
　　薄心露出笑容：“谢谢。”
　　沐书雪能够在她生日这天回来，就是给她最好的礼物了。
　　她低下头，嘴角勾着笑意在沐书雪唇上亲了下。
　　沐书雪没躲开，却感觉到什么：“你喝酒了？”
　　薄心笑了下：“一点点而已。”
　　她搂着沐书雪的腰没有松开，提议道：“要不，我们一起喝一杯，庆祝一下我的生日？”
　　沐书雪想了想，点头：“好啊。”


第42章 
　　薄心从薄荣光位于三楼的书房里拿了瓶红葡萄酒, 又从酒柜里拿出两个高脚玻璃杯。要回沐书雪房间时碰见了上楼找充电器的孟文珠。
　　两人在走廊上碰见。
　　孟文珠眯了下眼，看着薄心手里的红葡萄酒和酒杯，眉角微挑了下。她叮嘱道：“少喝点, 书雪的酒量可不好，她好不容易回来, 别把她灌醉了。”
　　薄心点头：“妈，你放心, 我就是和她一起庆祝我生日来喝个一杯两杯的, 不会喝太多的。”
　　她们都在家里, 就算是不小心喝多了酒劲上头也没关系，可以直接倒在床上睡觉。就近选择也可以躺沙发上。
　　何况, 红葡萄酒, 度数不高的。
　　孟文珠笑了下：“去吧。”
　　薄心生日，沐书雪特意从Z市赶回来给她庆祝生日，孟文珠自然是希望她们能够开心的。小酌两杯什么的，完全没问题。
　　得到孟文珠准许，薄心拿着红葡萄酒和酒杯返回二楼，去到沐书雪房间。
　　沐书雪坐在沙发上, 低头在手机上快速点击着，像是在给什么人回复消息。看见薄心回来，她加快速度将消息编辑完发出去, 随后露出笑来。
　　薄心将酒与酒杯放下, 又说：“你再等我一下。”
　　而后不等沐书雪说什么，她很快跑出房间，噔噔噔的下楼去了。沐书雪疑惑了下, 不知道她突然要去做什么。
　　大概三分钟后，薄心跑回来, 手里端着两个碟子。左手碟子里放着一块蛋糕，边上搁着个小勺子，而她右手碟子里是一块三明治。
　　她将东西放在小茶几上：“中午剩下的，你别嫌弃。”
　　沐书雪笑着摇了摇头：“你的生日蛋糕，我怎么会嫌弃？”
　　她端起蛋糕，用勺子舀起来吃。
　　薄心望着她，眼神闪烁着笑意。在沐书雪吃蛋糕的时候，薄心拿过高脚玻璃杯，将红葡萄酒缓缓倒入杯中。
　　醇厚酒香随之弥漫开，扑入薄心鼻间。她嗅了嗅，很是喜欢。
　　薄荣光书房酒柜里的酒都是他珍藏的，平时偶尔喝一杯。薄心平常时候不喝酒，但要是兴致来了，会直接去酒柜里拿，薄荣光酒柜里的酒味道都很好，只是酒精度数不同。
　　刚开始的时候，薄荣光看见酒柜里的酒消失，还以为是自己之前喝多，或者家里来客人的时候拿下去了，记岔了数量，后来才发现是薄心喝的。不过薄荣光也没有责怪，只是好奇她小小年纪就能喝酒，还没被家里人发现，说明每次喝酒的数量都克制的很好，从来没喝醉过。
　　薄心的酒量，也是从那时不时喝几杯，甚至一瓶的次数里，慢慢练出来的。后来，她的酒量也越来越好。
　　看着薄心端起酒杯，一脸欣赏的盯着杯中的红葡萄酒，问：“你好像，还挺喜欢酒的？”
　　薄心转移目光落去沐书雪脸上，大大方方承认：“是挺喜欢的。”
　　“以前我还经常偷喝呢，后来被我爸抓包了。不过我爸也没有骂我，只是叮嘱我要适量，不要让自己喝醉。”
　　沐书雪好奇询问：“那你喝醉过吗？”
　　“没有。”薄心摇头：“我刚开始喝酒时，是一点一点递增的，让身体适应酒量的变化，后来我的酒量就慢慢变好了。我都已经很久都没有喝醉过了。”
　　她将倒好的红葡萄酒递给沐书雪。
　　沐书雪将蛋糕放下，伸手去接那杯酒：“谢谢。”
　　薄心也端起另一杯酒：“这个红葡萄酒度数不太高，口感醇香，带着点甜味。不过，要细细品才能尝出来，你试试。”
　　沐书雪笑着：“好。”
　　两人碰杯。玻璃杯壁相撞，发出细微的清脆声响。
　　她们饮下杯中酒。薄心喜欢这款酒的味道，喝起来一脸满足。沐书雪是第一次喝，带着些新奇感，仔细品味着薄心说的藏在酒里的甜味。
　　不过，沐书雪不是品酒的专家，也不怎么喝酒，没有尝到酒中的甜。但，这酒喝起来并不烈，也没有寻常酒的辣味和苦味，口感还是不错的。这是她所能尝出来的全部味道了。
　　她将酒杯放下：“挺好喝的。”
　　薄心问：“要不要再来一点？”
　　沐书雪想了下，点点头：“好。”
　　口感不错，尝起来也没有特别重的酒味，度数应该不太高。再喝一点，应该是不会醉的。
　　薄心拿起酒瓶，往沐书雪酒杯中倒入新的酒。
　　沐书雪一口喝完。
　　薄心轻轻笑了下，又重新给她添上。
　　沐书雪想起来之前没来得及问的，这会儿才问出口：“你的生日聚会，好玩儿吗？你突然跑回来，不要紧吧？”
　　薄心将玻璃杯递过去：“班上的同学得知我今天是我生日，吵着闹着要弄个生日聚会，就是聚在一起吃吃饭、然后去唱唱歌，吵吵闹闹的。”
　　“我回来之前和晓雅说过了，让她帮忙跟同学说一声，顺便结个账，所以，不要紧。要是有事，晓雅会给我打电话的。”
　　沐书雪点了下头：“那就好。”
　　她还担心因为自己突然回来而影响到薄心和同学们一起生日聚会的好兴致。没有就好。
　　沐书雪再次端起酒杯，一饮而尽。
　　薄心提醒她：“虽然这酒喝起来没有太大的酒味，可毕竟也是酒，是有酒精在的。”
　　沐书雪愣了愣，这才反应过来，她已经添了两次酒了。大概是因为没尝到酒味，再加上她刚喝完薄心就习惯性给她添上，她也就跟着一直喝。
　　总觉得要是薄心给她添了酒，她却不喝的话，会不太好。但薄心提醒了，她就得控制一下了，不能喝太多。
　　薄心没再给她添酒，调整姿势在她身边坐下，转头望着她，话语中夹带着些小心之意：“小雪，你明天……应该会留在家里的吧？”
　　“嗯，会的。”沐书雪说：“回Z市的票是周日下午的。”
　　薄心眼睛瞬间亮起：“那就好！”
　　那明天她就有足够的时间能和沐书雪待在一起了。后天上午也可以和她在一块儿。
　　真好。
　　薄心往沐书雪那边挪了挪，偏下头靠在她肩上，又亲昵着蹭了蹭。
　　沐书雪低头看着有点撒娇意味的薄心，忍不住笑了下。她想，别人肯定不知道，外表清冷的薄心在家里也是会撒娇的。
　　沐书雪眨了下眼* ，将薄心的手牵起来，转而握在自己手中：“薄心，明天……要不要一起去游乐场？”
　　薄心几乎没有犹豫就直接给了回答：“好啊。”
　　她抬起头，笑吟吟对上沐书雪垂眸而下的温柔眼光，又道：“只要是和你在一起，去哪里都可以。”
　　沐书雪笑了下：“那我们今天早点休息，明天去游乐场玩儿。”
　　薄心点头：“可以。”
　　沐书雪是突然回来的，房间里的床单被褥什么的都还没更换。但薄心基本上每个周末都回家，房间干净整洁，于是薄心让沐书雪不要另外花时间整理床铺，牵着沐书雪的手去了自己房间。
　　之前都是她在沐书雪房间过夜，这还是沐书雪第一次在薄心的房间睡觉。即使两个人曾经睡在一起好几次，可来到薄心房间后，沐书雪还是生出些紧张来，她不由左右打量了一番。
　　看见沐书雪打量自己的房间，薄心说：“其实我们两个的房间布局差不多，只是房间里的东西摆放位置不同而已。”
　　沐书雪笑了下。
　　薄心说：“睡之前，和我说说你在学校里的事吧。”
　　沐书雪笑着：“好啊。”
　　收拾好后，两个人躺在床上，紧紧依偎在一起。
　　沐书雪与薄心说着这一个月自己在学校里是怎么过的，薄心也和沐书雪聊起自己这个月以来发生的一些事情。
　　偶尔谈到有趣的事情时，两个人会笑起来，周围萦绕着轻松而愉快的气息。
　　时间流逝而过，夜色越发的深沉。
　　她们靠在一起，在愉快的言语之后悄然入睡。
　　薄心一如之前那般抱着沐书雪手臂，将她紧抱在自己怀里。沐书雪习惯的靠在薄心怀中，安然睡着。
　　两人都睡得很好，面容安宁，嘴角隐约还带着些笑意。像是做了什么美梦。
　　第二天。
　　沐书雪和薄心都睡过头了。沐书雪是因为昨晚喝了酒的缘故，睡得太沉，听到闹钟响了之后习惯性的关闭，却没有立即起来，还沉浸在梦乡中。而薄心则是因为纯粹的睡得好，舒舒服服的睡到自然醒。
　　薄心先起床，蹑手蹑脚起床后去洗漱，然后坐在床边陪着还在睡觉的沐书雪，盯着她看了好一会儿后，拿过手机躺下，一边陪沐书雪一边玩手机。
　　手机上有昨天晚上十一点多的时候顾晓雅发来的消息：【薄心，同学们都回学校了，我清点过人数了，一个没落，账也结过了。】
　　顾晓雅：【不过，你走了之后，夏薇薇一直在问你的事情，还总拉着我问你家里到底出什么事情了。】
　　顾晓雅：【你放心，我没说你家里的事，我都给忽悠过去了。就是想提醒你一声，她对你可是格外的关注，大家都说她喜欢你呢。】
　　消息发来的时候，薄心已经和沐书雪睡下了，没有及时看到消息，也就没有回复。
　　现在看来，还好没有立刻看到这些消息，不然昨天晚上可能就不能睡得那么好了。
　　夏薇薇……
　　一想到昨天自己离开时夏薇薇挡在自己面前说的话，着实有点奇怪。喜欢什么的……懒得在意。
　　现在，薄心给顾晓雅回消息过去：【知道了，谢谢晓雅。】
　　薄心：【昨天结账花了多少钱？我给你转账过去。】
　　顾晓雅的消息几乎是秒回：【跟我还这么客气呢，一点小钱，不用转账。】
　　顾晓雅：【再说了，你逢年过节什么的给我发的红包也不少，替你结个账什么的，小事情而已。】
　　薄心看着顾晓雅的消息，轻笑了下：【既然你这么说，那我就不勉强了。下次你生日给你发个大红包。】
　　顾晓雅：【好呀～】
　　顾晓雅：【不过，还有件事要和你说。刚刚我和室友去吃早饭的时候，听见隔壁桌的同班同学说，夏薇薇找班长想要打听你家的住址，也不知道班长告诉她了没有。】
　　薄心：【……】
　　看见夏薇薇打听自己家住址的消息，薄心眉头不由皱起，有些不悦，心里升出一股烦躁之感。
　　打听自己家住在哪里干什么啊！烦！！
　　顾晓雅：【总之，你自己小心点吧，多注意些。】
　　薄心：【知道了，谢谢。】
　　顾晓雅：【真是的，跟我还这么客气。】
　　顾晓雅：【你就和书雪好好共度周末吧，我要跟室友去看电影了。】
　　薄心：【好。】
　　和顾晓雅的聊天结束后，薄心回看上面一些的聊天内容，眉头紧蹙着，本来睡得好产生的舒适感已然消失不见。
　　薄心定了定神后，给班长发了消息，询问夏薇薇找她打听自己家住址的事。班长在几分钟后给了回复，告知薄心，她并没有把薄心的地址告诉夏薇薇。
　　班上同学的家庭住址和家里人联系方式是保密的，只有在学生有事的时候才会翻出来去联系家长。所以，不可能私下里将这种隐私告诉同班同学。
　　而且，班长也知道夏薇薇对薄心有意思，怕她知道薄心家的地址后做出些对薄心不利，或者是到她家里、骚-扰她家人的事情来，明知如此的情况下是绝对不可能告诉夏薇薇的。
　　薄心跟班长道谢后，也稍稍松了口气。
　　睡得差不多的沐书雪翻了个身，睡了九个多小时后瞌睡消散，慢慢醒来。薄心的注意力被转移，立刻放下手机，转头看向沐书雪那边。
　　沐书雪睁眼的同时抬起手揉了揉惺忪的睡眼，待视线恢复清晰后，看见了薄心凑过来时放大的面容。
　　薄心面带微笑注视着沐书雪：“你醒了。”
　　沐书雪笑了下：“你今天醒的好早……现在几点了？”
　　薄心拿起手机看了眼：“八点二十。还早。”
　　沐书雪缓了缓精神，坐起身来。她刚醒，还有点懵，盘腿坐着时表情懵懵的。
　　薄心跟着她的动作坐起来：“你还记得我们今天要去游乐场的事吧？”
　　沐书雪笑着点了点头：“嗯，记得的。”
　　她主动提出的事，怎么可能会忘记？何况她也是真的想要和薄心一起去游乐场玩。
　　接下来没有合适的假期了，估计会有很长一段时间都见不到，好不容易回了一趟A市，总是要和薄心一起留下些美好记忆的。要多拍点照片，买些有纪念意义的小礼物带回去。
　　上午九点半，沐书雪和薄心一起补了早餐，收拾妥当后准备出门。
　　两个人打车抵达游乐场。
　　正值周末，游乐场人不少，即使才到门口就看见了拥挤的人潮，放眼望去都是来来往往的人。
　　沐书雪有点不好意思的抬手挠了挠头，显然，她忘记了周末是游乐场人高峰的时候，这个时间来，肯定是人挤人。
　　光是排队买票，都得好久呢。真是失策了！
　　她笑了下：“抱歉，我说要来游乐场的时候，忘记今天是周六了，游乐场会有很多的人来玩儿。”
　　薄心摇了下头：“没关系。”
　　“人多不多的，无所谓，只要能够和你待在一起就好了。那些娱乐设施玩不玩也没关系，到处转转，拍照留念也是可以的，游乐场里，肯定还有不少好吃的，就当是打卡了。”
　　沐书雪看向薄心。
　　薄心笑意深深，神色温柔。她握着沐书雪的手稍稍用了些力，像是给她安抚。
　　沐书雪也露出笑容：“好，那我们等会儿多拍点照片。”
　　薄心笑着：“也多吃点好吃的。”
　　沐书雪点点头：“好！”


第43章 
　　周六一整天, 沐书雪都和薄心在一起。
　　白天她们在游乐场，将可以玩的项目都玩了一遍，吃了不少好吃的, 游乐场内值得打卡的地方也一起去拍了照片，单人照、合照, 还有在大头贴机器里拍的大头贴，都有。
　　快天黑的时候, 她们去摩天轮下方排队。这游乐场来了, 标志性、且适合情侣一起打卡的摩天轮怎么可能不坐一坐呢？
　　只是不少人和她们有着一样的想法, 前后都是人，她们排了半个多小时, 天色彻底暗下来的时候, 她们才登上摩天轮舱。
　　摩天轮启动，轮舱慢慢向上移动。
　　沐书雪一脸激动，坐在靠窗的位置往下看，注视着随着轮舱上升而逐渐变小的游乐场建筑。再看向远方时，能俯瞰城市的部分，瞧见那些在俯视视线之下的高楼大厦。
　　各处灯光已经亮起, 黑夜的城市看似如白昼，不同地方的光亮程度不同，仿佛构成一幅光影完美交叠的画。
　　沐书雪高兴着, 拿出手机将眼前景色拍下来。
　　薄心坐在沐书雪对面位置, 看她那么开心，本来就愉悦的心情此刻更加浓烈。薄心看着沐书雪，脸上是明显而温柔的笑容。
　　过了会儿后, 薄心拿出手机调出到相机模式，只不过她并不是要拍摩天轮外的夜景, 而是对准了沐书雪，将此时沐书雪聚精会神拍摄夜景的画面拍下来。
　　在沐书雪的手机里，是她从摩天轮上俯拍而下的璀璨夜景，而在薄心手机里，定格的却是沐书雪专注拍照的侧脸。
　　注意到薄心好像拿手机对着自己，沐书雪微诧着转过头来，然后看见薄心真的是在拍自己。
　　她有瞬间意外，眉头挑起时笑了下：“这个角度，没有把我的脸拍的很胖吧？”
　　薄心笑着：“拍的特别好看。”
　　然后她将手机递过去，给沐书雪看自己拍摄的成果。
　　沐书雪看到照片里全神贯注拍摄窗外夜景的自己，眼睛亮起，有些惊奇。今天她和薄心一起拍了很多照片，但这个角度、这个方式，应该是第一张。
　　她记得，她们一起拍的单人照片里，大部分都是看着对方的，偶尔有几张看着旁边的物件，但看着手机去拍照，而另外一个将这画面定格的，在这之前，没有。
　　沐书雪很喜欢这张照片，将手机还给薄心时，说：“记得把这张照片发给我，我也要存下来。”
　　薄心点头：“我现在就发给你。”
　　沐书雪提醒：“记得发原图。”
　　薄心笑：“知道的。”
　　很快，沐书雪接收到一条图片信息。
　　薄心看了看沐书雪，犹豫了下，还是开口：“小雪。”
　　“嗯？”沐书雪抬头看了薄心一眼，又低头去看刚收到的照片：“怎么了？”
　　薄心轻轻深呼吸了下：“我觉得我和你在谈恋爱的事，我爸妈早就知道了，要不，我们直接公开吧，发个朋友圈告知家人朋友同学什么的。”
　　沐书雪正保存照片的动作顿住，眼神诧异着抬起头。
　　薄心握紧手机，带着些忐忑在之前那番话后面补充了一句：“可以吗？”
　　有点小心翼翼的意味，似是担心沐书雪会不高兴，或者沐书雪会拒绝她的提议。
　　但沐书雪在短暂十几秒钟的思考后，她点头应下：“好啊。”
　　这回轮到薄心诧异，随即惊喜：“真的？”
　　“嗯。”沐书雪坐到薄心身边：“其实我看得出来，薄叔叔和孟阿姨已经知道我们在一起的事情，只不过他们没有点破，大概是想等我们主动和他们说。”
　　“而且，我们已经在一起一个多月了，目前只有身边的好朋友知道，即使现在你提出要将我们的关系公开在朋友圈，也是合情合理的。”
　　她伸出手将薄心的手牵起来：“所以，我没有意见。”
　　她喜欢薄心这件事，没有必要遮掩。薄心对她的好，更是直接且明显的。她们对彼此的爱意在表达给对方后，都是大大方方的。
　　既然她们想要好好在一起，那么直白而热烈的感情，没有隐藏的必要。她们的感情，也没有什么拿不出手的。
　　望着沐书雪认真的眼神，薄心将她的手握在掌心，神色温柔注视着她：“好。”
　　沐书雪笑了下：“那……我们选一选今天拍的照片？”
　　薄心想了想，看了眼窗外景色，说：“我们在这里拍几张照片吧。”
　　“是在这里决定的，用在这里拍的照片比较好。”
　　沐书雪同意。
　　薄心立刻举起手机，两个人立刻调整好姿势，相机对准的框框里出现她们两个挨在一起的脸，然后被定格下来。
　　白天拍了很多照片，现在对于拍照已经习惯性摆动作了。
　　她们拍了在一起的合照，还有两个人坐在摩天轮舱内两侧，对着窗外景色共同比了个心的画面，还有对准她们紧握在一起的手拍下的照片。
　　最后选择的是两个人以摩天轮舱外夜景为背景的双人合照，还有她们紧握在一起的双手。
　　附文是：我和她。
　　后面是一颗爱心。
　　简单的文案，寻常的照片。但对于她们而言，已经足够了。
　　足以让朋友圈里的人知道她们是什么关系。
　　朋友圈发出去后不到两分钟，薄心和沐书雪分别接收到了顾晓雅和楚玥的消息。
　　在家里的孟文珠也看见了薄心和沐书雪发的朋友圈，连忙拍了拍身边的薄荣光，让他也来看。两个人看着她们的朋友圈，一边欣慰笑着，一边将她们的照片保存下来。
　　她们两个平时都不是喜欢在朋友圈发照片的人，既然发了，身为家长，肯定是要保存下来的。
　　摩天轮转了一圈，从这一边缓缓落下来。
　　薄心满面愉快，牵着沐书雪的手从摩天轮舱内走出来。她们看着仍然排着长队等着做摩天轮的人群，脚步加快些，远离拥挤的地方。
　　天黑了，游乐场内部分娱乐设施已经停止营业，故而没有多少人在那边。薄心牵着沐书雪的手走过去，脚步还没来得及停稳，薄心伸手搂住了沐书雪的腰，低头吻上了她。
　　沐书雪嘴角带起笑意，抬起双臂环住薄心的肩，仰头迎合着她的亲吻。
　　此刻的开心与欢喜，不言而喻。
　　亲吻之后，两人拥抱，紧紧相贴。隔着衣服，沐书雪能听见薄心的心跳声，很快很快。和自己的一样。
　　沐书雪拢紧环住薄心腰身的手臂，脸上笑意很是明显。
　　薄心同样紧紧拥抱着她，像是怀抱对自己而言很珍贵的宝贝。抱在怀里了，就是自己的了。
　　旁边有人走过，看见这边有两个人拥抱在一起的时候，以为是在热恋的小情侣，低语两句后，很有眼力见的加快速度走开，没有故意打扰。
　　沐书雪注意到又有人走来的时候，她抬起头看向薄心：“我们去吃点东西吧，我有点饿了。”
　　薄心点头：“好。”
　　她们先前光顾着排队等着坐摩天轮，忘记了还没吃晚饭的事。现在摩天轮也坐了，朋友圈也发了，拥抱和亲吻一个也没有落下，也到了该去吃饭的时候了。
　　游乐场的餐厅已经停止营业，薄心牵着沐书雪的手走出游乐场，去外面的餐馆吃东西。
　　薄心点单的时候，沐书雪拿出手机，看着手机上好多条未读消息，嘴角扬起些许，然后点开来去一一回复。
　　楚玥：【书雪，我看到你发的朋友圈了，你这是正式和薄心公开了啊！】
　　楚玥：【恭喜恭喜！】
　　沐书雪：【谢谢小玥。】
　　楚玥消息秒回过来：【我看你们照片的背景，好像是在市中心游乐场的摩天轮上吧，真是浪漫啊～】
　　楚玥：【还特意去坐了摩天轮～～】
　　沐书雪：【也不算是特意，只是昨天约好了今天要来游乐场玩。既然来了游乐场，肯定是要坐摩天轮的。在摩天轮上，我们说起了差不多该公开的事，达成一致后就直接在那上边拍照和发朋友圈了。】
　　楚玥：【差不多的啦～】
　　楚玥：【一起坐摩天轮，还在上面拍照发朋友圈表白，就是很浪漫的嘛～～】
　　沐书雪忍不住笑了下：【好吧好吧，你说的也对。】
　　楚玥：【记得请客吃饭。】
　　沐书雪：【没问题，回去后请你们吃饭。】
　　楚玥：【好耶～～】
　　和楚玥的聊天结束时，又将室友的消息回复过去。沐书雪抬起头，对面已经点完单的薄心也在回复顾晓雅和其余朋友发来的消息。
　　她看着薄心低头认真回复消息的模样，眼中浮动些更多的笑意，心情也更为轻松愉快。
　　先前她意识到自己喜欢薄心的时候，始终在担心自己是不是和薄心不相配，担心因为自己对她的感情而影响到她。可现在看起来，她们两个在一起后，至少在这段时间里，她们感受到更多的是开心和快乐。
　　以后的事是说不准的，起码此刻，她觉得她们在一起是值得的。眼前事，眼前珍惜。
　　注意到沐书雪看着自己的目光，薄心抬起头来，眉头轻挑了下：“怎么了？”
　　沐书雪笑着摇了摇头：“没什么，就是看看你。”
　　薄心愣了下，随后轻笑出声。她放下手机，抬手托腮，顺着她的话问她：“我好看吗？”
　　没有任何犹豫，沐书雪在薄心那句话问出口后就点了头：“好看。”
　　然后又补充了句：“特别好看。”
　　从她第一次见到薄心时起，她就觉得薄心非常漂亮。
　　那时候薄心是和自己有些距离且带刺的冰冷玫瑰，而现在，薄心是盛放在自己眼前的艳丽玫瑰。不论是哪一种，都尤其美丽，让人难以忘怀，牢牢而记。
　　面对沐书雪的坦诚，薄心又再笑出声来，心情也更好。她笑吟吟看着沐书雪：“你也好看。”
　　沐书雪笑着：“真的？”
　　薄心点头：“当然。”
　　沐书雪就像是那种坚韧生长的向日葵，永远乐观开朗，始终积极向上。不管遇到多么艰难的事，她都能迎难而起，积极应对，不会自怨自艾，哭哭啼啼。
　　只是在她身边坐着，都能感受到从她身上蔓延开来的积极乐观情绪，然后被她所影响。
　　而且，薄心觉得沐书雪是真的好看，但和自己是不同的类型。沐书雪偏向于温和碧玉的美，没有外露的攻击力，给人一种天然亲切而友善的感觉。
　　吃过晚饭后，两人回到家。
　　薄荣光和孟文珠在家里等她们，看见她们回来，拍了拍身边沙发的位置，示意她们过去坐下。
　　薄心和沐书雪对视一眼，坦然牵着手走过去，在沙发坐下。
　　孟文珠看着她们两个依旧紧握在一起的双手，又抬头看向她们的脸。薄心一脸坦然自若，无所畏惧的样子，沐书雪脸上则带着些羞涩，但保持着温和的微笑。
　　薄荣光淡定的喝了口茶。
　　孟文珠打量薄心和沐书雪一番后，开口：“我还在想你们两个准备什么时候把谈恋爱的事告诉我们呢，没想到啊，告诉我们之前，居然先发了个朋友圈，是让我们做好心理准备吗？”
　　薄心摇头：“不是让你们做好心理准备，是直接告诉你们。”
　　她耸了耸肩：“我们本来就准备告诉你们的，只不过从游乐场到家里，还是有些距离的，没能立刻回来当面和你们说。”
　　孟文珠指了指她：“巧言善辩啊。”
　　薄心笑着：“我说的是实话。”
　　薄荣光放下茶杯：“好了好了，别扯远了。”
　　“我们也没有要阻止你们在一起的意思，只是想告诉你们，虽然你们年纪还小，但感情的事情也不是可以随便的，得认真些，如果有误会要及时解释，不要闷在心里变成心结。还有，不要因为谈恋爱而影响到你们各自的学习。”
　　“尤其是你们现在分别在A市和Z市念大学，算是异地恋吧，但我们希望你们还是把更多的心思用在学习上，不过周末的时候你们互相来往看看对方，这个倒是没有意见的。”
　　薄心很有自信：“放心吧，爸，我们两个已经商量过了，不会因为谈恋爱的事而影响到对方学习的，在大学期间，我们该做的事，比如考证什么的，一个都不会少，全都会好好完成的。”
　　薄荣光笑了下，眼神欣慰的点了点头：“那就好。”
　　孟文珠看着她们，眼神温柔。她们都是自律且认真的人，既然这样肯定回答了，想必之后也会说到做到的。
　　这点对她们的信心，还是有的。
　　四个人坐在客厅聊了四十多分钟后，话题结束，各自回房间休息去了。
　　晚上十一点。
　　房间关了灯，遮光的窗帘也拉上，外边的一点光也被遮挡得严实，房间里一片漆黑。
　　薄心和沐书雪躺在一起。白天在游乐场玩了一整天，开心的时候没在意身体上的疲惫感，也没觉得累，这会儿身体松懈下来，身上的疲惫才浮现出。
　　沐书雪闭上眼，感觉自己很快就能睡着。
　　耳边传来薄心的轻声呼唤：“小雪。”
　　沐书雪没睁眼：“嗯？”
　　薄心往她这边靠近，又再喊她：“小雪。”
　　沐书雪眼皮动了下：“我在呢。”
　　薄心靠在了她肩上：“小雪，我们以后会一直在一起的，对吧？”
　　沐书雪慢慢睁开眼，偏头看向薄心。只不过房间里太暗了，她看不清楚薄心的脸。
　　她抬起手去摸了下薄心的脸，然后薄心按住，让她的手依旧贴在自己脸上。
　　沐书雪眨了下眼：“你是在担心薄叔叔说的那些话？”
　　“那些话倒是没什么好担心的，”薄心声音轻轻的，但足够让身边的沐书雪听清楚：“我爸说的很有道理，我是认同的，我也相信我会做到。但是那会儿都是我在说话，你开口比较少……”
　　沐书雪反应过来：“你的意思是，不确定我的答案？”
　　薄心犹豫了下，还是点了点头：“我想听到你亲口说。”
　　沐书雪贴在薄心脸上的手掌稍稍摩挲了几下，掌心的温暖传递到薄心脸颊。
　　“我的答案和你的是一样的。”沐书雪声音不大，可话语却认真而坚定：“薄心，我喜欢你，我从来都不觉得感情是可以随便开始随便结束的。既然开始了，我就想要和你好好走下去，想要我们之间能有个好的结局。”
　　“除非……”
　　沐书雪看向薄心那边：“除非你不再喜欢我了。”
　　“怎么会！”薄心着急出声，紧张的一把抱住沐书雪：“我也不是随便的人啊！”
　　她皱起眉，将腿也挂在了沐书雪身上：“你怎么这么想？你不放心我吗？”
　　“要不我们直接结婚吧！这样就不会有那些乱七八糟的考虑了！”
　　听着薄心激动起来的话语，感受着她紧张而着急的动作，沐书雪伸出手按住她肩膀：“你先冷静一点……”
　　“我只是在说除非嘛，只是个假设而已。”
　　“不要假设！也不要除非！”薄心紧紧抱着沐书雪：“我喜欢你，想要和你永远在一起！”
　　她靠在沐书雪脖颈处，使劲的蹭了蹭，强势宣示对她的主权与占有之感：“沐书雪，你可不许不要我！”
　　沐书雪眨了眨眼。好久没有从薄心口中听到自己的全名了……看来她是认真的。
　　沐书雪笑了下，回抱住薄心：“好好好，我不假设了，我不会不要你的。”
　　她柔声安抚着：“我这么喜欢的，对吧？”
　　薄心抿了抿唇，然后用力点了下头。
　　沐书雪摸了摸她的头，给予安抚。
　　薄心情绪逐渐稳定下来。她深呼吸一次后，再开口：“要不，我们先订个婚？”
　　沐书雪愣住：“你认真的？”
　　薄心很肯定点头：“嗯，认真的！”
　　她抬起头：“我明天就去买戒指！”
　　沐书雪：“……？？”
　　这……太快了吧！！


第44章 
　　早上八点。
　　还在睡觉的顾晓雅被薄心的夺命连环call给叫起来, 出门的时候，人都还是懵的。意识还不清醒呢，就被薄心拽着去了一家珠宝店。
　　薄心让店员拿出几款适合用作订婚的戒指来, 随后开始挑选。
　　顾晓雅揉了揉眼睛，又按了按太阳穴, 看着薄心挑选戒指的模样，她忍不住疑惑出声：“我说……你这不是昨天才和书雪公开在一起的事情嘛, 怎么今天就来买戒指了？你们两个的进展是不是太快了点？”
　　薄心抓过顾晓雅的手, 让她当做戴戒指的手膜。她的手指和沐书雪的差不多大小, 纤细中带着些骨感，她帮忙试戴让自己看一下刚刚好。
　　顾晓雅一脸无奈, 双手伸出去, 没一会儿双手手指上就挂上了好几枚戒指。
　　有带钻的，也有不带钻的。
　　“啊哈……”顾晓雅打了个哈欠，眼皮耷拉着，依旧是一副没睡醒的样子。
　　薄心专注在戒指上，但有些纠结。她觉得这些戒指都挺漂亮的，可不知道沐书雪会喜欢哪种类型的。一下子陷入了选择困难。
　　她想了想, 拿出手机给孟文珠打电话过去。电话那边很快接起。
　　薄心开门见山直接问：“妈，我有个问题想问你啊。你觉得订婚戒指买怎么样的比较合适？是买带钻石的，还是不要钻石的呢？”
　　这突如其来的问题, 一下把孟文珠给问懵了。订婚的话题, 之前没说过啊，怎么突然就要去买订婚戒指了？
　　昨天晚上，薄心和沐书雪两个人回房间后都聊了些什么呢！这么重要的事情, 是不是得提前和他们说一声的啊！！
　　孟文珠扶额，不由叹了口气。
　　没听到孟文珠的回答, 薄心出声提醒：“妈，你在听我说话吗？”
　　孟文珠回过神：“听着呢……”
　　“订婚戒指嘛，你们还在上学，买不带钻的比较好。平时佩戴也没有问题，也不用担心会被人偷走什么的，而且，洗澡洗漱的时候也不用特意摘下来，不然要是忘记，就容易丢失。”
　　“结婚的时候，再买大个钻石的戒指会更合适。”
　　薄心点点头，觉得自家老妈说的有道理。她要给沐书雪买订婚戒指，自然是希望沐书雪可以一直佩戴着，带钻石的戒指在学校里佩戴确实有点招摇，何况沐书雪周末还会去兼职。
　　素戒比较好。
　　薄心说：“谢谢妈，我先选戒指，其它的回去再说。”
　　然后不等孟文珠要再问什么，薄心就先挂断了电话。
　　她将顾晓雅的手抬起来，将带钻石的那几枚戒指拿下来，转而去看那几枚素戒。看来看去，最后选择了一枚款式最为简单纯粹的戒指。
　　选好后，薄心让店员将这一款戒指的两枚装起来。
　　顾晓雅歪了歪头：“选半天，结果选了个这么简单的款式，还把我从床上捞起来，我困死了！”
　　薄心道：“辛苦你了。”
　　顾晓雅抬头托腮，带着点困倦的眼神有些意味深长的看着薄心：“不过，你真的想好了？你刚过完十九岁的生日，才是大一，就把订婚的事情决定好了？”
　　“再怎么说，感情这种事也是不能随便的，万一以后，你后悔了怎么办？”
　　薄心眨了下眼，神情淡定间，又带着满满的自信：“我不会后悔的。”
　　“我从来不后悔我自己做出的选择。一旦决定了，就势必是要一路走到最后的。”
　　顾晓雅眨了眨眼：“以后可还长着呢。”
　　薄心却说：“谁规定的，以后很长，就不能只喜欢一个人了。”
　　“我的心可没有那么大，容不下那么多人。一个沐书雪，刚刚好。”
　　顾晓雅挑了下眉，诧异时，眼神讶异着，又忍不住笑出声来。
　　这些话从薄心口中说出来，实在是令人倍感意外。可这番自信而坚定的话语，又像是以薄心的性子能够说得出来的。
　　她故意打趣薄心：“看不出来，你还是个恋爱脑。”
　　薄心伸出手在顾晓雅脑袋上敲了下：“我可不是恋爱脑。”
　　她只是喜欢沐书雪，想要和沐书雪在一起，有个确切的以后。仅此而已。
　　店员将包装好的戒指拿过来，薄心刷卡结账。
　　走出珠宝店的时候，外面是热烈而明媚的天，迎面而来的风里带着温暖落在薄心脸上，像是在给予她坚定走向自己选择的信心。
　　薄心握紧手里的袋子，嘴角笑意明显，眼里也闪烁着对于将来的期待。
　　顾晓雅看她一脸开心，没再打趣，而是说：“不管怎么样，祝你开心，希望你和书雪好好在一起。”
　　薄心转过头：“谢谢。”
　　顾晓雅笑：“到时候记得请我多喝几杯。”
　　薄心失笑：“你个酒蒙子。”
　　顾晓雅爽朗笑出声来，肩膀微微耸动：“没办法，就这点爱好～”
　　“好。”薄心说：“到时候一定请你多喝几杯，还送你几瓶好酒。”
　　顾晓雅打了个响指：“一言为定！”
　　回到家，薄荣光和孟文珠在客厅等薄心。
　　一看见她回来，孟文珠立刻出声：“心心，过来。”
　　薄心抿了下唇，拎着装有戒指的袋子过去坐下。她神色坦然，没有半点紧张和心虚的意思，对于自己要做的事情，她心里早就有了决断，是不会后悔的。
　　也不会改变主意。
　　薄荣光和孟文珠对视一眼，抬起手挠了挠鼻梁：“心心啊，你昨天才正式告诉我们，你和书雪在一起的事情，今天就这么突然的跑去买订婚戒指，是不是快了点？”
　　孟文珠也有些担心：“是啊，这可不是小事，你真的想好了？书雪知道这件事* 吗？”
　　薄心认真回答：“爸，妈，我既然这样做，定然是已经想清楚了。我昨天一晚上没睡，想了一个通宵，还是决定要这样做。”
　　“所谓，肥水不流外人田，先下手为强，快刀斩乱麻！”
　　孟文珠嘴角抽动两下：“你这说的都是什么……”
　　薄心眨了眨眼：“我的意思你们还不明白吗？我和小雪本来就是异地恋，不见面的时候，或许会发生很多意料之外的事情，所以，我想要多个保障。”
　　孟文珠反问：“那书雪是怎么想的？她同意吗？”
　　薄心嘴角抿动一下：“我昨天和她说过了，不过……她觉得进展有些快。”
　　孟文珠耐心而柔声的劝说着：“所以啊，书雪也觉得这样有些快，你们是不是该好好商量一下这个事，看看她心里是怎么想的。”
　　“毕竟，你们不到二十，突然就订婚的话，真的太快了。而且，未来的事，谁也说不准的，凡事还是得留有些余地才好。”
　　薄心：“……”
　　她稍稍低头，眼帘微垂下，像是在思索这件事。
　　薄荣光接着孟文珠的话往下说：“我们也不是说这样不好，只是希望这是你们两个好好商量后一起做出的选择，而不是你一个人的决定。”
　　“书雪的意见也是很重要的。”
　　孟文珠说：“要不，你们再去商量商量？”
　　薄心认真想了想他们说的话，然后点了下头。
　　她站起身，拎着袋子往楼上走。
　　薄荣光和孟文珠看着她走上楼梯的背影，有点感慨，也有些无奈。他们知道薄心很喜欢沐书雪，只是，有些事情，欲速则不达，耐心些反而会更好。
　　薄心房间。
　　先前沐书雪醒来的时候，薄心已经不在自己身边了，吃早饭时才从孟文珠口中得知她一大早就出去了，后来听见孟文珠接到薄心的电话，听到了订婚和戒指之类的话题，才回想起来昨天晚上睡觉前薄心说想要和自己订婚的事。
　　那时候沐书雪只以为是薄心情绪激动时随口一说的，可没想到，薄心是认真的！她竟然真的跑去买戒指了！
　　其实，沐书雪心情有些复杂。
　　有高兴，也有担忧，觉得开心，也觉得……有些紧张。
　　她和薄心之间的进展太快了些，而且将来是未知的，谁也不能保证以后的她们是怎么样的，会不会怀揣着和此刻相同的心情。
　　房门被推开的时候，坐在薄心房间沙发上的沐书雪转过头去，看见是她，随即露出笑容。
　　薄心关上门，大步走回到沐书雪身边坐下，手里拎着的袋子放去前边的茶几上。
　　沐书雪眨了下眼，视线从那个袋子上掠过，又看向薄心。
　　薄心抿了抿唇，将心里的话说出口：“小雪，我有些着急，担心我不在你身边的时候，会有别的人抢走你，所以才想着要买戒指和你订婚，多个确切的保障。但是……”
　　她放在身前的双手紧了紧：“但是我忘记这并不是小事，不是我一个人就可以做出选择的，我不能代替你做决定，所以，我想问问你，你是怎么想的。”
　　说完，她看向沐书雪，眼眸微动，显然紧张。
　　方才在楼下，薄荣光和孟文珠的话她听进去了，激动的情绪也随之渐渐褪去，反倒是生出些紧张来，怕自己太着急的行动让沐书雪觉得压力太大，让她左右为难。
　　沐书雪眼神微微闪烁着，看着薄心脸上露出的小心翼翼与担心害怕，她有些讶异。这样的情绪，几乎是不太可能出现在她所认识的薄心身上的。
　　她觉得，薄心不应该这样，都有些不像薄心了。
　　这样不好。
　　思索片刻后，沐书雪伸出手，覆盖在薄心放在身前的双手手背上：“你知道的，我是喜欢你的，这一点，不需要怀疑。”
　　薄心望着她。
　　她眨了下眼，又说：“订婚的事，对我们而言实在是进展太快，我觉得，我们可以折中处理。”
　　薄心眨眨眼：“怎么折中处理？”
　　沐书雪说：“你等我一下。”
　　她起身，回了趟自己房间，又很快返回来。然后在薄心诧异又不解的目光下，她将薄心拎回来那个袋子里的戒指取出来，串连上自己手里的两条银制长链，将原本的两枚戒指变成了两条项链。
　　薄心眼神惊讶着。
　　沐书雪将其中一条项链佩戴去薄心脖子上，小心的系上项链后的系扣。
　　薄心看了眼被当成吊坠的戒指，很是意外。
　　沐书雪解释：“戒指我们都各自收着，如果将来我们当中有人改变了心意，就把戒指给对方，代表结束。”
　　“如果我们的心意始终如此，那等到合适的时机，我们就把戒指从项链上取下来，佩戴回手指上。”
　　“这也是给这件事留有一点余地，”她看着显然诧异的薄心，露出笑容询问：“可以吗？”
　　薄心抬手摸了摸已经变成项链吊坠的戒指，又看向身边面带微笑等着自己回答的沐书雪，她思索了会儿，最终点头：“嗯，可以。”
　　这个办法，目前而言，或许最合适。
　　不快，也不慢。该说的，也都说了，她们都很清楚彼此心里是怎么想的，这样就足够了。
　　薄心拿过沐书雪手里另外一条项链，小心着佩戴在沐书雪脖子上，系上项链扣后，她顺势抱住了沐书雪。
　　沐书雪愣了下，而后抬起手，回抱住她。
　　薄心的声音在沐书雪耳边轻轻响起：“小雪，回Z市后，记得要想我。”
　　沐书雪点点头：“我会的。”
　　薄心嗓音闷闷的：“我也会想你的。”
　　沐书雪再次点头：“嗯，好。”
　　薄心又叮嘱：“不要太忙了，要好好休息。”
　　沐书雪嘴角带起一抹笑：“我会的。”
　　她轻轻拍了拍薄心后肩：“你也是。要好好照顾自己，记得好好吃饭，身体要健康。”
　　薄心抿了下唇，靠在沐书雪肩上的脑袋往她脖子上蹭了蹭：“嗯，我会记得的。”
　　吃过午饭后，薄心送沐书雪去机场。
　　这回，沐书雪没有行李箱，不需要办理托运，取票后直接去安检就行。看着离登机越来越近的时间，沐书雪和薄心道别：“那我就过去安检了，你也早点回家。”
　　薄心点点头：“好。”
　　两人握在一起的手松开，沐书雪拿着机票和身份证去往安检口。薄心站在原地，望着沐书雪逐渐消失的背影，不由自主抬起手握住佩戴在脖子上的戒指吊坠。
　　她眼神微微闪烁着，手上的握力也随之紧了紧。
　　和上次一样，薄心没有立刻离开，直到收到沐书雪发来的她已经成功登机的消息，才走出机场。
　　飞机上，感受着飞机逐渐上升的沐书雪，抬手握住颈前的戒指吊坠。她闭上眼，脑海中浮现出薄心的面容。
　　薄心，希望我们以后也能像现在这样，彼此信任，互相喜欢。留有的那点余地，不要用上才好。
　　回到学校后，沐书雪的生活也回到了之前那样。每日都在忙碌中，做着这样那样的事情。
　　而薄心这边，自从她在朋友圈里公开过自己有女朋友的事情，身边就没了之前那些桃花，偶尔也有几个死缠烂打的，她也有正当理由拒绝。除此外，她也开始忙起自己的学业，在这个学期里计划好要做好的事、要考的证，都得完成。
　　她想，沐书雪肯定也在忙着努力变得更好，自己肯定也不能落在下风，在学校里无所事事的。沐书雪在努力，她也要努力。
　　即使现在她们两个分隔在两地，但薄心相信，她们将来总会回归到一起。就像她们约好的那样，会一直一直在一起的。
　　时间过得很快，尤其是在忙碌的时候，不经意间，就从身边溜走了。等反应过来时，已经来不及了。
　　宿舍里，沐书雪的书桌上摆着一本日历，每过去一天就在当天的日期划上一个红色的叉叉，表明那天已经结束，那些还没有被画上红色叉叉的日子，是她接下来要继续努力的时间。
　　每天的安排，都满满当当的，过得很是充足。
　　然后，四月过去，五月到来。
　　端午节的时候，沐书雪没有回家，但接到了孟文珠打来的视频电话。视频画面里，除了拿着手机的孟文珠，还有坐在她身边两侧的薄荣光和薄心。
　　他们隔着屏幕聊天许久，问了问她在学校过的怎么样，还有兼职的事情，以及和同学之间的相处，又叮嘱她不要那么累，要注意休息，照顾好自己的身体。
　　持续一个小时二十分钟的视频通话结束后，沐书雪起身去接了杯水喝。回来座位的时候，看见了屏幕上安静的躺着一条薄心发来的新消息：
　　【小雪，我好想你。】
　　沐书雪愣了愣神，随后露出笑来。她放下水杯，给薄心回复过去。
　　另一边，薄心的手机震动了下。
　　她看了眼，是沐书雪的回复。但并不是文字消息，而是两条语音。
　　薄心好奇，将语音点开，随后传来沐书雪柔和的嗓音：
　　“薄心，我也很想你。”
　　“很想很想你。”


第45章 
　　五月快结束的时候, 美术系组织了一次外出采风。
　　这次外出采风的活动，美术系大一学生和大二学生一起，有各班班主任和系主任与三个辅导员陪同, 总共外出三天，去往Z市郊区一处自然风景名盛地。班长收集了班上同学的信息后, 统一定酒店房间。
　　时间是周三到周五，采风结束后, 回来正好能休息。
　　周三早上七点五十, 大家在学校田径场外的空地集合, 旁边是好几辆大巴，是他们去往自然风景名盛地的交通工具。
　　来的人越来越多, 周围也热闹起来, 说笑声接连不断。
　　沐书雪和室友们吃过早饭后来到他们班会划定的区域，等待点名。楚玥没睡醒，双手挽抱着沐书雪的手臂，脑袋靠在她肩膀上，一副准备站着睡觉的样子。
　　沐书雪怕她站不稳摔倒，还用力托着她的手, 也担心她真的就这样站着睡过去。
　　十分钟后，班长开始点名，确定班上所有人都到齐后, 陆续上大巴。沐书雪和楚玥坐在一起, 唐倩倩和刘虹坐在她们身后的位置。
　　一上车，楚玥就靠在椅背上，直接开始睡觉。
　　沐书雪则拿出手机, 连接上蓝牙后，开始听歌。坐大巴从学校到郊区需要将近两个小时, 这个时间，用来放松，或者睡觉，都是不错的选择。
　　沐书雪一边听着歌一边休息，没一会儿就睡着。但她睡得时间不长，半个小时就醒来。
　　身边的楚玥还睡着，不知道什么时候歪头靠在了沐书雪肩上。沐书雪没推开她，任她靠着自己肩膀继续睡着。
　　大巴车上，过半的人都在睡觉，还有些人在玩手机，即使是聊天的，也故意压低了些声音，怕打扰到别的人。
　　沐书雪缓了缓精神，待瞌睡散去后，她拿出手机。上面有来自薄心的新消息：【你出发去采风的地点了吗？】
　　消息送达的时间是十五分钟前。
　　沐书雪立刻回复：【在大巴车上了。】
　　要去采风的事，昨天和薄心发消息聊天的时候，沐书雪就告诉她了。因为要在外住宿，所以薄心有点不放心，才发消息询问情况。
　　沐书雪：【你不用担心，我每天晚上都会给你发消息报平安的。】
　　薄心：【好。】
　　薄心：【你们那么早集合，有没有吃早饭？】
　　沐书雪：【吃过啦。】
　　沐书雪：【你呢？是不是在上早课了？】
　　薄心：【没呢。今天没有早课，但是在图书馆自习。】
　　薄心：【我和晓雅准备考会计证，买了资料书先准备起来，约着不上课的时候在图书馆自主学习。】
　　沐书雪：【原来如此。】
　　沐书雪：【那你们加油，我不打扰你自习了。】
　　薄心：【嗯嗯。】
　　和薄心的聊天暂时结束后，沐书雪退出微信界面，切换到微博，准备看看热搜。
　　前方红灯亮起，大巴车停下。
　　旁边同学校的大巴车行驶过来，慢慢停下，和这边的大巴车保持平行位置。
　　对面大巴车内的情况比沐书雪这边要热闹不少，即使隔着玻璃窗，也能听见那边传来的笑声。
　　沐书雪戴着耳机，将部分声音隔绝开，也没有在意窗外的情况。倒是对面大巴车里和沐书雪相对的位置上，有个戴着头戴式耳机的女生转头看向窗外，不经意一瞥，看见了另一辆大巴车上看手机的沐书雪。
　　她视线望过去，最后定格在沐书雪脸上。她盯着沐书雪看了好一会儿，阳光从窗外照过去，映照在沐书雪脸上，似是给她打了一层柔和的光。
　　女生身边的同学凑过来，拨开她的耳机笑吟吟开口：“那边好像是大一的大巴车，你这回又看上谁了？”
　　女生敛回视线，调整了下耳机的位置：“没什么，只是觉得有点眼熟，好像在哪里见到过。”
　　同学说：“肯定是在学校呗。”
　　“我们都是学校美术系的，大一大二上课的教学楼是共通的，指不定是在哪所教学楼里碰到过。”
　　女生眨了下眼：“也许吧。”
　　快到地方的时候，沐书雪班上的班长举起随身携带的喇叭，清了清嗓子后开口：“各位同学，我们即将抵达目的地，请大家清醒一下，醒醒瞌睡！”
　　本来在睡觉的人被吵醒，没有立刻醒来的，也被身边的人给喊起来。
　　楚玥就是被沐书雪摇晃着肩膀醒来的。她还有些迷迷糊糊的，坐直身体的时候，脸上还写满了倦意，一副还没睡醒的样子。
　　沐书雪看着她还是犯困的模样，忍不住询问：“小玥，你昨天晚上是没有睡觉吗？这么那么困？你都在大巴车上睡了快两个小时了。”
　　楚玥笑了笑，抬起手揉了揉眼睛：“我这不是知道过去要坐很久的车嘛，所以昨天晚上……不，是今天凌晨两点多才睡的，稍微熬了熬夜，所以才困呢。”
　　沐书雪无奈的摇了下头，又叮嘱道：“喝口水缓一缓吧，会好一点。”
　　“嗯。”楚玥点了下头，然后拿出背包里的矿泉水，拧开瓶盖直接喝下一大口。
　　凉水下肚，意识稍微清醒了些。
　　沐书雪看着大巴车行驶去一家酒店前，然后慢慢停下。酒店门口，已经有人在等着了。
　　沐书雪认得他们，是美术系的系主任和几个之前见过的辅导员。他们应该是先开车来这边做准备的，大概酒店的房间已经安排好了。
　　大巴车停稳后，大家陆续下车。
　　辅导员将手里的一堆门卡递给班主任，随后班主任交给班长，让她帮忙分发给各位同学。
　　班主任拿过班长的喇叭，提声开口：“各位同学，房间安排是随机的，女生和女生住，男生和男生住，都是双人间，大家先去房间休息一下，放一放行李，半个小时后，我们在酒店大堂集合，记住了吗！！”
　　“记住了！”同学们一起应声后，开始拿着门卡、拿过自己的行李去往自己的房间所在。
　　楚玥刚好和沐书雪在一个房间，很是开心的挽着她手臂去等电梯。唐倩倩和刘虹也被分在一个房间，只不过她们在五楼，而楚玥和沐书雪是在六楼。
　　各自打过招呼后，她们就去自己房间了。
　　一进门，楚玥发出一声叹息，放下自己的行李，直接躺去了床上，然后慢悠悠伸了个懒腰：“坐了那么久的车，总算是可以躺一会儿了！”
　　沐书雪自然选择另外一张床，同时提醒道：“可别睡着了，等会儿还得去集合呢。”
　　楚玥笑着：“知道啦，我就是躺一躺，不会睡觉的。”
　　沐书雪拿出充电器，将用掉部分的手机电量充回去，然后也躺下休息一会儿。
　　二十分钟后，班群里有艾特全体的新消息，是班长发的：【各位同学，时间差不多了，可以下楼来集合啦！】
　　之后是接连三条一模一样的通知消息。
　　沐书雪看见消息后坐起身，把快要再次入睡的楚玥给叫起来，然后将正在充电的手机拿下来，充电器也装回背包里。
　　到楼下的时候，班上的人已经来了大半。她们自然走到唐倩倩和刘虹所在的位置站着。
　　五分钟后，班长开始点名，确定全班人数到齐后，开始去往离酒店不远的自然风景名盛区。
　　今天不会直接在景区内画画，而是先带大家在景区内转转，挑选适合他们画画的地方，同时还能沿途拍摄照片，以照片作为自己之后绘画练习的参考。
　　大一大二的同学分批次过去，但最终都在景区内。大家感兴趣的地方不一样，进入景区后不久就分散开来，自己看自己的。
　　沐书雪这边自然是宿舍四人组一起。她们顺着景区内提供的指示牌沿途欣赏，看见好看的地方会凑近些多看看，多停留一会儿。偶尔闲聊，偶尔拍照，玩的不亦乐乎。
　　到该吃午饭的时间时，四个人去往景区休息站。
　　她们来的比较早，这个休息站暂时还没有很多人，她们抓紧时间去点单，免得到时候人太多，需要等很久才能吃上东西。
　　沐书雪点了碗香辣牛肉粉，楚玥选的是酸辣粉，唐倩倩与刘虹分别吃的是锅包肉套餐和糖醋鱼套餐。
　　她们四个人的口味分得很清楚，一眼明了。
　　快吃完的时候，又有人进入休息站。在点餐时热闹了一阵，来到沐书雪她们隔壁的座位坐下。
　　隔壁也是四个人，看起来也是一个宿舍的。
　　沐书雪专注吃着自己碗里的牛肉粉，直到她感受到来自身边的目光。她愣了愣，咽下嘴里的食物后转头过去看了眼，然后对上那位女生直接看着她的视线。
　　沐书雪眨了眨眼，问：“请问，你有事吗？”
　　楚玥听到沐书雪说话，也抬起头来。
　　隔壁的女生盯着沐书雪看了十几秒钟后，露出个恍然大悟的表情来：“我记起来了，你是学校附近那个商场外一楼猫咖的店员。”
　　沐书雪有些意外。但去过猫咖的人很多，她实在是做不到记住每一个人去消费的客人。
　　那个女生旁边的女孩儿笑出声来：“姚冰，你真见过她啊，我还以为是你的借口呢。”
　　叫做姚冰的女生视线依旧在沐书雪脸上，见她愣着的模样，拿出手机来：“我叫姚冰，是大二美术系一班的，加个微信？”
　　沐书雪更为意外。
　　楚玥、唐倩倩和刘虹悄悄看过来，一副看热闹的样子。姚冰那边的同学也是相同的表情。
　　沐书雪想了想：“谢谢学姐记得我在猫咖上班，不过，加微信还是不用了。”
　　姚冰看着她：“加个微信会怎么样？反正都是同一个专业的，说不定以后会有需要联系的时候。”
　　沐书雪保持着礼貌的笑容：“那就等之后有需要联系的时候再联系吧。现在，应该是不需要的。不好意思。”
　　沐书雪如此直白的拒绝，在姚冰意料之外。
　　姚冰自认为自己长得还是很漂亮的，身上穿的都是名牌，看起来就是个富二代的样子，大多数的人在被自己要联系方式的时候，基本上不会拒绝。
　　“为什么？”姚冰不解：“交个朋友而已。”
　　沐书雪脸上依旧是得体的微笑：“我们不熟。”
　　姚冰愣住。不熟？好简单的借口。
　　楚玥给唐倩倩和刘虹示意，她们明白楚玥的意思，赶紧收拾好自己的餐盘，准备起身。
　　然后楚玥用胳膊轻轻撞了下沐书雪，沐书雪看过去时注意到楚玥的眼神示意，她也很快反应过来，接收到楚玥的意思。
　　沐书雪双手端住餐盘，跟还在愣神的姚冰开口：“不好意思，我们吃完了，先走了。”
　　说完，她和楚玥她们一起起身，很快离开座位。
　　将餐盘放去休息站的餐具回收处后，四个人很快走出去。
　　姚冰这边，才慢悠悠的回过神，就已经看不见沐书雪的身影了。她旁边的同学没忍住笑出声来，这绝对是姚冰搭讪史上的滑铁卢！
　　她竟然被毫不留情的拒绝了！
　　“姚冰，你之前的那套不好使了，有人不感冒你这个套路呢。”她身边的女生笑着开口：“是时候该换个方式了。”
　　姚冰：“……”
　　另一边，沐书雪和楚玥她们在休息站外的自动贩卖机上买了水和饮料，然后沿着之前计划的方向走过去。
　　刚才的“小插曲”让她们聊了好一阵，但半点没影响她们今天来这个景区真正要做的事情。该拍照的拍照，该录像的录像，多角度记录下来，到时候方便在绘画练习时找手感与灵感。
　　过了好一会儿后，楚玥突然问沐书雪：“书雪，之前在休息站，你为什么不直接跟那位学姐说你已经有女朋友了啊？”
　　沐书雪按下手机相机的快门键，拍下一张黄色小花的照片后，她回答：“因为我拒绝加她好友就是单纯的不想加她而已，又不是因为我有女朋友才不想加她。”
　　“不管我有没有女朋友，我都不会加一个突然出现说见过我，然后又突然问我要联系方式的人。”
　　楚玥点点头：“原来如此。”
　　沐书雪笑了下：“好了，不说这个了，我们再多拍一点照片吧，这里的景色真不错，我们到时候还可以拍个合照。”
　　楚玥露出笑容：“英雄所见略同，我也是这样准备的！”
　　两人挽着手，追上走远了些拍摄另外一些植物的唐倩倩和刘虹。
　　三天的采风期，第一天是自由活动，第二天和第三天就得带着工具自己找地方开始画画了。沐书雪很喜欢这里的自然风光，树林繁茂幽深，花草树木品种多样，特别漂亮，除去美观外，还有很高的研究价值。
　　沐书雪画的认真，动笔后注意力都在自己的画上，很难注意到别的。
　　姚冰找地方画画的时候，偶尔会看见正在画画、或者已经结束当前的画面准备找新地方继续画画的沐书雪。跟着些距离看过去，只能瞧见她的认真。姚冰忽然有些好奇，她画出来的画是怎么样的。
　　姚冰的朋友帮忙去打听了沐书雪的事情，然后将沐书雪已经有女朋友的事告诉了姚冰。
　　姚冰诧异：“她有女朋友了？”
　　“是啊！”她朋友笑着：“而且是个大美女！”
　　“她们前段时间才在一起，这会儿还是热恋期呢，你肯定是没戏了，还是另外找对象吧。”
　　姚冰：“……”
　　三天的采风期很快结束。周五下午三点，班上清点人数后，准备返回学校。
　　除去采风期内大家画的画，班主任还布置了额外的作业，要求班上的同学在周末这两天完成，周一统一交给班长。
　　回去的大巴车上，沐书雪给薄心发消息：【采风期结束了，准备回学校了。】
　　薄心的消息秒回过来：【这两天你背着工具到处画画，肯定累了，回去后好好休息。】
　　沐书雪：【知道啦。】
　　沐书雪：【你也是，要好好注意休息。】
　　薄心：【嗯。】
　　返回学校后，沐书雪收拾好自己的东西，趁着还有时间开始画班主任布置的作业。
　　晚上十点半，沐书雪上床睡觉，在第二天早上六点半起床，拿出六级词汇表背诵部分后，和起床洗漱后的楚玥去吃早餐。然后，沐书雪去猫咖兼职，楚玥回宿舍看书、画画。
　　下午三点半的时候，猫咖来人。沐书雪转头看过去一眼，在看见来的人是姚冰时，脸上的笑容顿了下，但又很快恢复成寻常时候的笑容。
　　好在，姚冰并没有说什么，她只是来猫咖吃东西和撸猫的。
　　周日下午，沐书雪下班后，回到宿舍画了幅画，在十一点多的时候躺下。
　　周一上午六点半，她准时起床，照常背了六级英语单词，又看了会儿书，然后和室友一起去食堂吃早餐，之后去教室上课。
　　楚玥看着不厌其烦重复着忙碌生活的沐书雪，又看了看已经显现出疲惫状态的自己，忍不住叹了口气。
　　都是人啊，为什么书雪能这么卷？她不会觉得累的吗？她该不会是机器人吧？！
　　去阶梯教室上大课的时候，进教室前碰见了同样来这儿上课的姚冰。两个人互相看见对方，只不过也就只是寻常的一眼，沐书雪很快敛回视线，和楚玥一起进去教室。
　　姚冰看她显然一副看陌生人的样子，心里有点不是滋味。虽然没加好友，但也不至于看起来不认识自己吧？不是都告诉她自己的名字和班级了吗？好歹自己也是她学姐啊！
　　冷漠的女人！
　　五月完全过去，六月来到。儿童节当天，楚玥闹着要去吃肯德基的儿童套餐，说自己还是个宝宝。那天上完课后，沐书雪陪她去吃肯德基的儿童套餐，还拿到了套餐里的小玩偶。
　　沐书雪的那个小玩偶也给她了，让她将玩偶凑成一对。
　　六月初的一周，沐书雪的生活和寻常时候没有区别，该上课的时候上课，该去兼职的时候兼职。
　　又几天后，沐书雪生日到来。
　　当天是周三，前后都不是假期。沐书雪看着日历上的时间，有点无奈的叹了口气。显然，这个时间不太凑巧。
　　早上上课之前，楚玥、唐倩倩和刘虹将她们给沐书雪的生日礼物送给她。她笑着一一道谢，说晚上请她们吃饭。
　　上午的课结束后，沐书雪正准备和楚玥一起去吃午饭的时候，接到了薄心的电话。
　　她走到一旁避开下课高峰期的人群，然后接起电话：“喂，薄心。”
　　薄心的声音从电话那边传来：“嗯，是我。”
　　人群有些吵闹，沐书雪有点听不清楚薄心说的话，她捂着一边耳朵，尽可能避开人群，然后问：“怎么突然给我打电话？”
　　“今天是你生日，”薄心说：“我当然要给你打个电话。”
　　“而且，我就在你们学校，在你住的那栋公寓楼下。”
　　沐书雪愣住，一度以为是自己听错了，诧异出声：“什么？你在我们学校？”
　　“嗯。”薄心声音里飘出些笑意：“我就在你住的公寓楼下等你。”
　　沐书雪震惊：“我马上回去！”
　　薄心笑：“等你。”
　　挂断电话后，沐书雪看向楚玥，着急解释道：“小玥，薄心来学校看我了，就在我们那栋公寓楼下，我先过去找她，就不陪你吃午饭了。”
　　楚玥也讶异着，没想到沐书雪生日，薄心会特意从A市来Z市见沐书雪。今天可是周三啊，又不是周末。思索后，她连连点头：“好，那你快去吧，别让她在外面等太久了，今天好热的。”
　　“嗯！”沐书雪也点头：“我跑着回去！”
　　说完，她转身往公寓楼的方向真的跑过去。
　　她逆行着这边的人群，顶着热烈的阳光，用自己最快的速度往女生公寓楼的方向跑过去。
　　她心跳加速着，额头上也细细密密的汗珠渗出，脑海中想着心里想要见到的那个人，不觉得累，只想着快些再快些，不要让已经在楼下的薄心等自己太久。
　　跑回到女生公寓楼前，沐书雪脚步稍微慢下来，顺势深呼吸了几次，将自己的气息稳住。
　　薄心身形高挑，穿着一身红裙搭配着墨镜，在人来人往的公寓楼下格外醒目。沐书雪一眼就看到了她。
　　沐书雪眼神闪烁起来，加快脚步过去。
　　薄心注意到有人着急走来，转头时看见是沐书雪，她嘴角上扬起，抬手将墨镜取下来，然后伸出双手，迎接着向自己大步跑来的沐书雪。
　　两人在耀眼旭日下相拥，周边人仿佛刹那消失，只剩下她们两个。
　　沐书雪紧抱着薄心，却也忍不住询问：“今天是周三，你怎么会来？不用上课的吗？”
　　薄心轻轻笑了下：“说来也真是巧，今天下课那堂课的老师请假了，换课到了周五下午，所以我今天就只有早上一堂课，收到下午不上课的消息后，我就直接买了最近的那趟航班飞过来了。”
　　“今天是你生日，我怎么也是要见到你的。”就算今天下午有课，薄心也会请假。别的时候她们分隔两地，各自忙着各自的事情，她没有意见。可是今天，她是一定要亲眼见到沐书雪的* 。
　　谁也拦不住。
　　拥抱结束后，沐书雪转而牵起薄心的手：“可是你明天还要上课，在短时间内赶时间坐飞机这样来回，会很辛苦的。”
　　薄心却是摇头：“不辛苦。”
　　“我心里念着你，就想着直接来见你了。夏天天气晴朗，航班畅通，坐飞机的时候我也可以补觉，别的事情更不会成为我想见你的阻碍。”
　　她看着沐书雪微诧的眼睛，将两人握在一起的手又握紧了些，随后带着她笑意的嗓音落入沐书雪耳中：“小雪，生日快乐。”


第46章 
　　午饭, 沐书雪和薄心一起吃的，在她兼职的猫咖所在那家商场内的中餐厅。
　　薄心会来，沐书雪很意外, 但同时又很开心。她本来以为自己今天生日见不到薄心，只能和她视频聊个天, 没想到她会直接来学校找自己。
　　这来吃饭的路上，和正在吃饭的时候, 沐书雪脸上都带着开心的笑容, 显然她的心情很好。
　　薄心感受到沐书雪的欢喜, 面色也柔和着。
　　午饭快结束的时候，沐书雪想到什么, 和对面的薄心说：“对了, 今天不是我生日嘛，我答应了室友们晚上会请她们吃晚饭，你到时候要不要和我一起去，顺便和她们认识一下？”
　　薄心点头：“好啊。”
　　之前和沐书雪聊天时，得知她的室友人都很好，平时关系很不错, 既然来了这里，又是沐书雪的生日，应该和她们见一见、打个招呼的。
　　薄心用纸巾擦了擦嘴：“你下午几点下课？”
　　沐书雪说：“今天下午有两堂课, 第二堂课在五点半下课。然后就和大家一起去吃晚饭, 不过还没有决定要吃什么。”
　　她看着薄心：“你有没有什么建议？”
　　薄心想了想：“我们一共五个人，吃火锅、烤肉都挺好，我刚刚看这家店对面有个日料自助, 感觉也还行，就是不知道你室友喜不喜欢吃刺身之类的食物。”
　　“上课之前, 你问问她们，看她们喜欢哪个。距离晚饭还有好几个小时，问清楚了再定座位也来得及。”
　　沐书雪点头：“好。”
　　吃过午饭后，沐书雪得回学校准备下午的课，薄心将沐书雪送回学校后，在附近的四星级酒店开了个房间去休息。
　　沐书雪下午要上课，她跟着过去也不太好，也许会打扰到她上课的状态，而且自己也不是这个学校的，对于美术什么的，也不怎么了解，万一被老师提问，大概要闹笑话了。所以，她还是在酒店待着比较好，趁下午的时间足够，她也可以睡一会儿补补觉。
　　教室里，上课之前，沐书雪问和她坐在一起的另外三个人，晚饭想要吃什么。
　　楚玥说：“既然是书雪请客，那我想吃烤肉！我们好久都没有一起吃烤肉啦！”
　　唐倩倩给出了自己的建议：“我可以选火锅吗？我比较喜欢清淡一点的口味，我们到时候可以点个鸳鸯锅，点麻辣和番茄汤底。”
　　刘虹笑着：“其实我都行，只要不是特别辣的，我还是可以接受的。”
　　沐书雪眨了眨眼，倒是和之前薄心跟自己说的差不太多。她将回来后自己搜到的几家店展示在她们面前。
　　她们三个立即凑过去看。
　　沐书雪说：“你们三个商量一下，看看想要哪家店。”
　　唐倩倩一眼扫过去，除去火锅店，还看中了那家日料自助，但是瞥了眼价格，又有些不好意思。沐书雪在兼职的事她们是知道的，要是点这种单人二九九的日料自助，对沐书雪来说会不会压力太大？
　　刘虹也有点想吃日料，之前不怎么吃，想去尝试尝试。但她的想法和唐倩倩差不多，担心会给沐书雪之后的生活费造成压力。
　　倒是了解沐书雪真正经济实力的楚玥直接开口：“书雪，这个日料自助也不错呢，我们之前没吃过，要不这回我们去试试？”
　　在听见楚玥话的同时，唐倩倩和刘虹几乎是立刻就抬起头看向她，眼神短暂诧异一瞬，然后着急的给眼神示意。
　　沐书雪笑着：“好啊。”
　　她看向唐倩倩和刘虹：“你们觉得这个怎么样？要是没意见的话，晚饭就去这里吃好吗？这个得提前订座位的，不然到时候晚饭高峰期，会要等很久。”
　　唐倩倩犹豫了下，有点担心的问：“书雪，这家日料自助最低价是单人二九九，我们四个，再加上你女朋友，五个人一起，要花不少钱呢。”
　　刘虹立马接话：“是啊是啊，我觉得我们可以换个价格更亲民一点的，要不吃火锅吧？五个人吃火锅，肯定比日料自助那个便宜。”
　　沐书雪猜到她们的担忧，安抚道：“你们不用担心价格的问题，虽然我周末会去兼职，但并不代表我请不起这顿饭。”
　　楚玥靠在沐书雪肩上，笑着说：“是呀是呀，虽然书雪平时看起来挺节俭的吧，还会去兼职，但她可不缺钱。她只是在利用有限的大学生活时间来积累足够多的经验而已。”
　　唐倩倩和刘虹诧异，不约而同看向沐书雪。
　　沐书雪解释补充道：“我也不是很有钱，只是普通吧，平时节俭一点，不该花的钱就不花，然后再加上我自己兼职存下来的钱，请你们吃顿日料自助还是没问题的。”
　　“所以，如果你们也想要去吃日料自助的话，那我现在就定座位啦，不然到时候抢不到位置。”
　　唐倩倩和刘虹对视一眼，然后点了点头。
　　话都说到这个份上了，要是再推脱的话，就显得她们有些矫情了。既然沐书雪说请得起，那她们就放心的去吃吧。
　　再者，以她们对沐书雪这将近一年的了解，要是做不到的事情，她是不会答应的。
　　确定好要去日料自助后，沐书雪发消息告诉了薄心一声，然后在手机上购买了那家店的五人自助券，预定的时间是下午六点。商场离学校不远，五点半下课，再赶过去，半个小时是足够的。
　　之后照常上课。
　　课间的时候，唐倩倩和刘虹开始好奇起来沐书雪的女朋友长什么样子。虽然看过照片，但一般来说，照片和真人还是会有些不一样的，她们想亲眼看看沐书雪女朋友真人是怎样的。
　　楚玥特别肯定的告诉她们：“书雪她女朋友是个大美女！”
　　“超级超级漂亮的大美女！”
　　唐倩倩和刘虹眼睛都亮起了，异口同声道：“真的？”
　　楚玥认真的点着头：“特别的真！”
　　她摊了下手：“等你们见到她就知道了，就算是放在美女堆里，她也是出众的那个。”
　　就是太高冷了。
　　要不是因为有沐书雪这层关系在，楚玥觉得自己就算再怎么热情大概也无法和薄心成为朋友。就像在高中时，她刚见到薄心的时候那样。
　　还好，有沐书雪在，好歹是和薄心成了朋友，就算沐书雪不在的时候，两个人碰见，也能说的上几句话。而且，还因为薄心，认识了顾晓雅。
　　相比较薄心，楚玥其实更跟顾晓雅比较能聊得来。
　　她是自来熟，顾晓雅也是。
　　下午的课结束后，宿舍四人组立刻走出教室，小跑了一段路避开从教学楼里涌出的人群，然后走出校门，去往商场。
　　过去的路上，沐书雪收到了薄心的消息：【我已经到商场了，在一楼大厅的大型熊猫玩偶前等你们。】
　　说着，薄心还打了张大型熊猫玩偶的照片。
　　沐书雪挑了下眉。这个熊猫玩偶，中午过去的时候似乎还不在大厅的，是下午才搬过去装饰的吗？还挺可爱的。
　　她回复消息：【好的，我们大概要十分钟后到。】
　　薄心：【不着急，注意安全。】
　　沐书雪：【知道了。】
　　十分钟后，沐书雪和楚玥她们一起来到商场。一进商场大门就看见了摆在大厅正中心位置做装饰的大型熊猫玩偶。
　　薄心就在那个玩偶下方。沐书雪看过去，一眼就看见了她。
　　沐书雪先过去，楚玥她们立即跟上。她朝薄心笑了下，随后转身站在薄心身边，为走来的室友们介绍：“倩倩，小虹，这位是薄心，我女朋友，你们应该在我朋友圈里见过她照片的。”
　　然后沐书雪又给薄心介绍：“薄心，左边的是唐倩倩，右边的是刘虹，我的室友。”
　　“小玥你是早就认识了的，我就不单独介绍了。”
　　说完，楚玥抬手朝薄心那边挥了挥打招呼，薄心也和她点头示意着。
　　随后薄心看向楚玥身边的那两个女生：“你们好，我是薄心，是小雪的女朋友。”
　　唐倩倩和刘虹近距离看见薄心的长相，惊讶的同时，纷纷认同之前楚玥和她们说的薄心是个大美女的话一点儿也不假。薄心真的是个大美女啊，比之前沐书雪发在朋友圈的那张照片里的还要好看！
　　真人更为生动，比照片好看好多倍。
　　“咳咳！”见她们两个呆愣的盯着薄心看的样子，楚玥咳嗽出声提醒着。
　　唐倩倩和刘虹立刻回过神来，朝薄心露出笑容：“你好你好。”
　　沐书雪看了眼手机上的时间，提醒：“好了，聊天的话等会儿再说吧，时间差不多了，我们该去楼上的日料自助了，要是超过时间的话，我们定的位置可就要让给别的人了。”
　　几个人很干脆的停止话题，立刻乘坐手扶梯上楼去。
　　来到日料自助餐厅时，是下午五点五十二分，还在预定时间内。沐书雪出示自己购买的五人自助餐券后，还有预定座位的证明后，服务员带着她们去餐厅内的卡座，随后将点单的平板递给她们。
　　平板上的菜式是部分限量的食物，还有一些生冷刺身，例如三文鱼片、金枪鱼刺身之类的，其余水果、甜品，还有另外一些熟食，则是去自助吧台自取，吃多少拿多少，如果剩下，则要按剩余的分量额外算钱。
　　沐书雪让楚玥她们用平板点餐，自己则和薄心去自助吧台那边拿水果和甜品。
　　沐书雪拿了托盘和单独的玻璃碗，往上面放了好些切好的水果放进去。同时她询问身边的薄心：“你下午休息的好吗？”
　　薄心点头：“还不错。”
　　“睡了个午觉，起床后写了篇报告，是今天上午那堂课布置的课后作业。”
　　沐书雪有点意外，又忍不住笑了下：“你还是带着作业来的啊。”
　　薄心挑了下眉：“这不是你去上课了，我睡醒了之后也没有别的事，索性就把报告写了。反正，早晚都是要写的。”
　　沐书雪点点头：“有道理。”
　　她又问：“你会计证的备考怎么样？还顺利吗？”
　　“挺顺利的，”薄心说：“不过今年考试的时间过去了，只能等明年了。现在先准备着，争取到时候一次性考过。”
　　她拿起三块西瓜放在自己拿着的托盘里：“对了，你好像还没有考驾照吧？”
　　沐书雪摇头：“没呢。”
　　她平时在学校在学业和兼职之间来回忙碌，哪还有时间去报考驾校去考驾照啊。
　　但是经过薄心这样一提醒，她倒是觉得自己也该把考驾照这件事纳入自己要完成的事情里了。趁着自己现在还年轻，记忆力还不错的时候去把驾照给考了，不然等之后自己毕业工作了，要忙着上班，可能就没有合适的时间去考驾照了。
　　薄心建议：“要不，暑假的时候我们一起去练车，把驾照给考了？”
　　沐书雪愣了下，抬头看向薄心。
　　薄心眨了眨眼：“暑假的时间还是挺长的，你应该不会用在兼职上面吧？假期考个驾照还是不错的。”
　　沐书雪想了想，觉得薄心的建议可行，于是点了下头：“行。”
　　“我会提前和猫咖老板说，假期不去做兼职，争取在期末考试后就直接回去，早点练车，早些把驾照拿到手。”
　　薄心露出笑容：“好，那我到时候和你一起。”
　　沐书雪点点头：”嗯。”
　　她们两个结束了话题，走过来有一会儿的楚玥拿着两碗甜品，听到了部分薄心和沐书雪的对话。
　　所以说，薄心和沐书雪很相配呢，她们两个都是卷王啊，考完这个考那个的，就不安排一下没有任何工作或者学习的纯粹休息时间吗？！
　　各自拿完东西回到卡座，先前在平板上点的另外一些食物也陆续送上来，桌子摆的满满当当的，就等着她们开动。
　　点单的时候感觉不怎么多，但摆在面前的，却有种好像点多了的感觉。而且，还拿了不少水果和甜品。
　　沐书雪眨了眨眼，笑道：“大家努力点吃，争取吃完。”
　　楚玥深呼吸了下，一副做准备的样子：“放心吧，我点的我肯定能全部吃完！这些刺身什么的，也不占肚子，很快就能吃完的。”
　　唐倩倩和刘虹点头表示同意。
　　几人开始“奋战”，将桌上的食物一碟一碟的“消灭”。沐书雪吃不惯生冷的食物，吃的都是熟食和水果，但看楚玥她们吃得很欢快的样子，也觉得高兴。
　　她们能吃的开心满足就好。自己这顿饭的钱也是花得值的。
　　吃过晚饭后，从商场走出去的时候，外面已经彻底天黑了。薄心拿出手机看了眼时间，这会儿已经是晚上八点。
　　她们几个是正正好的在日料自助店内待了两个小时啊，好在，她们自己拿的那些食物都吃完了，没有浪费。
　　楚玥她们吃的撑，找了个地方坐着休息，沐书雪则和薄心在商场外随便走走。
　　薄心本来想去看看沐书雪周末兼职的那家猫咖，但很不凑巧，猫咖在晚上八点的时候就打烊了，这会儿已经关门。今天有点遗憾，不能亲眼去看看沐书雪上班的地方了。
　　她们在商场外围绕了一圈，吹着夜里夹带着些暖意的风，手牵着手，心情愉快。
　　说的话虽然不多，但她们之间，本就不需要太多言语。
　　逛了一阵后，沐书雪收到楚玥发来的消息：【书雪，你和薄心去哪里了？现在时间不早了，你要和我们一起回学校？还是等会儿再回去啊？】
　　沐书雪愣了下，这才注意到时间已经临近九点。确实不太早了，回去还得洗澡什么的。
　　而薄心，她明天还得上课，所以今晚就得搭乘航班飞回A市，不能留下。虽然沐书雪舍不得她那么快就要离开，却也不能找借口非要让她留在这里陪同样明天要上课的自己。
　　沐书雪想要送薄心去机场，但被薄心婉拒了。
　　往返一趟机场需要不少时间，等沐书雪回到学校都已经很晚了，也担心她独自一人的晚上会有些不安全。所以，薄心不准备让沐书雪跟着自己去机场，而是劝她和楚玥她们一起回学校宿舍。
　　可沐书雪对薄心也有同样的担忧，天黑了，怕她自己一个人不安全。
　　薄心安抚道：“别担心，我等会儿把车牌号发给你，到机场和登机的时候也给你发消息，给你报平安。”
　　沐书雪还想再说什么的时候，薄心又说：“小雪，我可以照顾好自己的。别忘了，我可是练过跆拳道的。”
　　跆拳道是薄心小时候就开始练的，小学和初中都在练习，但后来高中学业压力增大，就只有在高一的周末去跆拳道班上上课，高二之后就没去过了。不过动作招式什么的，她也没有忘记，再加上几乎每天都在保持锻炼，她觉得自己的身体素质应该比沐书雪要好一些，对遇到危险时的应对也要迅速一些。
　　听薄心都这样说了，沐书雪也不好再劝说，于是点了点头：“好吧。”
　　“但你要记得把坐车的车牌发给我，到机场和登机的时候都要给我报个平安。”
　　薄心笑着抬起手摸了下沐书雪的脸：“知道了。”
　　分开前，薄心抱住沐书雪，低头靠在她肩上，脸颊往她脖颈处亲昵的蹭了蹭：“那我要走啦。”
　　沐书雪紧紧回抱着薄心，嗓音温柔：“我会想你的。”
　　薄心稍稍直起身，却又很快在沐书雪的侧脸吻了下：“小雪，我也会想你的。”
　　沐书雪嘴角上扬起，眼神微微闪烁着些羞涩之意。她说：“暑假我会回去的。”
　　“嗯。”薄心轻轻点头：“我在家里等你。”
　　道别的话语结束后，薄心在网上预约的车来到这边。沐书雪送她上车，眼里满是不舍。
　　沐书雪在路边站了好一会儿，直到完全看不见薄心所乘坐的那辆车后，才转身去往楚玥她们所在的地方，然后和她们一起返回学校。
　　回到宿舍，沐书雪去洗澡，出来吹头发的时候，看见了她洗澡的时候接收到薄心已经顺利登机的新消息。
　　她回复后，拿起吹风机开始吹头发。
　　之后的几天，一切照常进行。
　　然后，期末考试周到来，学校的氛围进入了如上个学期那般的严肃复习之中，图书馆、自习室，甚至是宿舍里都安安静静的，各自按照自己的进度去复习，好应对接下来的考试。
　　沐书雪答应了这个暑假要和薄心一起去考驾照，所以提前和猫咖老板告知自己暑假不能去兼职的事。老板有点遗憾，但沐书雪考驾照是正经事，她也就同意了。
　　美术系所有的考试科目在七月三号上午十一点半全部结束，然后班主任来到考试的教室，简单说了下放假的事情，之后就可以自行安排离校的事情了。
　　唐倩倩和刘虹就是本地的，考试结束后，直接拎着她们提前打包好的行李包就回家去了。沐书雪和楚玥吃过午饭后回宿舍收拾了行李，然后才去往机场。
　　飞机在A市机场落地的时候，是下午四点零五分。
　　楚玥和沐书雪一起打车回市区。出租车先经过薄家所在的小区，沐书雪下车后，跟还在车内的楚玥挥手道别，看着出租车离开后，才拖着行李箱往小区内走去。
　　熟悉的道路，熟悉的环境，属于A市夏天的炽热之感，风里都是热意，却充斥着一种令人身心愉悦的感觉。
　　沐书雪心情愉快，脚步都轻快了。
　　薄家就在前方，门前有个熟悉的身影。沐书雪一下就认出了那是薄心，她眼睛瞬间亮起，拖着行李箱小跑过去。
　　等在门前的薄心本来在看手机，听见不远处传来行李箱的轮子快速滚动的声音，她循声转头，然后看见是沐书雪拖着行李箱朝自己这边跑来，她心惊，立刻向着她的方向大步走过去。
　　两人间只剩下两步距离的时候，沐书雪手里的行李箱脱手出去，滑行了一阵碰在了旁边的围栏上。而下一刻，沐书雪就被薄心紧紧抱住。
　　薄心将沐书雪抱起来些，顺着惯性将她抱着转了一圈后，又将她稳稳放下。
　　沐书雪双手环抱在薄心腰上，眼睛弯弯看着薄心：“我回来了。”
　　薄心眼神温柔注视着她：“欢迎回家。”
　　沐书雪笑着：“你是在等我吧？”
　　薄心挑眉，抬起手捏了捏她的脸：“真是明知故问呢。”
　　沐书雪笑出声来，笑容中都是开心与轻松。
　　薄心伸手抓回沐书雪的行李箱，然后牵着沐书雪的手往薄家走去。
　　进门后，薄心往里喊了一声：“爸，妈，我们回来了！”


第47章 
　　暑假的第一天, 沐书雪就和薄心报了个驾校，全副伪装的做好了全身的防晒工作，然后一起去驾校练车。
　　两个人都没有开车的经验, 但在约定好要一起考驾照后，都各自上网简单的了解过车辆驾驶的理论知识, 但亲自上手开车，也是来驾校后才是第一次。
　　沐书雪小心谨慎, 开的平稳而慢, 操作没有不对的, 但就是慢悠悠的。教练看着她的动作，一副想说什么, 但看在她是第一次开车的份上, 又讲话给咽了回去，勉勉强强的说了个“还行”。
　　薄心胆子大些，毫无顾忌的直接上手，平时看爸妈开车都开习惯了，操作方式什么的她都知道，只不过之前没成年, 没开过车，大一这一年，忙着各种事情, 把要考驾照的事情搁置在后边了。
　　她开车一气呵成, 完全不像新手。教练都被惊到了：“你之前开过车？”
　　薄心摇头：“没有。”
　　今天是初次练车，教练嘴下留情，不管开的好与坏, 谁也没有骂。接下来练车的时间安排，他会发在群里, 让她们这一组四个学员看到消息后再自行来驾校集合练车。
　　沐书雪和薄心聊着今天练车的心得，和她们一组的另外两个女生走过来，笑着和她们打招呼。
　　她们两个的视线先从沐书雪身上扫过，看她只是穿着一身普通的运动装后，转而看向旁边的薄心，打量着她身上的品牌运动装和肩上背着的名牌包包，眼里的笑意更深了些。
　　“哎，同学，我们是在一起练车的，加个微信吧？”穿着运动装的女生将沐书雪挤开，笑着凑近薄心，拿出手机在她眼前晃了下：“我在群里申请加你，你同意一下呗。”
　　另外一个穿着粉色T恤的女生也笑着开口：“也加一下我呗，反正都是一组的，到时候方便联系。”
　　薄心：“……”
　　被挤开的沐书雪看着她们搭讪薄心的画面，眉头轻挑了下，眼里浮动着些笑意。
　　她没有过去阻止，反而有点看好戏的意味。
　　而面对这两个女生想要自己联系方式的行为，薄心不为所动，没有犹豫就直接拒绝：“不了。”
　　她说：“我和你们不会有需要联系的时候，练车就只是练车而已，没必要加好友。”
　　说着，她从那两个女生中间走开，走向沐书雪时向前伸出手，将沐书雪的手牵起来，然后拉着她往驾校外走去。
　　那两个女生愣了愣，这才反应过来，薄心和沐书雪是一对。她们两个刚刚居然在对方女朋友的注视下说着那样明显搭讪的话，真是让人尴尬得脚趾扣地！
　　走出驾校时，沐书雪拍了拍薄心手臂，笑着打趣她：“你还真是受欢迎啊，不管在哪里都能被人搭讪。”
　　薄心用力按了按和她握在一起的手：“你还笑我？那种时候，你应该毫不犹豫站在我面前，告诉她们，我是你女朋友，让她们不要有非分之想才对。”
　　沐书雪轻轻笑出声来：“行，下次我一定。”
　　她们说话的时候，有辆黑色奔驰停在她们面前。驾驶座的人下车来，绕到这一边来给她们打开后座的门。
　　薄心让沐书雪先坐进去，自己随后。
　　司机关上后座的门，绕回前面的驾驶座，然后开车掉头，往来时的方向行驶回去。
　　后面出来的那两个女生刚好看到那一幕。
　　一个女生说：“没想到，那两个人还是富二代，学个车家里还有司机来接送。”
　　另外一个女生却道：“我看不是吧，那个穿名牌的是富二代不假，但另外一个女生有点姿色，但看打扮平平无奇的，估计是攀上富二代的穷姑娘。”
　　刚才说话的女生点头：“没错没错，一定是这样。”
　　另一边，回薄家的车里。
　　沐书雪靠在薄心肩上休息。练车的时候，需要开窗来确定车身前后左右的情况，所以没有开空调。长时间坐在车内，车身又一直暴露在阳光下，闷热异常。即使带着小风扇吹风，可还是觉得热和累。
　　要不是提前做好了全身的防晒准备，估计今天这一天就得被晒黑。
　　一想到接下来还有好长一段时间的练车，还得重复类似的过程，沐书雪就忍不住叹了口气。
　　薄心的视线从手机屏幕上移开，转而看向身边的沐书雪：“怎么了？好端端的，怎么叹气了？”
　　沐书雪说：“就是觉得练车的时候有些闷，这会儿精神松懈下来了，感觉有点不舒服。”
　　薄心抬起手摸了摸沐书雪的额头，倒是没有发烧的迹象，大概是因为第一次练车，又不习惯A市夏天待在室外的闷热，才会觉得不舒服。
　　Z市的夏天没有那么热，之前沐书雪生日的时候薄心过去时，已经有了确切感受。Z市的室外太阳下会有些热，但到阴凉处很快就会凉下来，在室内，甚至都是不需要开空调的程度。
　　沐书雪在Z市待习惯了，一下回来长时间待在室外，不习惯是正常的。
　　薄心问：“有没有头晕眼花？想不想吐？”
　　沐书雪认真感受了下，然后摇头：“没有，就是觉得有些热，有点累。我觉得回去后睡一觉应该会好些。”
　　“可能就是热到了，车子里有些闷导致的。”
　　薄心点了点头：“那就好。”
　　“家里有冰镇的绿豆汤，回去喝一碗，然后好好休息，应该就能缓回来了。现在，你闭着眼睛休息一会儿吧，等到家了再叫你。”
　　沐书雪听话的闭上眼睛：“好。”
　　她靠在薄心肩上的同时，伸出手抱住薄心的胳膊，安心休息着。
　　薄心望着她安静的面容，嘴角扬起些笑意。薄心保持着姿势没动，让沐书雪能靠得舒服。
　　半个小时后，车子在薄家前停下。
　　薄心摇了摇沐书雪的肩膀，沐书雪很快睁开眼来。她没有睡着，但闭着眼睛缓一会儿，再加上车内开着空调，之前让她觉得不舒服的闷热感已经从体内消失，精神自然而然也就好些了。
　　两人一前一后下车，直接往家里去。
　　看见她们回来，孟文珠立马招手让家里的保姆阿姨舀两碗冰镇绿豆汤过来，等她们在客厅坐下的时候，绿豆汤已经送到了她们面前的茶几上。
　　薄心直接端起碗，用勺子舀着喝了好几口。冰凉舒爽入口，感觉之前的热意都散了出去，身体也舒服了些。
　　沐书雪也有着相同的感受，感觉自己好像活过来了。
　　看她们两个人都喜欢喝，孟文珠提议：“你们两个要是喜欢喝的话，去练车的时候带一些过去吧？就装在保温杯里，过段时间也都还是冰的，不会那么快变热。”
　　“或者，我给你们弄个制冷箱，直接把水啊，绿豆汤啊，还有一些可食用的冰块什么的都放在里面给你们备用。最近的天气是越来越热了，你们在外面练车，很容易中暑的。”
　　薄心没意见：“好啊。”
　　沐书雪也没有拒绝：“那就谢谢孟阿姨了。”
　　孟文珠笑着：“小事情而已，这些琐事我来就好，你们就安心的练车吧。”
　　她又忍不住叮嘱提醒着：“不过，你们也注意点，不练车的时候在阴凉的地方休息，遮阳伞也带着，别中暑了，那可很难受的。”
　　薄心和沐书雪一起点头：“知道了。”
　　叮嘱完注意防晒小心中暑的事情后，孟文珠刚往后靠过去，总觉得自己好像忘了什么。
　　“对了，”她想起来自己要说的事，身体又再往前倾靠了些：“今天我和朋友去逛街的时候，路过一家运动用品店，我看里面有今年夏天的新款运动服，想到你们去练车要穿的简便些，就给你们一人买了一身，一身纯白的，一套蓝白相间的，放你们房间了，等会儿回去试试，看看合不合身。”
　　薄心一边点头，一边喝着冰镇绿豆汤：“谢谢妈。”
　　沐书雪也点头：“谢谢孟阿姨。”
　　喝过冰镇绿豆汤后，两个人回楼上房间去试衣服。
　　薄心的衣服大部分都是孟文珠买的，尺码什么的不用说，肯定是合她身的。那身纯白色的运动装，非常适合她。
　　沐书雪那身蓝白相间的运动服，也很合身。运动服是有弹性的，不会觉得紧，手感和质量都显然比她先前换下来的那身运动装要好，想来价格也是不便宜的。
　　她自己那身运动装，是在Z市艺术学院上体育课之前买的。体育老师要求，体育课上都要穿运动装，不能穿那些花里胡哨的衣服，不方便运动，不然还要扣平时分。所以，宿舍的四个人一起约着在网上买了运动装，就很寻常的价格。
　　沐书雪记得，网购的那身运动装好像是七十来块。
　　孟文珠给她买的这身运动服，她觉得可以穿完整个大学的体育课了。
　　第二天，薄心和沐书雪换上孟文珠给她们两个买的同款运动服，出门要去练车的时候，孟文珠将准备好的制冷箱递给她们。薄心打开来看了眼，昨天孟文珠提到的东西，这箱子里都有。
　　她挑了下眉，而后看向孟文珠：“谢谢妈。”
　　沐书雪说：“孟阿姨，那我们走啦。”
　　孟文珠笑着点点头：“好。你们自己注意，练完车早点回家，外面热。”
　　薄心也笑着：“妈，我们又不是小孩子了，这些事都知道的。”
　　说着，她跟孟文珠挥了挥手：“妈，我们走了。”
　　孟文珠也向她们挥了挥手，看着她们坐上车，然后目* 送车子行驶离去。
　　她站在家门口，看了眼逐渐热烈起来的天，忍不住叹了口气。今年的夏天好像比去年要热，但这七月份还不是A市夏日最热的时候，八月份才是。
　　希望那个时候，薄心和沐书雪已经把室外练车的部分学完了，不然到时候在外面可难受了。
　　孟文珠摇了摇头，然后快步返回家里。家里开着空调，将外边的热意驱散，很快就被凉爽包围。
　　驾校。
　　练车的流程和昨天差不多。除去单人练习，其他人在车下等候，其余时候，大家都在车上坐着。练车的在驾驶座，教练坐在副驾驶座，其余人坐在后座。
　　这一坐，就是一两个小时。
　　休息的时候，薄心拎过来制冷箱，将里面制冷的矿泉水拿出来给沐书雪，出于礼貌，也顺便给了边上休息的教练和另外两个学员。
　　那两个女生看待薄心和沐书雪的看法和昨天不太一样了。
　　昨天她们还觉得沐书雪是个穷女生，今天她就穿着一身和薄心的同款运动服来了，而且两个人感情很是不错的样子，都是薄心在照顾沐书雪，而不是沐书雪去上赶着舔薄心。
　　而且，拿了人家给的冰水，也不好在再多嘴说些什么。认真练车就是了，学费都交了，可不能白交！
　　下午的练车流程，和上午差不多。
　　四个人被分配到练车的时间只有几分钟的偏差，教练教的很好，但有时候也会因为学员操作不当而忍不住暴躁几下，但很快又调整好情绪，继续耐着性子教。
　　大家都挺认真的，相同的错误几乎不会犯第二次，教练暴躁的次数也就越来越少。
　　练完车后，家里的司机来接薄心和沐书雪。
　　回到家，家里有准备好的冰镇银耳红枣羹。凉丝丝而带着甜味的银耳红枣羹下肚，在外热了大半天的薄心和沐书雪顿时精神回缓，有种重新活过来的感觉。
　　在家里的时候，薄心和沐书雪开始刷科目二的题库，提前为科目二做准备。
　　之后，在练车的空隙，薄心会问沐书雪科目二题库中的问题，沐书雪配合着回答后，又问薄心另外的问题。
　　两个来回询问，配合回答。有错误的纠正，没错误的牢记。
　　和她们一组的两个学员看她们这样认真背诵题库好几天后，莫名有种自己闲着有种罪恶感的感觉，两人对视一眼后，暗暗决定自己也要提前准备。等下次再一起练车的时候，她们也跟着薄心和沐书雪一起来回询问科目二题库内的问题。
　　明明是在练车，她们四个来回背诵题库的样子，却有种在准备学校期末考试的感觉。
　　练车和背题互相不影响，科目一和科目二的考试也在最短时间里预约上，然后在系统的时间安排下去规定地点考试，并成功通过。
　　之后科目三和科目四也是一样。
　　薄心和沐书雪学的认真，另外两个女生跟着一起学的认真。最后科目四她们在同一个考场内，并且全部都通过考试。
　　她们四个的证件资料齐全，手续齐全，当天下午就成功拿到了驾照。
　　沐书雪看着自己驾照本上的照片，眼睛弯弯的，显然开心。她记得，学校那边好像规定过，在校期间成功考取驾照可以加学分来着，回去后得报备一下，把自己的学分加上去。
　　薄心看了看自己的驾照，确定里面的信息都和自己对得上，没有错误后，将驾照收回包包里。
　　两个人成功考到驾照，回到家后，发现孟文珠给她们准备了个蛋糕庆祝。
　　薄心失笑：“妈，我们考个驾照，你反而是挺忙的，在家里又准备这个又准备那个的。”
　　她走过去给孟文珠按按肩膀：“辛苦妈，您费心啦～”
　　沐书雪走过去，笑道：“谢谢孟阿姨～”
　　孟文珠笑着：“反正我也挺闲的，你们都在家，我自然是要好好照顾你们的。而且，我自己忙这些也挺开心的。”
　　看到薄心和沐书雪开心，她就觉得开心。她们觉得舒坦，她也会觉得心情愉快。
　　都是自家孩子，辛苦不辛苦的，不是紧要的，她们开心最重要。
　　孟文珠一手揽过薄心的腰，一手牵着沐书雪的手：“我们吃蛋糕了。”
　　薄心和沐书雪异口同声道：“好。”


第48章 
　　暑假结束之前, 薄心带着沐书雪去了趟W市看望外公外婆，就像过年时跟外公外婆他们说好的那样。
　　外公外婆见到她们，很是开心, 巴不得把最好的东西都给她们。在W市住了三天，两个人收到的礼物一大堆, 全是她们这个年纪会喜欢的东西。
　　沐书雪惊喜而意外，又觉得这些礼物太过贵重, 她不好收下。可外婆却握着她的手让她放心的收着。
　　她和薄心在谈恋爱的事情, 外婆都知道了, 按理也该送她一些礼物的。而且，即使沐书雪没有和薄心在一起, 也是要送的。
　　孟文珠已经将她当做女儿, 那就是自己的外孙女。给自己的外孙女买礼物有什么不可以的呢？再者，薄心也是有礼物的，总不能给了薄心，而不给沐书雪吧。
　　既然要有，那就得都有。
　　沐书雪很感谢外婆，但道谢的话语就那么几句, 无法表达出她心中真真正的情绪。
　　外婆看着沐书雪，慈祥温柔的说道：“这样吧，你也送我们一个礼物。听文珠说, 你画画很好, 不如就趁此机会给我和我家老头子画个肖像吧。”
　　沐书雪毫不犹豫点头：“没问题，我一定好好画。”
　　“不过……”她不好意思的笑了笑：“我还是学生，画的肯定不如那些画师好, 希望你们不要嫌弃。”
　　外婆笑着：“只要是你画的，我们就会喜欢。画里的心意可是比画本身要重要的多。”
　　沐书雪点了点头：“那我准备一下, 您和外公要不要换身衣服？”
　　外婆说：“好，我们去换衣服，你先准备一下。”
　　沐书雪道：“好的。”
　　外婆送给沐书雪的礼物里，有绘画工具。她将那些东西取出来，准备齐全后，请换好衣服后的外公外婆坐在前面的沙发上，她自己也搬来椅子，找准好描绘的角度后开始动笔。
　　薄心从厨房那边拿来洗好的水果，站在沐书雪身边看着她画，时不时往她嘴里塞一颗葡萄。
　　沐书雪视线在面前的白色画板和正前方沙发上坐着的外公外婆来回切换，递到嘴边的葡萄习惯性咬下，慢悠悠咀嚼着咽下。
　　看着沐书雪一笔一笔落下，将外公外婆的模样描绘于白纸上，薄心眼神闪烁着，看向沐书雪的目光里夹带起好些惊喜。
　　她忍不住轻声开口：“我也要一幅这样的肖像画。”
　　沐书雪听见了她的声音，嘴角扬起些，一边认真继续描绘，一边回答：“回去后给你画。”
　　“真的？”薄心挑眉：“这可是你说的，不许反悔。”
　　沐书雪笑：“不反悔。”
　　沙发那边的外婆出声：“心心，你别打扰书雪，让她好好画，你自己一边儿先玩着，有什么话等会儿再和她说。”
　　薄心往那边看了眼，然后摆了摆手：“知道啦知道啦，我不打扰她了。”
　　她很快挪动自己的位置，去到一边坐下。真是没想到啊，她居然被嫌弃了……
　　看着沐书雪认真描绘外公外婆模样的专注神情，薄心眼中笑意深深，一点儿也没有在意外婆对她的“嫌弃”。沐书雪这么好，讨人喜欢也是正常的。
　　她也喜欢沐书雪，特别特别的喜欢呢。
　　薄心一边吃葡萄，一边笑吟吟的盯着沐书雪看。
　　沐书雪收笔的时候，一直陪在旁边的薄心立刻起身走过去看，在沙发上坐着当模特的也活动了下身体，随后走向沐书雪。
　　薄心将画着外公外婆肖像画拿起来欣赏。沐书雪的画工是没有问题的，完全对得起她这些年学画画的技术，人物的肖像描绘的栩栩如生，将外公外婆的神态和气质都画了出来。
　　外公外婆从薄心手里接过那幅画时，眼里满是欣赏，对这幅画很是满意。
　　沐书雪有些不好意思：“时间有限，可能画的不太好。”
　　外公笑着：“画的很好，不用谦虚的。”
　　外婆也连连点头：“每次，你这画工真是不错，我感觉都能搭配个相框裱起来挂在墙上了。”
　　沐书雪诧异：“这……会不会有点夸张。”
　　外婆摆了摆手，毫不犹豫：“不夸张不夸张，我很喜欢呢。”
　　沐书雪抬手摸了摸头，被夸的有些害羞。不过，他们满意自己的画，她还是很开心的。
　　外公外婆还在欣赏那幅画时，沐书雪拿着使用过的工具去清洗，薄心立即跟上去帮忙，将工具上的水擦拭干净后，装回之前的工具包里。
　　工具收拾好后，沐书雪过去将画板支架收起来。
　　在W市待了五天后，因为临近开学，薄心和沐书雪要回A市了。外公外婆虽然不舍，却也还是送她们离开，叮嘱她们下次放假的时候要再来看望他们。
　　返回A市的当天晚上，薄心换上一身新的红裙子，化好了妆，长发梳理柔顺披散而下，面带微笑来到沐书雪房间，将坐在书桌前看书的沐书雪牵起来，带着她走出几步，然后一起转了两圈。
　　沐书雪注意到她穿了裙子，眼珠微转上下打量着她，眉头微挑：“晚上要出门吗？怎么穿的那么好看？”
　　“不出门，”薄心笑着：“我是来当你的模特的。”
　　她抓着沐书雪的手左右晃了晃：“你是不是忘记了，你说过要给我也画一幅画的。我怕你不记得了，所以来提醒你一下。”
　　沐书雪笑出声来：“这么着急呢。”
　　薄心叹了口气：“这不是要开学了嘛，没办法，只能抓紧点时间。只能先辛苦一下啦～”
　　沐书雪笑：“行，我现在就给你画。”
　　被询问是要坐着还是站着时，薄心果断的选择坐着，然后搬来椅子在沐书雪正前方的位置坐下。
　　担心当模特的时候会枯燥与无聊，征得沐书雪的同意后，薄心拿出手机调大音量播放了她歌单里的钢琴曲。
　　钢琴声在安静的房间里响起，为此间温馨又增添上几分愉快轻松之意。
　　沐书雪准备齐全，调好颜料后，知会薄心决定好她的坐姿，然后开始动笔。
　　动笔之后，沐书雪很快专注起来，将她眼前所见薄心的模样搭配着房间里的灯光落下的光影仔细描绘在她面前的画板上。
　　这次画画，与上次给外公外婆画时感觉不太一样。大概是在面对长辈时难免会拘谨和小心，而在和自己平辈且熟悉的人面前，显得更为轻松自在。
　　还有这萦绕在房间里的悠扬钢琴曲，将她心里的那点紧张也赶出去，让她觉得心神愉悦，也更能让她专注起来。
　　她全程没有分神，直至画板画纸上肖像的最后一笔勾勒完，她放下笔的时候，才慢慢舒缓出一口气来。
　　“好了。”她说。
　　一直保持着相同姿势没动的薄心立刻放松，然后站起来活动了几下，小碎步来到沐书雪身边，低头去看画板上描绘有自己模样的画纸。
　　她眼睛亮起，甚是惊喜。她伸手环住沐书雪的肩：“我觉得这幅画画的比之前给外公外婆的那幅画的要好。”
　　她低下头抵在沐书雪头顶，亲昵着蹭了蹭：“我就知道你最喜欢我，把我这么好看。”
　　沐书雪解释：“气氛不一样，场景不一样，画出来的感觉也就不一样。”
　　“而且，画你是单人的，比双人肖像要简单一点。”
　　薄心挑了下眉，搂紧了些抱住沐书雪肩膀的手臂：“不管，我就觉得你最喜欢我，所以把我画的这么好看。”
　　沐书雪轻轻笑出声来：“你要这样理解的话，也没问题。”
　　她确实很喜薄心，也因为对薄心足够了解，和她相处时心神放松，才能在描绘她的模样时发挥得更好。
　　薄心很满意沐书雪给自己画的这幅画，开开心心的拿着画回了房间，用软卷尺量了那幅画的尺寸后，在网上定制相匹配的相框，准备等相框送到了，将这幅画装在相框中然后挂在房间的墙壁上。
　　这么好的画，不挂起来实在是太可惜了。
　　晚上十一点，卸了妆、洗完澡后穿着睡衣的薄心来到沐书雪房间，将已经洗完澡正准备收拾一下行李箱的沐书雪拉到床上躺下，双臂紧紧环住她腰身，不让她起来。
　　沐书雪失笑：“我还要收拾行李呢。”
　　薄心低头抵在沐书雪肩膀，温热的呼吸落在她脖子上：“这么早就收拾行李做什么？你不是后天才回学校的嘛，明天再收拾也是来得及的。”
　　沐书雪说：“这不是也没有别的事要做嘛，先收拾着，免得之后忘了。”
　　薄心没有要松手的意思：“明天再收拾吧，今天太晚了，我们该睡觉了。”
　　说着，她腾出一只手，将床头柜上上方的灯光按钮按下。“啪”的一声，房间的灯被关掉，房内很快陷入一片漆黑。
　　沐书雪笑着：“我行李箱还打开着没合上呢。”
　　薄心抱着她翻了个身：“没关系的，一晚上也落不了灰，就放那儿吧。”
　　两人陷在柔软的床上。沐书雪象征性的挣扎了几下，薄心却紧抱着她不想撒手，还顺带挠了她几下。
　　沐书雪怕痒，没忍住笑出声来。薄心听她笑得开心，不自觉跟着她一起笑。
　　房间里，她们两个的笑声融合在一起，尽显欢快与开心。
　　过了会儿后，两人玩累了，带着些喘的平躺在床上，一同盯着天花板的方向。
　　气息稍稳后，薄心转头看向沐书雪。察觉到身边人的目光，沐书雪也扭过头来去看她。
　　两人相视一笑，停顿稍许后，又很有默契的互相凑近。
　　薄心自然熟络吻上沐书雪的唇，沐书雪顺势闭上眼，抬起的双手抱住薄心的肩。薄心身形往上，覆上沐书雪。
　　两人相拥，闭眸深吻下。
　　方才的欢快随着此间蔓延的情愫而扩散，萦绕在周围空气中。缠绵的情意交融在逐渐炽热的呼吸声，悠悠愈多。
　　嬉笑已经褪去，沐书雪被薄心吻得身体有些酥软，半睁的眼眸带着些迷离之意。
　　两人唇瓣紧贴在一起，拥吻热烈时，彼此间的空气逐渐稀薄，在沐书雪觉得自己快要窒息的时候，薄心停下了那个吻。沐书雪得以喘息，嘴唇微动，快速呼吸着。
　　她胸口微微起伏着，抱着薄心肩膀的手缓缓放下些，却依旧搭在薄心肩头。
　　薄心在沐书雪唇上又亲了下，转而移动亲吻的位置，吻了吻她脸颊，顺势下移，带着热意的唇瓣从她脖颈处划过，温热的呼吸随之扑打在她脖子上。
　　沐书雪双腿屈起些，默默攥紧薄心肩头的衣服。
　　然后脖子上传来一点疼痛。
　　薄心张口在沐书雪脖子上咬了一口。力度不大，但足以让沐书雪感知到，并且能在沐书雪脖颈处留下一圈她的齿痕。
　　沐书雪睁大些眼睛，眸中氤氲着些水汽，又再抓紧薄心身上的衣服。
　　咬过沐书雪的脖子后，薄心又再自己留下的那圈齿痕上亲了下。而后她抬起头，满含笑意的眼眸俯视着沐书雪。
　　沐书雪眨了眨眼：“怎么了？”
　　薄心笑问：“要不要，做到最后？”
　　沐书雪一愣，脸颊泛红好些。她抿了抿唇，有点不好意思的开口：“要不，过段时间再那样？我……还没准备好。”
　　薄心笑：“好。”
　　她伸出一只手抚上沐书雪的脸，手指指腹在沐书雪脸颊上轻轻摩挲着，嗓音温柔：“那就等你准备好了再说。”
　　“至于现在，再亲会儿？”
　　沐书雪笑着点了下头：“嗯，好。”
　　她答应的话语落下的刹那，薄心低头再次吻上她。
　　她环抱住薄心的脖子，闭上眼眸迎合住薄心带着些强势的亲吻。


第49章 
　　大二开学后, 沐书雪精神饱满，并且按照当前情况制定了新的计划安排。兼职的事也包含在其中。
　　沐书雪觉得，猫咖的兼职不能长久, 而且等到大二第二个学期开始后，学校的课程会比大一要更为紧凑, 作业自然会随之变多，需要考的证也得抓紧时间考上, 那时候估计就没多余的时间和精力花在兼职上了。
　　大二第一个学期, 学习安排和兼职都照旧, 这学期内，她也把英语六级给考过了。美术绘画的各个课程也逐渐加深, 各科目作业完成的不错, 考试发挥的挺好，一直以来的成绩维持在班级前十，很是稳定。
　　楚玥跟着她一起学习，虽不说每个计划安排都和她相同，但只要是沐书雪在的时候，楚玥就会和她一起努力学习。该背的都背着, 该考的也都考了。
　　一个人始终有些无聊，可两个人一起，有了对照, 看见对方奋斗, 自己也自然而然会想要努力。
　　大二寒假期间，沐书雪在猫咖接着兼职了一段时间，然后和猫咖老板说了自己下个学期不会再来兼职的事。之后的学业要开始忙碌起来了, 可能没精力分在兼职上。
　　猫咖老板表示理解，给她结完兼职工资后, 也把这一年的新年红包提前发给了她。
　　新年，沐书雪和前一年相同，和薄家人一起在家过年，吃了团圆饭，不同的是，今年孟文珠约了摄影师，来家里给他们一起拍了全家福。好几种不同的类型，都很好看。
　　孟文珠全部冲出来，装点在相框里，摆在客厅最显眼的位置。
　　大年初二，一家人去薄心的外公外婆家过年。有了去年和那些亲戚的接触，沐书雪这回见到他们时显得更为自然些，客客气气的打招呼问候，而和自己同辈的那些，打过招呼后，能和他们聊上些话。
　　尤其是去年缠着沐书雪让她教画画和做饮料给她们喝的两个表妹，今年见到沐书雪时，直接跑过去，一人抱住她一条胳膊，拉着她要去外面玩儿，倒是把她们真正的表姐薄心给晾在一边了。
　　薄心忍不住感慨一声：“有的时候，我真怀疑你才是她们的亲戚。”
　　沐书雪打趣她：“怎么？你吃醋可？”
　　“才没有呢～”薄心一把抱住沐书雪的腰：“你这么讨人喜欢，我肯定是开心的，毕竟都是家里的亲戚，你和他们打好关系总归是好的。”
　　她笑吟吟看着沐书雪，用了些力气捏了捏沐书雪的腰身：“不过，你这两天光顾着陪我的表姐表妹们了，是不是也该陪陪我了？我都被你们晾在一边好几天了！”
　　沐书雪被捏得有点痒，下意识缩了缩身体，却被薄心抱得更紧，没给她挣脱的余地。
　　她笑出声来：“我不是每天都和你在一起的嘛，只不过偶尔你在忙你的，我在忙我的。”
　　薄心挑了下眉。
　　沐书雪抬起手，捧住薄心的脸颊左右揉了揉：“再说了，我和她们也就过年能见到，既然都熟悉了，自然是要趁此机会好好相处的。我和你，在一起的时间还长着呢，你还担心我没时间陪你？”
　　薄心认真想了想沐书雪的话，眉角微扬：“你要这样说，那也有点道理。”
　　她和沐书雪的以后可还长着呢，以后有的是时间在一起。
　　“好吧。”薄心低头靠在沐书雪肩上：“不过今天晚上我们要一起去看电影，不带她们。”
　　沐书雪笑着回抱住她：“好，就听你的。”
　　到了晚上，薄心牵着沐书雪的手准备去看电影的时候，表姐和表妹们笑吟吟的凑过来，一边抱着薄心的胳膊，一边拉着沐书雪的手臂。
　　薄心一脸无奈：“哎呀，你们好烦，我们只是要去看电影。”
　　表姐笑着：“我也去看电影。”
　　两个表妹异口同声笑道：“我们也要一起去看电影～”
　　薄心：“……”
　　最后还是一堆人热热闹闹的一起去了电影院，又在电影结束后嬉笑打闹着回到家。
　　然而，新年的团聚比较短暂，欢快之间，时间在欢声笑语中流逝而去，等到反应过来的时候，就已经到了要分别的时候。
　　住在外公外婆家的表姐表妹们陆续离开，后来薄心和沐书雪也要回A市了。
　　外婆一如之前拉着薄心和沐书雪的手，满是不舍的开口：“放假了再来，知道吗？”
　　薄心与沐书雪同时点头：”知道了。”
　　下次放假，肯定还会再来的。
　　外公外婆都在这里，他们期盼着她们来看望自己，来玩儿一段时间，她们没有不来的道理。
　　新年结束后，大二第二个学期开始。
　　沐书雪没再去兼职，全神贯注在自己的学习计划中。楚玥和她一起。两个人除去平时的上课和完成作业外，大部分的时间都在图书馆待着，专心准备她们美术专业需要考的各种证件，为将来的工作提前做上准备。
　　快到期末考试的时候，沐书雪和楚玥从图书馆复习完出来，要去吃饭的路上，楚玥忽然提了一嘴：“书雪，你有没有想过要考研啊？”
　　沐书雪一愣。
　　楚玥解释：“我们这个专业，学历越高，越好找工作。普通本科毕业出去，感觉就是去那些公司打杂的。研究生学历的话，学会的东西更多，能做的事也更多，之后去上班了，被安排上的工作可能会更好一点。”
　　沐书雪认真考虑着楚玥的话，觉得她说的有些道理。只是要考研的话，学校可以另外选取，但选择本校的录取率会稍微高一点。
　　“那你呢？”沐书雪反问楚玥：“小玥，你有没有想过要考研啊？”
　　楚玥点头，给出肯定回答：“想过啊。”
　　“之前端午节回家的时候，我就和我爸妈商量过这件事，他们对于我要考研的想法是很支持的。而且我家的经济条件还不错，生活压力不大，继续考研深造美术这方向的话，对我自己的未来也更好，我是决定要考研的。”
　　“咱们学校规定，大三就可以开始报考了，所以我决定大三就备考，如果大三那年不小心没考上，也还有大四这一年呢，时间上会比较充足一些。”
　　沐书雪点点头，也有些惊奇的看着楚玥：“没想到你还考虑到了不少。”
　　楚玥笑着：“这不是天天跟你这个卷王待在一起，我都被你影响了，都已经提前为我的将来考虑了。”
　　沐书雪挑了下眉：“我才不是卷王呢。”
　　“在我眼里，你就是！”楚玥抬起手拍了拍她的肩：“要是你也准备考研的话，记得告诉我一声，我们一起备考。”
　　沐书雪笑着点头：“好。”
　　“等我考虑好，我会告诉你答案的。”
　　“嗯嗯！”楚玥挽起沐书雪的胳膊：“现在我们吃饭去～”
　　大二结束的暑假，回到家后，沐书雪和薄心提起了考研的事情。
　　薄心得知这件事，抬起手挠了挠脸颊，有点不好意思开口：“其实……我也有件类似的事情要和你说。”
　　沐书雪眨了眨眼。
　　薄心说：“我学的不是工商管理嘛，但大学四年学到的东西有限，所以之前我爸找我谈过话，说希望我之后能去国外进修深造一下，方便之后进他公司上班，帮他管理生意上的事情。”
　　“所以，基础的大学四年后，我可能还得去国外待两三年。”
　　出国深造啊……
　　之前好像从薄心的表姐那里听到过类似的事情。薄心出国深造，对她本人，还有薄叔叔的公司都是有益处的，没有任何拒绝的恰当理由。薄心自己显然也知道这一点，所以才会和自己商量这件事。
　　沐书雪当然也是支持的。为了各自以后更好的发展，国内考研，出国深造，都是很好的方式。
　　于是沐书雪说：“那挺好的啊。”
　　她解释：“那我准备考研，你准备出国深造的事，反正时间也不长，放假后还是可以在家里见面的。就和现在这样差不多嘛。”
　　上学的时候好好上学，放假后就在家里见面。
　　薄心也是这样想的。
　　只是稍微有点顾虑的就是，异地和异国间还是有些差距的，毕竟异国的话，隔着的可就不仅仅是距离，还有时间。
　　国内和国外是有时差的！
　　薄心抬手撑着脸，感慨着：“有时候，真希望时间能过得快一点，把中间这段我们不在一起的时候倍速播放。”
　　沐书雪伸出手捏了捏她的脸：“那可不行。”
　　“每个人的人生都是独一无二的，人生中的每个阶段都有它存在的价值，都需要好好体验，可不能倍速播放。”
　　薄心撇了撇嘴。
　　沐书雪又柔声哄着：“我们不在一起的时候，就各自朝自己的目标去努力。等到见面时，每次都是欢喜。”
　　她起身走到薄心那边，伸手将薄心抱住：“你之后要是不方便回来的话，我放假的时候去找你就是了。”
　　薄心抬起头：“真的？”
　　“嗯，真的。”沐书雪很肯定的点头：“到时候我去办个护照就行。现在办护照什么的，还挺方便的。”
　　薄心这才露出笑容，回抱着沐书雪，笑着晃了晃她：“行，那就这样说好了～”
　　沐书雪笑着：“嗯，说好了。”
　　各自决定好要做的事情后，沐书雪在假期就开始准备考研的事情。她现在学的是美术，研究生的学习方向准备沿着这个方向继续深入学习，类似于美术设计。
　　她看过A市艺术学院研究生的录取方向，还有Z市艺术学院研究生的录取方向，都有美术设计这个专业，但笔试的录取分数线有所不同。
　　A市艺术学院美术设计研究专业的录取分数线要高一些，而沐书雪本来就是Z市艺术学院的学生，如果要在Z市考美术设计这个研究专业，录取分数线会低一点，而且她对本校更熟悉，更方便在校内寻找合适的导师。
　　和薄心，还有薄荣光、孟文珠一起商量过后，沐书雪决定在大三这年先试着报考A市艺术学院，毕竟之前高考她就是踩着这个学校的分数线的，也许研究生考试可以突破一下，进入这个学校读研究生。
　　如果大三这年没考上，就在大四这年再报考Z市艺术学院。
　　在家里商量出的结果，沐书雪记得之前楚玥说过要告诉她。于是沐书雪把楚玥约出来去了一家饮品店，当面和她说了。
　　楚玥觉得沐书雪说的也有道理，反正大三大四这两年都可以考，先尝试一下，万一就考上更好的那个学校了呢？
　　不拼一把，怎么会知道结果呢？是吧？凡事得朝着好的方向去想、去做嘛！
　　楚玥露出笑容：“行，那就按你的意思来。反正这两年我肯定要努力，争取不浪费毕业后的时间。”
　　“总感觉毕业后离开学校，不在你身边，我会变得懒散，到时候我怕是没有足够的自制力来逼着自己专心致志的去备战考研。”
　　沐书雪笑的温柔：“那我们这两年就努力奋斗，争取考上自己想要读研究生的学校。”
　　楚玥郑重着点头：“好！”
　　说完事情后，楚玥和沐书雪喝完面前的饮料，然后手挽着手去看电影了。
　　另一边，薄心也约着顾晓雅出来吃东西，把自己毕业后要出国深造的事告知。
　　顾晓雅有点意外，但也只有一点点。
　　薄心爸妈只有她一个女儿，家里的公司早晚都是要交给她的，单凭大学四年的工商管理大概是不足以管理一个大公司的，肯定要去国外深造相关的管理亦或者经济金融知识，方便日后她能好好管理公司的各种事宜。
　　不多学点东西，不练得强势一些，是镇不住公司里那些“老油条”的。
　　顾晓雅说：“那你加油，我会在精神上会你鼓励打气的。”
　　薄心挑了下眉，问：“那你呢？大学毕业后准备做什么？”
　　“嗯……”顾晓雅认真想了想：“虽然现在说有点早，不过既然你问了……我想开个酒吧。”
　　薄心眨了下眼：“你认真的？”
　　“当然了！”顾晓雅摊手：“开个酒吧多好啊，又能认识不少人，还能喝各种各样的酒，还能赚钱！一举三得啊！”
　　薄心失笑。这算是将爱好变成工作了？
　　不过，既然顾晓雅有想要开酒吧的想法，身为她最好的朋友，那肯定是得支持一下的。
　　薄心说：“好吧，那你准备好了跟我说一声，我入个股。”
　　“真的？”顾晓雅眼睛瞬间亮起，话语有些激动起来：“这可* 是你说的，一言为定！不许反悔！”
　　薄心笑：“一言为定。”
　　顾晓雅说：“难得你约我出来，逛个街再回去？”
　　薄心点头：“好啊。”
　　四个小时后，各自聊完事情，聊了天，吃完东西、逛完街后各自回家。
　　沐书雪和薄心在天黑后前后回家。沐书雪先回来，薄心半个小时后才到家。
　　薄心一回来，就直奔沐书雪的房间，快步走到坐在沙发上看美术练习技巧视频的沐书雪身边，坐下后一把抱住她手臂，顺势就靠在了她肩上。
　　沐书雪没有推开她，任她靠着自己。但注意力仍然在自己手机所播放的绘画练习技巧的视频上。
　　薄心看沐书雪在看绘画练习视频，眉角微微往上挑了挑：“你这么快就开始努力了。”
　　沐书雪笑着：“时间可是过得很快的，当然要在假期的时候就开始准备了。”
　　薄心点了点头：“你的学习态度真是非常的端正，我要向你学习。”
　　沐书雪顺着她的话往下说：“那你是不是得准备考个雅思或者托福啊？要出国深造的话，有个证书方便点。”
　　薄心轻“啧”了一声，然后往下倒靠，直接躺在了沐书雪腿上。
　　沐书雪暂停手机上的视频，移动目光看向躺在自己腿上的薄心：“你刚刚不是还说要学习我的学习态度吗？这就躺下了？不和我一起开始努力吗？”
　　薄心翻了个身，伸手抱住沐书雪的腰，埋脸在她小腹前：“就让我今天偷个懒嘛……”
　　她掐了一把沐书雪的后腰：“你还真是从以前到现在，都一如既往的努力。”
　　沐书雪觉得有点痒，忍不住笑了一声：“别闹，有点痒。”
　　越是不让，薄心越是要这样。只不过没有掐，而是换成了挠沐书雪痒痒。
　　沐书雪笑出声来，一边躲薄心挠痒痒的手，一边还得注意着她不会被摔下去。
　　薄心被她的笑声感染到，也跟着她一起笑。
　　房间里响起她们欢快的笑声，愉快的氛围随之蔓延开。


第50章 
　　暑假期间, 沐书雪已经开始备战考研，各种专业资料也都买回来，整齐摆放在她书桌上。学习哪一种时, 就拿出哪一种的资料书。
　　薄心这边也着手要考雅思证书，为之后去国外深造提前做准备。专业类相关要考的各种证书也被纳入接下来两年要考的计划之中。
　　明明是假期, 两个人却过的好像是考试即将到来的样子。
　　孟文珠看见她们两个如此刻苦努力的样子，有种回到了当年她们备战高考时的模样。除去面前桌上的书不一样, 其它方面真是出奇的一致。
　　只不过, 她们是在为自己的将来做打算, 是为了变得更好，孟文珠自然是支持她们的。别的事情也暂时帮不上忙, 只能提供些生活方面的协助, 比如，给她们准备好吃的，在她们努力做题的时候给她们送一送饮料，或者水果，确保所处环境的舒适。
　　薄荣光见她们两个努力学习的模样，很是欣慰。
　　沐书雪来到薄家后就很懂事, 她对她自己的未来也是有考量的，完全不需要担心。薄心更是如此，要做什么、该做什么, 她心里清楚得很, 也用实际行动证明她在朝着那个方向去做，将来家里的公司交给她，他也是能放心的。
　　假期要结束的前一周, 薄心和沐书雪没忘记要去W市看望外公外婆。只不过两个人都是带着书和学习资料过去的，陪伴外公外婆的间隙, 偶尔还能见缝插针般的看看书，背背单词什么的。
　　假期结束后，大三生活开启。
　　沐书雪回到Z市艺术学院，除去正常的上课与完成作业外，其余时间都和楚玥一起备战考研，能抢到图书馆位置的时候就去图书馆，下课太晚没有位置时就回宿舍看书。
　　同宿舍并不准备考研的唐倩倩和刘虹知道她们两个要考研，没有打扰她们，即使是同在宿舍的时候，她们也是佩戴着耳机的，尽可能的放轻自己的动作。
　　周末偶尔得空时，她们四个会约着一起去看看电影、吃些好吃的。
　　毕竟两个要考研，两个不考研，等大学毕业后，她们能见到的次数就不多了，趁着现在还有比较足够的时间，抓紧来留下些她们之间值得留念的回忆。
　　相比较其他有比较多磨合的宿舍，她们宿舍四个之间的相处格外和谐，都是情绪极其稳定的女生，有各自的爱好和要做的事情，即使有问题也会直接说出来，大家一起商量，然后给出解决方法。
　　之后也时不时出去逛一逛，加深加深感情。
　　大学生活越到后面，时间过得越快。大三这一年，课程量是大学四年里最多的，忙碌着上课和完成作业的间隙，准备考研的专心备考，打算毕业后上班的就巩固自己的专业知识和画工与技巧。
　　第一次考研，沐书雪和楚玥都紧张着。但也很快调整好自己的状态去考试。
　　考试期间，两个人对于考试内容只字不提，考完就当无事发生，然后接着准备下一门的考试。唐倩倩和刘虹极其配合，沐书雪和薄心不说，她们两个就当什么都不知道。
　　直到考研的全部内容结束。
　　从考场出来后，沐书雪找到和自己不在同一个考场的楚玥。还隔着些距离就看见了坐在教学楼前公共长椅上有些失魂落魄模样的楚玥。
　　沐书雪连忙大步走过去，注意到楚玥情绪有些不对劲，她神情也变得小心翼翼了些，然后在楚玥身边轻轻坐下。
　　她往楚玥那边看了看：“小玥，你还好吗？”
　　一听见沐书雪的声音，楚玥转过头来，伸出手一把抱住沐书雪，还没开始说话，却先哭了起来。
　　沐书雪回抱着她，一边摸着她的头安抚道：“没事没事。”
　　楚玥抱着沐书雪哭了好一会儿，等到哭累了，情绪慢慢稳定下来，她才停止哭泣，抬起衣袖去抹自己的眼泪。
　　见状，沐书雪立刻从包里拿出纸巾，帮她擦拭着脸上的泪痕小心翼翼的擦拭而去。
　　楚玥哽咽着，气息一抽一抽的：“书雪，我好像……没考好……”
　　“我觉得我这回……应该是考不上了……”她眼睛红红的，眼眶被眼泪打湿。一边说着话，一边止不住抽泣着。
　　沐书雪柔声安慰道：“先别着急，这刚考完，哪能那么快就知道成绩的？别自己吓自己，这段时间你那么努力，要相信自己才对。”
　　楚玥和自己一样，是在暑假确定好要考研后，在假期就开始准备考研的，再加上在学校里努力的这段时间，算得上是准备充分了。
　　大概是这段时间压力太大了，在考试结束后，楚玥才会情绪失控，忽然间压力被释放，才大哭出声的。
　　这也很正常。之前为了考试压抑着情绪，现在考完一身轻了，该释放的就都释放出来了。
　　沐书雪安抚好楚玥的情绪后，带着她一起返回宿舍。
　　唐倩倩和刘虹原本是要准备恭喜沐书雪和楚玥考研顺利结束的，但看楚玥进来的时候情绪有些不对，在对视一眼后，很快将原本要说的话咽回去，假装寻常模样和她们打招呼。
　　考试成绩要在明年二月份才能出，考研结束后，正常的大学生活还得继续，不能因为一场考试就无精打采的。
　　一个周末过去，楚玥的精神就回来了，状态也调整好。
　　没多久后，期末考试周来到。
　　该复习的复习，该背的背，该画的画，一如之前两年，期末考试顺利结束。
　　寒假回到家，得知薄心已经顺利考完雅思，沐书雪觉得自己也应该考个雅思，毕竟之后她是准备要去国外看望继续深造管理与金融学的薄心的。
　　然后她就真的准备了资料打算去考。
　　薄心来到她房间，看着她桌上那些熟悉的资料，不由挑了下眉，笑道：“早知道你也想考，就拉着你一起了。”
　　沐书雪说：“我之前在备战考研，可没空考雅思。这不是考研结束了，才有时间来准备考这个嘛。”
　　她转头看向身边的薄心：“说实话，你觉得雅思的难度怎么样？”
　　薄心认真想了想：“我觉得还好。”
　　“我记得你四六级都过了，基础肯定是没问题的，平时口语多多练习，尽可能熟练，之后再去考雅思，会比较容易点。”
　　口语练习……
　　想到什么，沐书雪笑吟吟看着薄心：“如果你有空的话，不如陪我一起练习口语？”
　　薄心抬头托腮，面带微笑注视着沐书雪：“你想要我帮你啊？”
　　沐书雪眨巴眨巴眼睛，一副期待的模样看着她。见薄心没有立刻回答，像是在等着什么时，沐书雪伸出手去，抓着她一只手左右晃了晃：“薄心～好薄心～”
　　“我知道你最好了，一定会帮我的，对不对？”她嗓音柔软，显然带着撒娇之意，脸上满是笑容。
　　薄心却说：“这样还不够。”
　　沐书雪想了下，从薄心那满是笑意的眼睛里明白过来她的意思，不由低头笑了一声。沐书雪双手抬起捧住薄心的脸颊，俯身凑近过去，在薄心左侧脸颊亲了下，又移动位置，在薄心唇角亲了亲。
　　薄心嘴角扬起，眼中笑意更深，心情显然愉快。
　　她抬手握住沐书雪的手腕，身形向前倾靠，化被动为主动，吻上沐书雪的唇。
　　沐书雪捧着薄心脸颊的手转而变换，搂住了薄心的脖子。
　　两人相拥亲吻。薄心的手向下揽住沐书雪腰身，一用力，将人直接托抱起，让她坐在了自己腿上。
　　沐书雪稍稍侧身，接吻未断，接触更近，温热的气息萦绕在两人间，继而拥抱更紧。
　　片刻后，缠绵的亲吻慢慢停住。
　　薄心有些不舍的又再沐书雪唇上碰了碰：“这样，还差不多。”
　　沐书雪笑眼弯弯：“那接下来，可要麻烦你了。”
　　薄心笑着：“小事。”
　　当天下午开始，沐书雪就和薄心开始了口语练习，两人间的交流直接用全英文。
　　吃晚饭的时候，薄荣光和孟文珠注意到她们两个说话的方式与语音，猜到可能她们又是要考什么证书，于是很自然的加入其中，一家人用流利的用英语交流着。
　　沐书雪的英语口语，也在一天一天的练习中，从最初还有点卡壳的语句，到后来越发的流畅自然。
　　她背的单词越多，看的英语文章越多，各种语句的言语也更为熟练。
　　二月份下旬，考研成绩出来。
　　沐书雪的笔试成绩通过了A市艺术学院美术设计的研究生专业。她很惊喜，陪她一起查分的薄心也为她开心着。
　　接下来，就是复试了。
　　但楚玥那边，结果不怎么如愿。她离A市艺术学院美术设计专业的研究生录取差了五分。
　　楚玥之前就觉得自己这回可能考不上，所以在查到分数的时候也没有大哭大闹，而是选择在接下来的时间准备第二年的考研。
　　沐书雪查到初试成绩后，开始专心准备复试。在四月上旬的时候，去到A市艺术学院进行复试。
　　成绩出来后，她是通过的。录取通知书也送到了她手里。
　　等到她在Z市艺术学院的本科四年顺利结业，拿到毕业证后，就可以带着研究生的录取通知书去往A市艺术学院的美术设计专业就读研究生。
　　另一边，楚玥继续备战考研的同时，沐书雪也是陪着她的。楚玥在考研，而沐书雪则将之前因为复试暂时搁置的雅思考试给拿起来。
　　九月中旬的时候，沐书雪的雅思考试通过。
　　同年的十二月，楚玥参加了新一轮的考研。只不过这回她填的学校不是A市艺术学院，而是Z市艺术学院。
　　沐书雪有点意外，却也尊重她的选择。
　　第二年的二月下旬，楚玥的考研成绩出来。她通过了Z市艺术学院研究生的初试，她欢喜之余，也要准备本校研究生在三月下旬的复试。
　　但大四，有半年的实习期，要取得盖有公司印章的实习证明。
　　楚玥一边准备复试，一边去了家里帮忙找的公司去进行实习。这回她准备齐全，复试也顺利通过，大四毕业后就能直接念研究生。
　　虽然没和沐书雪在同一个学校，但在Z市艺术学院读研究生也已经很好了。
　　而沐书雪这边，她在Z市当地找到了一家游戏公司当实习生。只不过工作内容和她想象的有些不太一样，她以为会是坐在电脑前设计游戏人物形象或者场景什么的，结果她就是负责给公司正式员工已经画出来的形象进行填色，补充一点细节，还有处理公司里面一些细碎的小事情。
　　不过，既然是实习工作，这样也挺正常的。
　　沐书雪没有抱怨，好好做着自己的工作，也和关系不错的同事学了些用公司设计游戏人物形象的方法。对方给她推荐了网上有些博主自己录制的免费课程，让她有空的时候可以去看看，跟着视频的步骤去学一学。
　　沐书雪认真的道谢，把课程标题记住，真准备回去自学。
　　为期六个月的实习结束后，沐书雪在这家游戏公司拿到了实习证明，回学校后写完了实习报告，并且在接下来的两个月时间里开始写自己的毕业论文。
　　薄心这边，她是在自家公司实习的，同步写毕业论文，修改过几次后，导师觉得没有多大问题她就定稿了，之后的时间都好好在公司上班，一边认真跟着人学东西，一边将自己的不足记录下来，等之后补足。
　　越是忙碌的时候，时间过得愉快，等反应过来的时候，已经来不及。
　　大学四年的生活，如今回顾过去，仿佛只是一转眼就结束了。
　　毕业答辩后，是毕业典礼。
　　A大和Z市艺术学院的毕业典礼时间相同，薄心和沐书雪都没办法去对方的学校参加彼此的毕业典礼。但，薄荣光出席了薄心的毕业典礼，而孟文珠提前一天买了机票去到Z市，在沐书雪毕业典礼那天抱着一束鲜花出现在她面前，给了她一个惊喜。
　　沐书雪穿着学士服，惊喜之余，没忘记给孟文珠一个大大的拥抱。
　　楚玥的爸爸妈妈也从A市赶来，唐倩倩和刘虹的父母也来到学校。大家聚在一起，顺势就互相认识了一下。
　　简单的聊了会儿天后，班主任开始呼唤大家聚集，准备拍毕业大合照。
　　沐书雪和孟文珠说了一声后，与楚玥她们来到自己班级所在的地方，分阶梯站好各自的位置。
　　摄影师对准班级的方向，然后按下了快门。
　　之后是各自拍照的时间。
　　沐书雪直奔孟文珠所在的位置，拿出手机要和她一起拍照。孟文珠很配合的凑过来，露出温柔的笑容。
　　手机屏幕里出现沐书雪和孟文珠靠在一起微笑的模样，然后沐书雪按下快门键，将照片定格下来。
　　不同的角度，又拍了好几张照片。
　　楚玥那边也和爸妈拍过照片后跑过来，然后拉着大家一起拍她们的大合照。一番拍照折腾后，各自的手机里存有几十张不同角度拍摄来的照片。
　　今天是毕业典礼，大家高兴，接连拍下的照片越来越多，还有被班上关系不错的同学拉过去被对方拍下的照片。大家都很清楚，大学毕业后，她们能见到的机会就不多了，对部分人而言，这次见面，有可能就会是大家此生最后一次见面。
　　孟文珠知道沐书雪开心，也知道大学毕业是值得庆祝的事情，沐书雪被同学带过去拍照的时候，她没有打扰，只是面带微笑站在一边，等着她和同学们拍完照片。
　　看着沐书雪的笑容，孟文珠眼中笑意更深，开心与欣慰的同时，心中也生出些感慨来。她想，要是沐书雪的爸爸妈妈知道沐书雪已经顺利念完大学，并且之后还能接着去念研究生的事，一定会很高兴的。
　　他们寄托到沐书雪身上的期待，沐书雪没有辜负他们对她的希望，一直都做得很好。特别特别的好。
　　到要吃午饭的时候，沐书雪才回到孟文珠身边：“孟阿姨，我回来了，不好意思辛苦您等我那么久。”
　　孟文珠笑着：“不辛苦，看见你高兴，我也高兴着呢。”
　　说话的时候，孟文珠拿在手里的手机响起。
　　是薄心打来的视频电话。
　　孟文珠立刻接起，屏幕的小框这边先出现孟文珠和沐书雪的脸，几秒钟后，屏幕上出现薄心和薄荣光的面容。
　　薄心和沐书雪穿着学士服，看见对方的瞬间，视线就停留在了对方身上，将她们穿学士服的模样看个清楚。
　　她们都有些可惜，两边的毕业典礼碰到了一起，她们都不能亲自到场参加对方的毕业典礼，只能以视频通话的形式看见对方。
　　薄心笑了下，先开了口：“你们那边事情顺利吗？我这边忙了好久，一直在拍照片。”
　　沐书雪笑着：“我们这边也是，刚刚结束拍照，本来准备去吃午饭的。”
　　薄心有点感慨：“有点可惜，我们隔得太远了，不能一起吃午饭。”
　　沐书雪安慰：“没关系，过几天我就回去了。”
　　薄心说：“我在家等你。”
　　沐书雪点点头：“嗯。”
　　两人对视一会儿后，想要当面见到对方的心情极其强烈，只是奈何，现在是隔着手机屏幕的相间。
　　薄心再次开口：“小雪，毕业快乐。”
　　沐书雪眼睛弯弯的，眼里笑意浮动着：“你也是。”
　　“薄心，毕业快乐。”
　　热烈的盛夏时节，在欢声笑语中，校园内随处可见身穿学士服的学生，四年的大学生活，在此画下了个句点。


第51章 
　　毕业典礼后, 沐书雪和室友回到宿舍，开始收拾自己的东西。
　　宿舍住了四年，东西很多, 但也不能全部都带回去。先把一定要留下的东西整理出来，然后再把可要可不要的放在一边, 最后把不需要的东西放入宿舍中间的大垃圾袋内。
　　有些物件，她们带不走, 但是丢掉又可惜的, 她们收拾干净后, 选择在学校的二手交易市场卖掉。
　　沐书雪和楚玥是A市的，东西太多无法靠自己拿回去, 于是整理了一部分出来用快递寄回A市的家。
　　一天整理下来, 看着突然间空旷了好多的宿舍，四个人面面相觑，都有些感慨。当时她们刚认识时候聊天的画面犹在眼前，没想到那么快她们就毕业，要各奔东西了。
　　从学校离开后，四个人都能有时间再见面聚在一起就不知道会是什么时候了。
　　离校的各种手续办理完好, 宿舍四个人约着吃了最后一顿饭，说了好多好多的话。说着以前，聊着现在, 谈着将来。
　　唐倩倩眼睛红红的：“书雪, 小玥，也不知道以后再见会是什么时候，要是有机会的话, 我们一定要约着再见面！”
　　刘虹也附和着点头：“是啊是啊，一定要再见！”
　　楚玥说：“我接下来几年会在这里继续读研究生, 你们要是想见我的话，随时都能来学校，我到时候带你们去吃好吃的。”
　　沐书雪顺势说着：“如果是假期，我基本上也是有时间的，提前说一声，我会来看你们的。”
　　“好！”唐倩倩笑起来：“那就这样说好了，我们一定还会再见的！我们碰个杯，喝一杯！”
　　她们一同举起面前装着橙汁的杯子，相碰后发出清脆声响。而后各自拿回杯子，将杯子里的橙汁喝下去。
　　气势豪迈的，不知道的还以为她们是在喝酒。
　　聚餐结束后，已经收拾好行李的唐倩倩和刘虹要回家了。沐书雪与楚玥帮忙将她们的东西搬下楼，送她们到出租车前。
　　她们互相之间都不舍，临别时两两拥抱，带着些分离时的难受。
　　但，拥抱之后，该分别的还是得分别。也许现在的分离，是为了以后更好的相遇。
　　看着唐倩倩和刘虹上出租车，又目送着出租车行驶远去后，沐书雪和楚玥对视一眼，才敛回视线回到宿舍。
　　她们两个是明天上午返回A市的机票，今天还得在宿舍住一晚。少了两个人，宿舍里格外安静。
　　以前周末的时候，唐倩倩与刘虹也会回家住，那时候宿舍也只有沐书雪和楚玥两个，但今天的感觉和之前都是不一样的。
　　对面的床位和书桌都已经空出来，属于唐倩倩和刘虹的东西全部被搬走，本来她们坐着说笑的位置如今空荡荡的，也不再有她们的笑声。
　　楚玥搬着椅子和沐书雪坐在一起，脑袋靠在她肩上，和她一起看着前面电脑上播放的一档生活类记录综艺。
　　“书雪，以后研究生的三年，我们也要分隔在两地了。”楚玥忍不住感慨，眼睛盯着电脑屏幕，可脑子里想着的却是以后：“我会不习惯的。”
　　沐书雪转头看向靠在自己肩上的楚玥，抬起一只手拍了拍她的头，安慰道：“就算我不在，你也会交到新的朋友，会和她们一起好好的。”
　　“而且，放假的时候我们是可以见面的，你想我的话，可以给我发消息，或者打视频电话。只要我不忙，我一定会立刻回复的。”
　　楚玥笑了笑：“希望以后，我也能再遇到像你、像倩倩和刘虹这样的人，能和我聊得来，也愿意陪着我一起玩儿。”
　　沐书雪说：“会的。”
　　“你这么好，一定会遇到同样好的人。”
　　楚玥抬头看向沐书雪，眼睛弯弯的，笑意更明显了些：“你嘴真甜。”
　　沐书雪笑着：“我这可不是最甜，我说的都是实话。你真的很好很好啊。”
　　在沐书雪心里，楚玥就是特别特别的好。从当年转学去到A市第一中学艺术部认识她的那个时候起，她人就很好。之后相识相熟的这几年里，她一直都很好。不管是对自己，还是对身边的其他人。
　　像她这样好的人，将来也会遇到和她一样好的人继续陪伴在她身边的。
　　第二天，沐书雪和楚玥收拾好了自己的东西，把宿舍打扫了下，关闭了宿舍内的窗子和电源，在宿管阿姨检查确定后，在确认离校的表格内签下了自己的名字。
　　等出租车来的时候，楚玥回头看了眼那栋住了四年的公寓楼，还是有些感慨。虽然她还会在这里读三年的研究生，可那时候的她和之前与现在的她，还是不一样的。
　　她叹了口气，默默握紧了自己行李箱的把手。
　　沐书雪也回头看着那栋公寓楼，大门前还有不少人来人往，前面堆积着各种各样的东西，还有来往负责寄学生快递的工作人员。热闹而喧嚣着，仿佛开学那天大家来到新宿舍的时候。
　　她想，自己应该会怀念在这里生活的时候。
　　出租车到来后，她们两个上车，去往机场。
　　飞机在A市机场降落，整理好情绪的沐书雪和楚玥有序下飞机，然后去拿自己的行李。
　　走出机场时，她们的家人都在等她们。
　　来接楚玥的，是她的爸妈。而来接沐书雪的，是孟文珠和薄心。各自见到面的刹那，各自惊喜着，而后小跑着过去，笑着去到各自家人的身前。
　　楚玥直接扑入她爸妈的怀里：“爸爸，妈妈，我回来了！”
　　楚玥的爸妈回抱着她：“回来就好，吃饭了没有？吃饭去吧。”
　　薄心伸手去抱沐书雪时，孟文珠自然的从沐书雪手里拿过行李箱，让她们两个好好拥抱。
　　和薄心拥抱过后，沐书雪又去抱了抱孟文珠，随后才离开机场。
　　两家人一起在外面吃过饭后，才各自回家。
　　大学本科毕业了，研究生也考上了，只待入学，坐在房间沙发上的刹那，沐书雪松了口气，有种浑身轻快的感觉。虽然接下来的几年也得继续努力，不过在这个假期内，她还是可以稍微休息一下的。
　　今年的暑假，她就不找兼职了，就按自己的安排一边学习电脑美术设计，一边看研究生上课相关的资料，然后适当的休息。
　　薄心也开始准备出国的事情了。
　　她出国深造的手续，薄荣光已经帮忙办齐全，国外那所学校的测试她也已经在毕业典礼之前就通过了，只不过开学的时间比较早，在一个月后。
　　也就是说，沐书雪这边的暑假还没结束，薄心就得开学去念书了。
　　沐书雪看着薄心的时间安排，忍不住叹了口气。这回，时间是过得真快，她和薄心即将进入一段异国恋，希望她们能够如同最初期待的那般发展。
　　六月底，顾晓雅开在A大附近的酒吧正式开业，邀请了薄心和沐书雪，还有楚玥过去。
　　顾晓雅在家里和薄心的资助下，买了一栋小三层。酒吧就开在这里：一楼是中式素雅风格，是普通顾客区域，寻常酒吧大堂，分设有吧台座位和卡座，以及普通四人座，而二楼是北欧轻奢装修风，是酒吧会员区域，只有办理过酒吧会员卡的才能上二楼消费，有公共大堂区域与独立包间区域。
　　三楼，不对外开放，是顾晓雅的私人区域，也就是她住的地方。以免有人误入，二楼和三楼连接的楼梯处被两道门前后隔开，只有顾晓雅的指纹或者密码能开门。
　　顾晓雅带着薄心、沐书雪和楚玥参观完后，沐书雪觉得她酒吧的布置真是不错。如果她是顾客，即使不来喝酒，也会想来来转转。
　　二楼的独立包间是隔音的，即使是当做自习室感觉也很不错。而且还能点饮料。
　　沐书雪说出二楼的包间能拿来当自习室时，薄心忍不住笑了下，顾晓雅则是一脸诧异，有点不可思议的看着沐书雪。
　　顾晓雅摇着头感慨道：“我这儿好歹是个酒吧，拿来当自习室是不是过分了点？我这儿是休闲的地方，不是学习的！”
　　沐书雪不好意思的笑了笑：“我就是这么一说嘛……”
　　楚玥笑着耸了耸肩：“书雪就是个学习脑，你就原谅她吧。”
　　顾晓雅也笑了下，伸出手按住沐书雪肩膀：“听说你考上了A市艺术学院的研究生，那儿离我这酒吧不远，你要是和同学一起来几杯，我没有意见，但你还是来拿我的小包间当自习室的，我可不会欢迎你的啊。”
　　沐书雪笑着：“我保证，不会的。”
　　她就是那样一说，不会真的来酒吧学习的。
　　今天是顾晓雅酒吧开业，大家参观完后，聚在一起吃了饭，自然也是不可避免的喝了些酒。
　　沐书雪几乎没有酒量，除了第一杯喝了口，剩下的时候，就是喝的橙汁。薄心、顾晓雅和楚玥都能喝酒，理所当然的是在聊天的时候喝了不少。
　　不出意外，楚玥和顾晓雅喝醉了，酒量最好的薄心没有喝醉，但脸颊也因为酒劲上头而红扑扑的。
　　完全清醒的沐书雪负责将喝醉酒的楚玥与顾晓雅送回家休息，最后再带着薄心回到薄家。
　　沐书雪扶着薄心上楼的时候，听见身边传来一句很轻很轻的话：“还有三天，我就得走了……”
　　她愣了下，转头看向薄心时，才确定那是薄心说的话。
　　薄心抬起头去看沐书雪，眼神闪烁着：“我舍不得你……怎么办？”
　　沐书雪眨了下眼：“虽然不舍得，可该做的事还得做，可不能半途而废。”
　　“我知道……”薄心笑了下：“我就是……舍不得嘛……”
　　沐书雪也跟着笑了下，扶着薄心回到房间，尽可能小心的让薄心坐在沙发上，然后去倒水，将水杯递到薄心唇边。
　　薄心很配合的喝下。一整杯冷的白开水入肚，她清醒了点，脑子里晕乎乎的感觉消失了一些。
　　但她还是歪头靠在了沐书雪肩上。
　　沐书雪将水杯放去茶几上，转而抬起手摸了摸薄心的脸。她的脸还是烫的，酒劲没消。
　　薄心将沐书雪摸自己脸的手拿下来，转而握在手里，又轻轻捏了捏沐书雪纤细的手指指节。
　　她眨了下眼：“小雪，我不在的时候，你不要喜欢上别人……”
　　沐书雪话语不重，却很肯定：“我不会喜欢上别的人。”
　　薄心靠在沐书雪肩上的脑袋动了动，转而看向她，像是在等着她继续说。
　　沐书雪亦转头，对上薄心的眼神。她笑了下，另只手伸出，将薄心的手覆盖在自己掌心下。掌心的温暖随之传递到薄心手背上。
　　薄心不自觉按了按她手指。
　　沐书雪接着说：“薄心，我只喜欢你。”
　　得到沐书雪确切的回答，薄心露出笑容，眼睛亮亮的：“我也只喜欢你。”
　　她笑着，眼睛随之闭上* ，往沐书雪肩上蹭了蹭：“特别特别的……喜欢你……”
　　她的声音逐渐低下来，轻轻的响在沐书雪耳边：“所以，你不要喜欢别人……不然……我会受不了的……”
　　沐书雪听着她的话，眼神温柔，往她那边侧靠下头，在她发顶碰了碰：“不会的。”
　　“我的心没有那么大，里面已经有你了，不会再有别的人住进去的。”
　　薄心没有回答。
　　沐书雪看过去时，薄心闭着眼睛，呼吸轻轻的，不知何时已经睡着了。
　　她轻笑了下，依旧握着薄心的手：“我也……特别特别的喜欢你。”
　　“只有你，在我心中是最特别的。”


第52章 
　　薄心要去美国那天, 沐书雪和薄荣光、孟文珠一起去送她。
　　该说的话，在家里就说过了，现在面对要出国的薄心, 眼里只有不舍。但沐书雪也知道，薄心这次出国是为了变得更好, 是要去努力学习的，所以, 多余的话, 她没有说。
　　分别前, 薄心抱了下自己的爸妈，然后去抱沐书雪。
　　感受到薄心身上的温暖气息时, 沐书雪还是没忍住又叮嘱了句：“记得好好吃饭。”
　　薄心在她耳边轻轻笑了一声：“知道了。”
　　拥抱过后, 就是分别。
　　沐书雪站在安检口外，目送着薄心进去安检，看着她的背影逐渐消失在自己的视线中。一如之前薄心送自己去Z市的时候，她也是站在安检口外，望着自己离开的身影。
　　沐书雪眨了眨眼，心里有些感伤, 眉头轻轻蹙起些。原来，目送自己喜欢的人离开是这种感觉。
　　虽然知道还会再见，可难免还是会不舍与担忧。
　　跟先前薄心送沐书雪时候那样, 沐书雪送薄心的这回也是在送薄心去安检后没有立刻离开, 而是在机场等着，直到她收到薄心发来的她已经登机的消息：【我登机了，你该回家了。】
　　坐在机场公共休息区域的沐书雪看见薄心发来的消息, 不由笑了下，等待时候的焦虑与担忧顿时消失不见。她很快回复：【你怎么知道我还在机场？】
　　薄心：【我猜的。】
　　薄心：【我觉得你会在。】
　　沐书雪：【恭喜你猜中啦。】
　　薄心：【那有没有奖励？】
　　沐书雪想了想, 给薄心发了个猫猫头亲吻的表情包过去。现在见不到薄心，没办法直接亲到她，就只能用这个表情包代替了。
　　收到亲吻表情包的薄心眼神瞬间柔和，嘴角是怎么也藏不住的笑意。
　　薄心：【我收到你给的奖励了。】
　　薄心：【不过，你该回家了，别在机场这边待太久，等会儿路上可能会堵车。】
　　沐书雪：【好，我这就回去了。】
　　沐书雪：【你到美国那边后，也要给我发个消息，别忘记了。】
　　薄心：【好，我会记得的。】
　　和薄心的聊天结束后，沐书雪起身，从机场离开。
　　薄心去美国后，剩余假期时间，沐书雪一心都在画画上，有时候是手绘画稿，有时是电脑设计划稿。
　　直到A市艺术学院研究生那边开学。
　　这回学校就在本市，要带过去的行李不太多，要是有忘记拿的，即使当天上完课后返回家来拿也是来得及的。
　　沐书雪去研究生那边报道，办理完手续后，来到学校给安排的宿舍。研究生宿舍是双人间，她到的时候，她的室友已经在整理行李了。
　　看见她来，室友抬了抬手跟她打招呼：“你好。”
　　沐书雪回以礼貌的微笑：“你好，我叫沐书雪。”
　　室友点了点头：“嗯，我是陈灵珺。”
　　简单问候后，两个人各自整理行李，收拾床铺。中间两个人有一搭没一搭的聊着，互相知晓了对方的基础信息。
　　陈灵珺是本地人，之前就是A市艺术学院的学生，成绩优异，每年都拿奖学金，之后被保送本校美术设计的研究专业。她对学校很熟，沐书雪想知道的，她基本上都能告诉沐书雪。
　　今天入学，不用上课，陈灵珺也没有别的事，就带着沐书雪在学校里转了转，熟悉了学校内上课的教学楼，以及学校综合楼、图书馆和分布在不同校区的食堂所在。
　　作为报答，沐书雪请陈灵珺吃饭。
　　陈灵珺并没有拒绝，而是在吃饭的时候，和沐书雪趁机聊了聊她们一起在宿舍生活的几条规则。
　　陈灵珺喜欢安静，所以尽可能不要发出太大的声响，不允许带外人回宿舍，也不能在宿舍里养宠物，宿舍卫生打扫是两人轮换，水电费那些都是平摊。
　　她还指出最重要的一点，如果有什么问题请及时当面指出，不要在背后跟其他人说三道四，影响她们住在同一个宿舍的生活。毕竟，她们可是要一起住三年的。
　　陈灵珺说着点的理由，是因为之前本科四年时，她因为不太擅长说话与跟人打交道，一心只想着要努力学习去拿奖学金，宿舍的聚会和班上的聚会都不怎么去，所以被同宿舍的人误会曲解，说她不合群，拿到奖学金也不请客吃饭什么的，导致她在宿舍关系比较差，后来室友跟班上的人乱说话，顺势导致了班上的人也不怎么理她。
　　说难听点，她是被孤立了。
　　只不过，她心里只有努力学习拿奖学金，并不怎么在意那些人的态度。但是，这个问题是存在的，所以在有新的室友时，要直白的说清楚，免得之后还有类似的情况。
　　听说陈灵珺之前的事，沐书雪很意外。其实她对陈灵珺的第一印象还是很不错的，会在有时间的时候带自己熟悉整个学校，还会告知学校里办理手续、缴费的各种方式和地方。自己不懂的，陈灵珺也为自己一一解答了。
　　陈灵珺看着沐书雪，说：“我说的这些，你有意见吗？可以提的，能商量的部分都可以好好商量。”
　　沐书雪露出笑容：“你说的那些，我都没问题。”
　　“我也是喜欢有问题直接指出，当面解决的。要是在之后的相处中真的有需要解决的问题，我会直接跟你说的，你不用担心。”
　　陈灵珺也笑了下：“那就好。”
　　研究生的生活，比沐书雪想象中要忙一些。
　　她和陈灵珺相处的愉快，两人上下课都一起，还能一块儿交流画画的心得，互相帮助对方不会的东西。
　　楚玥在Z市艺术学院念研究生，和沐书雪这边隔着些距离，不能像之前那样总是见面，但每天都会互发消息聊聊自己的生活，周末得空的时候会视频聊天。
　　从忙碌中停下来的时候，沐书雪会不由自主的想起薄心。看着和她的聊天框，望着那些隔着时差而很少凑到一起互相聊天的消息，心中多少是感慨着的。
　　国庆假期，楚玥回来A市找沐书雪玩儿，两人一起约着去看电影、逛街，吃好吃的，还去游乐场拍照打卡。
　　假期的前两天，沐书雪陪着楚玥玩了个尽兴，在第三天的凌晨，她搭上了去往美国纽约的航班，去纽约见薄心。
　　她答应过薄心，在假期足够的时候，会去纽约见她。
　　沐书雪是第一次出国，也就没有瞒着薄心自己要去看她的事情，让她来接自己，先熟悉熟悉过去的流程，免得到时候因为人生地不熟的弄出些误会，反而给薄心添麻烦。等熟悉这边是什么情况了，下次再来的时候，就不提前告知薄心，能悄悄地去给薄心一个惊喜了。
　　飞机落地后，沐书雪拎着自己的旅行包往出口那边走。
　　出口处有好多接机的人，他们手里几乎都举着牌子，牌子上写着他们要接之人的名字。
　　薄心也在其中。
　　沐书雪一眼扫过去就看见了她，她手里拿着的牌子上白纸黑字的用中文写着“沐书雪”三个大字，一下就看见了。
　　沐书雪立即露出笑来，快步走过去，抬起另只手跟薄心使劲挥舞着示意。
　　薄心也注意到她，立刻从接机那群人中挤出来，顺着沐书雪走过去的方向走，转眼过围栏后，薄心伸出手，将迎面走来的沐书雪拥了个满怀。
　　沐书雪紧紧抱着薄心，直白诉说着想念：“薄心，我好想你。”
　　隔着时差与距离，大部分时候，聊天都是无法同步的，视频通话的次数也是屈指可数。
　　没有见面，因为时差而很少一起聊天的时候，沐书雪真的很想她。但是又怕自己给她打电话会打扰到她，只能将想念暂时搁置在心底。
　　现在见到了，自然要大大方方的表达出来。
　　听着沐书雪想念自己的话语，薄心的笑声响起，抱着沐书雪的手臂拢紧了些：“小雪，我也很想你。”
　　见面后，两人离开机场。
　　薄心在这边买了辆车，办理了这边的驾驶证，直接开车带沐书雪回她住的单人公寓。
　　学校宿舍那边有些吵，而且室友会把朋友带回宿舍，她不习惯，来这儿的第二周就在校外租了公寓搬出来住，然后为了方便去学校上课又买了辆车子。之后各种事情都方便起来。
　　唯一有点不太好的就是，来这儿几个月了，薄心还是没习惯这边的食物，虽然有中餐馆，可味道和国内却不一样，但也没有更好的选择。附近的中餐馆她都去过了，接连吃了好久，也已经有些吃腻了，每天就是对付几口，偶尔拌个蔬菜沙拉。
　　先前沐书雪说的要她好好吃饭，她没能做到。她本来就瘦，来到这里后，已经瘦了快七斤。
　　沐书雪也注意到了，但在车上没说，怕影响薄心开车。
　　来到薄心的单人公寓后，她环视了下公寓内整洁干净的环境，然后去了趟厨房，打开冰箱看了眼。
　　冰箱里只有一些水果和牛奶，没有食材。
　　薄心心惊，连忙过去关上冰箱门，对沐书雪露出个笑来：“我是忘记买菜了。”
　　看着几乎没怎么用过的厨房，沐书雪挑了下眉：“你真的会自己做饭吃吗？我感觉你的厨房还是新的啊。”
　　“当然……”薄心说的没怎么有信心，反而有点心虚：“蔬菜沙拉什么的，也算是自己做的菜吧……”
　　沐书雪失笑：“那可的确是‘菜’。”
　　“不说这个了，”薄心牵着沐书雪的手回到客厅的沙发坐着休息：“做饭什么的，先丢在一边吧，你大老远跑来看我，我肯定不能让你做饭，我们出去吃。”
　　“虽然我比较喜欢中餐，不过这附近有家餐厅的牛排味道还不错，意面也还行，适当换换口味怎么样？”
　　沐书雪笑着：“我都行，听你的。”
　　薄心说：“去之前，换个衣服吧。”
　　沐书雪有点不解：“为什么？”
　　薄心牵着她的手去自己卧室：“因为去那家餐厅有着装要求，必须要穿正装。女士的话，穿礼服就行，我已经给你买好了。”
　　得知沐书雪要来纽约看自己的时候，她就买好了给沐书雪的礼服。
　　打开衣柜，薄心从里面取出两件礼服，一蓝一红，一件抹胸，一件吊带，礼服裙过膝而下，至脚踝处。
　　蓝色是给沐书雪的，红色是薄心自己的。
　　两人很快换好了衣服，在全身镜前打量自己穿这件礼服裙的样子。沐书雪的礼服很是合身，吊带下，锁骨若隐若现。
　　薄心身穿如火之红的礼服裙，一如既往的热烈明艳，非常适合她。红色也是她最喜欢的颜色。
　　沐书雪笑着：“我们这么久没见，你还知道我的尺寸？”
　　薄心满眼欣赏注视着她：“我猜的。”
　　“大学四年里，你的体重几乎没怎么变过。所以我想，念研究生了，你的体重大概还是会继续维持下去。显然，我猜中了。”
　　沐书雪挑眉：“记性真不错。”
　　薄心坦然：“与你有关的事，我肯定要记得牢一些。”
　　聊天后，两人出门去薄心提前预定好的餐厅。
　　晚间双人席，靠窗的位置，能看见高楼之下的壮丽夜景。
　　沐书雪惊奇而欢喜，拿出手机将窗外的景色拍下，定格在手机照片中。然后她调转手机的方向，对准撑头望向窗外的薄心，对焦后按下快门键。
　　薄心察觉到，笑着转头：“你在拍我？”
　　沐书雪再次按下快门键，笑着：“还在拍着呢。”
　　言语间，又接连拍了好几张照片。照片里的薄心都是笑着的，眼睛弯弯，浮动着笑意的眼眸里都是身前的沐书雪。
　　薄心轻轻笑出声来，故意问她：“我漂亮吗？”
　　沐书雪毫不犹豫点头：“漂亮。”
　　薄心想了想，问：“那你给我打个分，我有多好看？”
　　沐书雪再次按下快门键后，视线从手机屏幕上移开，转而看向身前笑吟吟注视着自己的薄心：“给你打一百分。”
　　薄心眉头往上挑了挑：“满分？真的假的？”
　　“真的，”沐书雪回望着她的目光：“你是我女朋友，在我心里，你当然是满分。”
　　薄心脸上笑容灿烂，开心显然：”好吧，这个回答，我很满意。”
　　服务员将两份牛排送上来，又为她们倒了红酒。
　　薄心用英文道谢后，跟沐书雪说：“别拍照了，吃东西吧。”
　　沐书雪放下手机，转而拿起旁边的刀叉，试着将牛排切成小块。只不过她也不怎么吃西餐，平时吃东西不是用筷子就是用勺子，用刀叉几乎是没有的。她不太熟练。
　　而对面的薄心动作却极其熟练，没多久就将自己那盘牛排切成小块，随后她将盘子递过去，和沐书雪那盘尚且只切了一角的牛排进行了交换。
　　沐书雪愣了下，却也没有拒绝，笑着说：“谢谢。”
　　薄心眼神温柔：“快吃。”
　　沐书雪点点头：“嗯。”
　　牛排吃到一半时，薄心举起红酒杯示意图下，沐书雪也端起酒杯向她那边递过去，红酒杯相碰，杯中红酒微微晃动着。
　　两人相视一笑，饮下红酒。
　　在异国他乡吃的第一顿晚餐，沐书雪想，她会永远记得。
　　晚餐结束后，薄心和沐书雪牵着手在附近灯光明亮的地方走了走，但碍于已经天黑，没有过多在外停留，很快就开车返回了薄心的公寓。
　　进门后，沐书雪慢慢舒缓出一口气，那杯红酒的酒劲感觉还萦绕在她头上。没有醉，但也不是完全的清醒。
　　她晃了晃脑袋，脚步轻飘飘的，不自觉转了一圈。
　　薄心注意到她的动作，想着她可能是被那杯红酒影响到了，可她穿着礼服裙转圈的模样却也是真的美。和寻常时候她给自己的感觉不太一样，让自己有种想要带着她一起跳舞的冲动。
　　薄心从抽屉里拿出两个玫瑰味的香薰，点燃后放在客厅的茶几上。然后拿出手机播放出华尔兹的音乐。
　　沐书雪听见音乐声转头看过来：“怎么放音乐了？”
　　“想跳个舞。”薄心走到沐书雪身前，牵起她的手来：“一起跳个华尔兹吧。”
　　沐书雪眨眨眼：“可是我不会跳华尔兹啊。”
　　她只在电视剧里，和偶尔刷到的视频里看过几次。
　　薄心笑着：“没事，我教你。”
　　跳华尔兹的步骤，薄心简单介绍了下，而后给她进行动作分解。太复杂的动作直接跳过，现在只需要最简单的步伐与动作。
　　薄心轻轻握着沐书雪的手，脚步在自己的指导下跟随者音乐的律动向前往后，两人间的距离时而近时而远，但双手依旧是触碰着的。
　　音乐旋律变动，由最初单手触碰变换为一手搭在肩上，一手轻扶着腰身。两人脚步一前一后来回，你来我往。
　　礼服裙随着她们的动作摆动着，裙角相碰，披散而下的长发亦随之触碰在一起。
　　沐书雪脸上是柔和的笑容，有些惊喜，有点紧张，但更多的却是愉悦。
　　薄心望着沐书雪，满含着笑意的眼睛里都是身前之人的面容。
　　暖黄灯光的空间里，香薰的玫瑰花香弥漫开，柔缓的华尔兹音乐响彻着，一蓝一红两个身影在客厅翩翩起舞。带着久别重逢的欣喜，夹杂着初次一起跳舞的激动，伴随着两人之间不减反增的绵绵情意，在此间融合交汇。
　　薄心手臂抬起，沐书雪从她臂下旋转穿过，而后被薄心扶住腰身。沐书雪再一转，回归到原来的位置。
　　音乐结束时，两人面向对方行了华尔兹结束礼。
　　薄心笑看着她：“跳的真不错。”
　　沐书雪回望过去，笑眼盈盈着：“是你教的好。”
　　对视间，情意蔓延，弥漫在周身的气温逐渐上升，有些微热意传开。
　　两人不约而同靠近对方，一人低头一人仰首，温热鼻息扑打在彼此脸颊上时，唇瓣随即相贴。
　　唇瓣柔软，微动而碾，慢慢将这个吻加深。
　　薄心搂住沐书雪的腰，沐书雪手臂抬起，轻轻挂在她肩上。两人相拥，吻势逐渐热烈。
　　薄心带着沐书雪的步子往卧室那边挪过去，拥吻时，视线不清，不小心碰到沙发边，又撞到了边上的柜子，柜子上放着几本经济杂志随之掉落在地板上。
　　卧室里，两人转了一圈，转眼来到床边。薄心扣着沐书雪的腰，稍稍一用力就将人带了下去。
　　沐书雪后背靠在柔软的被子上，身前是覆盖而来的薄心身影。两人的身影重叠，气息亦交融汇聚在一起。
　　薄心低声问：“接下来的，你会吗？”
　　沐书雪抬手抚上她脸颊：“你教我。”
　　薄心笑着：“好。”
　　“我教你。”


第53章 
　　第二天。
　　卧室的窗帘关得严实, 只有些微从客厅那边的光亮从没关拢的房门透进来。床边散落着不同的衣物，房内暧昧温暖的气息没完全散去，依旧萦绕在空气中。
　　床上的两人还睡着。沐书雪侧身而卧, 薄心自她背后抱住她，下巴抵在她发上。昨夜相纠缠绵, 身上有了些对方留下的痕迹。
　　沐书雪脖子上有清晰的红色吻痕，露在被子外的肩膀有两圈交叠的齿痕。
　　薄心后肩有些轻红的长条痕迹, 是被沐书雪手指上那半长的指甲划过后留下的。锁骨的位置, 有两个大小不同的红印。
　　她们睡得沉, 都没有要立即醒来的意思。
　　直到薄心设定在手机上的闹钟倏忽响起，将房内寂静温暖的气氛被生生打破。
　　薄心一个激灵, 瞬间听出了是自己的闹钟, 眼睛还没完全睁开就即刻转身往床头柜的方向去摸索自己的手机。拿过手机后，立刻将闹钟关闭。
　　她眼睛稍稍睁开，上面显示的时间已经是上午八点四十。闹钟备注是：今天有课。
　　她才想起来，自己今天上午有课，在上午九点半。
　　薄心揉了揉眼睛，将瞌睡暂时揉开, 将意识扯回来些。这个时间，临时请假也不管用了，快速收拾一下, 开车去学校, 还来得及上课。毕竟闹钟响起的时候，就是她来到这里后平时被叫起来起床去上课的时候。
　　只是……
　　她转头看了眼还熟睡的沐书雪，嘴角不自觉扬起些。
　　她俯身凑近, 靠在沐书雪肩上碰了碰，轻声唤道：“小雪？小雪～”
　　沐书雪听见耳边有薄心呼唤自己的声音, 意识没清醒，却也习惯性的应了声：”嗯？”
　　薄心轻声说：“小雪，我今天要上课，先去学校了，你继续睡，我上完课就回来。”
　　沐书雪回应：“嗯……”
　　虽然她眼睛还是没睁开，但薄心就当她是听见了。
　　薄心立即起床，去往外面的浴室。她冲了个澡，快速洗漱后，换了寻常上课穿的衣服，找出自己上课的课本和笔记本电脑，全部塞进自己的背包里。
　　她又去了趟卧室，将地板上的衣服捡起来后整齐好，然后坐在床边，低下头在沐书雪脸上亲了下：“小雪，我去上课了。”
　　沐书雪轻轻应答着：“好……”
　　薄心这才离开。她走出卧室，拿过背包，拿起客厅茶几上的车钥匙，随即走出公寓。
　　她抓紧时间，开车去学校。路上没有堵车，只遇到了一个红灯，最终在上课前十分钟抵达教室。
　　薄心在教室找到位置坐下，松口气的同时，拿出手机翻出和沐书雪的聊天对话框，在输入框内编辑信息，怕她醒来的时候发现自己不在她身边。自己在公寓和她说的话，毕竟是在她睡觉的时候说的，她醒来后未必会记得。
　　薄心的消息发出去：【小雪，我来学校上课了，你醒来后要是饿了，卧室左边床头柜第二个抽屉里我放了些备用的现金，楼下有便利店，你可以去买点吃的。】
　　薄心：【我这边要十一点才能下课，到时候回去和你一起吃午饭。】
　　消息显示发送成功后，薄心放下手机。她抬手撑着头，不由自主浮现出昨夜和沐书雪接吻相拥缠绵于塌的画面，嘴角止不住上扬，眼里的笑意已然溢出，脸上的开心是怎么也藏不住的。
　　上课的教授来到教室，薄心很快回过神来，深呼吸几次后将心绪调整好，让自己能专注在这堂课上。
　　另一边，薄心的公寓里。
　　上午十点的时候，沐书雪翻了个身，手臂向薄心的方向伸出去，本以为会触碰到薄心，可手臂却扑了个空，落在了已经不留下多少温度的床面上。
　　沐书雪眼皮动了动，挣扎着张开眼，身边的位置已经没有人在。她愣了愣，缓了会儿神后才想起来自己还睡着的时候，似乎听见薄心在自己的耳边说过她要去上课的事。
　　地板的衣服已经被捡起来整齐好，薄心的手机不在，显然，她真的是去上课了。
　　沐书雪眨了眨眼，窝在被窝里赖了会儿床，闭上缓神的时候，脑海中不由浮现出昨天晚上和薄心纠缠的场景，她脸颊慢慢泛起红晕。即使薄心此刻不在她身边，她也觉得害羞。
　　她扯过被子，将脸闷在被子下。直到她情绪稳定住，才再钻出来。
　　她起床，从自己带来的旅行包里拿出一身干净的衣服，然后去浴室洗澡。出来的时候，将昨天她和薄心换下来的衣服放去洗衣机里清洗。
　　至于那两身礼服，她不知道要如何清洗，暂时没动，等薄心回来后问问薄心要如何清洗。
　　沐书雪回到卧室，将床铺好后，才去看手机。解锁屏幕，发现上面有来自薄心的新消息。
　　她笑了下，回复：【知道了。】
　　消息回复过去后，她看了眼时间，已经十点四十了，距离薄心下课只剩下二十分钟。现在下楼买东西吃也没有必要，等薄心回来一起去吃午饭就好了。
　　她从包里翻出充电器，给自己手机充电的时候，又拿出自己的笔记本电脑，趁着现在还有点时间，将之前在来纽约的飞机上没有写完的那篇报告打开来继续写。
　　上午十一点，薄心下课。
　　教室里的同学露出走出教室时，她拿出手机给沐书雪发消息：【我这边下课了，但是回去还需要点时间。】
　　薄心：【你饿了吗？】
　　公寓里，沐书雪笔记本电脑旁充着电的手机屏幕忽然亮起，而后有新消息弹出。
　　沐书雪转头看过去，顺势拿起手机：【我还好，不怎么饿。】
　　沐书雪：【你不用着急，慢慢来。】
　　薄心：【好。】
　　薄心：【我们中午去中餐厅吃饭吧，我回来接你，过去不用很久。】
　　沐书雪：【可以。】
　　消息回复完后，沐书雪将电脑上写到最后快结尾的报告保存，然后起身去将洗衣机里已经洗完的衣服拿出来，晾在阳台上。
　　大概十五分钟后，薄心给沐书雪发消息说已经在楼下，沐书雪拿过手机，换好鞋后下楼去。
　　薄心开车带沐书雪去了附近的中餐厅吃午饭。
　　味道还是不错的，只是和国内相比还是有些不同。大概是在制作的时候改善了些配方，为了适应纽约人的口味。
　　要回去的时候，沐书雪让薄心带自己去了趟超市。她要买食材。
　　薄心有些意外，却也没有拒绝。
　　超市里，薄心负责推车，沐书雪负责挑选各类食材，然后放入购物车内。看着购物车里越来越多的食物，薄心不由挑了下眉，感觉接下来的几天时间，沐书雪都要准备自己在家里做饭了。
　　沐书雪将一盒鸡胸肉放入购物车内时，想起什么，于是抬头问薄心：“你公寓里有做饭的工具吗？”
　　薄心回答：“我有个电饭煲，还有个平底锅，以及两把锅铲。”
　　这些还是当初刚来这边的时候买的，想着有空的话可以自己做做饭。但她显然高估了自己的做饭能力，她根本不会做饭，而且后面忙着各种各样的事情，压根没有足够的时间让她精打细磨的去准备食物。
　　最后，还是选择在外面吃，或者吃便利店买回来的速食。
　　沐书雪想了想：“那我们再买个锅吧，到时候可以两边一起做菜，会方便点。”
　　薄心点头：“好，都听你的。”
　　沐书雪又问：“家里有米吗？”
　　“……”薄心想了想，然后笑着摇了下头：“没有。”
　　然后沐书雪拿了一袋五斤的米放入购物车内。
　　一个小时后，薄心面前的购物车已经是满满当当的了。各种各样的东西都有，除开做菜的食材，似乎还有面粉什么的，感觉好像还有一袋面条。
　　从超市买了一大堆食材和调料回到公寓后，沐书雪按照种类分别放在冰箱的冰冻区和冷藏区。
　　薄心看着很快被塞满的冰箱，心想着，自己搬来这里几个月，这个冰箱总算是派上点适合它的用处了。
　　沐书雪清点了下冰箱里的食材，还有厨台上放着的各种调料瓶，思考着自己用这些食材与调料要做的菜，然后点了点头，大概是已经想出她要做什么了。
　　薄心说：“你大老远来陪我，还麻烦你做饭做菜，总感觉有些不好意思。”
　　“这有什么不好意思的？”沐书雪转过身来：“总是在外面吃，也不太好啊。”
　　薄心向她走过去，伸手环住她的腰：“可要是这几天我习惯了你做的菜，之后你回去了，我可怎么办啊？”
　　沐书雪笑着抬起手捧住薄心的脸，稍稍用力揉了揉：“我会把做菜的步骤写下来的，之后你有时间了，也可以按照步骤来做点吃的。我写几道家常的菜式制作方法，用最简单的步骤告知，太复杂的那些菜，我就不写了。”
　　薄心挑了下眉。
　　沐书雪问：“你下午要不要上课？”
　　薄心点头：“要的。两点半的课。”
　　沐书雪愣了下，立刻拿过手机看了眼，已经是两点了，眼睛都睁大了些：“那你不得赶紧去学校了？这都两点了呢。”
　　薄心轻轻叹了口气：“好吧，是该去学校了。”
　　好在，沐书雪今天不会离开，等她上完课回来，沐书雪还是会在家里的。她一回来，就能见到。
　　沐书雪把她带到玄关处，拍了拍她手臂：“快去吧，别迟到了。”
　　“知道啦。”薄心俯身，在沐书雪脸颊亲了下，随后拿着背包和车钥匙离开。
　　薄心出门后，沐书雪调整了下心情，然后将上午那篇只剩下结尾的报告写完，又从头到尾检查了一遍，最后点了保存。
　　剩下的时间，她从包里拿出自己的素描本，将薄心这个公寓的场景画下来。
　　下午四点，沐书雪来到厨房，将长头发绑起来、挽起衣袖开始准备晚饭的食材。她动作干脆而流利，将食材清洗后，该切碎的切碎，该切成片的切成片。
　　她将从超市里买回来的一袋米打开，从里装了一碗半的米，淘洗后放入电饭煲中，设定程序后开始煮饭。然后她将平底锅拿出来清洗了两遍，擦拭去水分后，开始烧锅下油。
　　油热后，食材下锅。
　　薄心下完课回来，从楼下便利店买了些零食和牛奶。回到公寓的时候，一开门，就闻见了里面传来的食物香味。
　　她愣住，站在门口嗅了嗅，确定真的是熟悉的中式菜肴香味时，立即关上门，用最快的换上拖鞋，大步往里走去。
　　在厨房的沐书雪已经在收尾阶段了。
　　薄心惊喜而诧异着，有些不可置信，却又很快露出笑容来。沐书雪的执行力，不管是之前还是现在，都是很强的。
　　薄心的眼神越发欣赏，眼里的欢喜也越来越多。她将自己拎着的袋子放回旁边的桌子上，面带微笑小跑着来到厨房，毫不犹豫开口：“小雪，辛苦你了！”
　　沐书雪笑着：“还好，不辛苦。”
　　她眼神示意了下：“你把饭碗洗一下吧，我刚刚只来得及洗了几个装菜的盘子。”
　　薄心立即点头，衣袖挽起至手肘，转身去柜子里拿出几个白瓷递到饭碗，用热水清洗两遍，又把筷子拿出来回洗了洗，确定干净后抖了抖水，才拿去餐桌那边。
　　沐书雪这边将最后一道菜* 收尾，倒入盘子里。
　　薄心折返回来，将已经做好的四道菜分两次端去餐桌。一道辣椒抄肉，一道红烧牛肉片，一道清炒豆芽，还有一道肉骨头汤。
　　闻起来就很香。
　　她顿时觉得，之前她决定租在这边的公寓是非常正确的决定。附近不仅有中餐厅，还有食材众多的大型超市，好多其余超市里不卖的菜，都能在这家超市里买到。国内比较常见的那些食材，这里能找到大部分。
　　也许是因为，附近住的留学生比较多，离唐人街那边也不是很远的缘故。
　　当然，最应该感谢的，还是为自己准备食物的沐书雪。
　　沐书雪从厨房出来，薄心转身，伸出手给了她一个大大的拥抱，抱着她晃了晃：“谢谢小雪～”
　　沐书雪笑出声来：“小事小事，不用谢～”
　　她拍了拍薄心后背：“吃饭吧，要是凉了可就不好吃了。”
　　薄心连连点头：“好！”
　　拥抱结束后，两人面对面入座。
　　薄心拿过小碗，给沐书雪盛汤。沐书雪则是给她装饭，而后各自将手里的碗放去对方面前。
　　薄心先喝汤，暖乎乎的肉汤下肚，她感觉整个人都好了起来，有种身在异国他乡的灵魂被拯救回来的感觉。
　　还是中式菜最好吃。
　　沐书雪往薄心碗里夹了牛肉，又舀了一勺辣椒炒肉扣在她碗里的米饭上：“来，多吃点。”
　　薄心笑着：“好。”
　　她肯定是要多吃的。沐书雪辛苦为她准备的菜，一点儿也不能浪费。
　　看着薄心吃得很开心，沐书雪心情也特别愉快。
　　四道菜，除了汤没喝完，其余的都尽量吃光了。
　　沐书雪说：”肉汤剩了没关系，明天可以拿来煮个面条。”
　　薄心郑重着点头：“对，非常同意，肉汤煮面条肯定很好吃！”
　　晚饭后，沐书雪将装肉汤的碗用保鲜膜遮盖好，放入冰箱冷藏。薄心则去洗碗。
　　两人分工，厨房这边在十分钟后收拾好。
　　她们聊了会儿天，休息休息舒缓了吃过晚饭后的饱腹感。之后两人一起坐在客厅做各自的事情。
　　薄心有篇论文要写，一边拿书翻找资料，一边在电脑文档上输入自己想到的内容，沐书雪坐在另一边，佩戴着耳机看美术设计的视频课件，一面在手机备忘录中记录下来重点。
　　两个小时后，沐书雪的课件看完。她取下耳机，闭上眼后用手背揉了揉眼睛，舒缓久看电脑屏幕的酸涩感。
　　又五分钟后，薄心也在翻找资料后将她的论文写完。这只是她课后作业的论文，字数要求不多，两个小时足够完成。
　　薄心将论文文档保存好，然后挪动位置到沐书雪身边，顺势靠在她肩上。
　　沐书雪问：“论文写完了？”
　　“写完了。”薄心看了眼沐书雪电脑上的时间：“都快十点了啊，时间过得好快啊。”
　　沐书雪转头去看她：“明天要上课吗？”
　　薄心点头：“要的……”
　　沐书雪在的时候，她不是很想去上课。但是，她又很清楚，如果自己因为沐书雪在这里而不去上课的话，估计沐书雪以后就不会来看自己了。
　　所以，虽然不是很情愿，但该去上课的时候还是得去上的。
　　两人靠在一起休息了会儿，到了该去洗澡的时候。
　　沐书雪先去，薄心则去将阳台的衣服收下来，拿去卧室叠好，放去各自的位置。沐书雪洗完澡出来，薄心才拿着睡衣去浴室。
　　沐书雪吹过头发后，先去床上躺着。她拿过手机，在薄心回来之前，刷了会儿微博。
　　她关注的大部分都是美术设计类的博主，偶尔看见感兴趣的图片会点个赞。关注的人新微博刷完后，开始去看微博热搜，一条一条的接着点进去，大多数的时候都是迷茫的点进去，又无趣的退出来。
　　薄心穿着睡衣回来，直接趟去床上，一把抱住沐书雪的腰：“在看什么呢？”
　　沐书雪说：“闲来无事，看了看微博热搜。”
　　薄心问：“发现有趣的事情了吗？”
　　沐书雪摇头：“没有。”
　　至少，没有她感兴趣的事情。
　　当然这也可能和她对娱乐圈的事情不怎么感兴趣的缘故，她都没有喜欢的明星，也不追什么爱豆之类的。
　　她放下手机，伸手关灯后，往下躺在薄心身边。薄心顺势调整躺姿，但手还是搂着沐书雪腰身的。
　　她靠着沐书雪肩上，亲昵着往沐书雪脖颈处蹭了蹭，笑道：“有你在，真好。”
　　沐书雪回抱着她：“我也是这样觉得的。”
　　薄心轻轻的笑声落入沐书雪耳中，随后又听见她说：“小雪，我一想到明天早上一醒来就能看见你，我就觉得特别的开心。”
　　她温热的呼吸扑打在沐书雪脖子上，下一瞬，柔软唇瓣划过脖颈处皮肤、伴随着带有热意的气息悉数被沐书雪感知着。
　　沐书雪挑了下眉，推了推她肩膀，提醒道：“你明天不是还要上课吗？”
　　薄心身子抬起些，转而亲了亲沐书雪的脸颊与唇角：“没关系，我精神好。”
　　而后她吻上沐书雪的唇，又从缝隙中挤出一句话：“体力也不错。”
　　沐书雪尚未来得及言语，嘴唇就被堵住，要说的话也被堵住，最后咽了回去。
　　她知道劝不住薄心，索性也就没再劝。
　　沐书雪抬手搂住薄心脖子，闭眸回吻过去。得到沐书雪的准许，薄心的动作更直白起来。
　　拥吻逐渐热烈，呼吸纠缠在一起，喘息声也随之变得急促。


第54章 
　　沐书雪醒来的时候, 薄心已经去上课了，身边的位置仍有些薄心留下来的体温。
　　她朝先前薄心躺的位置挪动过去，抱着被子赖了会儿床, 顺带醒醒瞌睡，十分钟后才起的床。她比昨天醒得早, 拿过手机看时间的时候才是上午九点半。
　　手机上还有来自薄心的消息：【小雪，我去上课了。】
　　薄心：【昨天买回来的那一大袋零食里也有面包, 还有牛奶, 你醒了之后还是觉得做早餐麻烦, 就吃个面包、喝点牛奶吧。】
　　薄心：【我上完课就回去。】
　　沐书雪回复过去：【好。】
　　然后她起了床。
　　昨晚丢在洗衣机里的衣服，薄心出门前已经晾好在阳台上, 零食也摆在了最显眼的茶几上, 怕沐书雪找不到。
　　沐书雪洗漱后，坐在茶几上，翻出个豆沙面包，又拿过一瓶牛奶打开，慢悠悠喝下一口。
　　她想了想事情，然后打开笔记本电脑, 搜了些菜式制作方法的视频教程。昨天做过的菜，今天就不做了，给薄心做点新的菜式尝尝。
　　先前在超市里还买了面粉、鸡蛋和黄油, 厨房那边也有烤箱, 下午有时间可以简单的做几道甜品。比如，黄油曲奇，小泡芙, 还有早餐面包。
　　沐书雪一边吃豆沙面包，一边看视频教程。先前大学兼职时, 学过甜品和饮料的制作，虽然有段时间没做了，但基础的步骤还是记得的，只是需要重温一遍确定一下。顺便拿出纸笔来，将一些简单而寻常菜式的制作步骤写下来。
　　吃过早餐后，沐书雪拿出素描本画了会儿画，简单的线条勾勒出一幅薄心的素描人像，然后从其中添加细节，将画纸上的人描绘得越发栩栩如生，赫然就是前天她们一起去餐厅吃饭时，从她的视角看过去的薄心的画面。
　　画纸上，薄心是笑着的，眼睛弯弯，愉快的心情仿佛都要从画里飘出来。
　　沐书雪望着画纸上的薄心，不由自主跟着一起露出笑容。
　　上午十点五十，沐书雪开始着手准备午饭。
　　她打开手机音乐播放器，调大些音量后开始播放自己的歌单。她跟着响起的音乐哼着曲调，起身去到厨房，从冰箱里拿出今天午饭需要用到的食材。
　　薄心下课开车回到公寓，一如昨日，才进家门就闻见了食物的香味。方才在楼下时她还是一副面无表情的样子，此刻已然是满面笑容。
　　“小雪～”薄心将背包丢到客厅沙发上，然后转身跑向厨房：“今天给我做什么好吃的了？”
　　沐书雪笑着：“你自己看看。”
　　话音落下，将锅里的最后一道菜盛出在盘子里。
　　薄心立刻绕过去，很有眼力见开始准备碗筷，又快步折返回来，将菜端到餐桌上。
　　昨天做了三菜一汤，分量有些多，两个人其实吃不完，勉强着非要吃光对胃也不好，所以今天沐书雪缩减了些菜的分量，变更到了两菜一汤。
　　今天的是番茄炒鸡蛋，红烧茄子和葱花碎肉汤。
　　薄心眼神惊喜着，在沐书雪走回来的时候给了个拥抱，在她脸上使劲亲了下：“谢谢小雪！”
　　沐书雪笑：“你喜欢就好。”
　　入座的时候，薄心忽然想到什么：“对了，昨天你好像说过要用骨头汤煮面来着。”
　　“晚上煮吧，”沐书雪将盛好的饭碗递过去：“中午还是吃点米饭比较好。”
　　薄心点点头：“好。”
　　吃着好吃的饭菜，薄心心情特别愉快，上课时的疲惫一扫而空。
　　下午，沐书雪要做甜点，薄心在旁边帮忙做点小事情，比如揉面团，打鸡蛋之类的。其余比较要紧的步骤，都是沐书雪来。
　　她在边上看着，有点想学，试着过去拿面团学着沐书雪的步骤去做，但做的不怎么好。
　　薄心觉得，自己大概是没有这方面的天分。
　　黄油曲奇做好后，拿去烤箱里烤。
　　薄心问她：“小雪，你会不会觉得很累？”
　　沐书雪不解：“为什么突然这么问？”
　　薄心说：“你中午做了饭，现在又做了甜品，再过会儿又是吃晚饭的时候了，一直在厨房忙活，不会觉得累吗？”
　　沐书雪认真想了想：“倒是没有感觉到累。”
　　“一般情况下，我都挺喜欢做菜和做甜品的，很享受制作的过程，而且做出成品后会很有成就感。我自己也挺开心的。”
　　“如果我是在上了一天课，或者之后上班，我大概就不会喜欢做菜什么的，毕竟上一天课或者上一天班后，我会觉得休息一下比较重要。”
　　薄心点了下头：“原来是这样。”
　　现在沐书雪不用上课，也没有上班，就在公寓里待着也没有别的事，所以她会喜欢做菜或者做甜品来打发打发时间。
　　薄心又想了下：“明天我不上课，我们出去玩儿吧，你来了两天了，也还没出去逛逛呢。”
　　“要不，去我们学校转转？”
　　沐书雪笑着：“好啊，我都行的。”
　　她来纽约的目的就是见薄心，只要是和薄心待在一起，不管是在公寓里，还是出去外面转转，对她而言都是一样的。
　　只要，薄心在就好。
　　隔天，薄心和沐书雪睡到自然醒，吃过早餐后一起出门。
　　首先去的是薄心的学校，她领着沐书雪四处转了转，拍了不少照片。在学校转悠的时候，偶遇了薄心上课的教授，她带着沐书雪过去和教授打招呼，介绍沐书雪是自己的恋人。
　　之后还遇到了几个利用周末时间在学校做实验的同学，见面后打了招呼，顺便去实验室参观了下他们做实验的过程。
　　下午，她们离校，去了附近的游乐场。虽然是在国外，可这游乐场内的设施倒是和国内的差不太多。
　　两个人一起去了鬼屋，沐书雪胆子小，被鬼屋工作人员吓到好几次，薄心还故意逗她吓她，她忍不住尖叫起来，却又紧紧抱住薄心的手臂不愿意撒手。
　　一路上，鬼屋通道里都响彻着沐书雪此起彼伏的喊叫声。
　　从鬼屋出来的时候，沐书雪还是一副惊魂未定的表情，身边的薄心却是笑得爽朗，被沐书雪那有趣的样子给逗笑。沐书雪缓了口气，抬手握成拳在薄心肩上使劲捶了几下。
　　薄心没觉得疼，也不恼，反而笑的更开心了。
　　沐书雪嗔她一眼：“以后再也不来鬼屋了！”
　　薄心连忙拍拍她后背为她顺顺气：“好好好，我们再也不来了，不生气不生气啊。”
　　沐书雪闷哼一声。
　　薄心柔声道：“我们去吃东西好不好？”
　　沐书雪撇了撇嘴，被薄心牵着手带离鬼屋所在，去附近的餐厅吃东西去了。
　　沐书雪的情绪稳定下来后，也不生气了，就是嗓子稍微有点疼，先前在鬼屋里因为害怕实在是喊的太大声了。她忍不住轻轻咳嗽了两声，抬手摸了摸喉咙的位置。
　　见状，薄心将红茶递给她：“喝口茶，润润嗓子。”
　　“嗯。”沐书雪拿过红茶，稍稍仰头饮下一口。
　　但这样一口茶，还是很难完全平缓她嗓子上的疼痛。估计得有个两三天才能完全恢复。
　　薄心看她还是有些不舒服的样子，高兴已经褪去，担心随之而起，有些不好意思的开口：“小雪，我本来就是想逗逗你，没想到你会喊得嗓子疼，你别生我的气。”
　　沐书雪放下茶杯，见薄心有些愧疚的样子，笑着摇了摇头：“没事的，我没有生气，就是刚才在鬼屋里被吓到，情绪才有点激动，现在已经没事了。”
　　薄心眨眨眼：“真的不生我的气？”
　　沐书雪很肯定的点头：“真的。”
　　薄心这才松了口气，转而露出笑来。
　　在外面玩了一天，吃过晚饭回到公寓的时候，已经天黑。两人在客厅休息了会儿，沐书雪拿衣服去洗澡，薄心则靠在沙发上玩手机。
　　没一会儿，收到了自家老妈孟文珠发来的消息：【心心，你和书雪怎么样？玩的还开心吗？】
　　薄心挑了下眉，很快回复：【很开心。】
　　孟文珠：【那就好。】
　　孟文珠：【对了，国内的国庆假期要结束了，书雪还得回学校上课呢，你记得提醒她一下时间，看看她有没有买回来的票。如果她忘记了，得赶紧让她买票，不能耽搁上课。】
　　薄心愣了下，看着沐书雪该回去的提醒，本来开心的神情变得有些失落。
　　和沐书雪待在一起的时间过得真是快，一转眼就好几天过去了，国内的国庆假期也要结束了，沐书雪也确实是该回去了。毕竟，沐书雪还在念研究生，还得上课，不能耽搁她的学业。
　　薄心忍不住叹了口气，却也很快调整好情绪回复过去：【知道了，我等会儿和她说。】
　　孟文珠：【好。】
　　孟文珠：【你自己在国外念书也要好好照顾自己，得好好吃饭，不能觉得那里的饭菜不合胃口你就直接忍着不吃符，长时间这样下去，会得胃病的。】
　　薄心笑了下：【我知道的，你不用担心，我会照顾好我自己。】
　　薄心：【你和老爸在家里也好好的，过年那段时间我会回去的。】
　　孟文珠：【行。】
　　孟文珠：【到时候给你买你喜欢的新款包包和大衣！】
　　薄心：【谢谢妈！】
　　和孟文珠的聊天结束后，薄心慢慢呼出一口气来，将心绪稳住。
　　沐书雪从浴室出来后，薄心没有立刻跟她说该回去的事情，而是自己拿了衣服去洗澡，之后两个人一起靠在沙发上看了一部电影，到该睡觉的时候，薄心才和沐书雪提起这个话题。
　　房间里关了灯，门与窗帘都关好，房内昏暗着，看不清对方的脸。薄心想，这时候说，沐书雪就看不见自己脸上不舍的表情了。
　　可沐书雪还是从薄心的嗓音中听出来她的不舍。
　　“回国的机票我之前就买好了的，”沐书雪握着薄心的手：“本来想明天再和你说的，不过你既然说起了，我也正好和你说这个。”
　　“我买的机票，是明天晚上八点的，假期结束后的周一，我上午是没课的，赶回去来得及。”
　　薄心点点头，轻轻“嗯”了一声。
　　她本来想着这种时候自己得稳住情绪，可那个“嗯”字说出口后，她还是没忍得住。她翻身过去，一把抱住沐书雪，依依不舍的蹭着她脖颈，声音轻轻的，带着眷恋：“时间过得好快……”
　　沐书雪小心的转身，抬起手揽住薄心肩膀，顺势回抱住她。
　　薄心嗓音低了好些，闷闷的：“小雪，我舍不得你……”
　　沐书雪拍了拍她后肩，柔声安慰着：“过年的时候，我们就会再见的。你刚刚不是说了嘛，时间可是过得很快的。”
　　薄心埋在沐书雪胸前，又闷闷“嗯”了一声。
　　她没再说话，只是紧紧搂着沐书雪。两人的身体紧靠在一块儿，彼此的温度随之传递到对方身上。
　　知道她心情有些低落，沐书雪也没有再说其它的，只是安静的抱着她，无声之中也是在告诉她，回国的事是在明天，而今天此刻，她们还是在一起的。
　　两人相拥着，在安静之中逐渐睡去。
　　第二天，两人睡到自然醒。
　　薄心哪里都不想去，就想把今天一整天的时间都和沐书雪待在一起。晚上就要分别，她现在巴不得自己都是黏在沐书雪身上的。
　　吃饭的事照常，沐书雪下厨，薄心帮忙打下手。吃过饭后，薄心自觉洗碗、收拾厨房。
　　之后沐书雪去收拾旅行包，将前一晚晾在阳台上的衣服收回包里。薄心像个小尾巴一样跟在她身后，在她要什么东西的时候，立刻去拿给她。在这过程中，薄心的视线几乎时时刻刻都是粘在沐书雪身上的。
　　除此外，沐书雪将自己之前写好的食谱拿出来，用昨天去游乐场买来当纪念品的冰箱贴贴在冰箱上，方便薄心之后下厨时能够看到这些食谱。
　　步骤都是很简单的，菜式也是这几天里薄心喜欢吃的那几种。薄心看着贴在冰箱上的菜谱，不自觉看的有些出神。
　　即使双方都不舍得对方，可时间不会因为她们不舍而停止流动，终究还是到了要分别的时候。
　　薄心开车送沐书雪去机场，一路上都沉默寡言着，脸上很清楚的写着不舍与失落。
　　沐书雪想说点什么，又觉得不适合开口，想了想，还是没说。该说的事情，在家里的时候都已经说过了。
　　只是即将分别，下次再见是在几个月后，薄心需要点时间来再次习惯她要在这异国他乡独身一人的滋味。
　　到机场停车场将车子停好后，薄心牵着沐书雪的手往机场过去，送她去安检。
　　场景一瞬间好似又回到了以前从A市去Z市时的那个时候。大学四年，薄心都是这样送自己去机场，目送着自己走进安检处。
　　这回，也是如此。
　　安检处前方，沐书雪和薄心停下脚步，但两人相握在一起的手依旧紧握着。薄心看向沐书雪，眉头蹙起，眼神微微闪烁，嘴唇紧抿着，似是有很多话要说，可最后说出口的，只有一句：“注意安全。”
　　沐书雪笑着点了点头：“嗯。”
　　薄心慢慢松开和沐书雪握在一起的手，沐书雪望着她的眼睛，说：“再见。”
　　薄心挤出个笑容：“一定会再见。”
　　沐书雪眨了下眼，拎着自己的旅行包朝安检口走去。
　　往前走了十几步的时候，沐书雪依旧能感觉到身后薄心看着自己的目光。她的手紧了紧，脚步突然停住。又在一呼一吸之后，她骤然转身，大步朝仍在原地的薄心走回过去。
　　薄心眼神瞬间诧异，还未反应过来沐书雪为何突然折返回来的时候，沐书雪手里的旅行包掉在地上，下一刻被沐书雪扑了个满怀。
　　薄心愣住。
　　沐书雪双臂紧紧环抱着薄心的腰：“薄心，我要回去了，我会想你的。”
　　薄心回过神，回抱住沐书雪，笑着低头在她发顶碰了碰：“嗯，我也会想你的。”
　　沐书雪又说：“过年的时候，家里见。”
　　薄心点头：“好，家里见。”
　　再次道别后，沐书雪才松开薄心，弯腰拎回脚边的旅行包，转身朝安检口走去。
　　她慢慢深吸口气，又缓缓呼出，将心绪稳住。
　　无需悲伤，不用难过，只是几个月的短暂分离而已，时间过得很快，她们很快就会再见的。
　　薄心望着沐书雪走向安检处的身影，眼神柔和，先前的担忧已然消失。有了期待，日子会过得轻松些。
　　和沐书雪再见的时候，仿佛就在眼前了。


第55章 
　　国庆假期结束后, 沐书雪很快调整好自己的状态，将自己从和薄心分离的不舍情绪中抽离出来，回归到自己原本研究生上课的轨迹中。
　　各种课程和课程伴随来的作业, 以及导师额外布置的作业，足够让沐书雪忙的来回转, 星期一到星期五的时间里，她没有多余的心思去想别的事。
　　周末的时候, 她才能闲下来一点, 偶尔会回薄家, 偶尔会去顾晓雅那边看看。
　　但她还有一个更为要紧的事，就是买个房子。她利用周末的时候, 请孟文珠帮自己一起去看看楼盘, 观察注意一下其中是否有坑。
　　她不需要特别大的房子，只要能住两个人就好，除此外，还有个小房间能足够让她将爸妈的东西整理收拾好后搬进去就行。至于预算，则是之前爸爸妈妈离世后留下的那份保金。
　　这几年来，沐书雪只使用了其中很小的一部分来支付自己的学费, 而生活费那边大多数的开支都是自己兼职赚来的。现在研究生这边，她有奖学金，再加上之前自己省吃俭用存下来的, 足够目前自己的研究生生活开支。
　　而那张银行卡里剩余的钱, 足够买个小房子外加装修的。
　　孟文珠帮沐书雪看过后，在市内二环一个环境不错的小区买了个套内空间九十平的房子，小区是三户两梯的配置, 电梯旁就是消防楼道，小区单元楼下有门禁, 进入小区也需要刷卡，二十四小时都有保安守在保安亭内，安全措施较为完善。
　　小区对面就是商场，门前有公交站台，步行去商场负二层，就是地铁所在。交通方便。不管之后上学还是去上班，都挺好。
　　虽然不是市中心的位置，但那个位置和房价，沐书雪能够接受。此后新房装修的各种事宜，也是孟文珠找人去盯的，她自己有时候也会去看看。
　　沐书雪觉得有些麻烦她，可她却觉得那没什么，反正自己平时也没有什么要做的事情，就当是四处走走、锻炼锻炼身体了。
　　研究生第一学期结束后，沐书雪买的房子在孟文珠帮忙盯装修的情况下顺利装修完毕，也已经找人来检验过，各方面都没问题。只不过新房子刚装修好，需要维持通风状态一段时间，不能立即住进去。
　　沐书雪很是感谢孟文珠，要是没有她，自己前面几个月怕是会特别的忙，要在两边来回折腾。
　　寒假期间，沐书雪买了些能够净化空气的绿植搬进新房子的各个房间里，然后去之前在忆海小区的那个租的房子里，将爸爸妈妈的遗物整理出来，有些因为过去好几年而自然损坏的东西，也在收拾的过程归类为需要丢掉的那部分。
　　过去那么久了，有些东西已经不能再使用，也确实该丢掉了。
　　沐书雪在这儿收拾了一整天，将爸爸妈妈的遗物整理收拾打包好后，又将房子打扫干净，然后等着上午提前联系过的房东来这边验收。验收结束后，沐书雪带着那些东西回到自己那个新房子，暂时放在了客厅里，等新房子的装修甲醛散干净后，再带着自己的东西一起整理。
　　新房的事情都处理好后，沐书雪看了眼自己银行卡的余额，距离之前的数字少了很多，但剩下的足够她过平凡的生活。等研究生毕业后，她找到工作，还能再攒些钱。
　　只要不是身体出问题，她想，银行卡里的钱会越来越多的。
　　新年前，薄心从国外回来。
　　沐书雪去机场接的她，还隔着些距离见到人，沐书雪脸上的笑容就灿烂起来，情绪不由激动而起，举起手向她那边示意着。
　　薄心一下就看见了沐书雪，笑意瞬间浮现，方才的冷面模样刹那间消失不见。她拖着行李箱大步朝沐书雪跑过去，走出围栏后，行李箱即刻脱手，毫不犹豫伸展双臂将向自己走来的沐书雪给抱住。
　　她抱着沐书雪左右晃了晃：“小雪，我好想你！”
　　沐书雪笑着：“我也想你。”
　　热烈的拥抱过后，薄心拿回自己的行李箱，牵着沐书雪的手走出机场，去往停车场。
　　沐书雪拿出车钥匙，按了按开关确定车子的位置。
　　薄心眼神惊喜：“你是开车来接我的啊。”
　　沐书雪解释：“是孟阿姨的车。我说要来接你，她说让我自己开车来，现在过年期间，到时候等出租车也难等。”
　　反正她都是有驾照的人，开个车还是没问题的。
　　薄心点点头：“我妈考虑得很正确。”
　　行李箱放去后备车厢，薄心去副驾驶座坐下，而后系上安全带。沐书雪坐在驾驶座，扣好安全带后，发动车子，慢慢驶离出停车场，来到路上。
　　沐书雪开车是平稳型的，除了高速路这一段速度比较快，下高速后都保持着平缓的速度。尤其是在车流量比较大的路段。
　　考完驾照后，这还是薄心第一次坐沐书雪开的车。
　　稳。特别的稳。
　　开车回到家，薄荣光和孟文珠都在家里等她们。两个人还没进门，就先听见了她们说话的声音。
　　孟文珠起身，薄荣光也跟着站起来。
　　薄心小跑几步过来，面带微笑看向自己的爸妈，双手伸手：“亲爱的爸爸，亲爱的妈妈，有没有想你们的亲爱的女儿？”
　　一边说着，她一边过去，给了他们一个大大的拥抱。
　　薄荣光和孟文珠笑着，回应着她的拥抱。
　　沐书雪拖着薄心的行李箱过来，笑着走向他们，然后被薄心伸出的手一扯，让她也加入了他们的怀抱。
　　简单寒暄后，薄心带着行李箱和沐书雪回去楼上房间。她的房间已经打扫过，干干净净的，没有灰尘。
　　一进门，沐书雪就被薄心一同拽进去，房门关上的刹那，沐书雪后背抵在门边墙壁上，还没来得及反应，嘴唇就被堵住。随后温热的鼻息落在她脸上，熟悉的气息将她包围。
　　沐书雪缓过神，嘴角扬起些。她双臂抬起搭在薄心肩上，仰头迎合上她的吻。
　　大抵是许久没见的缘故，这回薄心的吻带着些侵略性，强势之中夹杂着些微不容拒绝的意味。
　　热吻绵长，唇齿相依。
　　两人间的空气逐渐稀薄时，薄心才慢慢将这个吻结束，而后又在沐书雪唇角亲了下。
　　沐书雪呼吸微促，嘴唇被吻得有些红肿。
　　薄心手掌贴在沐书雪后腰，低头靠在沐书雪肩上时，又往她脖子上咬了一口。
　　沐书雪不觉得疼，反而有些痒，不自觉缩了缩脖子，忍不住笑出声来。
　　薄心抬眸看了她一眼，顺着方才她咬下的位置用力吻下，留下一道红印。
　　沐书雪搭在薄心肩上的手攥紧她的衣服，眼眸颤动着，浮起些水光。沐书雪提醒：“这是在家里，薄叔叔和孟阿姨还在楼下呢……”
　　“你克制一点。”
　　薄心轻哼了一声：“都在家里了，不想克制。我们都那么久没见了，怎么也该腻歪腻歪的。”
　　沐书雪抬手揉了揉她的脸：“晚上再说。”
　　薄心眨了眨眼，抬头对上沐书雪的眼神，撇了撇嘴后，还是答应下来，只是抱着沐书雪的手依旧紧抱着她，没有就此松开。
　　抱了好一会儿后，薄心的情绪稳定下来，才牵着沐书雪的手去到沙发那边坐下。
　　薄心看着身边人：“之前你说买的房子装修好了，什么时候带我去看看？”
　　当初买房子的事，沐书雪就和薄心发消息说过了。如果不是因为薄心当时在国外，陪她买房子、处理装修这种事情应该是自己在她身边的。
　　之后沐书雪拍了照片给薄心看，装修钱装修后都拍了，几乎是给她报备着进度的。
　　沐书雪说：“过段时间吧，现在那房子还在散甲醛，我放了好多绿植在里面，在你结束假期之前，肯定是能过去看看的。”
　　薄心点点头：“好。”
　　她靠在沐书雪肩上，身体顺势靠下来：“你房子都买好了，我忽然都不想出国继续念书了……要不就这样算了。”
　　“不行。”沐书雪毫不犹豫开口，然后伸出手捏住了薄心的嘴：“该好好上的课都得上完，不许半途而废。”
　　薄心将沐书雪的手按下来，随后发出一声叹息来：“我就是感慨一下……也不是真的不去了。”
　　她转头看向沐书雪，眼神复杂间，又摇了摇头。
　　女朋友是个学习脑啊，真是一点点恋爱脑的机会都不给自己。感觉自己要* 是再顺着那方面多说几句，她就要不高兴了。
　　唉！
　　薄心转移话题：“你研究生的生活怎么样？还好吗？”
　　“挺好的。”沐书雪点头：“除了有的时候作业比较多，其它时候都不错。”
　　她反问：“你呢？”
　　薄心眨眼：“我一切都好，各方面都挺顺利。”
　　就是在国外的时候，很少能见到沐书雪。自己真的很想她，而光是看照片，和隔着时差来回的几乎聊天话语，根本无法缓解自己对她的思念。
　　可又想着自己答应过爸妈和沐书雪会好好学习，钱也花了，总不能在国外白待几年，浪费大好的时间。所以，在夜里的思念过后，白天起床后，她又将状态回归过来，全神贯注在自己的事情上。
　　接下来，还有两年半。
　　见薄心有些走神的样子，沐书雪抬手摸了摸她的脸：“怎么了？在想什么呢？”
　　薄心很快回过神：“也没什么。我就是在想，接下来在国外的学习还有两年半。”
　　沐书雪说：“我研究生也还有两半年呢。”
　　“从某种程度上来说，我们的学习几乎是同时间结束的。到时候你回来了，我也研究生毕业了，相处的时间自然会比现在要多。”
　　薄心抬眼看向沐书雪。
　　沐书雪朝她笑了下：“坚持就是胜利！”
　　薄心眯了下眼，随后认真的点头：“嗯！坚持就是胜利！”
　　晚饭后，顾晓雅打电话来，约她们去她的酒吧聚一聚。
　　许久没见，薄心肯定不会拒绝。到了地方后，发现除了顾晓雅，楚玥也在。
　　几个人碰面，互相打招呼后入座。
　　顾晓雅将自己珍藏的红酒拿出来给她们倒上，一边感慨道：“自从大学毕业后，我们碰面的机会真是越来越少了，四个人在三个地方啊。”
　　薄心非常认同的点了下头。
　　楚玥双手搭在吧台上：“是啊，我都有些怀念时不时就能和大家见面的时候。之前大学认识的人基本上都去各地找工作了，研究生那边大家都很忙，也就和室友比较熟一点。”
　　沐书雪接话：“我这边的情况差不多。”
　　平时大家都挺忙的，各自有各自的事情，即使是和她同宿舍的陈灵珺也有她自己要做的事，不可能再像大学时候那样室友们几乎每个周末有时间相聚。
　　但，这也是常态。
　　每个人都很忙，大家都有自己的事要去完成，又去了不同的地方，彼此之间相隔数百上千里的距离，不可能把时间特意腾出来在一件可能于对方而言没什么意义的事情上。
　　兜来转去，最后坐在一起聊天的还是她们四个。
　　四人坐在一起，聊了许久，说了好多话。她们有说有笑的，好似将之前遇到的那些烦恼忧愁全部都抛到了脑后，此刻是半点都看不见的。
　　离开顾晓雅的酒吧时，已经是凌晨。
　　外面的街道仍然车来车往，路灯明亮照着两边的路。行人来往，时而传来些说笑声。
　　顾晓雅锁了酒吧，也准备回家了。老爸老妈一直发消息来催，马上就是新年，她也该回家住几天了。
　　顾晓雅和楚玥的家在同一方向，顺路，但因为喝了酒，不能开车，所以一起坐出租车回去。
　　薄心和沐书雪没有立刻回去，而是选择在街边人行道上走走，顺道醒醒酒。要是醉醺醺的回家，反倒是不太好。
　　A市冬天夜里的风很凉，风中带着些刺骨的冷意。两个人穿着厚实的羽绒服，头上戴着帽子，脖子上系着围巾，脚上穿着雪地靴，将人裹得严严实实。
　　薄心牵着沐书雪的手揣在自己羽绒服的口袋里，并排沿街而行。她们已经很久都没有这样随便走走了，很寻常的步行，却有种久违了的感觉。同时，也很想念。
　　沐书雪动了动被揣在薄心口袋里的手，薄心感觉到她的动作，反而将她的手握紧了些。
　　而后薄心转头看向身边人：“冷吗？”
　　沐书雪也没有嘴硬，坦然承认：“现在可是冬天，要是说不冷，那肯定是假的。”
　　晚上的风比较大，比白天要冷。
　　她朝薄心笑了下：“你不冷吗？”
　　薄心也如实回答：“那确实也是有些冷的。”
　　两人看着对方，对视间，不由笑出声来。
　　走了十几分钟，她们之前喝的酒的酒劲已经过去，被这夜里的风吹着觉得太冷了，于是干脆果断的选择打车回家，不继续在外面乱晃了。
　　外面的冷和家里的暖和是截然不同的两种感受。刚进门，她们就不约而同的哆嗦了几下，打了个寒颤。
　　随后两人回去楼上，各自回房间去洗澡，将在外边染到的那些寒意用热水给冲散下去。热意包裹下，也不再觉得冷。
　　半个小时后，薄心来到沐书雪房间，穿着睡衣，怀里抱着她的枕头：“我来睡觉了。”
　　沐书雪挑了下眉，笑意自然浮现：“看出来了。”
　　房间的大灯关闭，留下了一盏小夜灯，映照着些暖黄的柔光。窗帘关的严实，将外面与屋内隔绝开。
　　先前薄心带来的枕头斜靠在沙发上，两身样式不同的睡衣被随意丢在沙发那一侧，被角略显凌乱，床单往一侧垂落，与地板之间只有半指距离，随着床上之人的动作，悬空的床单一角时不时地晃动几下，随之有轻微吱呀声响。
　　许久后，才真正停歇，房中归于平静。
　　沐书雪发间被汗打湿，脸颊泛红，呼吸有些粗重。她缓了口气，眼皮耷拉下，挣扎着抬起手推了推身后还要继续的薄心：“你克制一点……”
　　两人周身的空气黏腻，气温骤升，已超过她们的体温。暧昧气息萦绕在周边，随着她们的呼吸而浮动着。
　　薄心从背后抱住沐书雪，温热的鼻息落在沐书雪脖颈处，唇瓣随之划过她白皙的脖子。
　　沐书雪觉得有些痒，下意识缩了缩，却被薄心抬起的手托住脖子另一侧，限制住她躲避的动作，小心的亲吻着她。
　　沐书雪抬腿，往身后薄心的腿上踹了踹，提醒道：“很晚了。”
　　薄心依旧紧抱着她，转而在她脸颊上亲了亲：“我知道。”
　　她随之停下动作，垂首靠在沐书雪肩上，又凑近些，以脸颊往沐书雪脸上蹭了蹭。
　　沐书雪扭头往后看去，抬手将薄心额间的汗珠擦拭而去，柔声道：“不用着急，我们之后还有很多时间。”
　　薄心模样顿时乖巧起来，笑着点了点头：“嗯。”
　　沐书雪在薄心怀里挣扎几下转过身，面向薄心这边，两人动作调整了下，却依旧保持着相拥的姿势。
　　沐书雪抬手捧住薄心的脸，动作轻柔的揉了揉。
　　薄心笑吟吟注视着她，任由着她揉自己的脸而无抗拒。
　　“其实……”沐书雪嗓音轻轻：“睡之前，还可以再亲一会儿。”
　　“真的？”薄心笑着：“万一这亲着亲着不受控制了，我可就说不准会再做些什么。”
　　沐书雪眨眨眼：“那算了。”
　　“……”薄心瞬间后悔：“不要嘛，我多嘴了，还是再亲一会儿吧！”
　　沐书雪没忍住笑出声来。
　　薄心抱着她晃了晃：“小雪～”
　　“我错了～”


第56章 
　　跨年夜当天。
　　四人小群里, 楚玥发出邀约，叫大家晚上一起去江边看今年跨年的烟花会，参加临江广场的跨年倒计时活动。
　　沐书雪想去, 薄心自然也跟着一起去。顾晓雅发了个点头的表情包表示同意。
　　约好的时间是下午五点半碰面，四个人先去吃个晚饭, 然后去看今天上映的合家欢喜剧电影，时间还有些早的话就在附近逛逛, 最后去临江广场那边找合适的位置看烟花, 等待跨年倒计时。
　　楚玥安排好的行程, 大家没意见。
　　下午五点，薄心和沐书雪收拾好了, 跟家里的薄荣光与孟文珠说过后就出门去和楚玥与顾晓雅会合。
　　她们在吃饭的餐厅前碰面, 见到后互相打招呼，笑着问候。而后一起进餐厅，在服务员的带领下去往楚玥提前预定好的包间。
　　楚玥将菜单递给身边人：“你们想吃点什么？直接点吧。”
　　沐书雪说：“天气冷，想吃点热乎的。”
　　薄心接住菜单，听着沐书雪的话，翻看去汤品的那一页：“我们喝个鲫鱼豆腐汤怎么样？”
　　沐书雪点头：“我可以。”
　　大冷天喝暖乎乎的鱼汤, 肯定很舒服。她喜欢。
　　楚玥和顾晓雅也没意见。
　　沐书雪和薄心再去翻看了看饭后甜品之类的，楚玥与顾晓雅则拿着另一份菜单在点主菜。两边各自分工，将单点完。
　　她们四个人, 点了五菜一汤, 外加每人一道饭后甜品，还有一壶龙井茶。
　　聚在一起，自然不可避免聊些有的没的, 有开心的，也有让人烦恼的。就比如顾晓雅这边, 就有个非常直白的问题，一回到家住，家里就催着她找对象，还说她要是自己没有看中的，家里那边就帮她找人去跟她相亲，把她吓的够呛，晚饭都没敢多吃，直接躲回了房间。
　　今天出门前，家里还有这方面的催促，问她什么时候有空去相亲。
　　说起这件事，顾晓雅就忍不住叹气，一脸的愁容。她看着对面的薄心和沐书雪，感慨出声：“我有的时候可真羡慕你们俩啊，高中就互相喜欢了，大学确定关系，现在好好在一起，家里人也支持，也不催结婚什么的，真是好啊……”
　　薄心说：“那是因为我和小雪现在都还在学习啊。我在国外学，她在国内学，怎么结婚？”
　　她倒是想啊，可惜没有合适的时机。估计这个时候她要是提结婚，小雪和爸妈都不会同意。
　　眼下，还是学业为重。
　　看着薄心摇了下头，眼中闪过那么一抹失落意味时，沐书雪猜出了她在想什么，不由轻轻笑了一下。
　　楚玥喝了口茶，转头看向顾晓雅：“你不想去相亲的话，那就自己找个对象嘛。你认识那么多人，平时接触的人也不少，就没有个喜欢的？”
　　顾晓雅无奈的耸了耸肩：“哪有那么容易找到喜欢的？而且我又不想随便找，只能再等等看了。”
　　她看向楚玥：“你呢？你家里催不催？”
　　楚玥露出笑容：“我还在念书呢，哪里有那么着急？再说了，我家里一向觉得我开心最重要。”
　　一听这话，顾晓雅忍不住发出一声哀嚎，然后化悲愤为食欲，夹起面前的食物就往嘴里塞，都把腮帮子塞得鼓鼓的，而后努力咀嚼，将其咽下去。
　　怎么别人家里都不催，就她爸妈催！真是的！她只是想开个酒吧好好做生意而已啊！
　　算了，不管这些！不论家里怎么催，在遇到自己真正喜欢的人之前，她是绝对不会随随便便找个人将就的！绝不！！
　　看顾晓雅气愤起来了，楚玥连忙给她倒了杯茶：“好了好了，我们不说这个了，还是聊点开心的吧。”
　　沐书雪给顾晓雅盛了碗鱼汤递过去，附和着楚玥的话说道：“就是就是，不说这些不高兴的事情。”
　　薄心拿出手机：“新年到了，我给大家发个红包吧。”
　　顾晓雅立刻拿起自己的手机，在薄心发的红包出现的那一刻，毫不犹豫点下。
　　沐书雪和楚玥见状，也拿出手机去抢红包。
　　系统显示顾晓雅抢到的红包是最大的。
　　顾晓雅心情顿时阴转晴，笑出声来：“虽然感情上不顺，但我的财运还是不错的。”
　　薄心看着她傻笑的样子，不由摇了下头，但脸上也是带着笑容的。和顾晓雅认识那么多年了，她的性子还真是一如既往的没有改变。
　　在顾晓雅这里，大概就是没有什么是钱不能解决的。她心情不好，发个红包给她，她心情就能好起来了，还真是和高中那时候没有差别。
　　不过，这也是好事。
　　吃过晚饭后，大家一起去附近的商场看电影。但距离楚玥购买的电影场次还有半个小时。
　　闲来无事，四个人就在商场里转了转，然后将目光放在了商场游戏城内。沐书雪和薄心去抓娃娃，顾晓雅拽着楚玥去玩射击游戏。
　　二十分钟后，四个人会合。薄心和沐书雪手里各拿着一个从娃娃机里抓到的毛绒玩具，顾晓雅和楚玥拎着她们玩射击游戏赢来的奖品。
　　电影开场前的三分钟，她们才检完票进入放映厅，在几乎座无虚席的电影放映厅内找到她们四个的位置。好在，楚玥买票的时候买的是四张连座，不用分开找座位。
　　入座后，陆陆续续还有人进来，整个放映厅都是满的。
　　看来，要跨年的这天，大家都出来玩儿了。估摸着接下来要去临江广场的人不会少，到时候的拥挤画面已经能够想象到了。
　　合家欢类型的喜剧电影，整个放映厅内都充斥着欢乐的氛围，时不时就随着电影中的笑点而发出热烈的笑声。沐书雪一行人也不例外，会被电影里有趣的部分逗笑。
　　两个小时的电影，结束的时候，总有种意犹未尽的感觉。沐书雪最喜欢的是科幻类型的电影，但偶尔看看这种喜剧也觉得心情很愉快。薄心牵着沐书雪的手，触碰之下仿佛也能感受到来自她心中的喜悦。
　　旁边的顾晓雅和楚玥还聊着电影里有趣的情节，回想起当时的画面忍不住再度笑出声来。
　　走出电影院的时候，又有新一批来看下一场电影的人群涌进来，电影院内外都是热热闹闹的，到处都是人。
　　沐书雪拿出手机看了眼时间，问：“现在距离跨年还有一个多小时，接下来我们做点什么呢？”
　　顾晓雅提议：“我知道附近有个酒吧，我们去喝两杯吧？”
　　楚玥眼睛瞬间亮起：“同意！”
　　薄心挑了下眉：“一天不喝酒不舒服是不是？”
　　顾晓雅辩解：“我才没有每天喝酒呢，自从住在家里，我就没喝过酒！”
　　她看向沐书雪，眨巴眨巴眼睛的询问：“书雪，你去不去？”
　　沐书雪笑：“去酒吧我倒是无所谓的，不过我照例只喝一杯，剩下我喝果汁。”
　　顾晓雅笑着点头：“没问题。”
　　沐书雪去，薄心肯定也是要一起去的。
　　四个人有说有笑来到顾晓雅口中那家酒吧。还没到凌晨，人已经不少，她们在吧台找了位置坐下。
　　调酒师认识顾晓雅，笑着跟她打招呼：“顾小姐，您来了。”
　　顾晓雅笑着摆了摆手跟调酒师示意，然后说：“四杯威士忌。”
　　调酒师点头：“好的，稍等。”
　　薄心见顾晓雅跟这酒吧的调酒师都认识了，不用多想就知道她肯定来过很多次。不然调酒师每天招待那么多客人，怎么可能记住一个只来过一两次的客人？
　　“你自己开酒吧，怎么还跑来别的酒吧喝酒？”薄心忍不住问：“这家酒吧的酒有那么好喝吗？”
　　顾晓雅摊手：“自家酒吧的酒再好喝也不能天天喝啊，总是需要找个新地方偶尔换换口味的。而且我也没有来的特别勤，就那么五六七八次吧。”
　　薄心挑了下眉。嘴上说着是什么五六七次吧的，实际上肯定不止。
　　顾晓雅又补充：“说实在的，这里调酒师调的酒是真的不错，你等会儿尝尝就知道了。”
　　薄心感慨了句：“你还是适当的戒戒酒吧，少喝点。”
　　顾晓雅笑着：“我会考虑你的建议的，只不过采不采纳，又是另外一回事了。”
　　薄心轻叹了口气。
　　四杯威士忌送上来。
　　顾晓雅豪饮下肚，发出感慨一声。楚玥紧随其后。
　　沐书雪端起酒杯，小心翼翼的抿了一小口，试探着尝尝味。她的酒量不好，可不敢一口闷，不然一下子被酒劲打倒，接下来的跨年烟花会就看不到了。
　　薄心喝了口，但没有喝完。
　　顾晓雅已经迫不及待的要下一杯，楚玥跟着一起。
　　沐书雪看着她们两个有种要大喝特喝的感觉，试着阻止：“小玥，晓雅，我们等会儿还要去临江广场看烟花会呢，你们这样喝，喝醉了怎么办？烟花会可就看不到了。”
　　“不会的，”顾晓雅先回话：“我酒量好着呢，不会喝醉的。”
　　楚玥笑着：“书雪，我会适量的喝，不会让自己喝醉的，你放心吧。”
　　沐书雪：“……”
　　她看着她们再次举杯相碰，然后干脆饮下的模样，有些无奈的眨了下眼。她们的话说的很肯定，可就目前的情况来看，她觉得她们喝醉的可能性非常的大啊！
　　薄心有种早就看穿顾晓雅就是想喝酒的心思，已经懒得阻止。大概这几天顾晓雅住在家里，忍着不喝酒被憋坏了，再加上家里催着她相亲的事，闷在心底的心情需要借着酒来释放。
　　所以，她也没有阻止。
　　至于楚玥，她就是单纯的觉得和顾晓雅一起喝酒很开心。不管是之前在学校，还是在家里的时候，都没人和她这样尽兴高兴的喝个痛快。机会难得，她想要把握住。
　　沐书雪与薄心对视一眼，两人眼神皆是无奈，然后以一种“算了”的情绪轻耸了下肩膀，还是任由顾晓雅和楚玥去喝了。
　　既然是出来玩的，那肯定是开心最重要。即使她们两个真的喝醉了也没有关系，这不是还有自己和薄心在嘛，她们两个到时候会将顾晓雅和楚玥安全送回家的。
　　不出所料，顾晓雅和楚玥一时高兴喝上头，有些喝多了。
　　薄心拿出卡来结账，沐书雪负责将喝多了但还剩着些意识的顾晓雅与楚玥给扶着站起来。薄心结完账后，从沐书雪手中接过顾晓雅去扶着，沐书雪转而双手都拿来扶住楚玥，四个人一起朝外面走去。
　　不远处的临江广场上，已经聚集有不少的人。
　　沐书雪拿出手机看了眼时间，距离跨年只剩下十五分钟了。正常情况下，她们是会小跑过去看看还有没有合适位置的，可现在顾晓雅和楚玥意识不怎么清醒，带着她们两个一起挤进人群里感觉不怎么合适，也确实有些不方便。
　　薄心也看出了沐书雪的顾虑，建议道：“要不我们就不过去那边了，人太多，我们现在也来不及挤进去了，就在这里吧。这个角度还可以，能够看到放烟花。”
　　沐书雪同意。
　　在这里就挺好的。位置角度能看到烟花，也能看见前方不远处广场的大屏幕。
　　于是她们一人馋着一个人，去到附近的公共长椅坐下。薄心和沐书雪挨着坐，顾晓雅靠在薄心身上，楚玥靠着沐书雪的肩膀，看起来是要睡着了。
　　沐书雪抬起手在楚玥眼前晃了晃：“小玥，你要睡着了吗？”
　　听到沐书雪的声音，本来要闭上眼睛的楚玥忽然将眼睛睁开，然后笑着摇了摇头：“没有……我没有要睡觉，我很清醒的呢！”
　　另一边的顾晓雅也抬起手来：“我也没有喝醉……我很清醒！”
　　薄心抬手扶额。清醒的人才不会一直强调自己没有喝醉，她们两个分明就是喝多了！
　　四个人在公共长椅上坐了会儿，烟花表演开始。烟花冲天而起，在夜幕中绚烂绽放，璀璨而耀眼。
　　前方不远处的人群开始躁动，纷纷举着手机拍摄，说话的声音也越来越大。
　　本来还有些醉意朦胧上头的顾晓雅和楚玥在听见烟花绽放的声音时，不由自主抬起头往夜空看过去，眯着眼睛望着已然绽开的璀璨烟火。
　　她们嘴角扬起，笑意瞬间浮现而出。先前醉意的表情消失，开心的模样更为明显。
　　薄心和沐书雪也仰头向上看，望着夜幕，瞧着在夜空中接连绽放的多彩绚丽的烟火。
　　周边喧闹声愈发明显，也有不少人往临江广场的方向过去，步伐匆匆的从她们身前经过。
　　薄心眨了下眼，默默将沐书雪的手握在自己手中。沐书雪没有挣扎，顺着薄心握自己手的力度握回去。
　　而后与她十指相扣。
　　新旧之年交汇的最后一分钟里，临江广场的大屏幕上开始出现倒计时。人群再次沸腾起来，在只剩下最后十个数的时候，不约而同一起开始倒数，声音如浪潮，自那一侧席卷而来，响彻在这一片区域。
　　“十——”
　　“九——”
　　“八——”
　　“……”
　　顾晓雅和楚玥意识被扯回来了些，跟着人群一起倒数着。
　　薄心和沐书雪对视一眼，笑意更深时，两人的手也握得更紧了些。
　　“三——”
　　“二——”
　　“一——”
　　“新年快乐——”
　　多人异口同声的祝福，响彻夜空。继而有欢呼声起，回荡在夜色里。
　　坐在公共长椅上的四人也齐声开口，将祝福送给身边人：“新年快乐。”
　　而后她们的笑声起。在喧嚣热闹之中，也格外清晰。
　　四个人靠在一起，感受着此间的欢快，望着继续绽放在夜幕之上的烟火，脸上是丝毫不加掩饰的开心笑容。
　　又一年，新年快乐。


第57章 
　　假期结束前, 沐书雪带薄心去了她买的那套房子，新房内的甲醛已经散得差不多，但目前只有最基础的布置, 没来得及进行精细的装饰。
　　而且因为装修风格是偏白色系的风格，这段时间都没有人住, 只有客厅里放着一些没打开的箱子，显得有些冷冰冰的。
　　等过段时间, 沐书雪就能花时间布置, 然后搬进来住了。之后薄心回来, 想住在家里，或者住在这里, 都是可以的。
　　对于精细的装饰, 薄心给了沐书雪一些意见，她很认真的记录下来，之后买东西的时候可以参考参考，再搭配着自己的预算来确定最终的购买之物。
　　假期结束后，薄心去往纽约继续念书深造，沐书雪这边也到了开学的时候, 回到学校重新开始上课。
　　这次相聚的时间虽然不长，但暂时的分别是为了更好的相遇。等下次再见的时候，她们都会是比现在更好的自己。
　　忙碌起来的时候, 时间过得飞快。沐书雪给自己安排的事情满满当当的, 她专注在自己的事上，没有多余的时间去想些有的没的。
　　有时候时间合适，沐书雪会去Z市那边看望楚玥, 偶尔能够碰上已经工作的唐倩倩和刘虹有空，四个人约着一起吃个饭, 看个电影，履行着她们曾经说过的有时间一定要再见面的约定。
　　各自的生活经历已然有了些不同，但她们相聚在一起的时候，她们依旧是当初上大学时的模样，兴致勃勃的说着她们身边发生的有趣的事情，遇到烦恼的事，也会说出来大家一起排忧解难，让那烦恼之事彻底的过去，不再困扰自己。
　　而薄心那边，因为时间与国内不太一样，再加上她本身就是去深造的，除了寻常的上课，还有别的事情要做，没有国内暑假这种长时间的假期，也就不能在沐书雪放暑假的时候回来。所以，是沐书雪在询问她有时间的时候去纽约看望她。
　　在纽约陪伴薄心一段时间后，沐书雪回国，薄心继续完成她的事情。
　　之后，类似的事循环往复。
　　沐书雪读研究生的三年，和薄心在国外深造的三年，在各自忙碌和短暂见面来回之间结束。
　　沐书雪研究生毕业的那天，薄心抱着一大束红玫瑰前来道喜。算是弥补了当初大学毕业时，她们的毕业典礼凑巧在一天，没来得及参加对方毕业典礼的遗憾。
　　看见薄心抱着一大束红玫瑰出现在自己眼前时，沐书雪很是惊喜。昨天和薄心发消息的时候，没听薄心提起她会在今天回到A市的事情，还以为她会过段时间才回来呢。
　　薄心面带微笑将手里的玫瑰递给沐书雪，嗓音温柔：“毕业快乐。”
　　沐书雪笑着将那束玫瑰接过，一只手抱着，另只手向薄心伸出去，和薄心拥抱在一起：“谢谢。”
　　拥抱过后，沐书雪看了看手里艳丽的红色玫瑰，笑意盈盈，眼里都是开心。她眨了下眼，抬眼看向薄心：“你今天回来的事，怎么没和我说啊，我还以为你要过几天才能回来。”
　　薄心解释：“本来是要过几天回来的，但听说你研究生的毕业典礼在今天，于是抓紧时间处理了纽约那边的事情，提前回来了。”
　　“至于没有和你说，当然是想给你个惊喜～”她牵着沐书雪的手晃了晃：“所以，我抱着花突然出现在这里，你觉得惊喜吗？”
　　沐书雪笑容满面，毫不犹豫的点头：“惊喜。”
　　她很快又补充：“特别惊喜，非常开心。”
　　薄心笑出声来，很满意沐书雪的回答。
　　没一会儿，沐书雪接到了楚玥打来的视频电话。她那边也是研究生的毕业典礼，因为来不及过去对方的学校，只能以视频通话的方式见证对方的毕业典礼。
　　沐书雪接起视频电话，手机屏幕里很快出现楚玥的笑脸，沐书雪这边是和薄心一起出现的，抬起手挥了挥，跟视频对面的楚玥打招呼。
　　楚玥笑着：“薄心回国了啊。”
　　“可惜，毕业典礼撞上了，你们不能来我这里了。”
　　沐书雪说：“视频见证，也挺好的。等你回来了，请你吃好吃的。”
　　楚玥笑得眼睛弯弯的：“好啊，火锅火锅！好久没吃火锅啦！到时候把晓雅也叫上。”
　　沐书雪点头：“没问题。”
　　楚玥看了看沐书雪那边，确认只有她和薄心，没有看见顾晓雅的身影，不由询问：“晓雅没在你那边吗？薄心都回来了，她怎么不在？”
　　薄心回答：“她应该在相亲。她爸妈催着她相亲，她被强行带过去了。如果我没有猜错的话，她这个时候正在抓耳挠腮的想办法从相亲现场逃离出来。”
　　楚玥挑了下眉，有点无奈的笑了下：“她还是没有逃过要相亲啊……”
　　这边的话刚说完，薄心就收到了顾晓雅发来的消息：【救命！！！】
　　顾晓雅：【快给我打个电话！！！】
　　顾晓雅：【快！！！！！】
　　顾晓雅：【快快快！！！！！】
　　薄心看着她发来的消息，忍不住笑了下，暂时从沐书雪这边的屏幕画面中离开，把电话给顾晓雅打过去。
　　电话很快被接通。薄心还没来得及说话，就听见顾晓雅假笑的声音从电话那边传来：“啊？什么？酒吧出事了？”
　　“很着急是吧？很需要我立刻回去主持大局是吧？”
　　“好好好，我马上就回去！你们别着急、别害怕，等着我，我马上就回去！”
　　然后就是一阵着急忙慌的动静，外加高跟鞋快速踩地的声音。
　　薄心安静的听着那边传来的声响，直到听见顾晓雅松出一大口气。然后薄心才开口：“逃出来了？”
　　“逃出来了……”顾晓雅的声音因为之前跑了一阵而有点不稳，呼吸有些急促。她又说：“救命啊，真是尴尬的要死，我真想不通为什么会有相亲这种事情的存在！两个根本不认识的人坐在一起尬聊，有什么意思啊！”
　　“我坐在家里发呆都比相亲有意思！”
　　顾晓雅踩着高跟鞋愤愤走着：“对了，我记得今天是书雪毕业典礼吧，一起吃个饭？我正好要跟你们好好的吐槽一下最近相亲的事情！”
　　薄心道：“行。你注意安全，我们这边还需要些时间结束，你不用着急。”
　　顾晓雅应答：“知道了。”
　　电话结束后，薄心跟沐书雪说了顾晓雅要来找她们吃饭的事，沐书雪点头表示同意。
　　沐书雪这边要开始拍照，和视频聊天那一边的楚玥说过后，结束了视频通话。
　　手里抱着的玫瑰花先递还给薄心拿着，沐书雪和室友陈灵珺一起过去拍大合照那边，在提前确定好的位置站着。
　　陈灵珺压低声音询问：“刚刚那个是你女朋友吧？”
　　因为薄心这三年大多数时候都是在纽约待着，并没有出现在陈灵珺面前，陈灵珺只是从沐书雪口中知道有这个人的存在，偶尔看见沐书雪手机壁纸上的两人合照。
　　这还是陈灵珺第一次见到薄心本人。
　　沐书雪笑着点头：“是的。”
　　陈灵珺说：“她比照片里要好看。”
　　沐书雪笑容更灿烂了些：“谢谢。”
　　陈灵珺又问：“你们异国恋好几年，现在她回来了，你也毕业了，准备要结婚了吗？”
　　沐书雪愣了下，认真想了想后回答：“也许吧，* 还没确定呢。”
　　结婚……倒是没和薄心商量过这个事。
　　现在她研究生毕业了，薄心在国外的深造也结束了，确实也是时候该提一提了。不过，等之后吧，今天肯定是以自己的毕业典礼为主的。
　　没多久，顾晓雅急匆匆跑来，一边挥舞着手，在跑到沐书雪身前时，将自己带来的一束向日葵递给她，笑道：“毕业快乐。”
　　沐书雪双手接住：“谢谢晓雅。”
　　顾晓雅看了看薄心，又看了眼沐书雪，略有思索后，抬起手摸了摸下巴，然后道：“可惜，少了个人。”
　　沐书雪知道她说的是楚玥，可没办法，今天也是楚玥那边的毕业典礼，刚好在同一天，来了这边，就去不了那边了。
　　然而下一刻就听见顾晓雅说：“要不，我们去Z市玩玩吧？”
　　沐书雪愣住，有点懵的眨了眨眼：“啊？”
　　薄心有些无奈的挑了下眉：“你不是说要来一起吃饭的嘛，怎么还突然要去Z市了？想法变得太快了吧。”
　　“那怎么了？”顾晓雅大手一挥：“反正今天也还有时间啊，书雪毕业，楚玥也毕业啊，来了这边，也该去那边看看的。现在交通那么方便，就是买个机票的事，快得很！”
　　她一手搭在薄心肩膀上，另只手抱住沐书雪手臂，笑吟吟开口：“我们一起去给楚玥一个大大的惊喜，怎么样？去不去？”
　　薄心看向沐书雪。
　　沐书雪理了理时间。离校手续在毕业典礼后的三天内办理即可，今天去Z市，明天回来的话，也是来得及的。
　　于是她点头：“虽然时间有点赶，不过也是可以的。”
　　顾晓雅笑出声来：“好，那我们就过去给楚玥一个惊喜！”
　　沐书雪去和陈灵珺说自己临时有事要去趟Z市的事，如果班上有别的事情，麻烦她立刻发消息告诉自己。
　　陈灵珺说：“好，你去吧，有事我会给你打电话或者发消息的。”
　　沐书雪笑着：“谢谢灵珺。”
　　顾晓雅负责买票，薄心则回家去拿身份证，沐书雪回了趟宿舍，将身上的衣服换下来，也带上自己的身份证和钱包，最后三个人在机场碰面。
　　说走就走，拿着机票去往最近一趟的航班，启程去往Z市。
　　下午四点半，飞机在Z市机场落地。
　　沐书雪在Z市艺术学院念过四年的大学，去学校的路已然很熟悉，她带着薄心和顾晓雅直奔学校过去。之前她来过Z市艺术学院看望楚玥，知道楚玥的研究生宿舍在哪里。
　　只不过去之前，沐书雪和薄心买了鲜花，顾晓雅买了蛋糕，作为给楚玥的毕业礼物。
　　她们三个出现在楚玥宿舍楼下时，恰逢楚玥跟同学拍完照片回来。她们三个还没想好等会儿见到楚玥要说点什么比较好、能够让她觉得惊喜的时候，楚玥就捂着嘴、一脸震惊而欣喜的站在了她们面前。
　　四面相对，有那么一瞬间大家都愣住了。
　　楚玥眼神闪烁着，脸上全是藏不住的喜悦，刹那间又因为骤然而生出的惊喜和激动而有些想哭。
　　还是沐书雪先开口：“小玥，毕业快乐。”
　　她走上前，将自己手里的一束雏菊递给楚玥。薄心顺势走上前，将她那束康乃馨递到楚玥面前。
　　楚玥神情惊喜着，一手接雏菊，一手拿康乃馨，嗓音因感动而带起些颤意：“谢谢。”
　　顾晓雅最后走过来，面带微笑将拎在手里的蛋糕举起来些：“毕业快乐～”
　　楚玥抽泣了两声，激动又开心：“谢谢！”
　　她想要拥抱她们，可惜手里拿着东西，不太好抱，纠结了下动作的时候，沐书雪和顾晓雅一人走到一侧，先抱住了她。
　　薄心适时拿出手机，将这个画面定格在了照片中。
　　她们三个极其配合，又换了姿势面对薄心这一侧，薄心笑了下，再次按下快门键，将她们带着灿烂笑容的模样拍下来。
　　顾晓雅喊她：“薄心，你别光顾着拍，也过来和我们一起吧。你站书雪旁边去，我来拿手机给我们来个大自拍。”
　　薄心点头，自然走到沐书雪身边，伸手扶着她的腰。沐书雪转头向薄心笑了下，薄心也对她露出笑容。随后两人视线移开，一起看向前边。
　　顾晓雅伸手将手机举起来些，手机画面中显现出她们四个人露出笑容的表情，然后按下快门键，将美好的画面定格。
　　拍完照后，四个人找了地方吃晚饭，吃的是楚玥想要吃的火锅，同时将顾晓雅带来的蛋糕也拿过去了。今天市楚玥研究生毕业，也是沐书雪毕业，一起庆祝了。
　　本来以为会留有遗憾，不能去对方毕业典礼的，没想到惊喜来的如此突然，让人很是开心。
　　顾晓雅提出要喝几杯庆祝一下的时候，薄心阻止道：“今天就不要喝了，请个果汁意思意思就行了。万一你们喝醉了，画面不太好看，好歹是楚玥和小雪的毕业礼，该注意点。”
　　顾晓雅想了想，点头：“也有道理，那就下次再喝。”
　　楚玥笑着：“我都行，反正毕业后我肯定是回A市的，到时候有的是时间可以聚。”
　　沐书雪顺势接话：“好，那我们就碰杯喝个果汁，庆祝今天的毕业礼。”
　　她话音刚落，另外三人就很配合的拿起面前的果汁，举起至身前半空中，互相碰撞了下。杯壁相碰，发出些清脆声响。
　　而后饮下。
　　简单的庆祝仪式结束后，大家各自吃东西，时而有说笑，聊着这段时间各自身边发生的事情。
　　先前顾晓雅想要吐槽的相亲一事，也在这顿火锅里全部说出口。她话语愤愤的，显而易见她是特别不喜欢相亲这件事情，也不喜欢家里人一直催促着她结婚的行为。
　　楚玥说着她毕业后想先休息一段时间调整调整状态，然后再去找工作的事。她家里对她也没有太大的要求，她开心最重要，自然是没意见的。
　　薄心嘛，自然而然是进自家公司上班，位置都给她留好了的，就等着她正式入职。
　　而沐书雪，她在研究生的最后半年里已经找到她喜欢的工作，是在A市的一家游戏公司当游戏人物的原画设计师，她趁着假期过去实习过几个月，各项工作都完成得不错，公司那边直接跟她签了正式工的合同。等学校这边的手续都走完，就可以直接去公司入职上班。
　　在Z市休息一晚后，第二天上午，沐书雪一行人才启程回A市。楚玥在学校还有些手续要完成，要过两天才能回去。
　　沐书雪回学校后，按照学校安排的流程去完成离校手续，然后和室友陈灵珺一起去吃了顿饭。
　　毕竟当了三年室友，关系还是不错的，即将分别，吃个饭还是有必要的。
　　陈灵珺也在研究生的最后半年里找好了工作，但跟沐书雪所在的公司分属在市内的两个不同区中，以后上班忙起各自的工作，大概很少有机会能够碰到一起了。
　　饭吃完了，道别的话语说过了，就是真正要分别的时候了。
　　沐书雪跟陈灵珺说：“灵珺，保重，希望离我们下次再见的时候不远。”
　　陈灵珺笑着：“都在一个地方，再见面，迟早而已。”
　　沐书雪点了下头：“说的也是。”
　　薄心开车来接沐书雪，两人一起将行李搬进后备车厢，然后返回沐书雪自己的房子里。
　　薄心帮着一起收拾沐书雪的东西，该放进洗衣机里洗的洗，该拿回衣帽间的也摆去衣帽间内相应的位置。
　　收拾好后，两人窝在沙发上，身前的电视里播放着当下最热的一档旅游美食类综艺节目。
　　沐书雪靠在薄心肩上，怀里抱着个半身大的猫猫毛绒玩具。研究生毕业了，有种松口气的感觉，但很快就要去上班，又觉得自己不能松懈，得快速调整好心情进入要上班的状态才好。
　　想到这儿，她忍不住叹了口气。
　　薄心转头看向她：“怎么了？”
　　“也没什么，”沐书雪拍了拍身前的猫猫玩偶：“就是突然觉得，我好像一直都挺忙的。”
　　薄心挑了下眉：“你才意识到这一点？”
　　从她高三那年认识沐书雪的时候起，沐书雪就一直在严格的按照她自己制定的计划做事，不管是学习还是兼职，亦或者是考各种各样的证书之类的，就没有见她真正意义上的闲下来过。
　　薄心还以为沐书雪自己知道呢，没想到她居然现在才有这种觉悟。
　　薄心建议道：“要不，你上班的事，延后一点？先休息一段时间再去上班？”
　　沐书雪却摇着头：“不行，我好不容易找到的我自己喜欢、工作也适合我的工作，万一延后去上班，我的岗位被人顶替了怎么办？我不想放弃这份工作。”
　　“好吧……”薄心也跟着叹了口气。
　　她向来都知道沐书雪对各种事都认真，好不容易找到心仪的工作，肯定是不会轻易放弃的。沐书雪的事业，自然是听她自己的。
　　薄心往沐书雪那边靠过去，两人靠在一块儿，陷在身后柔软的抱枕里。
　　低下头时，看见了沐书雪脖子上的项链。她眨了下眼，伸手将隐在衣服里的项链吊坠给勾出来。
　　当初她送给沐书雪准备拿来当订婚戒指的那枚戒指依旧在，只是因为过去了几年，当初光亮的模样暗淡了些许，却并未有太多磨损，想来是被沐书雪爱护的很好。
　　她将自己脖子上佩戴的那枚戒指也拿出来，和沐书雪这枚放在一起，手指指腹往上边轻轻摩挲了几下，眼神微动。
　　沐书雪抬眸看向她：“怎么了？”
　　薄心眨眼：“我在想，这枚戒指当项链吊坠都那么长时间了，是不是该找个合适的时机把它们佩戴回手指上了。”
　　沐书雪问：“你的意思是，订婚吗？”
　　薄心笑了下，将两个人脖子上的项链取下来，而后将当做吊坠的戒指拿下，一枚佩戴回自己手上，另一枚托着沐书雪的手，将其小心翼翼的戴回她左手中指上。
　　“在我心里，我们早就是订婚的了，只不过因为我们之前都还在上学，所以没有直接将戒指戴在手上。”
　　她握住沐书雪的手，修长的手指从沐书雪手指指间划过去，随之与其十指紧扣住。
　　沐书雪看着薄心，眼神诧异而闪烁着。
　　薄心笑眼温柔：“小雪，我们结婚吧。”
　　听闻此言，沐书雪因突如其来的惊讶而睁大双眼，神色诧异未退：“这么……突然吗？”
　　薄心紧扣着她的手，柔声解释着：“我和你在高三开始前的那个假期认识的，大一那年的寒假确认的关系，之后一直在一起，感情没有变过，始终如一。算起来，我们在一起也快有七年了。”
　　“所以，我们结婚，不是突然，是顺理成章。”
　　沐书雪眨眨眼，眼眸颤动着，有惊讶，也觉得惊喜。她回握着薄心的手，嘴角忍不住上扬。
　　薄心望着她的笑容，又再重复了遍刚才的话：“小雪，我们结婚吧。”
　　沐书雪看着就在眼前的薄心，颤动而浮起笑意的眼眸里是清楚显映着的薄心的面容。
　　她眼睛弯弯，轻轻笑出一声，随即回应：“好。”


第58章 
　　决定要结婚的事, 在沐书雪和薄心商量好后的第二天，她们就回家告知了薄荣光与孟文珠。
　　这个消息，并不意外, 甚至在他们意料之中。
　　其实在最初的时候，孟文珠以为, 以当年薄心都想着要跟沐书雪一起改自己的高考志愿的那股劲，大一刚确定关系就想着要和沐书雪订婚的架势, 她以为她们两个大学毕业就会提结婚的事, 没想到居然还是等到她们各自完成深造的学业后才提出来。
　　但这样也挺好的。
　　两人的学业顺利完成, 感情这么多年也没有改变，经历过时间与距离的考验, 确实现在也是她们谈结婚的恰当时候。
　　薄荣光和孟文珠是看着薄心和沐书雪从在一起到维持后面好几年的感情的, 她们想要结婚，他们自然不可能阻拦，反而是很支持的。
　　水到渠成，顺理成章，一切都好。
　　但关于结婚的细节，还有需要仔细商讨的。比如, 婚礼举办的地点，结婚的日期，要邀请的宾客, 是否办的盛大, 请柬准备什么样式的，度蜜月要找什么地方，以及其中各种各样的繁琐细节。
　　薄心和沐书雪对视一眼, 眼神对视间，像是已然有了一番交流。
　　薄心转回头, 看着自家爸妈说道：“其实，昨天晚上我们也简单的商量过这件事。我们不准备大办，邀请家人和朋友举办个小宴会就好，人太多了，反而麻烦，我们也不喜欢太过吵闹的氛围。”
　　“结婚的日期嘛，就近，就五天后。”
　　正在喝茶的薄荣光瞬间被呛到，孟文珠也是一脸震惊的看着薄心与沐书雪：“五天后？那么快？！”
　　她眨眨眼，依旧讶异着：“不是……你们接下来是有什么别的安排吗？为什么那么着急要结婚？这五天的时间足够准备什么啊？”
　　薄心坦然：“我们要上班啊。”
　　薄荣光睁大眼睛：“这是什么理由？”
　　“这是正当理由啊，”薄心耸了耸肩：“我们呢，也不打算因为结婚的事情耽搁自己原本的安排，所以，先结婚，然后各自上班，度蜜月的事情就等之后我们有年假的时候再去。”
　　如果现在她们不结婚的话，要等到之后她们两个都有时间，就不知道会是什么时候了。
　　与其到时候着急，倒不如就趁现在！
　　薄荣光皱着眉，视线从薄心脸上看过，又从沐书雪面上扫过去，脸上写满了震惊和不可思议。
　　这两个人，这么看重事业的吗？这还没正式开始上班呢！结婚好歹是大事，既然是在正式上班之前决定的事，自然是先把结婚这个事先好好完成才对啊！
　　他忍不住抬手扶额，又发出一声叹息来。
　　孟文珠也很无奈：“你们是认真的吗？这个就是你们提前商量过后的结果？”
　　薄心和沐书雪不约而同的点头，异口同声回答：“是的。”
　　孟文珠觉得有点头疼，默默抬起手来撑住自己的脑袋。
　　沐书雪眨了眨眼，放在身前的双手紧了紧：“薄叔叔，孟阿姨，这其实是我的意思，因为我之前就和公司签了工作合同，合同上签订的正式上班的时间是下周一，接下来可能没有太多的时间准备结婚的事情，薄心是为了配合我的时间安排才和我一起做出这样的决定的。”
　　“如果你们要怪的话，就怪我吧。是我不想耽搁上班的时间，才会让结婚的事看起来如此仓促的。”
　　薄心看着沐书雪，伸出手覆盖在她手背上，给予她安抚。
　　而后薄心说：“爸，妈，我们已经决定好了。我也知道时间有些着急，麻烦的话，婚宴从简吧，外公外婆那边知道就好，也告诉舅舅和姑姑他们一声。”
　　至于沐书雪这边，她能邀请来的，也只有几个朋友。她没有亲人在这边，也就不需要邀请。所以，婚宴从简是最好的选择。
　　何况，这个决定是她们两个一起做的，事情也是她们昨晚一同商量好的，所以，这件事不是沐书雪一个人的责任，得由她们两个人承担。
　　结婚的流程其实并不重要，最重要的是她能够和沐书雪在一起。只要结婚的人是她们两个，有没有婚宴，是不是仓促，都不要紧。
　　薄心眨了下眼，默默握紧沐书雪的手。沐书雪注意到薄心紧握自己手的动作，不由转头看过去，随后对上她看过来的柔和的目光。
　　沐书雪也笑了下，眼里都是喜悦。
　　薄荣光抬起头，和孟文珠对上目光。
　　两个人有些无奈，但对两个孩子已经做出决定的事情，他们也不好说些什么。毕竟这是她们自己的事，决定与选择，当然在她们自己身上。
　　“好吧。”孟文珠说：“既然你们已经决定了，那就这样。”
　　“你外公外婆那边我来安排准备，婚宴虽然从简，但仪式还是要有的，这件事呢，就交给你爸来，你外公外婆年纪大了，不方便过来，我们就直接过去W市办婚宴。”
　　“还有，心心你今天下午就和书雪去选婚纱，把你俩朋友叫上，让她们帮忙给你们掌掌眼，挑好看的，搭配婚纱的首饰，还有结婚戒指，都在几天内全部都选好！”
　　“其余的事，交给我们两个，你们就不用管了，知道了吗？”
　　薄心和沐书雪牵着手，面带微笑却也非常认真的点着头：“知道了！”
　　薄心笑着说：“谢谢爸妈。”
　　沐书雪接着开口：“谢谢薄叔叔，谢谢孟阿姨。”
　　当天下午。
　　刚睡醒没多久的顾晓雅和刚回到A市的楚玥被薄心和沐书雪分别叫出来。四个人在A市最有名的婚纱店碰面。
　　得知薄心和沐书雪要结婚，叫她们来是帮忙选婚纱和结婚戒指的，疲惫顿时一扫而空，瞬间来了精神。
　　她们两个虽然暂时没有结婚的打算，可漂亮的婚纱谁不喜欢呢？好看的戒指也不想看看呢？不看白不看！何况还是自家最好朋友的婚礼，没道理不来啊！！
　　顾晓雅拍着胸膛，自信满满：“你们就放心吧，我眼光可好了，选的婚纱绝对丑不了！”
　　楚玥连连点头，笑容满面：“我最喜欢看婚纱了，保证给你们挑最好看的！”
　　两个人激动的样子，仿佛结婚的是她们。相比较之下，薄心和沐书雪就显得稳重和淡定多了。
　　婚纱店的店员带着她们去贵宾区域，等待的时候，有人将四套不同的婚纱送过来让她们过目。
　　沐书雪视线从左到右慢慢看过去，抹胸长摆裙，人鱼尾裙，吊带简约长裙，蓬松公主裙。
　　都是很纯洁的白色，很漂亮。但要沐书雪从其中选出一套合适自己的，她一时间也选不出来。这种类型的衣服，她也没穿过。
　　顾晓雅说：“我们这样肉眼看也看不出来，不如你们试试吧。薄心左边那两套，书雪右边那两套，要是不合适，再试别的。”
　　楚玥点头表示同意：“就是，今天要是没试到合心意的，还有明天呢。”
　　薄心和沐书雪对视一眼，听从两位朋友的建议去更衣室换婚纱。要看婚纱是否合适自己与合身，还是得上身看才行，肉眼比划还是没效果的。
　　顾晓雅和楚玥聊着婚纱的事，一边喝着店员送上来的红茶。她们和薄心与沐书雪认识的时间长，各方面都有所了解，清楚她们适合怎么样的婚纱，两人商量过后，跟店员说了几句话，麻烦她再去选几身符合她们所说要求的婚纱来。
　　店员也是很有资历的，很快明白她们的意思，带人去取新的婚纱来给她们看。
　　薄心和沐书雪换上婚纱出来。
　　两人面对面，被对方穿婚纱的模样有短暂的惊讶到，不约而同的互相打量着对方。她们也是第一次看见对方穿婚纱，有些惊喜，婚纱与人都好看，有一会儿都移不开视线。
　　尤其是薄心，她看着沐书雪的目光就好似是焊在了沐书雪身上，要不是被沐书雪被她盯着看得有些不好意思了，咳嗽出声去提醒，她还得继续看。
　　沐书雪走到薄心身前，压低些声音询问：“你觉得这件婚纱适合我吗？”
　　公主裙类型的衣服，感觉和她不怎么搭。虽然这件婚纱很漂亮，可总觉得哪里有点不太对劲。
　　薄心直言：“我觉得你穿什么都好看。”
　　沐书雪挑眉：“专业一点的建议呢？”
　　“没有。”薄心坦然：“全是我的主观看法。”
　　沐书雪低下头，忍不住笑了下。好吧，这样看来，薄心对自己有滤镜。还是问问外面的两位朋友吧。
　　两人往外走去。顾晓雅和楚玥面向她们出来的方向，将她们穿婚纱的模样仔仔细细的打量观察着。
　　楚玥摸了摸下巴，真诚说道：“书雪，这套公主裙款式的婚纱不适合你。”
　　她解释道：“当然，我不是说你穿着不好看，你是好看的，只是吧，总觉得有些不太对劲。”
　　沐书雪笑着点点头，认同且接受楚玥的意见。公主裙和自己确实没多少适配度，这点自知之明她还是有的。
　　顾晓雅看着薄心：“薄心，这套长摆裙的婚纱也不适合你，有种你一个不高兴，就有可能把你的裙摆甩别人脸上的感觉。”
　　她摆摆手：“不合适不合适，你是去结婚的，不是去打人的。”
　　薄心：“……”
　　这个形容……
　　顾晓雅和楚玥异口同声道：“换！”
　　薄心与沐书雪互相看了眼，而后拎着裙摆，转身往回走，再去试另外的婚纱。
　　两人换上第二套婚纱，顾晓雅和楚玥还是摇头。
　　第三套，依旧如此。
　　第四套，再次摇头否定。
　　薄心试婚纱试得有些累了，肩膀微沉：“你们两个眼光这么高的嘛，我和小雪一人换了四套，总共八套婚纱，一件合适的都没有吗？”
　　顾晓雅和楚玥毫不犹豫的摇头：“没有。”
　　薄心抬手扶额，发出一声无奈的叹息来。
　　沐书雪也有点累了，于是提议：“要不我们先休息一下，等会儿再继续吧。”
　　于是两人将身上的婚纱换下来，转而和顾晓雅与楚玥坐在一起，回看刚才拍下来的她们穿婚纱的照片。
　　薄心和沐书雪凑在一起，将照片一张一张划过去，放大看着婚纱细节。
　　这些婚纱都很漂亮，可穿在她们身上，总有种不太合适的感觉。似乎，是和她们当前透露出的气质不太相符合，所以才让她们与那些婚纱看起来不相匹配。
　　难怪别人结婚的时候，选婚纱的事情能花好多时间，要选择合适自己的，与气质相符合的，不太容易啊。
　　如果是定制的话，会比较适配一些。只是定制婚纱的时间太长，有些来不及。只能多花点时间去挑选现成的了。
　　顾晓雅与楚玥那边，看婚纱这边进度暂时搁置住，选择转移话题：“对了，你们结婚的那么着急，婚纱照要不要拍啊？联系摄影师了吗？”
　　薄心一愣，沐书雪从照片中移开视线。
　　看她们两个的样子，顾晓雅就知道她们把婚纱照的事忘记了。她摇了下头，感慨出声：“虽然你们事情办的着急，可该有的还是得有啊，婚纱照可是很有纪念意义的，不能随便。”
　　薄心说：“是我的错，我没立刻想起来这个事。”
　　沐书雪看着薄心，嘴唇轻抿：“不是你的错，我也没想起来这个事呢。”
　　“好了好了，”顾晓雅阻止她们互相揽责任的行为：“这个不重要，现在想起来还来得及。”
　　“如果你们不建议的话，我倒是认识一个摄影师，可以联系她来帮忙，不过你们要先确定一下除开婚纱照片以外的拍照主题。和你们的经历相关，比较有纪念意义的那种最好。”
　　楚玥建议：“如果要拍外景的话，咱们A市南区那边不是沿海嘛，这个季节拍海景挺合适的，那边的风景也特别好。开车过去也不远。”
　　顾晓雅点头：“这个不错，可以纳入考虑之中。”
　　她看向薄心与沐书雪：“你们还有别的主题想拍吗？”
　　沐书雪眨了眨眼，抬手抵着下巴，认真思索着顾晓雅说的话。薄心也是一副认真表情回想着她们此前的经历。
　　几分钟后，两人看向对方。
　　无声之中，好似在眼神交流间已经达成一致，不约而同露出笑容来。
　　顾晓雅问：“你们想好了？除了海边，还想去哪里拍？”
　　沐书雪与薄心齐声回答：“学校。”
　　顾晓雅眨眨眼，反应过来她们指的学校是哪所学校后，和楚玥一同开口确认：“A市一中？”
　　沐书雪与薄心笑着点头：“对。”
　　A市一中，她们就读相识相知相熟、承载有她们两个共同美好回忆的那所高中。
　　那所学校对她们而言，有与众不同的意义。


第59章 
　　摄影师那边, 顾晓雅去联系，确定了后天拍摄海边婚纱照的行程。
　　学校那边则由楚玥去安排。现在是暑假期间，学校正好没人, 跟艺术部那边的主任说一声，进去里面拍个婚纱照问题应该是不大的。正巧, 楚玥的爸爸和主任认识，打个电话的事情。
　　至于服装, 薄心和沐书雪回到薄家, 将她们当初高中的夏季校服翻出来。还能穿上, 但也有些陈旧的痕迹留存在其上。
　　看着对方重新穿上高中校服的样子，两人的眼神都有些感慨。感叹着时间的流逝, 同时也欣慰着时隔多年, 她们还是在一起。
　　薄心牵起沐书雪的手，笑着晃了晃她手臂，随后将她的手紧紧握在自己手中。以前念高中、穿着学校校服的时候，可没有这样的机会去牵沐书雪的手。
　　那时候的她们，也并未表露对对方的感情呢。
　　今天没在婚纱店选到合适的婚纱，倒是在孟文珠联系外婆的时候, 外婆得知薄心与沐书雪要结婚，毫不犹豫将早就为她们两个准备好的婚纱让人送过来。
　　外婆和孟文珠最初的想法一样，她们都以为大学毕业后, 薄心与沐书雪就会结婚的, 没想到还往后延了三年。当时准备好的婚纱也就一直搁置着，款式倒是没过时，就是不知道是否还能合身。
　　婚纱被空运回家, 孟文珠立刻让人把婚纱拿去楼上。
　　给薄心的，是一身纯白婚纱, 抹胸边沿是与薄心相配的红色玫瑰，随后往下层层铺叠，直至蔓延至裙边。如雪的白搭配鲜艳的红，一眼夺目而耀眼。大颗的玫瑰红宝石项链搭与一对圆形石榴石吊坠耳环和其搭配着。
　　为沐书雪准备的，是一身薄纱人鱼尾裙，胸前至腰侧点缀着贝壳碎片，夹杂着亮片在其中，远远看着在发光。整体的样式并不复杂，给人一种简约而落落大方的感觉。与之相配的是一条钻石项链，和一对贝壳形状的钻石耳环。
　　薄心眼睛瞬间亮起，这婚纱一眼看过去就特别喜欢。不愧是外婆，果然最懂她！
　　沐书雪惊喜时，又有些不好意思。婚纱看起来就很昂贵，而且首饰都是钻石的，太过贵重。
　　看出了沐书雪的担忧，薄心安慰道：“这是外婆为我们准备的心意，我们可不能辜负她。”
　　“我知道你觉得它们很贵重，之后好好保存就是了。我们很早就是一家人了，这种事情上，就不需要太客气了，不然真让外婆知道你不好意思接受她的心意，她反而会不高兴的。”
　　说着，薄心晃了晃沐书雪手臂。
　　沐书雪回过神来，抬头露出笑容。
　　薄心抬手摸了摸她的脸：“好了，别的不多想，我们先试试婚纱，看看合不合身。”
　　沐书雪点头：“嗯。”
　　婚纱是外婆在三年前请人专门为薄心和沐书雪按照她们的照片来设计的，本来想着她们大学毕业提结婚时给她们个惊喜，结果没想到这两个人以学业为重，各自选择了深造专业知识，结婚的事延后了三年。
　　不过也因为这三年里她们都各自忙着，体重并没有多少浮动，身高更是和三年前是一样的，婚纱的尺寸与她们很是匹配，几乎是完美合身的。
　　薄心和沐书雪看着穿上新婚纱的对方，眼神惊喜而上下打量着。现在给人的感受，与在婚纱店试婚纱时是截然不同的感觉。
　　现在，更为轻松与自在，没有半点压力。大概是因为，这是外婆送来的婚纱，也不需要再去挑选了，直接穿这个就行。
　　而恰好，这套婚纱很漂亮，也很适合她们。心情松快起来，整个人看起来都光亮了不少。
　　两人面对面而站，眼里满是欢喜的笑意，心里有感动，但此刻感受到更多的仍然是喜悦。并且她们确定，此时她们心中的欢喜，是相同的。
　　薄心牵起沐书雪的手，在房中空旷处转了几圈，来回走了走。沐书雪配合着她的动作，看向她的目光中满带着对她的爱意。
　　“外婆的眼光真是好，”薄心望着沐书雪，眉眼弯弯而含笑：“我觉得你现在应该是这世界上最美丽的人。”
　　沐书雪笑出声来，欣喜赫然，却说：“你对我的滤镜太大了点吧？”
　　“那怎么了？”薄心非常之坦然，半点不觉得有什么问题：“你可是要和我相伴一生的人，我对你滤镜大点有什么奇怪的吗？我就是觉得你好看，特别特别的好看～”
　　沐书雪笑容灿烂。
　　薄心问她：“那我呢？我好看吗？”
　　沐书雪笑着点头：“好看。”
　　薄心追问：“有多好看？”
　　沐书雪直视* 上她的目光，笑道：“在我心里，你永远都是最好看的。我记得，我和你说过的。”
　　“我知道，”薄心晃了晃她的手：“这不是怕你忘了嘛，给你提提醒。”
　　沐书雪笑容温柔：“放心，忘不了。毕竟，你真的很美很美。”
　　薄心微微仰头，脸上笑意里带着些小小的得意，但更多的是高兴，心里暖洋洋的，很是愉快。
　　她俯身要去亲沐书雪的时候，房门突然被打开，孟文珠出现在门口：“打扰一下！”
　　薄心的动作停住，笑容僵硬住，楞楞的向房门处转过去，脸上骤然写满了无奈：“妈……”
　　沐书雪面带微笑转过头去：“孟阿姨，您说。”
　　孟文珠提醒道：“刚刚忘记说了，你们两个把要邀请的朋友名单发给我，我好确定位置。然后，时间紧迫，你们能联系上的赶紧联系上，和她们确定时间，婚宴在W市办，地方隔得有些远，记得给她们报销车费和住宿费。”
　　沐书雪立即点头：“知道了，我这边就几个朋友，我马上给她们发消息。”
　　薄心也点头：“好，我也立刻发消息去联系她们，确定大家的时间。”
　　孟文珠满意的点点头：“把最终结果告诉我就行。”
　　然后她伸手握住门把手，露出笑容：“好了，我的事说完了，你们要做的事情继续吧，不打扰你们了。我走了我走了～”
　　笑着说话间，她已经关上了房门。
　　薄心肩膀下沉了些，无奈的摇了摇头。她转头看向沐书雪，沐书雪已经去将手机拿起来，真立马联系她的朋友。
　　见状，薄心也没耽搁，从沙发上找回自己的手机，去给朋友们发消息。
　　沐书雪这边关系好到能够来参加这场小型婚宴的朋友，只有四个。给自己当伴娘的楚玥，以及大学同学唐倩倩和刘虹，还有研究生室友陈灵珺。她们收到沐书雪的消息后，纷纷表示就算是请假也要来参加她的婚礼。
　　薄心的朋友除了顾晓雅外，基本上都在国外发展，因为时差的缘故，隔了段时间才回复，但得到的也是确切的答复。她们都会来。
　　然后薄心定好了顾晓雅与楚玥的伴娘服，并且发消息告诉她们在拍照那天记得带上她们当年的校服。
　　既然是主题照片，她们入镜一起拍也更为合适。
　　之后，就是婚纱照的拍摄行程。
　　两个主题，海边婚纱照，校园校服主题照。这些，顾晓雅都和她约好的摄影师说好了。
　　现在是夏天，天黑的晚，她们和摄影师沟通配合好，再赶一赶的话，一天的时间可以拍摄完两个地点的照片。
　　拍摄当天早上七点，薄心和沐书雪开车出发去海边，跟顾晓雅她们碰面。
　　大家见面后，顾晓雅给介绍道：“薄心，书雪，这位是我的摄影师朋友，江南鹊。”
　　薄心先伸出手：“你好，江老师，接下来就要麻烦你了。”
　　江南鹊笑着：“你客气了，不麻烦的。”
　　而后沐书雪也伸出手来，和江南鹊握手。
　　沐书雪看着江南鹊，觉得有些眼熟，仔细辨认了一番后，想起来自己在哪里见过她：“江老师，如果我没有记错的话，你好像是盛情的女朋友吧？”
　　江南鹊没有否认，很大方的承认：“是。”
　　薄心凑过来：“你认识她？”
　　沐书雪有点不好意思的解释：“我是之前在热搜上看到过盛情恋爱的词条。我那段时间正对着盛情的模特照练习美术设计的作业，看见那个词条后点进去看了看，正巧看到了照片。”
　　也是在那个时候，知道盛情有个叫江南鹊女朋友。不过，除此外，也没有更多的关注了。
　　毕竟她其实不是盛情的粉丝，只是因为当时的作业练习而找来盛情的模特照来当模型。
　　薄心点了点头。
　　江南鹊说：“那是之前的事情了。今天还是专注我们的拍摄，流程我昨天发在群里了，你们应该已经看到了吧？”
　　薄心和沐书雪一起点头。
　　楚玥租了辆房车，带来化妆师，给她们快速化妆后，在房车内换上外婆送给她们的婚纱，小心的佩戴好首饰。
　　之后大家去到海边，按照江南鹊的指示站在合适的位置，做出与之相匹配的动作，然后维持住。江南鹊举着相机找适合的角度，将她们定格在照片中。
　　同一个动作，从不同角度拍摄了多张照片，最后由薄心和沐书雪决定要挑选哪一张。或者哪几张。
　　接下来就是海边不同背景，不同角度和动作的拍摄。
　　薄心和沐书雪极其配合江南鹊的拍摄安排。对于一个很有经验的摄影师，她们配合最好，然后看到第一次的照片后，和摄影师商量一下自己的看法，给出些另外的意见，摄影师同意后，再次拍摄。
　　主题部分的婚纱照拍完后，顾晓雅和楚玥穿着伴娘装加入她们，四个人揽着肩膀，露出搞怪的笑容，摆着各种奇怪的姿势，在江南鹊的相机中定格下一张接着一张她们满是欢快笑容的照片。
　　江南鹊看着她们，也不由露出笑容，尽她所能的将照片拍的更好、更美。
　　海边的拍摄在三个半小时后结束。
　　薄心和沐书雪换下婚纱后，请大家吃饭，然后适当的休息。
　　下午两点，大家来到A市第一中学。
　　楚玥提前和主任说过，同意了她们进来拍摄婚纱照。车子开进来后，开向离艺术部教学楼不远处的停车区域。
　　下车时，隔着些距离，薄心看着艺术部教学楼前那棵有着近百年树龄的大叶香樟树，脑海中不由浮现出曾经无数次沐书雪站在这棵树下等自己的画面。
　　她还记得，沐书雪每次站在香樟树下等自己的时候，都不是闲着的，手里会拿着手机用英语软件记单词。寒来暑往，始终如此。
　　回想到那时候的事，薄心忍不住笑了下。那会儿，沐书雪就已经是个坚定的学习脑了。
　　化妆师就位，给薄心和沐书雪简单的化个淡妆，毕竟是学生主题的照片，化妆太浓会有违和感。
　　江南鹊在附近转了转，找到适合拍照的位置与角度，然后去和薄心与沐书雪商量是否可以。
　　楚玥买来咖啡，给午后工作的大家提提神。
　　在艺术部这边拍摄的，是校服主题的照片。这边比较有象征性的建筑，还有薄心提起的香樟树下，首先进行了薄心与沐书雪的双人拍摄，最后顾晓雅和楚玥也换上校服加入其中。
　　欢快热闹的氛围里，倒是有点不像在拍婚纱纪念照，而是在拍她们四个的友情照。但，不管是前者还是后者，都是值得纪念的。
　　随后转换地点，去往薄心上课的普高部教学楼区域，换上不同的东西与表情，在不同角度拍下照片。
　　最后，薄心和沐书雪更换妆容，再次穿上婚纱，去宽阔的田径场上、在升旗仪式的旗台边，还有刻着学校学训的石壁前，定格下今天最后一组照片。
　　忙完，已经是下午六点了。
　　薄心和沐书雪都有些累，坐在房车内慢慢调整呼吸，顾晓雅立刻将水给她们递过去。
　　江南鹊翻看确定自己相机里拍摄的照片，然后说：“我这边的照片拍的差不多了，大概三天后会把成片发给你们，打印冲洗什么的，需要怎么样的规格，你们自己决定就好。”
　　薄心点点头：“好，今天辛苦你了。”
　　沐书雪笑着：“麻烦江老师了。”
　　江南鹊轻摇了下头：“没有，和你们合作很愉快。”
　　要是遇到的甲方都是这样的，那她的工作可就太顺利了。
　　她的手机铃声响起，她看了眼来电显示，随即露出笑容，接电话时的声音也变得柔和了好些。
　　挂断电话后，她说：“如果没有别的事情，我就先回去了。”
　　薄心和沐书雪一起点头：“好的。”
　　大家一起离开学校，江南鹊在出校门后下车，转而走到不远处一辆红色的车面前，跟站在车边身形修长的女人打招呼，两人拥抱了下，随后坐进车内。
　　沐书雪觉得那人有些眼熟，根据身形来看，估摸着应该是前段时间已经退圈的盛情。
　　楚玥和顾晓雅一起凑过来，分别靠在沐书雪的左右肩膀上。楚玥眯着眼睛说：“那是盛情吧？”
　　顾晓雅非常肯定的说道：“那肯定是盛情，不然这时候会是谁来接江老师呢？”
　　沐书雪忍不住笑了下，先前在拍照的时候，她们没说起这个话题，没想到江老师一离开，她们就忍不住八卦好奇起来了。
　　薄心走过来，将靠在沐书雪肩上的顾晓雅和楚玥给推开些：“你们两个还真是八卦。”
　　楚玥顺势在旁边坐下：“好奇嘛。”
　　而后又忍不住好奇的询问：“对了，晓雅，你是怎么认识江老师的？”
　　“就在酒吧认识的啊。”顾晓雅摊了下手：“我先认识的她的朋友，然后再通过她的朋友认识的她，见过几次后才加的联系方式，得知她是个摄影师，再然后，才知道她是盛情的女朋友。”
　　“不过，那些都是她的私事，也不好跟人家问，就当普通朋友相处着。”
　　楚玥点了点头：“原来如此。”
　　回到家，婚纱送去保养。
　　沐书雪回房间后，洗了个舒服的热水澡，将白天的疲惫冲洗而去，穿着舒适的睡衣坐在书桌前。
　　她将以前保存在云端的照片翻出来，看了一圈，找出了当年高中时候她和薄心一起拍下的照片。
　　只不过那时候她们两个基本上没有穿着校服的合照，只有几张穿着自己的衣服拍下的照片。
　　几年前的她们，面容中还带着些青涩稚嫩的气息。也因为那时候沐书雪才来到薄家不久，是寄住在这里，而且两个人还不算特别的熟，照片里沐书雪的表情有些拘谨，看起来小心翼翼的，笑容也有点不太自然。
　　反观薄心，她的表情则一如既往的自信与坦然，没有半分的不适应。
　　看着照片中当年的她们，沐书雪忍不住笑了下，手指指腹从照片上自己和薄心的脸上轻轻摩挲而过，心里生出些感慨。
　　薄心洗完澡出来，看见沐书雪坐在书桌前专注着看什么的样子，放轻脚步走过去，小心的从她身后揽住她肩膀，笑着凑上前：“看什么看的这么认真呢？”
　　薄心用的玫瑰味沐浴露气息传来，夹杂着刚洗完澡出来的热意，悉数扑入沐书雪鼻间。
　　沐书雪微微侧头：“在看以前的照片。”
　　她将手机往薄心那边凑近了些：“突然发现，我们高中时候留下的照片真的很少，只有这么几张。”
　　薄心看着手机屏幕上她和沐书雪的合照，眼神瞬间柔和起来。她抱着沐书雪肩膀，往沐书雪脸颊蹭了蹭：“那时候你还特别拘谨，你看，照片里的笑容都是小心翼翼的。”
　　沐书雪轻轻笑了下：“是啊。”
　　那时的她们，如今的她们，已是完全不同的两种状态。再回看那时候的照片，有种恍若隔世的感觉。
　　回忆渐渐被翻出，才发现原来都不曾忘记。


第60章 
　　婚宴在W市举办。
　　薄心和沐书雪提前一天抵达, 离这里有些远的朋友们也提前来到这座城市，怕当天出发可能会迟到。毕竟是好友的婚礼，迟到总归是不合适的。
　　婚礼当天, 家里所有人都起了个大早，开始忙活这样那样的事情。沐书雪和薄心也来到酒店这边的化妆室准备。
　　两个人的化妆室是分开的, 留有足够的空间给她们等下换婚纱。
　　薄心在化妆的时候，换上伴娘装的顾晓雅坐在旁边给她复述一遍今天的流程。薄心一边认真听着, 一边在有疑问的地方及时询问, 确保今天的婚礼不会有任何意外发生。
　　另一个房间里, 楚玥陪着沐书雪化妆，跟顾晓雅一样, 拿着手机上记录的内容, 和沐书雪复述确定今天的婚礼流程。
　　化好妆的功夫，唐倩倩、刘虹和陈灵珺先后来到酒店，沐书雪要去换婚纱，麻烦楚玥去接她们过来。
　　原本她们是准备直接去举办婚宴的宴会厅，可想了想，在那边闲着也是闲着, 倒不如来这边先看看穿上婚纱的沐书雪是怎么样的。她们是朋友，应该是可以进来的。
　　楚玥接到唐倩倩一行人的时候，楚玥刚好从里面小跑出来, 两边碰上面。
　　楚玥像是猜到什么, 挑眉问道：“出来接人？”
　　顾晓雅笑着：“是的。”
　　楚玥笑了下：“那你先忙，我先带人进去了。”
　　顾晓雅点点头：“好。”
　　两边人各自忙，各自接人, 将人带去相应的地方。
　　另一边，薄荣光和孟文珠他们则负责接待陆续抵达酒店宴会厅的宾客, 外公外婆在酒店安排的休息室内，和前来参加婚宴的亲戚先聊着天。
　　楚玥带着唐倩倩她们来到沐书雪所在的化妆室，正巧看见在化妆师帮助下换上婚纱的沐书雪。
　　她们看着缓步走出的沐书雪，不约而同露出惊讶表情，眼睛瞬间亮起。是因为漂亮大气的婚纱，也是因为今天格外靓丽的沐书雪。
　　她们快步走上前，笑声很快充斥在这个化妆室内。
　　唐倩倩牵起沐书雪的手，忍不住心中的激动而小碎步跺着脚，眼神惊喜着：“书雪，你真漂亮！”
　　万万没想到，大学时候最卷最努力的沐书雪，居然是她们几个当中最早结婚的。还以为以沐书雪的性格，会要在研究生毕业后、等她的工作事业真正稳固之后，再去考虑结婚的事情。
　　不过，大学的时候就知道沐书雪有个长得美、感情好的女朋友，现在她们结婚，也是合情合理的。那么多年了，也确实到了该结婚这一步。
　　刘虹眼睛亮亮的，满是激动的附和着：“是啊是啊，书雪，你今天真的好美～”
　　以前听别人说，新娘结婚这天，一定是世上最美的人只是夸张的描述手法，但今天这样一见，果不其然！
　　最主要的还是，是相爱的两个人结婚，新娘子在这天才是世上最美的人。
　　思索间，刘虹看向沐书雪的眼神更为惊喜着。她是真的觉得，今天的沐书雪很美很美，整个人的气质都不一样了。
　　陈灵珺站在一边安静打量着沐书雪，但眼里的欣赏和欢喜是藏不住的，没一会儿就从眼中溢出来，最后以笑容的形式浮现在面上。
　　研究生毕业典礼那天，陈灵珺还在问沐书雪什么时候和薄心结婚，当时沐书雪的回答还是“还不确定”，不成想这个答案如此快就出现了。看沐书雪如此开心、幸福都要溢出来的模样，身上精致的婚纱和与之相配的首饰，再加上这婚宴所在的酒店规格，可想而知这个婚礼，虽然有些时间上有些快，但绝不敷衍。
　　显而易见，沐书雪嫁给了她爱的人。而那个人，也很爱她。
　　楚玥面带微笑看着她们，开心的气息都从身上蔓延而开，和大家的喜悦萦绕在一起。
　　房间里欢声笑语着，很是热闹。
　　沐书雪笑着开口：“谢谢你们能抽时间过来参加我的婚礼。”
　　唐倩倩眨眨眼：“你邀请我们，我们肯定是要来的！再说了，你都给我们包了机票和酒店，没有不来的道理啊！”
　　刘虹连连点头表示同意。
　　陈灵珺将手里拎着的袋子递给沐书雪：“书雪，时间有点匆忙，准备了一份祝贺你新婚的小礼物，你别嫌弃。”
　　沐书雪双手接住，笑容满面温柔：“怎么会呢？你能来，我已经很开心了。”
　　唐倩倩和刘虹见状，纷纷将自己给沐书雪准备的新婚贺礼拿出来一并交到沐书雪手里。
　　从沐书雪的婚宴规格来看，她大概是什么都不缺的。可送她的礼物，是她们对她的心意，不管是否贵重与好坏，都是必须要有的。
　　隔壁化妆室内也是同样的热闹，除了普通话，还夹杂着好几种外国语言，来自薄心在国外认识的那些朋友。她们长时间待在国外工作或学习，已经熟悉了国外的说话方式，有时候聊天激动起来，会忘记切换自己的语言。
　　不知道的，还以为这化妆室里的是一个外国语小组在开会。
　　两边都热热闹闹的，气氛温馨，房间里充满着属于她们的快乐与开心。
　　婚宴即将开始的时候，孟文珠过来请化妆室里的薄心与沐书雪的朋友们先去宴会厅等待，给她们两个一点时间做最后的准备。
　　朋友们表示理解，打过招呼后，陆续离开化妆室，在顾晓雅和楚玥的带领下去往宴会厅中给她们安排好的座位。
　　看着突然安静下来、只剩下自己一个人的化妆室，沐书雪闭上眼睛，缓缓呼出一口气来，将与好友欢快聊天时带起的激动情绪给慢慢平复下去。
　　她坐在梳妆镜前，拿起放在那里的手机，随后调出手机里一张已经有些模糊的，她和爸爸妈妈的合照。
　　她眼神柔和下来，嘴角再度扬起一抹笑意时，眼神闪烁间，眸子里氤氲起一层水汽。
　　“爸爸，妈妈，我要结婚了。”沐书雪的声音轻轻的响起，眼底映着照片中带着笑意的爸爸妈妈的模样。
　　“你们还记得吗，我之前和你们提起过的薄心，是薄叔叔和孟阿姨的女儿，我和她谈了快七年的恋爱，现在研究生也毕业了，工作也找好了，各种事情都在朝着好的方向发展。而今天，我就要和她结婚了。”
　　“如果你们能看到的话，也会为我开心的，对吧？”
　　照片里的人无法给出回答，但沐书雪想，她的爸爸妈妈一定会为现在的她而高兴的。
　　放下手机时，沐书雪再次深吸口气，又慢慢将其呼出，将心绪稳住。她化好了妆，可不能这个时候哭，将妆容破坏，临时补妆的话，会来不及的。
　　婚宴工作人员来提醒：“沐小姐，时间差不多了，您可以出来了。”
　　沐书雪转头，笑着跟她点了点头：“好。”
　　她快速整理好情绪，站起身走到稍微宽敞一点的地方，弯腰将自己的婚纱整理了下，随后将粉色玫瑰捧花拿起来。
　　工作人员为她打开门，方便她走出去。
　　从化妆室走出去的刹那，一转身，看见了从隔壁化妆室出来的薄心。而恰好，薄心也习惯性的向沐书雪这边看过来，目光隔着点距离，于半空中汇聚上。
　　沐书雪愣了下，随即露出笑容。薄心看她笑了，也跟着笑起来。
　　她们在工作人员的指引下走向同一个方向，来到婚宴宴会厅的大门前。里面的司仪在说着话，悠扬欢快的音乐隔着宴会厅的大门传来。
　　沐书雪有些紧张，心跳忽然加快，怦怦怦的撞击着她胸膛，心跳声都回荡在了她耳边。
　　她暗暗深呼吸着，努力控制住自己的呼吸。
　　身边拿着一束白玫瑰捧花的薄心注意到沐书雪的紧张，小声提醒道：“别紧张，我会一直在你身边的。”
　　沐书雪顿了下，转头对上薄心给她的安抚眼神与坚定笑意。她眨了下眼，心里的紧张稍稍平缓了些，继而点了下头。
　　是啊，这是她和薄心的婚礼，她们会一直在一起，不用紧张的。不管发生什么，薄心都会在自己身边。
　　有什么事，她们会一起面对。
　　宴会厅大门打开时，明亮的光投射而来，照在站在大门前的沐书雪与薄心身上。宴会厅内所有人的目光一起投过来，不约而同落在她们身上。
　　薄心和沐书雪一同迈步，走上身前铺着红毯的那条路，在家中亲戚与双方好友的注视与见证下，步伐一致走上礼台。
　　司仪前，她们站定脚步。
　　婚礼的流程她们早就熟悉了，只是沐书雪在给薄心佩戴戒指的时候，双手还是忍不住有些颤抖。薄心脸上笑容灿烂，充满爱意的眼眸看着沐书雪，心情愉悦，嘴角的笑意是半点压不住。
　　沐书雪颤着手给薄心佩戴好戒指，而后薄心拿过戒指，郑重而温柔的佩戴在沐书雪的左手中指上。
　　周边响起热烈的鼓掌声，笑声随之而来。
　　沐书雪和薄心面对面而站，欢快热闹的氛围中，她们眼里只有彼此。周围的喧闹好似一瞬间消失，周边之人被白光覆盖住，仿佛这世界上只剩下她们两个。
　　刹那之间，曾经穿着校服的她们出现在相同的位置，而后与如今穿着婚纱的两人身影重叠在一起。
　　时间会抹去一些东西，可历经时间长河而留下来的那部分，更为弥足珍贵。
　　薄心握住沐书雪的手，手上稍稍使出些力气，紧紧的将她的手攥在自己掌心。
　　沐书雪回握住薄心的手，认真的，诚挚的。
　　婚礼结束，婚宴开始。沐书雪和薄心换下婚纱，穿上敬酒的礼服。沐书雪在薄心的带领下去给她必须要认识的家里的亲戚去敬酒聊天，和他们互相认识。
　　之后再去朋友那一桌，和大家聊天吃东西。
　　这个婚宴只邀请了比较亲近的部分亲戚和朋友，人不多，大家都很放松，婚礼从开始到结束都很自在，没有特别沉重或者忙碌紧张的感觉，心情自然随之愉快。
　　婚宴结束后，孟文珠和薄荣光笑着送宾客，宴会厅内的人陆续离开。
　　沐书雪将喝了些酒的薄心带回外婆家的房间，扶着她在沙发坐下。在坐下的瞬间，原本看起来醉了的薄心突然清醒过来，朝沐书雪露出个笑来。
　　她伸出手，将沐书雪牵到自己身边坐下。
　　沐书雪看她与之前完全不同的两副表情，很快明白过来：“原来你是在装醉。我说呢，你之前酒量明明那么好来着。”
　　薄心解释：“要是不装醉的话，还不知道要被那些家伙灌多少酒。今天这么重要的日子，我可不想真的喝醉，醉醺醺的躺在床上让你替我善后。”
　　沐书雪笑了下：“她们也是开心嘛。”
　　“我知道，我也是陪她们喝了不少的。”薄心靠在沐书雪肩上：“不过，我不想喝醉，想保持清醒。装一装比较稳妥。”
　　她握着沐书雪的手，小心着捏了捏沐书雪的手指，眼神温柔，嗓音里充满眷恋：“小雪，我今天真的很开心，特别特别的开心。”
　　沐书雪偏头而下，往薄心发上蹭了蹭：“我也是。”
　　“真的——很开心。”
　　洗澡洗去身上的疲惫和多余的气息，带着温暖躺在床上。薄心和沐书雪靠在一起，床正前方的电视里投屏播放着《我的天才女友》。
　　这是顾晓雅给薄心推荐的剧，之前一直没有时间看，现在突然间空闲下来，倒是有时间和自己的爱人一起安静的看着。
　　房间里关了灯，两个人都静静的，房内只有电视中所播放剧集的声音，分外清晰。
　　沐书雪靠在薄心肩上，舒适与温暖环绕间，她有了些困倦。她眨了眨眼睛，试图保持清醒，却还是没能抵住袭来的睡意。
　　她眼皮耷拉下，没多久就合上。她呼吸轻轻的，在所爱之人的怀里安然睡过去。
　　过了会儿，薄心注意到怀里的沐书雪没有多余的动作，低头去看时才发现她已经睡着。
　　薄心愣了下，立即拿过床头柜上的遥控器，暂停了电视画面，随后小心翼翼的扶着沐书雪的身体，让她下滑些，脑袋枕在枕头上。
　　沐书雪动了动脑袋，但却没有醒，只是寻到了个她觉得舒坦的姿势继续睡着。
　　薄心嘴角扬起些，轻着动作在沐书雪身边躺下，而后凑近过去，在她脸颊上轻轻亲了下，柔声道：“小雪，晚安。”
　　电视的画面在停顿两分钟后，自动进入睡眠状态。光亮消失，房间陷入一片漆黑。
　　房内依旧温暖舒适，床上的两人在安静之中悄然依偎着睡去。
　　结婚后的第一天，沐书雪在薄心温暖的怀抱中醒来。惺忪的眼眸睁开，缓了会儿后视线恢复至清楚状态，随后入眼的就是薄心那张还熟睡的柔和面容。
　　这张脸不管看多少次，看多久，都觉得格外优秀。五官精致漂亮，挑不出毛病，怎么看都觉着漂亮。
　　沐书雪眨了下眼，从被窝中伸出手，用手指在薄心脸颊上轻轻碰了碰。
　　犹记得第一次见到薄心时，她穿着一件红裙从楼梯上俯视而下，脸上没有任何情绪，连眼神都是冷冷的，定站在那里宛如一朵绽放在冰原上的玫瑰。
　　那时候她们还不认识。可即便如此，初次而见薄心时，沐书雪依旧心动。
　　有人说，一见钟情其实只不过是见色起意，也有人说，第一眼看见就心动的人是因为身体的基因选择了她。不管是哪一种，沐书雪都在那一眼中喜欢上了她。
　　那时候的沐书雪看似只有一道楼梯的距离，可实际上却隔着很远很远。所以，她从没想过薄心会喜欢自己，只是将那心动的感觉藏在心底，顺带着将由此而生的感情一并埋起来。
　　如今她们相拥而眠，手指上佩戴着昨日她们婚礼上为各自戴上的结婚戒指。戒指上的钻石在从窗帘透进来的些微阳光照耀下熠熠闪光，仿佛在宣告着她们真实确切在一起的事实。
　　回想起那些事，沐书雪嘴角不由上扬起，眼中笑意更深了些。她往薄心怀里蹭了蹭，双臂搂抱着薄心，与她贴靠在一起。
　　感受到怀里人的主动靠近，和紧了不少的拥抱，薄心眉头动了动，缓缓睁开眼来。她抬起一只手揉了揉眼睛，随即低下头，看向怀中正好仰头来看自己的沐书雪。
　　她愣了下，眉角微挑，嗓音中带着点没睡醒的倦意，却很是温柔：“你醒啦。”
　　沐书雪笑着点点头：“是我吵醒你了吗？”
　　薄心摇头：“没有。这个点，差不多也该醒了。”
　　阳光从窗帘的缝隙透进来，耀眼而明亮。看得出来这个时候已经不早了。
　　至于没人来叫她们起床，大概是因为她们昨天才结婚，今天怎么也不适合要早起的。
　　薄心抱着沐书雪，往她那边靠了靠：“你是什么时候醒的？”
　　沐书雪想了想：“几分钟前吧，没有很久。”
　　她问：“既然我们都醒了，是不是应该起床了？”
　　薄心稍稍转身，伸手将放在床头柜上的手机拿过来。屏幕按亮，上面显示这时候是上午八点四十。
　　已经错过家里的早饭时间了。
　　“那起床吧。”薄心说：“怎么也该吃点东西。”
　　沐书雪点头：“嗯。”
　　而后两人干脆果断的坐起身。沐书雪先去洗漱，薄心收拾床铺后换衣服。然后更换位置，薄心去洗漱，沐书雪将身上的睡衣换下来，穿上一身夏日的休闲装扮。
　　她走到窗边，将窗帘拉开。
　　耀眼刺目的阳光骤然而来。沐书雪觉得刺眼，下意识闭上眼睛，缓了会儿才让眼睛熟悉外边的光亮，而后才重新睁开。
　　看样子，今天的气温很高。
　　好在，房间里开着恒温在二十五度的制冷空调，晚上睡觉时盖着被子，又是和薄心抱在一起的，丝毫不觉得冷，也不觉得热，反而感觉到温暖与舒适。
　　沐书雪拿起手机看了眼今天的气温，W市的今天是二十九度，而A市那边是三十五度。
　　薄心洗漱好后，和沐书雪一起下楼。孟文珠给她们留了早饭，绿豆粥和几种包点。
　　现在已经是九点出头，简单吃一点东西垫垫肚子就好，反正再过不久就该是吃午饭的时候了。这时候吃得太饱，等会儿吃午饭的时候反而要吃不下。
　　沐书雪一边喝绿豆粥，一边查看自己上班的时间安排。
　　她明天上午九点之前要去公司办理好入职，随后就是正式上班了。她所负责的工作内容暂时还没确定，看到时候她所在那个小组的组长给她分配。
　　她的那套房子离上班的公司不远，坐地铁也就十分钟。交通蛮方便的，早上也不需要特意早起，可以睡个懒觉。
　　不过明天要办入职的事，这个可不能耽搁，所以她今天就得回A市了。
　　和薄心说过后，薄心表示同意。* 婚礼已经结束，也是时候该回去A市继续她们自己的事情了。感情顺利的同时，事业也得同步跟上才是。
　　吃过早饭后，薄心和沐书雪去跟外公外婆说了下她们下午要回A市的事情。
　　外公外婆虽然有些不舍得她们那么快就离开，但她们是回去工作的，是正当的事情，没有阻止的理由。只是叮嘱她们两个在有空的时候一定要多回来看看他们。
　　回楼上收拾东西的时候，孟文珠过来找她们。
　　她笑着开口询问：“心心，本来打算送给你当做结婚礼物的那套房还在装修中，你这段时间是住在家里呢，还是和书雪一起住呢？”
　　薄心毫不犹豫回答：“我当然是和小雪一起住。”
　　刚结婚，怎么能分开住呢？当然要一起！
　　只不过，沐书雪那套房子离她自己上班的公司不远，可是离薄心要去的家里的公司则是有些距离的。开车的话，要三十多分钟，这还是在不堵车的情况下。
　　而孟文珠和薄荣光给薄心买的那套房，则是就在公司附近，开车只需要十分钟左右。如果愿意的话，她也可以坐地铁或者坐公交车，反正交通很方便。
　　薄心早就知道这一点，但也没有什么所谓，不就是早起半个小时嘛，又不是什么大不了的事情。
　　孟文珠笑了下：“行，那你们回去后自己收拾东西啊，我要在这边多待两天陪陪你们外公外婆。有事情的话，找你们爸。”
　　薄心点头：“知道了。”
　　沐书雪表情乖巧的点头：“好的。”
　　下午三点，薄心和沐书雪带着行李去往机场，坐飞机回A市。
　　回到家后，两个人立即开始行动，将家里的部分东西收拾好，开车带去沐书雪那套房子里。
　　从今天开始，她们就要正式的住在一起了。薄心很是激动与期待，很有干劲，一边哼着歌一边快速整理带回来的行李。
　　沐书雪见她开心，也忍不住跟着高兴。
　　全部整理好，已经是晚上八点多。一番收拾就是几个小时，两个人都有些累，坐在客厅沙发上休息。
　　沐书雪靠在薄心肩上，感慨道：“我们明天就要上班了……”
　　“是啊。”薄心牵起沐书雪的手，把玩着她的手指：“接下来，我们又要各自忙碌了。”
　　沐书雪提醒：“虽然会很忙，可也要记得好好吃饭。一日三餐都不能少的。”
　　她看向薄心：“我会给你发消息‘查岗’的。”
　　薄心笑出声来：“行。”
　　沐书雪也跟着笑了下，随后又说：“明天，上班加油。”
　　薄心点点头：“嗯，你也是。”
　　明天要上班，两人简单的吃了顿夜宵，各自收拾准备明天要用到的东西，设定了明天要起床的闹钟，在晚上十一点的时候准时上床睡觉。
　　房间里关了灯，漆黑中能听见来自对方轻轻而平稳的呼吸声。周围寂静之下，两人很快入睡。
　　第二天早上七点五十，昨晚提前设定的两个闹钟同时响起，瞬间将房间里本熟睡着的两个人吵醒。
　　沐书雪迷茫的睁开眼，往旁边摸索过自己的手机，将闹钟按下。薄心立即翻身，伸手关闭了自己手机上的闹钟。
　　两个人缓了口气，转头看向对方，带着倦意的眼眸落在彼此眼中，随后相视一笑，异口同声道：“早上好～”
　　两分钟后，瞌睡消散，她们很干脆的起床，一人先洗漱，另外一个人则换衣服收拾房间。随后交换。
　　衣帽间里，两个人对着特大号的梳妆镜一起化妆。薄心涂口红的时候，突然想到什么，询问出声：“小雪，你过去公司不是只要十分钟吗？怎么起得这么早？”
　　沐书雪给自己涂抹防晒霜：“我今天得在九点之前完成入职手续，所以提前一点过去准备，等人事部上班了我就直接过去办理入职手续。早点到总比迟到要好。”
　　薄心点头表示同意：“也是。”
　　她们化好妆后一起出的门，在小区大门右边的早餐店简单的吃了个早餐。而后薄心折返小区的地下停车场开车去公司，沐书雪则直接去附近的地铁站城坐地铁去往公司。
　　薄心开车驶向正是上班高峰期的车流之中，沐书雪来到地铁站，站在同样去上班的人群之间，等待着地铁到来。
　　也许觉得忙碌，也许感到轻松，或许工作辛苦，或许享受其中。但不论怎样，都是她们生活中不可或缺的一部分。
　　白昼到来后，人来人往，车行车去，这座城市和生活在这座城市里的人已然进入全新的一天。薄心和沐书雪自然也在其中。
　　在这阳光灿烂明媚的天气里，属于她们的新的生活就此开启。
　　【--正文完--】

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

