


　　题名：信以为真
　　作者：米闹闹

　　简介：
　　【其实标题是】什么？！男朋友的妹妹竟然说喜欢我？！（直播）
　　【介绍】我一直以为男朋友的妹妹是个哥控，经常强行和我们一起约会，一起吃饭，一起看电影，万万没想到，她竟然……
　　【大写】虚构虚构！！！
　　【大写】帖子形式，实时直播形式。
　　【任性】负.面.评.论.不回复，或许还会删哼！

　　内容标签：现代，情缘，主受
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：what？
　　立意：立意待补充


第1章
　　先说性别吧，本人女，大学已毕业，工作两年，男朋友是直系学长，同城，在一起一年，男朋友有个妹妹，大一，美术系，此为背景。
　　事情从哪里说起呢，宝宝现在很慌很乱，躲在房间里假装睡觉啊喂！
　　就在半小时前，我和他妹妹在看电影，对，就是软妹必备恐怖电影，【白眼】我也不知道我为什么要答应和她一起看这种电影，毕竟她看起来更适合爱情片啊。
　　她全程都捂着眼睛好不好！一边拉着我的手臂，还在尖叫可有病？
　　电影完了之后她竟然跟我表白了……
　　我的内心……
　　……
　　excuseme？
　　她说：“嫂子，虽然这么说很对不起我哥，但我想了很久还是要告诉你，我喜欢你来着。”
　　what？一边叫我嫂子？一边说喜欢我？
　　话说看完恐怖电影就表白是哪里学来的，一点也不感人好不好。
　　哎呀宝宝好方。
　　其实我们仨已经同居了好长一段时间了，我父母常年在外工作，他爸妈也是，之前只是偶尔留宿，最近索性直接一点一点搬进来，现在回想，让我住进来这个主意似乎是男朋友的妹妹出的……
　　男朋友的妹妹，以下简称Q。
　　今天男朋友出差，家里…就剩……我们俩。
　　之前一直对Q没有多大印象，觉得这个妹子挺萌的，他又是男朋友的妹妹，自然对她就刻意好了一点，有时候给男朋友带吃的，顺便也给她带一点。
　　没住一起时，和男朋友约会，Q经常跟来，当时还挺不开心的，你说两个人好好的，带妹妹干嘛！所以Q在我的印象里就是个哥控，而且有了这个认知之后，觉得她真的，特别黏她哥哥……
　　每次吃饭看电影……都要跟来……
　　喂！你没看到我和你哥哥的脸色有点不好吗……
　　我当然和他提过这事，他说，爸妈从小不在家，Q是奶奶带大的，巴拉巴拉，反正话里的意思就是他要疼他妹，反正她在不在都一样。
　　哪里一样了喂！
　　我们不能亲亲了啊！
　　我也不知道我在写什么，说了一堆废话，Q在敲门，我反锁了，但是想上厕所，厕所在外面……刚才看电影喝了太多可乐，肿么办……
　　先出去再说……我憋不住了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有话说


第2章
　　刚刚和Q吃完饭…
　　她问我下午睡得怎么样，会不会觉得热，还建议我以后不要睡那么久，会头疼……
　　怎么说呢，我们的关系和从前一样，感觉没有什么变化。
　　所以我现在强烈怀疑，她到底说没说过喜欢我，或者，说喜欢我的意思是，我喜欢你这个嫂子，觉得我和她哥很配？？？
　　啊啊啊！！好烦！…
　　为什么她这么淡定！
　　这里解释一下所谓的我们的关系，我和Q大概认识了3个月？第一次见面就是男朋友带她见我，我还是有点小紧张的，毕竟Q是男方家里人，这段恋爱宝宝我是奔着结婚去的…毕竟宝宝有点传统，而且宝宝已经25了。
　　那天我穿得还蛮漂亮的。哈哈哈哈哈哈这么形容自己有点好笑…
　　她妹妹来的时候，穿着汉服…没错，就是那个布料很柔，程序略复杂的那种汉服，还化了妆，头上好多辫子，男朋友解释说她是刚参加完活动回来。对了，她好像喜欢二次元的东西。
　　那时候她给我的印象就是一个，额，挺萌的妹子。因为，我会强行拉话题哈哈哈，第一次见面嘛，学校啊，多大啊，扯一扯……她回答我问题的时候会看我，你们懂的，空气刘海再加上戴了美瞳的眼睛，大的哟……
　　后来就没什么印象，刚开始她没什么存在感，该上学上学，有时候出去画画，好像还是coser。不知道哪天开始，就特别黏她哥……每次我们单独出去，她总能准确地找到我们……然后跟她哥哥卖萌……
　　要不是我也有个哥，我可能就要深度怀疑世上的兄妹相处模式都是这样。
　　快九点多了……我在看电视……一边在写……我在房间，她应该在外面书房，吃饭的时候她说晚上要做作业，饿了告诉她，给我做吃的。
　　她喊我了……我先出去。
　　——这里是喊我分割线——
　　好饱，她给我弄了碗，泡面……哭笑不得，前面她说，我还以为她会煮多不得了的东西呢……
　　Q是真的，特别能卖萌啊……
　　你们懂的，我这个年纪，大半夜的，是不开玩笑的，不！能！吃！泡！面！会胖啊喂！长痘！！还可能睡不着！！！
　　但是她就那样水灵灵地看着我，仿佛我不吃就对不起她。
　　于是整碗都被我吃下了……
　　然后她才说……嫂子，你把我的那份也吃了……
　　她说，嫂子你好可爱啊………
　　我………
　　亲啊，我哪可爱过你啊……
　　难后，我就借口要给男朋友打电话，溜走了……
　　回房间前我回头看了一眼，她在收拾碗筷。
　　宝宝有点迷，我真误会了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有话说


第3章
　　——网友评论：窝滴个天，lz不是窝有意要吓唬你啊，以窝多年看gl文的经验来看，lz在小姑凉面前这表现怎么总感觉lz最后会弯呢→_→————楼主回复：→_→宝宝是大写的直女！！从来没有喜欢过女生好不好！！也不萌百合好不好！！——
　　所以宝宝才方啊……你说Q到底怎么想的……我没接触过弯的妹子啊，不知道啊…
　　今天周二，她昨天没课今天有，今天一大早起来了，我在厕所刷牙的时候撞到……
　　其实平常早起时经常撞到，毕竟都是女生，有时候我刷着牙她就这么走进来上厕所了，前几次我在有点别扭，后来想想也没什么，什么也看不见。（哈哈哈什么也看不见！我保证我只是透过镜子看了一下，镜子正好照到而已！不是我故意的。）
　　但是今天就是感觉怪怪的。
　　她从我身边经过时，忽然搂住我的腰，整个人趴在我背上，说了句，“嫂子早啊，啊，好困~”
　　觉得亲昵了是不是！！！没错！！！
　　天了噜，但她一直都这样啊！！！经常搂搂抱抱的！！！而且我一直觉得正常！！！女生之间这样正常吧？！！正常啊！！！我和我朋友也这样搂来搂去啊！！！我把她当妹妹也当朋友！！！
　　我说了句早。
　　她拿鼻子蹭了一下我的脖子………
　　妈呀我的鸡皮疙瘩……可能昨天被她一表白，我觉得她对我做什么都不怀好意………人世间的自作多情，大概就是如此………
　　然后她就过去嘘嘘了……
　　为什么我觉得今天冲马桶的声音特别大声………
　　好不自在。
　　宝宝也是要上班的人，我们一起下楼了，她今天穿的风格，和平常差不多，带点萝莉又不夸张的那种，齐刘海，这么热的天也不扎头发。
　　路上她跟我说她昨天做的梦，说昨天看了恐怖片所以晚上做噩梦了，什么森林什么公园的，乱七八糟……一个噩梦这么眉飞色舞地说………
　　她的车到了我先目送她上车，她笑着就上去了………
　　宝宝我紧绷的神经啊…………
　　终于……释放了！！！
　　我的车来了之后，收到她的微信。
　　Q：觉得你有点尴尬咩。
　　Q：虽然昨天说那些有点冲动了(●—●)但是说了就是说了(・᷄ᵌ・᷅)嫂子不要嫌弃我啊|ू๑•́ㅿ•̀๑)
　　Q：其实我也不知道要怎么办了~(′•︵•`)~我们还像从前那样？？嫂子你看到我的努力了么୧(๑•̀⌄•́๑)૭
　　额……要怎么回？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有话说


第4章
　　中午休息时间上来看看~~顺便回复一下你们~
　　——网友评论：喔喔喔！这篇文是和读者实时互动的吗？楼主接受安价吗？————楼主回复：互动啊必须互动，指望你们给我意见呢~话说……安价是个啥？2ch又是啥————
　　小Q发的表情看不到么？反正就是复杂的颜文字~~
　　你们没给我意见，我就自己回她了……
　　我：没事，嫂子当作没听到。
　　Q：(●—●)
　　哎，一个喜欢颜文字的girl。
　　刚才和朋友说了这事，所以晚上不去男朋友家，去朋友家睡，她很，兴奋……朋友她……表示很稀奇，原谅她，她也没听说过这种事。
　　这是我们大写的直女世界，哼！
　　让我眯一会儿，下午还要做一堆表格……然后有俩客户要解决。
　　你们也睡吧~~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有话说


第5章
　　趁朋友去洗澡……
　　——网友评论：安价简单来说就是，比如上篇妹妹发了短信之后，lz不知道怎么回就说安价几楼几楼，然后抢到此楼的信息就是lz要回复给妹妹的信息。额，语言组织能力太差，不知道我说清楚没(つд)————楼主回复：懂懂懂，一定是我有超厉害的领悟能力，嗯！
　　——网友评论：诶呦，居然被翻牌了啊，就高兴。那啥，lz啊，既然你这么认真的回复了，我也不想再说啥了，就是，我身边的直女朋友吧她们一般还真就当百合就是一种花来着，然后，她们也没谁会来跟我强调，姐是直女啦。嗯，以上→_→————楼主回复：因为看jj小说时，有百合栏啊…所以就知道了。——
　　——网友评论：没事，直女不直女的也不是一成不变的好像，我亲眼见过人前两天还信誓旦旦的说自己是笔直笔直的直女，然后转身就开始秀女朋友啦————楼主回复：吓得我立马去百度了掰弯直女，宝宝表示，宝宝并没有那些症状啊喂！！！（另外，百度出来的相关链接，让我涨了好多见识吼哈哈哈！）
　　刚才给Q发了微信说晚上不回去，让她门窗关好，然后就把手机放房间里充电，和朋友聊天去了。朋友是个腐女，听我这事后不知道为什么迷之兴奋，一直问我，难道表白前我就没有觉得有任何异样吗？！
　　真的没有啊……
　　让我再好好想想……
　　我和Q有共同喜欢的美剧，经常一起看，有时候还会合伙呛她哥，我有时候看言情小说，但她好像没看，上次推荐了一本，她嗯嗯了几声不是很感兴趣，她喜欢看漫画。
　　还有，我最近在追翻译官（不要嫌弃我，宝宝也是有少女心的），她好像也不看。
　　………就这些了，我也告诉我朋友，完全没有异样嘛。
　　而且，我和她哥，经常在她面前秀恩爱，她也当作没看到………
　　朋友说是不想看所以当作没看到，没这么夸张吧……
　　刚才看了手机，Q早就回我了。
　　Q：嫂子在外面小心。
　　Q：记得吃饭。
　　十分钟后。
　　Q：我明天开始回学校住，嫂子你回来吧。
　　唉？
　　虽然我确实是有点怕面对她，但素！！我绝对没有赶她走的意思啊！！哪有主人走了客人留在家的道理？！
　　宝宝是一个单纯善良的宝宝，宝宝要怎么办？？
　　不会处理啊……要不我先搬回家好了……
　　怎么办？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有话说


第6章
　　今天六一儿童节啊~~先祝大家节日快乐！！！也祝我节日快乐！！！宝宝10岁！！！！
　　但素，一件悲催的事，昂，前几天特意买了新衣服要儿童节穿，但是现在衣服在男朋友家，现在穿的还是朋友的衣服，桑心嘤嘤嘤。
　　——网友评论：lz啊，不是我说你哈，住在一个时刻想八卦你的腐女朋友家里你就没觉得有点时刻被人窥探的别扭感之类的吗？不过lz说的也对，总不好把主人妹子赶走自己住人家里吧？那最合理的做法就是，你搬回去她也留下来呗，哈哈哈，机智如我→_→————楼主回复：这个放心，这个朋友可以放心食用，我从高中食用到现在，无毒无害，绿色健康。——
　　——网友评论：昂，哥哥要吐血了————楼主回复：哈哈哈最后知道真相的他眼泪掉下来~——
　　——网友评论：如果真的不喜欢的话尽快斩断吧这种事情啊当断不断必受其乱啊大大二次元少女节奏很快的你应该去百度百度二次元二次元好多腐的了解二次元剖析妹妹心理————楼主回复：斩啊！肯定要斩啊！但是是男朋友的妹妹，要小心一点斩。话说二次元有那么恐怖吗，吓得我去百度了一下，没百度到。是中二病？？我觉得她妹妹还好？——
　　——网友评论：啧，一个狠不下心必将被吃得死死的受→_→————楼主回复：excuseme？我也想狠心啊…望天…可是Q真的，长得一张让人难以下手的脸——
　　——网友评论：泡面也是需要技术含量哒！————楼主回复：哈哈哈，于是歪楼讨论起了泡面的做法。——
　　——网友评论：这难道不是一个大写的欲擒故纵嘛。可是lz你突然要搬回家，你男朋友不会奇怪嘛？————楼主回复：我摸着我胸下的良心！！真的木有啊！！这事还没告诉男友，待定中。——
　　——网友评论：上车上晚了，错过了互动————楼主回复：没有没有，来互动~——
　　话说……为什么评论一股我明明喜欢妹妹却不承认的气息，没有啊！！宝宝这是求助帖！或许把标题改成，男朋友的妹妹说喜欢我，我不想让她喜欢，该怎么办？你们是不是就理解了？
　　说一下进度吧，Q昨天零点给我发了儿童节快乐，并给我6块1的红包。
　　我一直在Q面前装嫩来着，之前她想叫我姐姐，我说不要，要叫嫂子，嫂子比小姑子小的机率还是有的，但姐姐就一定比她大。（虽然我是比她大啦，而且大5岁，天了噜5岁，但是我有年轻的心！！！）
　　早上我也给她说了节日快乐，并给她发了12块2的红包…难后，她就给我发了张她的照片，也不是照片，应该说是表情，她的照片被她朋友做成了表情包，发过来的是个很可爱的手比划爱心的图。
　　难后，我没回她。
　　顺便秀一下小恩爱，男票给我发了61元的红包，说祝宝宝永远都是儿童，嘤嘤嘤~~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我是大米，不要混乱了…
　　很多人没有看文案就直接进来，那我再解释一下，这里的楼主不是我，全帖都是虚构的。
　　但我希望你们能当真，当作一个真正的故事在看（这样才能玩起来嘛）
　　所以，有些评论，看起来是对大米说的，看起来又是对楼主说的，我都不知道咋回。
　　我希望你们都给楼主回复！！！请忽略我！！！（看到我的咆哮了吗！！）
　　最后，强行卖萌。


第7章
　　今天要加班，宝宝不开心，为什么儿童节要加班，他这是虐童！！
　　男朋友已经回来了，刚才给我打电话说一会儿一起吃饭，他没说Q有没有一起，我也没问，毕竟平常我都是不问的。
　　昨天和Q小商量的结果就是大家都还住着，我想吧，我们心里都觉得还想从前那样相处，可素，我不知道我看见她会不会崩掉。
　　哎？这么说怎么感觉表白的人是我……
　　真的不会处理啊，人生第一次有妹子对我表白……
　　—网友评论：啧，一个狠不下心必将被吃得死死的受→_→[回复][1楼]网友：哇，直男，好久不见！话说你一直男说这话，你是那啥了吗？23333[2楼]网友：哈哈哈直男个鬼啦！人家明明是直女(///ω///)——楼主回复：咦？有人在我评论区调情—
　　—网友评论：lz儿童节快乐！然后还是想说，lz确定是在跟男票秀恩爱？做了下统计哈，你提到妹子的61互动细节用了200+的文字，关于男票只在最后提了一句话连标点符号是38个字……好吧我只是太无聊了lz不用理我，千万别多想啊，好好过节！——楼主回复：撸主对你表示五体投地，讲真，要是真秀起男朋友的恩爱，我能另开一个帖子说好几天不带重样，但这事不是本帖的重点嘛~~—
　　—网友评论：妹妹给楼主发爱心楼主都没回吗？我猜现在二次元少女的心一定碎得啪嚓啪嚓的了……楼主，我跟你讲，你这样以后是要被睡的你知道吗？【关爱的眼神.JPG
　　[回复][1楼]网友：喂喂直男你瞎说什么大实话啊？你这样会吓到lz的好吗？你就不能再婉转一点的提醒吗？果然是个直男╭(╯^╰)╮——楼主回复：你们俩……Q没有那么玻璃心好不好—
　　—网友评论：妹妹是个喜欢cos发颜文字煮泡面的萝莉？多好的受啊，楼主不要给我啊——楼主回复：来，把你的三围三观人生简历报过来，我帮Q分析分析—
　　—网友评论：讲真以我的经验这种求助到最后一定是以“谢谢大家我们在一起了”结束[回复][1楼]网友：哈哈哈哈哈哈哈，顶层主[2楼]网友：hhhhhhh没错——楼主回复：你们……为什么没人给我意见啊捶地！—
　　—网友评论：lz节日快乐啊。虽然觉得标题应该是“我喜欢男朋友的妹妹，怎么样才能不打击男朋友，不破坏兄妹之间的感情，和妹妹双宿双飞？”楼上计数的那位，佩服！——楼主回复：不跟你们玩了！哼！—
　　—网友评论：于是楼主跟妹妹在一起了()——楼主回复：同上！—
　　—网友评论：如果lz不要妹妹的话就给我吧(ω)——楼主回复：要歪楼变成相亲帖了吗，喜欢小Q的都自我介绍一下，介绍完了我再把你们全部淘汰。—
　　—网友评论：大大啊我没说二次元可怕啊宝宝也是喜欢二次元的人啊宝宝只是说喜欢二次元的人比较脑洞大开怕你跟不上节奏啊而且二次元真的好好玩衷心的爱着二次元——楼主回复：你说的对，我有时候也是很不懂她，我是三次元的人（这么说对吗？）所以她到底喜欢我什么？哭笑不得——
　　无论我强调多少遍你们都是觉得我和Q有一腿了对不对，苍天啊……
　　请不要忽略我现在有男朋友，而且还是Q的亲哥哥喂！！
　　Q刚刚给我发微信，问我晚饭她能不能一起去吃……这话说的……整得我是恶毒的后妈似的……
　　我回她当然可以，其实心里是不希望她去吃的哈哈哈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有话说


第8章
　　刚才看到有人想看直播，于是我就上来了……
　　这次先不回复你们。晚餐早就已经吃完了，现在外面下雨，雨太突然我们都没有带伞，大家一致决定先等一等。
　　他们俩在玩手机，我也假装刷微博，然后匆匆写一下好了（刷微博为什么要噼里啪啦打字啊喂！）
　　今晚吃鱼，不知道你们喜不喜欢吃龙鱼，肉很嫩，重点！是！没有！！刺！！深得宝宝喜欢！！
　　我到餐厅时他们俩已经点好菜了，不知道在说什么，Q拿着手机给她哥看，笑得很开心，见我过去很热情招手，喊我嫂子。
　　这顿饭我特别安静，埋头苦吃，快饱的时候男朋友问我今天怎么了，是不是工作不顺心，我说没有。Q好像看了我一眼……
　　然后就听他们俩聊天了，好像还说到什么姑姑妈妈家里人之类的，还问Q周末的画画比赛准备得怎么样…反正就是基本没我什么事。
　　刚才在打字……Q发了微信，弹出来吓我一跳……
　　Q：嘤
　　我：肿，么了？
　　Q：说好的和平常一样呢？
　　我抬头看了她一眼，她一副无辜的表情看我………她哥在一旁玩手机游戏…这咋这么微妙呢…
　　我：是和平常一样啊。
　　Q：骗人吧你。
　　我决定吸取网友的意见。
　　我：晚上我们聊聊。
　　另外，刚看到有人说我和Q的关系，呃，互动？
　　因为那天表白后就匆匆发帖了，我看看吧，明天或是后天仔细说一下我和她从认识到现在发生过的接触（也不要期待，毕竟都是生活小事，可能我都忘了……）
　　别问我她为什么会喜欢我！我也不知道啊！！！！
　　雨停了一点，男朋友去付钱了，我们先去超市买把伞。
　　我晚上准备和她聊……聊什么啊？！
　　我想想……
　　问她会不会对我展开攻击（好自恋的问题…什么鬼！！明显不会啊！！）
　　你们要对我负责！！！天啊聊什么！！又撤回不了！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有话说


第9章
　　睡前给你们说个进度~…
　　好困啊，刚刚洗完澡……
　　晚上回到家已经10点半，男朋友去洗澡时和小Q聊了一会儿，在她房间聊的。
　　我很少进她房间，房间布置真是，怎么说呢，各种二次元，还少女心，东西很多但是不乱…不…床比较乱……都是衣服……她去柜子里翻东西时，我顺手帮她整理了一下……
　　能想象她早上醒来一定翻了很多衣服出来，然后挑了一套后，剩下的也不放回去……
　　然后我整理的时候……她竟然把房间门反锁了……
　　那时候宝宝好方，我们只是聊聊天啊喂，请打开大门好不好！！！
　　咳咳，进入正题。
　　我先开口的，我大概表示，虽然口上说和平常一样，但是我心里还是尴尬的。她回答我她看出来了……
　　然后她说那天真的冲动了，不应该说的……我内心os，你说都说了，说这些啥意义……
　　难后，我就不要脸地问她，喜欢我是多喜欢，是什么样的喜欢，怎么突然就喜欢我了……
　　我说完这些话就脸红了，我自己能感受到！！！脸好热的！！宝宝从来没说过这样的话啊喂！！她哥我都没这么问我……
　　主要我还是不太理解她为什么会喜欢同性，所以，你们懂的，想要从根源，解决问题（然并卵）
　　她就说她也不知道，不知道什么时候就对我有好感了，然后对我笑了一下，这个笑我为什么要强调呢，因为！她笑得辣么无奈……然后她说，也没有非常喜欢我，说没有她哥那么喜欢啦，让我不要放在心上balabala，还说如果我觉得不自在，她可以搬回学校，回学校她也方便上下学。
　　既然她都这么说了，我再矫情就是我不对了，所以我先劝她别回学校了，之前听她说，她学校的宿舍环境不太好。然后我又说，既然只是好感那就好解决，以后少接触就行，她低头嗯了一声，说好。
　　这个话题也没有说下去的必要，我看她手上一直拿着个画，就顺口转移个话题，问那是什么，她听后哦了一声就递给我…说是送我的，儿童节礼物……
　　哭笑不得，还真把我当宝宝啊……
　　难后，我就想打开看，她阻止我，让我回房间再看。
　　我懂我懂，害羞嘛。
　　然后我们就出去了，他哥洗完澡在沙发看电视，见我们出来抬头看了一眼，不知道是不是做贼心虚，他这一眼看得我渗得慌……明明我没有做什么啊！！！
　　然后Q就去洗澡了，洗完我洗。
　　她洗完出来，看都不看我们一眼，低头玩手机就回房间了，她哥转头问我她怎么了，我说不知道……
　　然后我跟她哥说以后打算回家住，她哥问我为什么，是不是住不习惯，我说毕竟这是他们家，然后就把我妈拉出来了，我说，我妈说还没结婚就住别人家像什么样子，让我回去住……她哥想了想说行……
　　以下省去一千字我们的调情。
　　哦对了……Q送了一副她画的画，画的……是我………还挺像的，更漂亮了哈哈哈，穿着简单校服…戴红领巾……还真是六一礼物……
　　我给她微信发了61元的红包，表示回礼，可能快一点了，她睡了吧，还没收。
　　今天就这样……
　　明天说一下我和Q的过往（哈哈哈过往这个词，听起来就很有故事啊！然而并没有。）然后顺便回复一下你们…
　　话说，你们为什么这么希望我和Q在一起……明显不可能啊………还有，我是受这件事，怎么看出来的？？好迷……
　　晚安咯~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者决定，以后没什么大事作者有话说不写东西了~~


第10章
　　——网友评论：我去，楼主这更新时间啊！楼主你也太拼了吧！简直敬业啊！嗯，看出来了，虽然楼主的文风是有点跳脱逗比向的，但楼主真是正经来讲事情求帮助的，那我也不能再总是插科打诨的，应该正经回复下的。
　　首先觉得楼主把这件事情处理的还是很不错的，没有因为突然被男友的妹妹告白给吓得马上跟男友哭诉，说他妹是变态，也没表现出对妹子的歧视啊隔离啊什么的，让妹子太尴尬无法面对家人。个人觉得吧，这一点在直人里还真的挺难得的，要给楼主点赞。
　　其次，在现在这种情况下，楼主搬回自己家住，以减少跟妹子的接触确实是最理智的做法。毕竟之前这楼里的大家调笑归调笑，其实都是有点站在旁观者唯恐天下不乱的凑热闹看故事的心态吧。但是真的要楼主陷入这种感情，先不说其他的那些社会啊家庭啊的压力啊什么的楼主是不是现在就能想清楚并接受，就说你们之间还隔着个你男友她哥哥呢，何况目前看来这个男友表现的也还不错，楼主真要跟人妹妹在一起，这对他简直就是双重暴击啊，我是哥哥的话，从此怀疑人生都有可能。所以现在大家都后退一步，冷静下来想清楚到底是不是必须选择这种感情，这还是非常必要的。毕竟楼主之前没这种心思，妹妹也才大一，可选择的感情道路其实挺多的吧【好吧，我承认这句揣测纯属出于我的私心，其实是不想妹子因为被拒了太难过而已23333
　　最后，关于妹子这里，啊实话说挺心疼她的。看她给楼主的画的画，这绝对不是一天就能画出来的啊，肯定准备了很久，楼主说画的挺像还漂亮了，嗯，在我眼中你最美什么的……说不定本来是想私藏来着，但最后可能也是觉得楼主对她表白的事情挺纠结的，为了她对你的感情不打扰到你，也为了兄妹之间的感情吧，所以妹子准备退出？然后就把这张画送楼主算是一件告别的礼物？然后说了那些违心的什么也没那么喜欢你啊这种话！哎呀不行了，越想越心疼这姑娘了。【要不楼主你把她介绍给我得了，不是说要想遗忘一段感情的最好办法是开始另一段新感情吗哈哈，开玩笑的，就是强调下，其实妹子挺招人疼的，楼主别在意。
　　我天，这大早上的，我居然罗里吧嗦了这么多，也是佩服我自己，我以前可从来也没为看过的哪篇文打过这么多字儿的啊。这都要比楼主之前的某些正文还要长了呢23333。嗯总之一句话，就挺喜欢楼主这种看起来逗比其实很真诚的文风的，想必楼主现实里也是个真诚的可爱姑娘，那无论最后楼主选择了谁，都希望那是楼主最想要的那种幸福吧。诶哟我句这说的，好像是楼主从此就不见了似的，自己看的都觉得牙酸啦，哈哈哈。嗯打住吧，就静待楼主后面的更新好啦\\(^o^)/~————楼主回复：这位宝宝好爱你啊，给撸主撸了这么多，每次看完都给撸主撸，感动感动大写的感动！！！借你吉言，撸主以后一定会超级幸福的！！
　　——网友评论：啊，她肯定觉得你在躲她啦————楼主回复：我，是在躲她啊。——
　　——网友评论：哈哈哈你妹妹好萌————楼主回复：她还有更萌的时候——
　　——网友评论：你这哪是好好聊，简直就是撩。感觉就是刚开始交往的小娘子各种娇羞的希望男朋友对自己说情话夸自己的问题啊⊙ω⊙————楼主回复：撸主对天发誓！！绝对没有撩啊！！！我没有娇羞啊喂！再说，我只撩过汉子，没撩过妹子喂。——
　　——网友评论：现在感觉楼主好被动啊给不了什么主意，只能祝你自求多福，小心行事，千万不要被你男朋友发现。————楼主回复：怎么说得很有奸情的感觉，不想让男朋友知道是怕麻烦啦。我是不会说的，Q会不会说我就不懂啦——
　　——网友评论：能撤回也没用，我们活到这么大，靠的都是脑洞————楼主回复：哈哈哈什么鬼咯——
　　——网友评论：楼主儿童节快乐，我因为闲着无聊把生日改成了六一，结果今天被暴风祝福炸的有点儿懵，果然人不应该无聊的，比如就不该现在这和你聊这些。————楼主回复：祝你昨天假生日快乐——
　　——网友评论：啊呀，刚才太激动，没打完就发出去了，摔！那个我想说，lz你千万别听楼上那俩的馊主意啊，撩啥撩啊，这种时候lz你就等妹子先开口啊，反正也是她先表白的嘛，你随机应变就好【括号里的lz看不到看不到，话说lz男票出差也好几天了吧，这搁正常情侣身上怎么也该小别胜新婚不是？可是我们的lz居然在这样的夜晚邀约了妹子深撩，啊呸，不是，是深聊。嗯，这说明什么啊同志们→_→】————楼主回复：说明同志你脑洞好大——
　　——网友评论：看到反锁门我还以为楼主要被强推了。————楼主回复：她还能推倒我？——
　　——网友评论：hhhhhh楼主已经被定义成受了。玩笑归玩笑，楼主难道不应该好好和妹妹谈♀谈嘛？一直躲着藏着不是更容易引起误会嘛。————楼主回复：聊完了，躲起来。——
　　——网友评论：哎呦呦，什么想要替人妹子把关追求者啊，把人追求对象的信息私藏，在妹子啥也不知道的情况下就把人全部淘汰啊，啧啧啧，lz啊，如果这都不算爱啊……————楼主回复：毕竟是妹妹，要好好把关，看我严肃脸。——
　　——网友评论：lz是个内心不要不要嘴上来吧来吧的宝宝:）以我的经验，这种人设都是受:）lz不要挣扎了~[回复]网友：哈哈哈哈，什么鬼啊，是嘴上不要不要内心来吧来吧的宝宝啦————楼主回复：口嫌体正直？——
　　今天公司食堂的菜好咸，写完得下去买瓶水，再买个西瓜哦，哇，西瓜西瓜！！
　　突然想到一件事，上次和朋友聊了之后，朋友问我，是不是有可能妹妹是喜欢哥哥的？？！！！然后用这种方法赶走我……
　　哈哈哈朋友脑补比较大原谅她，虽然Q喜欢对她哥撒娇（偶尔对我也撒娇，一开始我是嫌弃的……）但是他们之间没有猫腻，禁忌什么的，虽然刺激………
　　我说什么呢，算我说废话吧，没有的事……
　　买西瓜去！！~~~


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　介个…从哪说起呢………我和Q认识也就几个月时间。
　　第一次吃饭上次说过了，后来再见面好像是我去他家做晚饭…
　　做晚饭哈哈哈，是不是觉得我很贤惠！！！快说有！！
　　就是一些家常小菜啦，男票说上火，外面的食物多少放了点辣，索性就去做饭了，做饭前和男票去超市买食材，男票说妹妹也在家，我就说多买点。
　　去她家之后，反正那次觉得Q很乖，过程帮我洗菜什么的，厨房小帮手，她在家穿得挺随意，扎俩辫子（没错，就乡土气息很浓的翠花发型，但这事看脸啊……）那次就是我们在厨房讨论叫姐姐还是叫嫂子，然后定下来叫嫂子。
　　吃饭的时候，她还借这事调侃我，跟她哥说我主动让她叫我嫂子，然后用手肘捅了一下她哥，可怕的是我和她哥认识太久，并没有娇羞感。
　　那天晚上看电视什么的就留下来睡了（没错我就是故意的，男票也在拖时间啦，反正大家都想让我留下来，第二天周末啊，不用上班，什么都是借口。）然后Q就给我整理客房，牙刷什么的，拿她的睡衣给我穿，我们俩差不多高，身材也差不多（我的胸比她大哟，老娘全身最骄傲的就是胸了，一脸傲娇！！！）
　　然后就没有然后了……
　　后来就偶尔去他家睡，那阵子碰到Q也都是在家里，家里就仨人嘛，活动就是打牌看电视，接触时间也不多。
　　我记得Q她，有一次出错牌了就嗯嗯撒个娇再把牌拿回去，当时我就在想，这撒娇技术，以后她男朋友一定受不了。
　　家里就这样，哦，有一次和男票在外面玩，然后不知道去哪里，男票就说Q在拍照片，就是cos什么书里的角色吧，问我要不要去看看，我们就去了。
　　我嘛，没见过什么世面，哈哈哈，没见过这种东西，当时十分好奇十分兴奋哈哈哈，不要嫌弃我……
　　不知道是不是因为和Q比较熟，我觉得Q是里头最漂亮的吼吼吼吼。贴了眉心花，发型很复杂，反正就是挺仙的，去的时候在休息，见到我们很开心，问我们怎么来了。难后……她就和她哥聊了几句，我看到她衣服上系的蝴蝶结散了，去帮她系了一下，顺手整理什么的。（这样你们都要说我撩妹的话，我也是……微笑。）
　　后来越来越熟了嘛，除了她老跟着我们吃饭看电影之外，Q好像没什么可吐槽的，她跟我们来的时候经常说她是单身狗，我们不能抛弃她之类之类的话。
　　有次我问她有没有人追她，还说现在不小了，可以交男朋友，以后有男朋友了要带给嫂子看，她就跟我打哈哈，然后问我她哥怎么跟我表白的，问我们情史，我就随便扯了几句……没了……
　　我们有过几次单独出去逛街，买护肤品衣服，我觉得在男票那边，他看到我和Q关系越来越好应该会很开心，我也这么想，以后很有可能成为一家人，所以要搞好关系（不过不要误会，没有很大的目的性啦，毕竟我觉得我蛮好相处的，Q也很好相处，和她一起总体很舒服。）
　　嗯~她去逛饰品店一般都看那些敲可爱的东西，然后戴头上问我怎么样怎么样，哪个好看………
　　大概就这些？？？（等我以后想到了再补充吧。）
　　在我看到，这些都是正常的女生之间的交流哇！！你们有看出什么猫腻么？？？没有吧！！！
　　今天公车好挤………还有就是………汗味……老天………因为开了空调，不能开窗，你们懂的，酸爽……


第12章
　　被你们一说！！！！让宝宝回忆起了，某些细节……我有点乱……让我先回复一下你们的评论压压惊……
　　——网友评论：LZ可能说你是受的就是妹妹呢→_→————楼主回复：攻受这种事，不是应该在床上才能看出来么？你们到底是怎么知道的？——
　　——网友评论：我觉得目前楼主看起来还是直如钢铁的，百合党不要瞎脑补了，哪有强行掰弯的。聊完躲这种处理方式也是无奈下最好的办法了，虽然心疼妹妹但还是点个赞。不喜欢就不要留希望w【啊但我邪恶的心还是无比期待日后会有反转打脸23333】————楼主回复：哈哈哈，撸主不是你想掰，想掰就能掰！！——
　　——网友评论：诶，不是说好的要写跟妹子的过往的吗？哪儿呢哪儿呢？lz你西瓜买完没啊？买完赶紧继续啊。嗯，然后楼上的那位，我觉得妹妹其实也没完全没希望啊，你期待的打脸说不定还真能成为现实呢。看lz现在这语气啊——虽然Q喜欢对她哥撒娇（偶尔对我也撒娇，一开始我是嫌弃的……）——一开始是嫌弃的，言外之意就是现在喜欢了呗23333，啊还有，对男友的称呼啊，正常不该是我男友怎样怎样吗？到lz这里就换她哥了。诶哟她啊她的，怎么看都有点甜呢→_→————楼主回复：关于撒娇这件事，说出来你们不要笑我，撸主曾经对着镜子学过Q撒娇，结果……你们懂的……差点没把撸主自己笑疯哈哈哈…Q那个撒娇真的，好自然…——
　　——网友评论：至今不明白妹妹是什么时候开始喜欢上lz的……不过估计lz自己也不知道ㄟ(▔,▔)ㄏ不过还是觉得不管结果怎样，绝对不能拖着，不然就怕妹妹得到了默许越陷越深了……啊好心疼妹妹！要不lz帮我问问她对20岁的小姐姐感兴趣不~————楼主回复：哎哟好喜欢你这个耸肩的表情…┐=͟͟͞͞(￣ー￣)┌为什么我手机里是这个！伐开熏！Q她也是20岁啊……只是撸主老了，所以写出来才觉得她很小——
　　——确认就是很正常的女生之间的互动。或许真的是一见钟情？话说楼主要不尝试去了解一下妹妹以前的感情生活？或者也有可能妹妹因为二次元这方面接触的gl多了，所以潜移默化也会觉得自己其实是喜欢女生的？————楼主回复：这样么，那我去男票这儿侧面打听一下，就是不知道男票了解不——
　　——网友评论：是的，在我看来这些也都是正常的女生之间的交流。只不过lz你看看你的描述啊，初次见面觉得妹子很乖，就算最土了吧唧的妆容都掩盖不住的天生丽质，然后妹子一撒娇你就受不了（此处自动脑补妹子一撒娇lz立马行行行好好好命都给你的宠溺样），在一群人里就看着妹子最闪亮，性格好，跟她相处特别舒服……好啦，总结基本就这么多。我现在想对妹子说句话，妹子你别灰心别放弃啊，给lz也给自己一点时间啦，嗯，我很看好你哦～～————楼主回复：你给Q的话我是不会给她看的，看好你是什么鬼啦！！给我时间是要干嘛！！哭笑不得~~不过偷偷说，Q长得真的很……怎么说呢，特别适合二次元？咔哇伊内~~——
　　——网友评论：lz好暖好萌！然而这样就把妹妹吸引了？！大概lz真的性格好又好看吧_(:з)∠)_感觉妹妹会很执着，lz目测又比较直，啊要肿么办呀_(:з)∠)_————楼主回复：对啊，我就是性格很好，还很好看，又暖又萌~~（说我自恋的闭嘴！）——
　　——网友评论：沙发，楼主好暖，系蝴蝶结，整理衣领什么的我也想要，上天赐我一个嫂子啊！可惜我只有个使劲奴役我的姐姐。————楼主回复：打是亲奴役是爱，你姐姐难得有个妹妹，不使唤你使唤谁（从小被哥哥使唤大的撸主如是说。）——
　　——网友评论：地板？我觉得楼主系蝴蝶结太撩了行不行？！！怎么没人帮我系QAQ!————楼主回复：真的吗……我会当真的……不过要是□□帮我系蝴蝶结，我也会觉得，啊！！！好爱他！！（原谅撸主这个脑残粉吧…）——
　　——网友评论：你在欲擒故纵好可怕(Д)人家只是个单纯的二次元妹子————楼主回复：我才是单纯善良的宝宝~~——
　　回复完了说说吧……既然你们觉得系蝴蝶结这事……是撩的话，那么……我经常帮她系啊…
　　她有时候会穿那种公主裙，带子在后背，我就帮她弄了，有几次觉得她腰细还掐了一下……当下我真的觉得没什么……（没什么吧？你们觉得呢？）还有裙子拉链什么的，就是那么一顺手…帮她戴项链手链……这些都好生活好琐碎…她哥也帮她弄过……
　　这些，有问题么？


第13章
　　大家早上好啊~~！！！好久没在家睡觉，昨晚失眠了，两点多才睡着……现在脖子酸……
　　家到公司的距离比男票家到公司的距离远了点，差点迟起…幸好！！机智的我定了好多个闹钟！！！哈哈哈！没错，我就是那种醒不来，五分钟一个闹钟的人！……
　　今天上来说什么呢……发一下我和小Q昨天的聊天记录吧……其实也没什么内容，主要是撸主想上来向大家问好吼吼吼吼。
　　不能截图发图片……我敬业不！！！用手打的！！
　　昨天十点多吧…
　　Q：嫂子你回家了？
　　我：嗯哼
　　Q：嘤
　　Q：有点罪过~(′•︵•`)~
　　我：不是因为你啦，我妈让我回来的，我和你哥还没结婚不是，老住你们那不好。
　　Q：唔
　　我：【啦啦啦.jpg】
　　Q：你把我的那件粉色的衣服收哪了？
　　我：早上收的？我一起叠了在你衣柜右下角，你找找看。
　　Q：有了，那边我都放不常穿的衣服啦，你以后放上面那个柜子~
　　我：【点头点头点头.jpg】
　　我：你后天比赛？
　　Q：对~后天是初赛，一百人~不过要淘汰50个(●—●)
　　我：加油
　　Q：加油~~~
　　我：早点睡啊~晚安。
　　Q：晚安。
　　哈哈哈……没什么内容啦。
　　昨天想问一下男朋友小Q的事，但是不知道从哪里开始问，我担心男票直接回我，干嘛不直接问小Q……那我就………
　　就酱~~


第14章
　　哦哦哦哦！！！！这次上来是因为！！！我！又！！！想起了一件事！！！
　　我给小Q织过围巾…
　　事情是这样的，我给男票织了条围巾，没错，就是那种毛线特别粗一学就会的那种……难后，送给男票时，男票说了谢谢（语气平淡喂！！宝宝花了好几个晚上呢！！）小Q当时也在，就凑上来摸了一下，说嫂子你好贤惠好厉害~（哎，嫂子知道自己很贤惠很厉害啦。）
　　我看她一副爱不释手的样子（我自认为她爱不释手哈哈哈，可能只是那时候没事干，多摸了几下哈哈哈！！！）先是问她想不想学，她说不想，说织了没人送，难后我说，要不我织一条送你吧，她就说好啊好啊，然后就过来勾我手，说谢谢嫂子，嫂子好好哦~~
　　难后，我就花了几天给她织了条粉白相间的围巾……没错，就是史上最不耐脏的颜色结合……不过洗围巾就不是我的事了，管它脏不脏…哈哈哈……撸主好坏。
　　现在回想我也是很用心，小Q围巾的花纹挺复杂的，当时想她毕竟是女生嘛，女生活得比男生精细，所以就织得更好看了一点~~~
　　围巾没什么后续，就是她发了个感谢的朋友圈，晒了一下图片，我在下面评论说喜欢就好……没了……
　　今天周五，心情愉快，明天可以睡懒觉，耶耶耶~~
　　——网友评论：这些小动作在直女看来大概没问题，不过小妹妹可能已经被撩得脸红心跳了_(:з)∠)_————楼主回复：没……这么夸张吧……——
　　——网友评论：lz你个坑，再也不信你了，你都这样了还说没撩人家？你就是管撩不娶的典范啊你，啊好心疼萌妹子！妹子不哭，过来给姐姐抱抱，让lz悔不当初去吧(′,,•∀•,,`)有戏看了————楼主回复：哈哈哈哈哈哈小Q没有你们说的那样啊喂！！——
　　——网友评论：只有我觉得lz在回忆的时候都带着满满的爱吗————楼主回复：【望天.jpg】——
　　——网友评论：不知为何觉得楼主的表情是我妈常用的中老年表情包里的……比如啦啦啦.jpg就是一个光屁股小孩举着手来回蹦，头上配文“啦啦啦”还是闪光的艺术字————楼主回复：屁咧屁咧屁咧！！祭出我的表情包吓死你！——
　　——网友评论：lz早上好！最喜欢勤快的lz啦！请继续保持哦~~关于聊天记录这个嘛，我就不说啥了，划下重点大家自行体会吧，呵呵
　　Q：你把我的那件粉色的衣服收哪了？
　　我：早上收的？我一起叠了在你衣柜右下角，你找找看。
　　Q：有了，那边我都放不常穿的衣服啦，你以后放上面那个柜子~
　　我：【点头点头点头.jpg】[回复][1楼]网友：hhhhhhh我也想吐槽这个来着[2楼]网友：
　　贤惠□□受有没有(*/ω＼*)[3楼]网友：没错！超乖超软萌超贤惠的lz是不是！而且一看就是准备好过两天接着去帮妹妹收衣服，嘿嘿~————楼主回复：对了，早上说错了，衣服是前天晚上收的，就是我们在房间聊天那时候……你们咋把我说的好像老妈子，望天……所以，受到底怎么看出来？——


第15章
　　——网友评论：LZ的男朋友真是在悲剧的边缘还不自知呢————楼主回复：让我看见这句话真的好吗……我没有啊没有啊没有——
　　——网友评论：呵呵，原来还给人妹子织过围巾啊。还有，lz你一直女，你能不整天就把注意力放在是不是又有读者说你是受这种事情上不？能不？我都觉得你现在一点也不为被妹子表白纠结了，你纠结的是为啥都说自己是个受呢[回复][1楼]网友：哈哈哈哈哈哈哈哈楼主被广大网友带走偏了————楼主回复：跑偏不止一点点……可伦家是真的想知道攻受这个问题嘛…嘛嘛嘛~~~~~~~嘛~~——
　　——网友评论：弄不懂lz了，明明是在求助，却让我看出了秀恩爱的意味ㄟ(▔,▔)ㄏ————楼主回复：又见到我看的颜文字~~~说是好像我求助了你们会帮我似的哼！！！这不是在给你们（主要是给我）分析为啥Q会喜欢我嘛，为什么为什么为什么？？！！告诉我~~~~~~~~~~~~~~~~——
　　晚上在朋友家自助烧烤，嗨了嗨了，喝了点酒，直接在这边睡不回去了~~
　　刚才Q给我发了微信，说想我了，问我以后还会不会回去住……
　　我直接说，当然啊，等我和你哥结婚了就回去住了，到时候我们是一家人，我是你真正的嫂子，你那些小心思不能再有了啊！我不会喜欢女生的！
　　这家伙胆子大了啊……呃，有点想吐……头晕，手机在晃不知道有没有打错字~~不行了要睡了。


第16章
　　以后再也不能……红酒白酒啤酒参着喝了………一晚上折腾得我………
　　大家都睡到下午1点多才起，大家都十分邋遢，在朋友家吃了碗饺子就各自回去了……喝完酒不洗澡，第二天觉得自己脏兮兮的，咦~~嫌弃~~
　　我知道你们不想听这些哈哈哈，说正事。
　　昨天的微信，我觉得有点罪过……
　　可能是敏感了……又加上头晕……我竟然……看错了！！！！！我一定是醉了！！……苍天……
　　小Q她说的是…我给你们放原句吧。
　　Q：嫂子以后还回来住么，我们都好想你啊~~突然少了个人不习惯(●—●)
　　你们说我是不是有病………
　　我回了那句后，她挺迟才回的，说，我知道。
　　天啊………你说我怎么………怎么………
　　到现在我还没联系她，今天的比赛她应该比完了，不知道什么结果，晚上男票会来找我玩耍，到时候问一下。
　　我也不知道我在说什么……
　　有时觉得要找她解释一下，有时又觉得这样也好……（说的像是小Q很爱我的样子【白眼】并没有啊……）
　　肿么办？？


第17章
　　——网友评论：确实有病，相思病。需妹妹为药引。————楼主回复：我觉得要是有一天真的弯了，多半因为你们（justkidding~）——
　　——网友评论：果然是这样了，妹子那么久才回你的那三个字真是看的人心酸啊lz，我都怀疑她是哭了一场，哭完才回的呢。lz你要真对人没一点意思那就尽量别去招惹人家了吧，少做一些容易让妹子误会的事情，否则对妹子的伤害只会更深了————楼主回复：嗯，所以撸主到现在都木有联系她——
　　——网友评论：楼主你只有一个选择，就是把Q介绍给我……————楼主回复：你做梦~——
　　——网友评论：z真的让我明白了什么叫直女会撩！๑乛ェ乛๑————楼主回复：撸主拿我的胸发誓，我真的没有撩——
　　——网友评论：看着萌妹子发的颜文字我就已经被萌翻了……如果她在我面前肯定是她跟我说什么我都会好好好的……————楼主回复：哈哈哈，或许你爱的是颜文字呢——
　　——网友评论：lz你还好么？酒醒了吗？醒了的话要不要联系下小Q妹子啊，估计昨晚被你伤的不轻————楼主回复：不懂啊，应该不会吧，听她哥说她比赛发挥不错，应该是没问题，还说看起来心情不错——
　　——网友评论：楼主岳母眼睁睁看着儿媳妇用另一种当时嫁进她们家————楼主回复：瞎说——
　　——网友评论：这些都是在无所畏惧的秀恩爱调的一手好情炮灰男朋友基本没什么镜头再说你和萌妹子没有奸情我给你寄刀片————楼主回复：望天.jpg——
　　——网友评论：觉得以后打脸会很疼，先帮LZ揉揉————楼主回复：望天~~~~~~——
　　今天和昨天没有大事花生~~但是早上和男票小吵了一架，我之前说过男票是学长，男票长得有点帅，还挺高的（没错我就是这么肤浅）这种男人追你，你很难不接受嘛，而且男票有时候好暖哒~~
　　咳咳，恩爱就不秀了，吵架也是小事，大概就是一言不合之类的吧（毕竟现在让我想想，我也是忘了到底为什么吵架哈哈哈）
　　所以本来中午要一起去逛街，就没去了~~~难后~~我~~无聊地………竟然………去看了……Q的微博。
　　这是什么意思呢，Q的微博其实我是没有加的，而且也不知道。
　　下午去男票关注的人里逛了一下，挺下面的吧，就看到一个二次元的女生头像，不知道为啥，就觉得是Q，点进去……前几条微博看着也像，说了祝我比赛顺利之类的。
　　再翻就看到她照片了，是cos的照片…看到后我也是激动的，竟然就这么让我找到了~~
　　微博不经常更新，也没什么内容，偶尔发个日常……
　　重点来了！！！！
　　不管你们是不是说我自作多情！！
　　我还是………！！！
　　发出来给你们看吧。
　　两个月前的，“也许这就叫不可能吧(●—●)”
　　再翻上两条，“不想看到她，有点烦，唔。”
　　为什么我觉得是在说我呢…扶眼镜…因为…我翻了评论……
　　第一条微博评论10多条，都是些有的没的，只有一个人，她回了，那个人说的是“你说的是？”她回了“嗯。”
　　（这里我有点想吐槽，不过宝宝在那个年岁也喜欢这种打哑语的事，吼哈哈哈，咳咳。）
　　第二条评论仍旧只回了那个人，那个人说“捂上眼睛，别看他们。”她回“迷之喜欢自虐。”
　　这哑迷打得，还以为她在讨厌谁呢。
　　但也可能说的不是我…哈哈哈哈哈哈！！！到时候真不是我，那脸打得就有点……羞耻了哈哈哈！！！
　　别问我为什么这么无聊，我也不知道……
　　明天要上班了不开心，宝宝的周末又没了，不过下星期放三天，耶~~！！！~~~！！！~~！！


第18章
　　夸张的是……我不仅翻了Q的微博，还翻了那个和Q互动的妹子的微博………都是你们的主意……
　　但素，不管你们怎么说，我真的…没有…喜欢…Q。
　　毕竟难得有个女生喜欢我，我好奇嘛~~~女人的好奇心，你们懂的，特别口怕！！
　　咳~~我来说说我发现了什么吧，推眼镜……
　　我发现了，Q有个……绯闻…女友？这个说法对不对，还是说西皮？反正就是，一个汉社里的吧，Q的微博里倒是没什么，她好基友的微博里天天在调侃她们。
　　到这里我也是有点好奇，是不是……嗯……不知道词用得对不对，反正我想表达，是不是属性相像的人，会互相吸引而聚在一起？看起来那个社团萌百合的人不少，应该也有弯的？还有双？还有腐女，大家都挺放得开的，正经脸…
　　我保证我没有嫌弃的意思，只是好奇，正经脸…
　　就是，从小到大第一次接触嘛……感觉翻着她们的微博，像是进入了新世界……
　　其中有小Q和那个西皮的借位接吻照，有人回复有爱啥的……撸主是看不出不爱啦……
　　那个西皮的微博我也点进去看了……别问我为什么这么无聊，哈哈哈………
　　好像微博几乎都一个风格，看起来就是一个圈的。
　　蓝后~~我就去问了男票，我是这么问的，我把小Q和西皮的照片发过去，当然，不是接吻那张，另一张搂着腰的。
　　然后我说：无意中发现了一张Q的照片，你家妹妹好漂亮。
　　他：那是当然，基因好。
　　我：臭屁吧你，不过这照片什么主题？看起来亲密啊~
　　他：闺密吧，你们女生不都搂搂抱抱的。
　　哦豁，看来是不知情，至少Q没有出柜，严肃脸。
　　我觉得我像个侦探，哈哈哈，不要吐槽我……
　　蓝后，男票问我，是不是对她们汉社感兴趣，然后告诉我这周末她们有活动，可以让Q带我去玩玩~
　　介个，虽然是感兴趣啦，但素……
　　没有但素，男票说了之后才几分钟，Q就找我了………男票真有效率……
　　Q：听哥哥说你想和我去周末的活动？
　　唉？我没有说过喂！！！但素，我也是有点想去~~想穿汉服~~~
　　我：是什么活动啊大概？
　　Q：嗯~~汉文化的一些活动，礼仪之类的，嫂子你要去的话，嗯~~周六早上来我们家，一起去？
　　我：好哒~
　　我就这么答应了呵……不然……搞得一边和男票去问她，一边人家来问你又不去………干哈………
　　但素……说好的离她远点呢……到时候再说吧………


第19章
　　——网友评论：lz要把握机会啊，我把这个帖子当成恋爱日记来看。————楼主回复：撸主的严肃脸啊~——
　　——网友评论：lz要去约会了！(。’▽’。)♡————楼主回复：和小姑子约会，听起来带感不？——
　　——网友评论：感觉lz星期六去汉社是个flag————楼主回复：惊天大flag,到时候记得围观啊~~无奈脸╮（╯＿╰）╭——
　　——网友评论：一个不会拒绝还上赶着往坑里跳的诱受……lz你就自己作吧，迟早把自己掰弯:）————楼主回复：和你们互动真是涨姿势，又晓得了一个词，诱受(●—●)——
　　——网友评论：咦？楼主如何去的水印？——网友回复：博主的照片没有水印的话，楼主发给男朋友的照片也就没有水印。————楼主回复：是有水印的，但是，水印在好像也没关系？吧——
　　——网友评论：缈诲畬寰崥鍙互鎺ョ潃缈弧蹒┖闂村井淇℃湅鍙嬪湀————楼主回复：戆霾攥曬圞，编不下去了……你写的这系啥？？？——
　　——网友评论：恭喜lz在药丸的道路上又迈进了一大步！居然都学会盗图啦？还拿盗来的图给男友看啦？你就不怕人问你，这图哪来的？简直佩服啊！女人的好奇心不可怕，是吃起醋来才可怕吧lz23333
　　然后好期待将于周六闪亮登场lz情敌啊~~哈哈开玩笑的，放心啦lz，我们都是站在你这边的，加油加油↖(^ω^)↗————楼主回复：站我这边是，是我娘家人？一个个的都在想啥，这看别人微博主意还是你出的吧喂！！——
　　——网友评论：lz已经开始翻Q微博了，有进步。————楼主回复：哈哈哈！！！进步是什么鬼啦！——
　　——网友评论：喜欢一个人就是从好奇开始哒————楼主回复：但素，好奇并不是喜欢啊~~~！！！！——
　　——网友评论：啧啧啧和男票吵架都不放在心上却去翻妹子的微博摸良心说话→_→————楼主回复：哈哈哈，被的一说，是有点搞笑。但是关心妹妹也是向男票迈进一步嘛~——
　　——网友评论：迷之心疼Q————楼主回复：唉？——
　　——网友评论：lz我告诉你，你要弯了！！！啧啧，赶紧投入百合的康庄大道吧ㄟ(≧◇≦)ㄏ————楼主回复：还是觉得自己喜欢男人（不禁又在心里yy一下□□）——
　　——网友评论：为啥我有种蜜汁女人的直觉是妹妹先喜欢的lz呢？！结果还没开始lz就成了自己未来嫂子……天啦噜这么一脑补简直虐死！虐不虐！lz你自己说虐不虐！！【扶墙呕血.JPG——回复：烽火找到你没——回复：好带感。————楼主回复：你们这是在聊啥？——
　　——网友评论：lz你药丸，好奇是喜欢的开始听说过没？你跟男友吵架都可以当没事一样完全不放心上，居然还有跑去视奸妹子微博，还翻那么仔细连好几个月前的都翻出来，哦你不会又要说纯粹就是关心下自己妹妹吧:;(∩′﹏`∩);:我什么都不知道——回复：啊对啦，想给lz个建议，可以微博悄悄关注妹子回复的那个人，说不定会有意外收获哦→_→————楼主回复：你看你看，都是你出的主意！！——
　　本来今天已经没什么事花生了，但是刚才Q妹子找我啦，虽然是一些废话，可想了想还是放上来好了……毕竟我也是迷之喜欢和你们互动~~~吼吼吼
　　Q：嗯~嫂子~周六要加入我们吗？还是当观众呀？(●—●)
　　我：加入要怎么加入？
　　（原谅我的，玩心~~）
　　Q：一起表演~~有兴趣不？让他们给你安排个角色~(●—●)
　　我：阔以~不过要简单的，最好是那种站着不说话。
　　Q：好哒(●—●)我去群里说了哦~~
　　Q：不要方，嫂子我会保护你哒~
　　我：【好好好.gif】
　　几分钟后……
　　Q：嫂子~~~
　　我：嗯哼~
　　Q：给你一个轻松的角色，做我的侍女【得意脸.jpg】全程不用说话，跟着我就好~
　　Q：拿扇子给我煽风之类之类(●—●)
　　Q：我会给你找漂亮衣服哒~
　　我：谢啦~
　　就这些…啊~~~！！！好期待，我要穿漂亮衣服啦~~~！！！！


第20章
　　——网友评论：Q以前是讨厌然后变喜欢吗？————楼主回复：讨厌我？没有吧，为什么。——
　　——网友评论：蠢得不要不要的————楼主回复：唉？为什么？——
　　——网友评论：感觉要花式秀脸了估计她是故意安排的哈哈哈————楼主回复：故意让我伺候她？没想到她竟然是这样的小Q。——
　　——网友评论：lz太蠢萌了，肯定是受————楼主回复：又回到了攻受的问题上——
　　——网友评论：本来今天已经没什么事花生了，但是刚才Q妹子找我啦，虽然是一些废话，可想了想还是放上来好了……毕竟我也是迷之喜欢和你们互动~~~吼吼吼
　　--------------------------------------------------------------------------
　　啧啧啧，这雀跃的语气哦，我都要没眼看了啦lz！然后，你这么喜欢跟我们互动也不算什么迷啦，毕竟谁有个那样可爱的小女友都会忍不住要来秀一下，顺便听听别人对她的夸奖啊还有告诉你你们俩多么般配啊之类的，嗯相信我就是这样的→_→————楼主回复：哈哈哈屁咧，小Q是很萌很可爱啦，我和小Q看起来也就像闺密吧。我还是喜欢男票，啊，好爱他的肌肉~~——
　　——网友评论：lz永远是蜜汁重点错，真的没救了……星期六即将上演大户小姐与贴身丫鬟的闺房趣事(///ω///)
　　而且每次妹妹叫“嫂子~~~~”的时候我都忍不住跟着荡漾……————[1楼]网友：恶趣味→_→————楼主回复：你们俩真的没有j情吗。——
　　——网友评论：假戏要成真了————楼主回复：再次望天——
　　——网友评论：(冷漠脸)你是要暖床的你知道么————楼主回复：我不知道。——
　　——网友评论：嫂子，咱能有点坚定立场不？这咋这么好哄呢，简直是人妹子说啥就是啥，乖的啊，妹子要不把你拐走都对不起你→_→————楼主回复：哪有啊喂喂喂！！——
　　——网友评论：重点难道不是贴身吗？！————楼主回复：从此我与小Q紧紧跟随，微笑。可还行？——
　　——网友评论：要开始打脸了ヽ(￣д￣;)ノ————楼主回复：望天……——
　　——网友评论：可以脑补lz与Q只见丫鬟和小姐不得不说的二三事了♥（ノ′∀`）讲真，和小姑子约会不仅带感还刺激(๑•ี_เ•ี๑)————楼主回复：在床上也叫我嫂子嫂子带感不？——
　　我觉得要被你们带歪了，竟然开始开小Q玩笑了……
　　不过玩笑归玩笑，和小Q在生活中还是很正经的，都没啥联系。
　　嗯~~~撸主现在，躺在男票家客房里。
　　昨天小Q说有几件衣服，要给我看看…其实我想说不用这么用心的，到时候随便给我弄一下就好，我觉得既然是汉社，衣服应该不会差到哪去。
　　但是小Q好热情……
　　在微信里发了衣服的图片，还有首饰发簪让我选，我还没选呢就问我有没有空过去看看……蓝后，男票也叫我过去，我就过去了。
　　这么容易被说服的心，主要要怪我这无聊的人生。
　　嗯~~小Q这么热情，我也不能表现得无所谓嘛……
　　所以………
　　去了之后，就一件一件地试了………试了好久………
　　你说我一个侍女，弄这么花哨作甚……
　　小Q比我还纠结，明明是叫我过去选的，最后变成她不知道选哪件………
　　然后，我就说，侍女嘛，哪件和主子比较搭就哪件……
　　决定以后，天色就晚了，我就留下来了。
　　呃啊~~我现在还在床上……我发烧了……
　　今天的假超级难请，明天放假嘛不是，放假前后的请假都特别敏感。
　　男票本来是说要留下来照顾我的，但素我觉得这不是啥大事，就让他去上班了。
　　啊没力气没力气。
　　你们一定关心Q去哪了对不对。她上学去啦，不知道我发烧了，没想让她知道。
　　困，让我再睡会………


第21章
　　为什么我又上来了呢~~~
　　因为……没错……被你们猜对了……小Q回来了………
　　而且是被男票叫回来的，男票这个不知真相的boy……
　　男票问小Q下午有没有课，没课回去看看，嫂子生病一个人在家，他不放心。
　　撸主只是发个烧而已，并且非常有低烧偷懒不上班的嫌疑，没有辣么严重啊……而且今天睡了好久，觉得已经好了很多……再加上男票的多喝点水关心【微笑】，基本没事了。
　　小Q中午就已经回来了，给我带了饭…可能是病了，胃口不好，只吃一点，吃完我又睡了……
　　3点多的时候，小Q叫我起来吃药。
　　撸主从来没有被人照顾过，也没生过什么病，而且爸妈常年在外（就是因为和男票有这一点相似，才有了共同话题，更进了一步吼吼吼吼。）所以小Q帮我烧水，还给我弄了碗馄饨…我是…非常………不习惯的……
　　药和吃的上来时…我生怕小Q要…喂我……
　　哈哈哈，当然并没有，我又不是断了手脚。
　　这家里就我们俩，其实我是很不自在的，不过小Q非常自然，等我吃完后问我困不困，我说不困她就拿着平板从被子里挤进来，问我要看点什么，一起看……
　　蓝后，我们看了一下午的电影哈哈哈……
　　这场景似曾相识是不是，从前我和小Q在家也经常这么看电影来着…
　　下午看的是告白，老片，其实看完挺压抑的，压得我们都不知道要说什么，于是看了几集短腿的反击压压惊……
　　她问我喜欢郑秀晶吗，我说还好，她挺可爱的。
　　然后就开始聊明星，聊完聊电视剧，反正就是东拉西扯……
　　蓝后！！！你们想知道的重点来了！！！
　　她问我有没有看过yesorno，我说大学和舍友一起看过。
　　她问，觉得怎么样？有感觉吗？
　　觉得怎么样和有感觉吗，是两种问题对不对！！反正我是这么理解的……
　　于是我抛了一句还好后，问她，你是弯还是双……
　　现在回想，宝宝的胆子也是大得很。
　　蓝后，她就回答我，应该是弯的，她说她没喜欢过男生，对男生没感觉。
　　为了不把话题转到我身上，我于是又问，你是怎么发现自己是弯的。
　　宝宝是个好奇宝宝，宝宝真的很好奇她们的世界，恕我直言，毕竟我仍是不太理解，为什么女生会喜欢女生（别打我）
　　蓝后她就说她高中一不小心被好基友带入了百合世界，一点一点才发现的……等于没说，一个没有故事的萌妹子……我还期待有啥轰轰烈烈的事呢。
　　她又说，嫂子你是我喜欢的第一个人哦…只是可惜了。
　　我…………
　　…………
　　当时她说完这话，我真的，不知道要回答什么……不是一直在好好聊天吗……
　　而且…Q的状态真的比我自然很多……
　　接着她问我，对同性恋的看法。
　　我其实没什么看法，我有个腐女基友嘛不是，所以我觉得那是人家的选择，关我什么事，事不关己都保持着祝福的态度。
　　后来就饭点了，她现在出去给我买吃的…一会儿男票就回来了。
　　对了，我问小Q，她以后会不会出柜，她说会，等到她女朋友坚定和她在一起的时候出。
　　不知道为啥，觉得小Q以后的路，有点艰难……唔。


第22章
　　我……又……来……了……
　　真是，和Q花生了屁大点事都要上来说一下哈哈哈。
　　嗯，有一个有点亲密的事，你们听了应该会开心……我多了解你们……
　　吃完饭后我，又睡觉了，醒来之后发现，Q也睡了，而且头枕我腿上…
　　我也是不明白她为什么要这样睡……
　　蓝而，让你们失望的是，我真是对Q没有一点感觉啊……只是觉得腿好麻，蓝后就把她叫醒了，冷漠脸…
　　嗯~~再说一下其他事吧。
　　我们是被男票叫醒的，他说有个什么姑姑送粽子来了……尼玛啊，连男票父母都没见过，竟然在家见到了姑姑……
　　猴担心姑姑转身就告诉他爸妈，说我辣么晚了还在他们家……
　　嗯~~姑姑除了送粽子，还……你们懂的……长辈嘛……有个属性就是催婚……
　　于是我们仨就在沙发，一直被教育啊……
　　姑姑让我们早点结婚，说我们年龄到了吧啦吧啦，然后给我们规划了一下，明年结婚，过一两年生孩子，反正就是女人三十岁就定下来之类的话……
　　说完我们开始说Q…
　　Q开始是回答她现在还小，姑姑就说不小了，该谈恋爱了，然后也给她规划了一下哈哈哈，这个过程，Q一直用求助的眼神看我们。
　　姑姑走了之后剩我们仨，看电视，男票坐中间，看着看着Q突然问男票，你和嫂子打算什么时候结婚？
　　男票就转头看我了。
　　其实结婚这事，我觉得离我还挺远的，虽然我已经25岁了………但还觉得自己是小姑娘……（笑我的拖出去斩了！）
　　我当然没表态，男票就说，过个一两年吧，不急。
　　Q于是就笑着说，到时候我要给你们包红包，特别大的红包。
　　男票说，小姑子要包红包吗？好像不用吧，再说你到时候毕业了没有，哪来的钱。
　　Q说，我就要包，打工也要给你们包，叫我妈给我嫁妆钱，都包给你们。
　　男票听了就笑了，他大概和我想的一样，觉得Q在开玩笑吧，然后就没理她。
　　他去洗澡时Q就凑过来了，问我会不会跟她哥结婚。
　　真实她刚刚在问的时候我就觉得奇怪了，按理来说她不是喜欢我么？在我看来这种问题应该要回避才对啊……哪有这样…一直问一直问的……
　　我一直本着不要伤害她的原则，最近在她面前，也不和男票做亲密的事，没有调情啥的，但是既然她主动问了……
　　我说，会吧，嫂子我都这么大了。
　　毕竟我也是觉得，30岁前要把孩子生了，不然减肥很难，又一堆这样那样的问题。
　　Q哦了一声又问，你喜欢我哥什么？
　　这个问题……
　　我当然不会说是因为你哥又帅又高还会撩妹啦哈哈哈！！
　　我说，他人很好啊。
　　我说完后，Q嫌弃地看了我一眼……好吧，这个回答是有点，敷衍……
　　她又问，你知道我哥前女友吗？
　　怎么忽然问这个……
　　他前女友我知道，是他班上一女的，我学姐，他们是大学毕业分手的，原因嘛无非那些。
　　我问Q，知道，怎么了？
　　Q说就问问。
　　但是她这么一问，就勾起了我，发问题的欲望。
　　于是我问Q，有没有见过他前女友，Q说有，我问，你觉得他们比较恩爱还是我们比较恩爱？他们比较配还是我们比较配？
　　女人嘛，就是在意这些有的没的。
　　Q也是非常实诚，说各有各的好，一点没有讨好我的意思…蓝后可能是看我有点不开心了，才说，嫂子你比较好看啊。
　　我，…………
　　她去洗澡之前问我，嫂子你真的很喜欢我哥吗？
　　这话问得……我真的斟酌了很久，到底要说是还是不是…………想了超级久………
　　蓝后说了是……
　　另外，我觉得和Q妹子已经没有尴尬的感觉了，也觉得她并不喜欢我，开玩笑的？真的让我一点也看不出来……而且和她相处还是很舒服的，和从前一样………真的……
　　蓝后，她明天约我去买衣服，问的时候男票在场，也怂恿我去，说他明天没空，正好Q能陪我……我就…答应了……
　　我也是觉得，我容易被左右啊咋整……


第23章
　　昨天男票来了个表弟，Q的表哥，于是我们四个打了一夜的麻将……哈哈哈！！！
　　打到早上4点吧，其实我早就困了………但是他们仨兴致真的好高……
　　于是我输了……200多………肉痛………
　　Q的手气好好，200多几乎都是她赢的，还赢了表弟100多……
　　说一下昨天逛街的事吧。
　　男票忽然又没事了，所以昨天逛街是我，男票，Q一起去的。
　　一般来说，两个人逛街话会比较多，但是三个人话就少了……我也不知道这是什么定律……
　　嗯~~就是…在Q的百般撒娇下，男票给我们俩买了两套闺密装……不要问我，我也不知道这是什么剧情……
　　男票买完后问，你们俩感情什么时候这么好了，Q就回答，我对嫂子感情深啊……
　　这句话听着好有深意，吓得我都不敢点头同意。
　　蓝后，Q这家伙，竟然在吃饭的时候问她哥，你和嫂子会分手吗？
　　我当时……@$%#&⊙▽⊙
　　她哥说，干嘛突然问这个。
　　Q妹子于是说，你们要是分手了，我和嫂子岂不是很尴尬。
　　她哥，有什么好尴尬的，分手还能做朋友呢，更何况你。然后问我，你说是吧。
　　我说，是你的头。
　　于是表弟就来了……就没有然后了……
　　刚给她们煮了粥，我去洗碗了……


第24章
　　一件可怕的事…
　　我好像萌百合了？？？？
　　不知道是不是，今天看了一个段子？是俩女的，后来没在一起，竟然觉得好虐……
　　我和朋友也说了这事，她说这症状和她刚接触耽美时非常像，然后他就腐了………
　　宝宝有点方……
　　觉得有股奇怪的势头，明明小Q什么都没做，我却因为自己的多想，和手贱，把自己掰弯了？？？哈哈哈哈哈哈！！！！
　　宝宝喜欢的还是男人，宝宝爱宝宝男票100年，他要是今天和我求婚，我立马答应！！！
　　不知道说了什么，晚安吧~~


第25章
　　这两天……发生了……好多事……
　　嗯，我和Q吵架了……
　　也不是吵架，就是…冷战？反正昨天11点多吵完到现在都没说什么话。
　　给你们说说吧。
　　先说汉社活动的事，挺成功的，主要是很好玩，好玩到成功让我忽略了很热这件事，刘海都湿成好几块，但是，无~所~畏~惧~
　　小Q早上带我去活动时，介绍我给一个妹子，小Q说我是她朋友…不知道为什么，我觉得这个妹子就是和她微博互动的那个。
　　妹子介绍完自己后，我说我是小Q的嫂子…然后，妹子一脸的意味深长……发出了好长一个哦的音………
　　宝宝25岁了好不好，我看得懂喂！！！
　　拍了好多照片吼吼吼！！因为和大家都不熟，所以小Q老是cue我，其实我想说没关系的，我可以听他们聊天一样的。汉社的成员有大有小，小Q一边和大家聊天，一边用微信偷偷告诉我，这里边谁谁是一对，谁谁在暧昧，好微妙~~
　　也见到小Q的西皮了，人比照片好看，她们俩今天也被推着照相，群众还起哄要亲亲吼吼吼，然而并没有…
　　一个插曲，小Q的妹子有个时间起哄让我和小Q亲亲，宝宝吓一跳，幸好大家随便起哄就过去了，毕竟和我不是很熟，而我的表情又是那么不愿意，微笑~~
　　然后就是晚上聚餐，然后就是回家。
　　到这里一切都非常平静……
　　回去的晚上小Q还和我聊，问我会不会觉得无聊，我说很好玩，她说，刚才群里说以后我可以常去玩。
　　毕竟宝宝在活动中又听话又勤快，活生生一个丫鬟的模样呢~~
　　咳…重点来了。
　　昨天早上和男票预计了时间，说晚上会晚点回去，可能要快11点。因为大家本来说好去唱歌的，但是小Q和我都有点累，虽然也没做什么，但是，夏天嘛，一流汗就累。
　　就提前回家了。
　　也因为这样！！！看到了！！！
　　………呼
　　我们回家后因为手里拿着袋子，加上外面照进来挺亮的，就没有开客厅的灯。
　　现在想想，妈的，冥冥之中就是要让我发现啊！！！
　　我们进门听到娇喘我靠！！！
　　里边两条狗太忘情他妈的竟然还没注意到我们进来了！！
　　你们猜对了！！！
　　现在打字手都在抖！！
　　这么欢脱的文字不代表我不难过啊！！！我难过死了！！！
　　然后我踩着大步子就过去了！！摸黑还差点摔倒！！
　　房间门也不关！！！
　　我一个大力就把灯打开了！！！
　　她哥和学姐！！！
　　靠！！他们什么时候又勾搭上的！！！！
　　然后我回头，小Q竟然一脸的知晓！！
　　当时我！！！
　　奇葩的是，学姐推开她哥就跑了！！她哥竟然还去追！！
　　我靠！！该跑的人是我啊喂！！！
　　哦，他们衣服还没脱…
　　然后，我当时整个人是崩溃的！！气没地儿撒你们懂的，他们俩跑了啊！我要打谁啊！！
　　所以，小Q就非常无辜地被我当出气筒了……
　　现在想想，真是对不起她………
　　我当时已经哭了，声音那叫一个难听，我问她，你是不是早就知道了！看你就是知道的！你还帮你哥了是不是！你为什么不告诉我！
　　小Q说她劝过她哥，她哥保证不再找那个女的了。
　　我就呸的一声，我说你一屁孩子懂劝个屁，口口声声说喜欢我，这叫喜欢我，有关心我的样子吗？
　　小Q被我说得也哭了，她说，我就是喜欢你啊，我不想看到你难过，我想让我哥私底下解决这件事，你懂什么，你才什么都不懂！
　　我说，去你妈的，兄妹一个样，使劲欺负我吧！
　　然后我把手上的袋子，丢在她脚边，里面的汉服掉出来，好像有个簪子碎了……她说要送给我的，好心疼啊！！！
　　然后我就跑了……
　　一路上都不哭，出租车司机一直说别哭了。
　　然后我就哭了一晚上，不知道什么时候睡着的……
　　早上醒来，继续去上班……我也真是勤劳……
　　今天一天，都在想昨天的事……
　　其实她哥，应该早就有迹象了，只是我……没深想……哭泣……
　　你们要是想知道，我明天可以整理成一帖给你们看……不想就算了……然后还有，他竟然到现在都没找我……
　　然后关于Q……其实昨天哭着就觉得不对了，这件事和她半毛钱关系没有，我是不是有病……然后她哭的样子就在我脑中………飘来飘去……
　　我知道你们要骂我，骂我吧，我有罪……而且我昨天还说了很多难听的话，记不太起来了……啊啊啊，好罪过啊！！！！
　　要怎么道歉……
　　哦哟，我真的很难过，又哭了，你说他怎么就出轨了呢！！就那么爱学姐吗！！
　　呜呜呜呜


第26章
　　上来发个聊天记录，我和Q昨晚的聊天记录~~
　　我主动找的她，哭完之后愧疚到不行，然后就发了对不起，她立马就回了，嗯~打给你们看吧…
　　我：对不起。
　　Q：没事啦，你还好吗？
　　我：嗯。
　　我：那个，昨天的那些话不要放在心上~~我太激动了…
　　Q：给我卖个萌我就原谅你。
　　卖萌我会啊！！！宝宝无时无刻在卖萌！！
　　我：喵~
　　Q：(●—●)原谅你了~
　　本来我是不想和她说关于她哥的事，但是她主动提起……
　　Q：嗯~~如果哈，我哥求你原谅，说他再也不会犯错了，你会原谅他吗？
　　这个我倒是没想过，我觉得现在和她哥基本是分手了。
　　昨天半夜睡前真的想到很多事…学姐的微信我是有加的，但是昨天却没有翻到，我猜她们应该有在朋友圈互动，没让我知道…还有几次，去他家，小Q在和她哥闹脾气，我一去就停了，我在想那时候是不是小Q就知道了……还有…我听同学说，学姐来我们城市了，问我知道不知道，我也没细究……还有好多……细节………
　　我咋介么蠢呢你们说……
　　我和她哥在一起的时候，他才和学姐分手一个月……因为异地分的……
　　当时被情话情话迷惑！！！还有我们同城的现实！！！还有他的外表！！！
　　阿西，蠢女人。
　　但是我爱他啊呜呜呜呜，我从在大学就对他有好感了，我们在一起都一年了…
　　呼…宝宝要冷静……
　　话题回来，回到小Q上，毕竟这个帖子是写小Q的，不能说太多她哥的事。
　　她问我会不会和好，我回的……不…知…道…
　　昨晚我真的不知道嘛……
　　我：不知道。
　　Q：嗯~~这样啊…
　　Q：嗯~你要是真的喜欢我哥，我会帮你的，反正他们俩也不可能，那个女的最后要回去的，她考了家里的教师，9月要去报到，我哥肯定不会过去的。
　　Q：哥他今天都没回来。
　　Q：但是！！！！！你要是决定要分手我也帮的！！你要知道我一直站在你这边哦！！！
　　我：分手的可能性比较大，男人能出一次轨就表示以后还能再出，这事不仅是劈腿问题，重点是他最爱的不是我…或许还不爱我，只是我比较适合结婚…结婚以后，学姐来找他，他照样和她苟且…
　　我打这段的时候那叫一个心痛！！！当初他和我表白，你们知道我有多开心！！
　　Q：唔。
　　Q：你真的很爱我哥。
　　我没回这个问题。
　　我：明晚请你吃饭吧，感谢你带我去玩~还和你道歉，一定要去！
　　Q：当然去。
　　我：对了，簪子被我摔坏了吧。
　　Q：小事~(●—●)
　　Q：明天晚上的饭不会是散伙饭吧……
　　我：哈哈哈
　　我：睡觉吧，晚安。
　　Q：晚安~
　　没了…
　　嗯然后，她哥早上给我发消息说要和我谈谈，我约他晚上餐厅旁边的咖啡店，到时候就不用跑来跑去，而且要本着速战速决的态度！毕竟宝宝档期很满，要赶场吃饭呢~~
　　还没敢和我妈说呢……
　　当时在家信誓旦旦地说会结婚，还说下次我妈回来，带他见见我爸妈……
　　人生真像电视剧……


第27章
　　我~~肥来了~~
　　把水倒在别人脸上！！！真的！！！！好爽！！！！
　　下班我就去咖啡店了，她哥已经在那边等了，我就过去。
　　前面10分钟都没有说话，而且看样子，要一直这么坐下去…我当然不肯啊，同学，你妹妹在隔壁等我喂…
　　我就开口了，我说，找我干嘛，如果是分手，那我知道了。
　　他说不是。
　　我问，那找我干嘛。
　　他说，你非要这么跟我说话吗？
　　我说，不然呢，我要跪下来求你回到我身边么。
　　这句话宝宝说得有点大声，引来了群众自以为我看不到的余光看我…
　　他说，你别这样，再给我一次机会，我和叉叉再也不会了，我已经安排她回家了。
　　我，关我什么事。
　　他说，你别这样，再给一次机会，我再也不会了。
　　以下省略一千字他一直说不会了不会了，再也不会和学姐联系了balabala
　　然后我就打断他，问他什么时候和学姐重新联系上的，和学姐这样那样多久了。
　　她哥也是耿直的boy，可能为了挽回我，老老实实地说了……妈蛋，三个月前就联系上了！！！
　　能原谅吗！！！不能啊！！！
　　听的时候我的内心是平静的，听完之后我是暴躁的，于是就拿起了水，泼泼泼！！！
　　现在回味真的，超级爽啊！！！
　　然后问走了，和小Q吃饭去了。
　　吃饭的时候，Q问我，没把她哥打残吧，虽然她哥渣了点，但是对她还是很好的。
　　我说放心。
　　当时我在想Q在我们之间扮演什么角色……我还是觉得她中立比较好…不过也没什么中立了…分都分了，还中啥中。
　　小Q可能担心我哭难过吧，非要跟我回家，可能我吃饭的时候表现得太……游离了……
　　回去后也没做什么，拿了电视剧看。
　　哦哈，插个嘴，晚上看的是好先生，好喜欢关晓彤，喜欢江疏影~~~
　　然后………
　　也不知道为什么………
　　气氛忽然就微妙了起来……
　　我们对视了一眼……我也不太晓得，当时为什么要转头看她……
　　然后，她…亲！了！过！来！！！
　　点了一下……
　　我整个人都炸了！！！重点！！她炸得比我还厉害！！！一个翻身直接把我推了………压在沙发上，平板也掉地上………
　　她非常用力抓我的手，我完全动不了啊喂……
　　太丢脸了，被一个小5岁人……这么压着……
　　她看起来很着急，一直在说她不是故意的，情不自禁，说柯柯对不起，她真的不是故意的，叫我不要生气，让我原谅她……
　　有这么让我原谅的吗………
　　然后我问，柯柯是什么鬼……
　　她说，啊，我心里一直叫你柯柯，现在不能叫嫂子了嘛~~
　　对了，我姓柯。
　　但是柯柯，让我想到谷阿莫………
　　然后她说，柯柯你脸红了……
　　我！！！……………
　　我说，能别叫我柯柯吗？
　　她说不能。
　　这家伙……
　　可能是看我没什么，就放过了我………
　　后来又坐了一会儿，就回去了，回去前问以后还能不能来找我玩。
　　我嘴上当然说能，但是心里………觉得还是不要有太多来往。
　　一来她是前任的妹妹……二来她喜欢我……如果太多接触，我又不接受她，那我多渣……人家才是小妹妹啊~~
　　你们说4不4。


第28章
　　她哥今天……天了噜！！！
　　宝宝今天第一次被人当众下跪求婚啊！！！好激动！！！
　　但素！我当然没有答应啦~~
　　下班的时候，和一群同事出了公司电梯，楼下大厅…她哥拿着一束花，穿得十分禽兽地向我走来~
　　请想象那个画面！！没错！！很电视剧对不对！！虽然她哥渣，但是！！！他的颜！！真的！！！帅！！
　　然后就把花递给我了！！宝宝一时迷惑，就接了！！到底是为什么啊为什么~~
　　然后！公司广播就响了！他放了我最近最喜欢的英文歌，就辣么放了~~~
　　放着他就跪了下来，蓝后就是辣些场景了……拿戒指啥的。
　　不过他拿话筒说的是，呃，大概就说，我用第一人称吧~
　　我在赌，这个婚我早就想求了，一直在计划，计划里你会感动会哭，我知道你爱哭，我想你会接我的戒指，然后说愿意，而那些誓言，我会用一辈子还你。
　　蓝后，你们懂的，身边就………答应他，答应他。
　　围观群众总是那么的，看热闹不嫌事大……
　　答应啥啊答应！！
　　然后我伸手过去拉他起来…哎，宝宝还是爱他的，不愿意他难堪……
　　他竟然不起来……说我答应了才起…
　　那时候已经不是一个尴尬来形容了，我就把话筒关了，说，你不起来我就跑，你别想追到我……
　　大家都知道的，毕竟我是个少女嘛，少女常有玻璃心，我和他边说，边哭了………
　　现在想想，自己真挺脑残的…
　　然后他就起来了，一副我已经答应的样子把我抱在怀里……围观群众以为我答应了，在鼓掌……
　　什么鬼咯！！！
　　我哭完之后大家基本散了，可能觉得不会有啥新鲜事花生了，手机里的照片也够拿去和别人瞎扯了……就散了……
　　蓝后我也散了……
　　你们肯定要问，他怎么没有拦我是不是！他拦了啊！！
　　但是我要离开的心那么坚定，能拦得住么！！能拦的住的都是想回头的人啊！！！
　　车上，超级巧的，Q就给我打电话了。
　　我开口就问，你哥这事你知道吗？
　　她没回答这个问题，问我，你答应了吗？
　　我说，看来你知道。
　　啊~~这里我不是要怪她，我说过，她中立就好，不需要表态……但素……如果她提前告诉我，我可以从后门溜走啊~~
　　但毕竟，辣个是她哥嘛，疼她爱她的哥~
　　然后，她还是问，你到底答应没有嘛。
　　我说，没有。
　　她嘿嘿了一声，说了句那就好。
　　我定性有那么差吗！！！说不回头就不回头！！
　　其实我昨天把我的事发给微博一个博主了，博主竟然翻了我的牌！！！！开心！！！然后你们懂的，这种微博，一般大家都在劝分手……
　　嗯~~
　　然后我们就没话说了………我扯了一点七七八八的就把电话挂了…
　　觉得和小Q…有代沟…
　　不知道她感觉到了没有……感觉到应该要对我减分吧，我们共同话题那么少，共同的朋友也没有，喜欢的东西又只有一点是一样的……年龄差距在这，我还是个直女，你们百合圈不是说不要碰直女吗……我有什么好喜欢的……


第29章
　　Q给我寄了一箱零食，还寄了个礼物给我，是个发簪，很精致很好看。
　　然后………神奇的是……Q竟然和我好基友加了微信………
　　我昨天和基友说了一下想吃小龙虾，结果！！！10点多的时候，小Q竟然买了3斤小龙虾上门…………
　　送完就走，留也留不住，跟送外卖的似的………
　　然后我在微信上谢谢了她，她说不客气。
　　礼物和零食是早上收到的……
　　她这不是要追我吧………
　　基友这不要脸的家伙，竟然跟我说人家送我就接嘛………
　　想退回去……
　　好方啊！！！


第30章
　　更新一下进度……
　　其实这两天都挺躲着小Q的，她给我发微信，我都是过了很久很久回她，然后回个，是吗？啊，我吃饭去了，洗澡去了，睡觉去了。
　　倒不是觉得她烦，你们说的对嘛，对妹子没意思就不要多接触…
　　然后………她……她……
　　她和她哥……亲哥啊，真像。
　　我今天下班回家，她就蹲在我家门口……蜷成一团……
　　然后见我回来…就…从身后拿了一束蓝玫瑰…我第一感觉就是……土豪啊！！
　　然后还有一盒巧克力……礼物标配。
　　她说，上次和你表白太随意了，这次正式表白，我知道你不会答应的。
　　我……
　　我说，知道你还表白……
　　她说，我想做。
　　………大学生介么闲么……然后我问她什么时候开始蹲的，她说5点就蹲了…还没吃饭。
　　然后就被我领进门了………
　　不要误会，是看她可怜……我回家都快9点了……
　　炒了碗饭给她，她吃得好香……看得我都饿了，她吃到一半抬头看我一眼，开口就说，嫂子，你要吃不？然后弄了一勺直接递过来，眼看就要塞进我嘴里了被我躲开。
　　她啊了一声，说，忘了这勺子我舔过。然后又说，不过我们亲都亲了，嘿嘿嘿。
　　我……
　　然后我……就下了逐客令……
　　太迟了回去不安全啊……万一…是吧……她哥还得来找我算账。
　　要分开的时候，她忽然回头抱了我一下抱完拉着我袖子问我是不是觉得她很讨厌？
　　我说不会啊。
　　她又问那喜欢呢？
　　我说是喜欢，不是那种喜欢，你应该懂。
　　她说了声那就好。
　　然后她就十分柔情地说，以后我对你的一切，不要拒绝好吗？不然我会有点难过。
　　你们懂的，妹子软起来，委屈起来……再加上那时候小区门口鹅黄色的灯……所以我………
　　…………竟然……答应了！！！！！
　　然后她就……很开心地……说…明天再来找我……就愉快地……走了……
　　我………


第31章
　　这两天小Q带我飞啊！！去了临市，简直玩high了，完全忘了她那是在追我。
　　就是吃东西付钱的时候有点小矛盾，面对一个小5岁的妹妹，老子当然要大方一点，但Q却一直抢着付钱……
　　我终于知道那些把钱推来推去的大人们，其实有可能是真心表露，毕竟我们都是真的想付钱………后来，就………差不多AA吧……
　　说的好像自己不是大人似的……
　　反正我们就吃吃喝喝看电影看表演……
　　今天出门时，我带了我好基友一起，主要基友问我周末干啥，我说了之后问她要不要一起，她说打扰我们约会不好吧……
　　为了表示我纯洁的心，于是我带基友一起了哈哈哈。
　　然后就变成了三人行。
　　三人同行！！一人免单呢！！！开玩笑！！！
　　现在在小吃街休息，有点热，小Q说有个地方开了家新的游泳池，我们一会儿去~
　　说一个我的……迷之萌点吧………
　　之前我一直说Q萌对吧，她真的，由内心发出的萌………
　　昨天早上吧，她老早就来我家了，于是我给她煮面了（姨姨家是做手工面的，每隔一段时间都给我送面，哭笑不得，我一直怀疑是不是卖不出去剩的，毕竟那个量，时而多时而少，所以在家，一般没啥吃的就吃面……有朋友来家里……吃面！！！饿了！！吃面！！）
　　我先煮她的，她吃完后就看着我吃……
　　然后！！！
　　我感觉到她看我了嘛……
　　就转了个头……
　　她！！她！！！
　　看了我一眼之后！！！
　　忽然凑上来！！！
　　把我的筷子尾端塞进了鼻孔里！！！！！！！！！
　　哈哈哈哈哈哈！！！有没有很好笑！！！！
　　而且我竟然觉得好萌！！！！！
　　一根筷子刚好一个鼻孔！！！
　　当时我愣了一下，然后笑到不行！！！！
　　这两天每次吃东西都想到这事…她倒是挺淡定……
　　我问她为什么忽然那样？
　　她说，她也不知道…
　　哈哈哈哈哈哈！！！！
　　真的很好笑，鼻子插着俩筷子就那么看着我！！！哈哈哈！！！
　　我基友听了之后也是……哈哈哈地不明白……
　　她到底是什么脑回路……


第32章
　　我们昨天………舌吻了…………
　　我也不知道怎么回事……
　　…………
　　…………
　　………
　　………
　　…
　　………
　　省略号不足以表达我狂躁的内心！！
　　小Q最近对我真的…很好啊……
　　这几天下班都是她开车来送我回去的，车是她爸的车，她哥以前也开这车来接我……现在她来开……一开始感觉挺奇怪的……一样的车，开的人换了……
　　我问她，你哥应该经常要用车吧，你老开出来他没意见吗？小Q说，没意见，还说她哥疼她。
　　然后我就问，你和我走这么近你哥知道不？
　　她说知道，说其实她哥挺愧疚的，好几次问她要不要来找我，问她找了之后我会不会原谅他，小Q直接告诉他，我不会原谅他的，叫他别来找我……
　　原来分手后求饶的戏码直接被小Q给过滤了啊……我都还没演呢哎哟……
　　然后Q还问我，从她哥的情伤中走出来没有……
　　其实我也不知道走出来没有，就是想到的时候，还是会难过。
　　但是宝宝怎么会告诉她呢，我说，走出来了~~~
　　我们昨天晚上喝酒了，在我家喝的，红酒…
　　所以你们知道为什么接吻了吧……
　　我先去睡会……早上醒来头很疼……小Q还在我家……
　　要是感兴趣，我给你们说一下细节……
　　哎哟，还是觉得自己………
　　啊啊！！！！！


第33章
　　事情的经过是介样的……
　　嗯……
　　从哪说起呢……
　　最近小Q都在我家吃晚饭，这家伙超级能吃酸，每次她自己盛一碗都要加…好多醋…
　　前天晚上我们就吃完饭了嘛，她在我家游荡了一会儿之后，看到一个柜子里都是红酒，多看了几眼，我也就过去了……
　　毕竟她在我眼里一直都是小孩，我有个未成年表妹，看起来就她那么大的样子……
　　然后我就问她，喝过酒没……
　　显然是喝过啊……她笑了一下，说了句，柯柯，我快21岁哈哈哈了……
　　我……
　　对于柯柯……算了，她非是不改……
　　然后我就开了一瓶，开之前我问了我老爹，毕竟宝宝不懂酒，万一开了贵的，会被扒皮的……
　　我爹问我是客人吗？我就朋友，就我们俩，然后我爹就给我推荐了一瓶……
　　然后我们就开始喝了，配菜是水果哈哈哈，都是水，本来要下去买点吃的，小Q说太麻烦，不要了，反正也只是喝着玩…
　　玩……我们把一瓶都喝了………
　　其实宝宝是没有醉的，但是酒后嘛，人有点神志不清………
　　她亲我的时候，我拿着杯子正想喝酒，然后她凑过来把我的杯子拿开，看着我就亲上来了……还！！！！她嘴里还有酒………就送过来了………
　　其实……当下宝宝有点嫌恶心……
　　口水啊！！！
　　可是我竟然吞下去了！！！好大的一声吞咽声………然后她舌头就伸进来了……
　　当时真是有点迷离………
　　忘了多久了吧……我就推开她了……
　　其实这事应该要发展很尴尬一点，吼一吼她，你在干什么！！！是吧……
　　但是……我手上的酒洒了………
　　然后我们就在那擦擦……把沙发垫脱下来洗……沙发垫真的超级难脱啊………弄来弄去弄了一个多小时………
　　哭笑不得哈哈哈哈哈哈…
　　然后，也是有点尴尬，我们没怎么说话………洗洗就睡了……
　　昨天回家，我以为她走了，结果没有……还做了饭……
　　卧槽，做了饭………
　　她还会做饭……
　　当然不怎么好吃……
　　这不是重点……
　　她说，昨天我亲你的时候，你没有拒绝。
　　我说，我拒绝了，只是拒绝得有点迟…
　　她哦了一声，那我们现在？
　　我知道她问什么，然后我就说，是朋友。
　　她哦了一声，继续吃饭……
　　哎呀……觉得好对不起她……然后边吃饭我就边反省……觉得最近和她真的有点……暧昧……
　　啊！！！！
　　其实之前和基友们也是这么相处的……但是这放在小Q身上就变味了………
　　然后……吃完饭她问我要不要去街上逛逛，她想买瓶花露水……
　　然后我就很严肃地说，我们谈谈吧…
　　她一脸惊恐。
　　惊恐什么啊惊恐……
　　她说，谈什么，我不要，我不和你谈，除了恋爱，我什么都不和你谈。
　　介么严肃的时候，小Q你突然抛个梗进来干哈！！
　　想笑好不好！！
　　宝宝笑点很低好不好！！
　　然后我说，我们最近走得有点太近了你有没有发现。
　　她说，没有啊，一点也不近，别以为我不知道你一直在抗拒我！！
　　她说话老带着一种，哼！的口气，不知道你们理解不理解……反正特别……不正经……
　　这话没法谈啊……
　　然后……
　　我们就去逛街了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…
　　没事人似的……
　　我觉得我也是挺好笑的……
　　不知道她现在在不在我家，我刚给她发是条微信，说我晚上去基友家玩耍，不回去睡了……她应该会回家去吧……
　　哎呀……不知道该怎么办了……


第34章
　　刚刚被我发现…我基友和小Q竟然单独去逛街！！！
　　昨天我爸妈回来，家里来的亲戚所以在家和长辈聊天，没怎么玩手机……
　　刚刚下班车上刷朋友圈看到的……
　　基友发了她和小Q的自拍，上面写的是“捡到一个萌妹子”
　　小Q眨单眼来着…
　　下面有几个评论，在问这个妹子是谁啊，出售不啊，多大啊，单身吗…之类的……
　　小Q也评论了，她说，你竟然真的发了。
　　基友回，当然。
　　然后就没有然后了。
　　这段对话…听起来…很有故事啊……
　　我点了个赞，然后退到聊天界面问基友，昨天和小Q出去的？
　　她：对啊
　　我：去干嘛了？
　　她：喝了杯饮料，买了点东西。
　　我：哦~~
　　她：吃醋了？
　　我：【翻白眼】
　　她：Q她很可爱很好啊，要不你就接受她呗，你们俩最近走这么近，你看，亲都亲了！不给小妹妹负责吗
　　我：意外意外…人生处处是意外……
　　她：那你也和我亲一亲？
　　我：你下得了嘴我ok啊
　　她：那下次我可就上了啊
　　我：哈哈哈哈几马，开个玩笑嘛~~
　　然后就开始瞎扯了，不重要……
　　其实想问是谁开口约的对方，我基友应该不会，不过要是她约小Q好像也不奇怪…小Q约的基友……
　　总之，谁约都奇怪……
　　应该是她们知道我家里有客人，所以没叫我吧……
　　和基友聊着，小Q就找我了，我觉得应该是看到我点赞了……
　　Q：昨天想买双鞋，你家有客人嘛，就叫了xx。
　　我：哦~~啊~~
　　Q：(●—●)
　　我：怎么没跟我说
　　Q：忘了嘛~(′•︵•`)~
　　于是我们就开始斗图了哈哈哈……
　　她问我晚上能不能来找我，我晚上其实没事，但素……宝宝本着不多见面的想法，拒绝了她！！
　　好久没回复你们了，下次我认真回复一下吧…
　　抛个问题给你们吧~现在我也是挺纠结的，干脆和Q说清楚断干净？但是不忍心……


第35章
　　——网友评论：楼主对妹纸没意思，就不要拖拖拉拉，给妹纸希望了。给了希望又失望，太残忍。⊙﹏⊙————楼主回复：对对，我也是这么觉得，越想越觉得是这样——
　　——网友评论：我觉得楼主可以先试床————楼主回复：哈哈哈什么鬼咯，我前几天特地百度是一下，俩女的要怎么做，哈哈哈哈哈哈！！！原来是用手——
　　——网友评论我喜欢nili秀晶的姐姐wuli秀妍:3————楼主回复：你们圈好像很多人喜欢她们——
　　——网友评论：认真的给楼主个建议，你们就先多亲几次，看看相互感觉合不合拍，再上个床，看看合不合拍，这样都合拍你还纠结什么啊，人生苦短啊————楼主回复：不正经！——
　　——网友评论：呵呵，lz你狠狠心试下呗，要真断了，人妹子以后跟谁在一起干啥了都不用跟你交代，那时候你可别来楼里哭哈→_→————楼主回复：今天上来就是要说这个~…——
　　——网友评论：楼主你就嘴硬吧【微笑脸.jpg】————楼主回复：说一千遍你们都不相信我——
　　——网友评论：不忍心？还是舍不得啊？————楼主回复：真的不忍心，小Q她真的很nice，不忍心让人说任何重话，然而我还是……——
　　花生了一件事，我和小Q真的说不联系了………
　　狠心咬牙一鼓作气说的……
　　昨天我们照旧嗨皮地去街上，然后逛了一会儿后她朋友打电话问她要不要一起唱歌，小Q就问我去不去，都是汉社的人，还说下个月有个新的大型活动……
　　我去了……
　　唱歌嘛，就是大家一起唱歌，我和小Q坐在角落，和两三个玩骰子，喝酒…
　　我本来是没玩的，毕竟要喝酒，偶尔小Q输了我替她喝一下…
　　然后她上厕所了我就玩了几局。
　　这不是重点……
　　重点是趁小Q上厕所的时候，她那个西皮走过来了，我当时就有不好的预感，因为她看我的眼神……非常奇怪……带着杀气……xiuxiu~~
　　可能是知道小Q一会儿就回来，她非常仓促地长话短说……
　　大概说什么我如果不喜欢小Q就别吊着她，这样搞得不清不楚的，还让小Q天天围着我转，说，姐姐，你都25了吧，这点道理还不懂吗，你这是什么知道吗？你这是把Q当备胎…反正话里的意思就是看不起我，觉得我在玩弄小Q……
　　当时玩骰子的人都在听，妈呀我那叫一个不好意思，被一个20出头的姑娘训得不敢说话哈哈哈哈哈哈，简直了……
　　而且在坐的人……都一副认同的样子……
　　超级尴尬啊我！！！！
　　然后小Q就回来了，小Q其实是没听到这些话的，但是她还是很急地回来对着她西皮说了几句，说我的事要你管，关你什么事我乐意这样，之类之类，的吧。
　　我后来觉得应该是她基友告诉她的……
　　我赶脚要吵起来了啊，宝宝最怕有人因为我不合，所以赶紧就拉小Q走了……
　　走的路上小Q一直说不要理她，早知道不带我过来了，她太爱管闲事啥的……
　　我问，她是不是喜欢你？
　　小Q哦了一声，说好像是吧，上次跟她提了一下。
　　然后我们就走到了个人不多的地方，看起来就非常适合谈话有没有！！
　　我说，其实她说的挺有道理的，听着我自己都觉得我很渣。
　　我才说到这里，她就插嘴了，说，不行，不要！
　　我说，你先听我讲完。
　　她问，柯柯你要干嘛，断交吗？
　　其实我没想得那么严重，就只想着以后不要联系那么频繁，但既然她这么说了……
　　我说，嗯……
　　我说，你看拖着也不是办法，我不喜欢女生你也知道，这段时间，哎，自私点吧，我是有点享受你的好，所以现在特别愧疚，真的特别愧疚，所以我们以后还是不要联系了吧。
　　她听着就有点想哭了……
　　你看吧！！！怎么忍心！！
　　她说，我没有想要什么结果的，我心甘情愿真的真的，能在你身边我很开心啊。你看你现在没有对象，我们一起不影响，你要是觉得别扭，我把你当一般朋友和你交流，要是你以后有男朋友了我再走，行不行…
　　我说不行。
　　她说这些话的时候，宝宝好心疼她啊！！
　　我说了两声不行…
　　我说，就这样吧…我先回家了。
　　回家之后，我把好电话微信扣扣都拉黑了……要做到嘛……
　　然后我找我基友，让她问问小Q到家没有，别说是我问的。
　　基友没多久回我说到了，然后说她和小Q正在聊天。
　　基友：你把小妹妹甩了啊。
　　我：什么鬼……
　　基友：小妹妹可难过了，在我这哭诉呢~
　　我：我被教育了，觉得挺有道理的，又不和她在一起，天天吊着她，不好，她才多大啊…
　　基友：哟哟哟，明明喜欢人家不承认
　　我：喜欢你的头
　　基友：小妹妹给我发语音，鼻音很重唉！！你看看你做的什么事…
　　我：她哭了？
　　基友：应该是
　　基友：没良心的，说走就走…
　　我：哭笑不得.jpg
　　昨天因为这事没怎么睡，越来越觉得自己咋这么过份呢，一开始就不联系多好……
　　对不起她……
　　哦还有一件事，她哥最近频繁找我，看起来是要找我和好的样子…
　　说实话，我喜欢她哥这么久，没那么快忘的……但是男人出轨这事，不能原谅啊……
　　好吧，这不是重点……
　　哎哟，心里好难受啊………
　　呜呜呜呜


第36章
　　今天戏剧了……
　　望天……前任晚上找我吃饭我同意了……
　　望天……没想到小Q竟然也在
　　……这么多天没见……她……并没有什么变化……
　　小Q好像是不知道我在，见到我的时候愣了一下，眼神有点奇怪…
　　不是我安排的喂！！！！
　　答应吃饭这事是这样的……哎哟说出来你们肯定觉得我没用，我还喜欢她哥嘛……他说要给我道歉，请我吃个饭，本来我是说不用了，他说不是什么隆重的饭，以后还是朋友吧？是朋友就来吃……
　　不是朋友显得我小气，再说，再说啥呀再说，我就是想见一下他………
　　知道他再也没跟学姐联系我就放心了……
　　也可能背地里联系呢……
　　哈哈哈哈哈哈！！说什么呢，都不关我的事了……
　　放心我不会和好的，基友说了，出轨的男人都是渣渣！！
　　回到饭桌上……
　　都是他哥在说话，东拉西扯，我和Q埋头吃吃吃……
　　不知道怎么的吧，谈到感情的事，好像是他先说他爸妈感情多好，然后就一直在这话题上……
　　小Q忽然问了一句，哥，如果我们喜欢上同一个人，你会让给我吗？
　　他哥听了就有点反应不过来，直接问，我们怎么喜欢同一个人。
　　气氛当时又有点微妙……
　　说完他想了一会儿笑了一下又说，你哥我直男，不搞基。
　　我差点笑出来。………
　　小Q说，我说的是我们喜欢上同一个女生。
　　他当时的表情，简直了，迷茫又疑惑，吃屎了一般哈哈哈哈哈哈，从没见过……
　　对不起，我本来应该要慌张的，但是太搞笑了……
　　他就说，什么情况，你怎么喜欢女生，你一女的喜欢女生干嘛。
　　小Q，女的为什么就不能喜欢女的，反正我就是喜欢女的。
　　她哥，你小屁孩懂个屁。
　　小Q，你才小屁孩。
　　她哥，卧槽，你这是跟我出柜了吗？
　　小Q，对啊。
　　这段对话不温不火的其实，我看不出来两个人什么想法，也可能是在外面，背景太吵，他们没办法带语气说话。
　　坐着听的我听着就越来越方了，心里一直祈祷小Q不要cue我啊……
　　结果这家伙……
　　她说，本来也没想和你出柜，你天天在家里念着柯柯，还老来问我怎么讨好她，我很烦，柯柯她不想和你和好你又不是不知道。
　　她哥这下可能发现我在现场了，有点尴尬，毕竟家里有人出柜嘛，有个外人在……难为情了……孰不知，老娘早就知道了。
　　望天………
　　她哥看起来就是想要有话回家说，拿起筷子继续吃。
　　小Q又说，你还没回答我呢，我们同时喜欢一个，你让不让。
　　哎哟，我能上个厕所吗？！！！
　　老子才是最尴尬的！！！
　　她哥拍了一下她的手，回去说。
　　小Q说，现在说！说给她听！
　　她哥把筷子就放下了，这事和她什么关系。
　　小Q，我喜欢的就是她啊！
　　我……………………
　　………
　　…………………
　　……………
　　………………………
　　………
　　服务员，把我放进碗里！！！快！！！把我端走！！！
　　这事还没完………但是宝宝困了，老打错字………
　　看不清屏幕了，明天再说………


第37章
　　刚吃完饭，人在外面，评论不好调上来，嗯~~让我想想，你们都说什么了…
　　关于难过哈，毕竟掉了一个朋友，当然难过…
　　那个北美吐槽君的~~我特意去看了，翻了十几条哇…其实我想问的是置顶的那个，真假妹妹是啥意思，有点看不太懂？？？那个帖子，一个是前女友发的，一个是妹妹发的，怎么会打假呢？？还是我智商有问题？？谁来给我解释一下……
　　当然，那个不是她哥投的，情况也不一样撒~他们在米国~
　　说正事…
　　昨天说到哪来着……
　　我去翻一下……
　　~~~~肥来了~~~
　　说到小Q说，喜欢的就是她啊…
　　她哥那表情更精彩了，其实我表情也好不好哪去………
　　她们俩就叽哩呱啦小吵了起来…
　　记不太清，对话不好打，反正一开始还是围绕小Q喜欢女生这件事情在吵，她哥说她有病，说她不成熟，以后遇到喜欢的男生就不会这么说了…还说了一些难听的话…我就不多说了，有点直男癌，小Q就一直反驳，两个人互相说对方有病…我呢，在吃瓜…
　　…吵着吵着她哥就接受了这个事实，开始说我了，问她什么时候喜欢我的……
　　这事我也想知道，所以我认真听了……但失望的是小Q说不知道，喜欢就喜欢，问什么为什么问什么时候干嘛……这姑娘当时脾气十分冲…他们俩都冲……超级担心打起来……
　　然后小Q就说，反正你现在不能缠着她，你们都分手了，别老在我面前说！
　　然后她哥忽然就安静了……
　　这么一安静我还以为我错过了什么……回顾了好几遍小Q说的那话，好像也没有很严重吧？？？
　　安静了一会儿后她哥问，真的很喜欢吗？
　　小Q说，嗯。
　　我…………………
　　我为什么要答应出来吃饭………望天
　　她哥说，我知道了，然后就去付钱了……
　　喂知道什么了！！
　　离开的时候，我默默跟在他们身后，想着出去商场了立马拦车就走，太难熬了！！！
　　他们俩在前面一副谁也不待见谁的样子……
　　然后……忽然……她哥转过来，认真的脸，问我。
　　雪下得那么深下得那么认真，倒映出我躺在雪中的伤痕~
　　呸…
　　她哥转过来问我，我们还有可能吗？你会原谅我吗？
　　我摇头说不会。
　　小Q听后也转头看我……
　　她哥就说，我知道了。然后看着我，你好好对她。
　　what？？？
　　我…………
　　本来这里是要我抓狂的，但是她哥竟然先于我抓狂了？？？？唉？？
　　他超级没有形象地抓了一下头发，爆了个粗口，吓得围观群众纷纷回头……
　　他对我说，我以后不会找你了。
　　然后看了小Q一眼，说我先走了。
　　唉！！！我要先走啊喂！！！为什么抢了我的抓狂还抢了我台词！！！
　　望天……
　　这里先停一下，说一下我的想法，昨天晚上睡觉想了一下，她哥是有点疼她啊，这事三五下就解决了，真的有点匪夷所思。
　　我之前还一直在想着这事暴露了会是什么情况呢，结果也没怎么样嘛……哈哈哈哈哈哈，我这么期待是什么鬼……
　　回来…她哥走了…
　　哎哟，又剩我和小Q了……
　　不知道围观群众刚才会不会以为是小三戏码……在店里吵吵，出店骂骂……嗷，我和Q谁看起来比较像小三呢……
　　咳~~又跑题了…回来…
　　她哥走后，小Q就说，现在我哥这边解决了，你还跟我闹别扭吗？
　　闹…别…扭…………？？？？？
　　谁跟你闹别扭……
　　然后她就抢了我手机……我手机之前一直抓在手上……她用指纹进去了………
　　指纹的事情说一下……她她她有次拿我手机，删了我一个指纹，用了她自己的……
　　我基本忘了这事……后来也就没删……
　　我就看着她把微信扣扣，这些那些都加了回来……
　　问我抢了没是吧，我抢了啊，抢不回来……
　　还给我的时候说，不许删！！
　　你说不删就不删！！
　　事实我还真没删，不是因为什么，就是删了又加又删，宝宝觉得这样好幼稚………
　　然后也没花生什么事，毕竟大家都是成年人，大街上拉拉扯扯像什么样子…
　　然后我们就…各回各家了……
　　嗯……
　　边逛街边写……都到现在了啊……
　　我把她昨天给我发的微信放上来给你们看，是复制的哦，不是手打的，所以不要担心我表错意~~
　　Q：这几天吧，一直在想我们的事，其实一开始是想放弃来着，根本没想过要告诉你，但是你真的，有让人想走近的欲望，后来不小心就说了，说了我也没想过要干嘛，那时候惶恐不安的是你啊…你怎么这么搞笑(●—●)
　　Q：当时我哥那个女的，我也就比你早知道一点，那时候我就想，柯柯快点知道吧，快点知道吧，知道了你们就可以分手了…结果你们还真分了，真是……
　　Q：我知道你还喜欢我哥，从我喜欢你开始到现在，你一直喜欢他，有时候我们一起玩耍，你时不时还要提一下他……
　　Q：(●—●)这是一个吃醋的表情
　　Q：我真的很不爽啊！！
　　Q：虽然我哥对我挺好的哈哈哈，但是你们………啊啊…反正你们也不会和好了哼！
　　Q：柯柯~~~~~
　　Q：柯柯~~~~~
　　（她复制了十个柯柯………我就不全部弄上来了……）
　　Q：不要和我断绝联系啊~~~~~
　　Q：我~很难过的~~
　　Q：之前不是说的好好的，你不会拒绝…你答应了的…
　　Q：不要在意别人的看法，我真的是心甘情愿的，最后你不和我在一起，你又找了对象，你怎么对我，我都心甘情愿……
　　Q：但你得给我过程啊！！！嘤！
　　Q：啊？啊？
　　Q：以上，是我这辈子说的……最粘人的话了……发都发了，两分钟过了也撤回不了…
　　Q：所以你要回我哦~~
　　然而我到现在还没回………
　　我一颗坚定的内心，被她说动了怎么办……我怎么这么容易就感动呢………感动啥啊感动……
　　肿么办肿么办肿么办~~
　　一会儿有个叔叔请吃饭，饭吃完再回她好了……她发这么多……我要回什么？？回个哦字？哈哈哈神经病……
　　求助……


第38章
　　上来说一件事……
　　简直哭笑不得……哈哈哈哈哈哈
　　之前一直听说那种帮女票清空购物车的事，以为离自己很远…没想到……发生在了我身上……
　　但是…………
　　且听我慢慢道来……
　　先说一下我的购物车……其实仔细回想真的忘了都有什么了……我也不是舍不得买放在里头，只是有时候，逛淘宝，顺手那么一逛……很多东西都是……没有很想要的…
　　最近我没怎么逛淘宝，也没怎么登录……
　　知道这件事是突然来了个快递，毕竟是同城发货，比较快，是一个杯子，收到的时候我第一时间就想会不会是小Q…但是我什么时候说要杯子了，她送我杯子什么意思？？
　　然后我还没问呢，她哥一个电话就过来了……
　　大概说………小Q拿了他的钱……清空了我的购物车…………………
　　…………
　　知道真相的我……真不知该如何是好……
　　所以一个晚上，我都在淘宝退货………有很多都已经发货了………等着到时候到了再看看，需要就留下，不需要再退………钱我补给她哥……
　　望天……
　　加起来大概五千多吧………
　　小Q知道我弄这事还教训我……叫我住手……说她哥对不起我，那是我应得的……
　　亲啊，我不想得啊………十个懒人支架是什么鬼……我当时只是每个颜色选了一个而已………还有一次性马桶垫……当时想着旅游带去……小瓶小罐……现在看……都什么乱七八糟的……
　　对了，昨天我回小Q……一个表情……
　　你们懂的，一言不合就……斗图啊………
　　还有你们说的试试都是什么鬼！！！能正经一点给意见吗！！！
　　还有一个事…她哥明天发了朋友圈，写的…日了狗了…
　　空间和微博也有……重要的狗要日三遍嘛…
　　哈哈哈哈哈哈
　　怎么这么好笑……


第39章
　　今天上来说一件事。
　　怎么发现，我经常这样开头啊……说一件事说一件事……
　　这几天其实都挺日常的，没什么特别大的事花生，比起小Q出柜，她表白，淡多了……
　　这几天小Q一直住我家，强行住我家，强行跟我睡……当然，我们睡觉很老实，木有花生任何事……
　　我感觉她有一直住下去的趋势。
　　趋势科技移动安全是什么鬼，为什么我打趋势会出现这个……
　　但素，我又不能问她什么时候走对不对，搞得要赶她似的……
　　偶尔我也会想到，这个妹子是在追我……哈哈哈，真的老是忘了这事……
　　我说一下我感受吧，可能她是女生，总让我觉得我们之间花生的事都是理所应当……
　　但转念…是追我的话，她对我又挺好的…
　　哦还有…
　　今天晚上一起吃饭碰到我舅妈和表弟……真是人生处处是亲戚……然后我表哥晚上问我Q的微信号，我就问Q能不能给，Q说随便我…
　　这个表弟是从小一起打到大的，所以我就给了。
　　Q似乎有点不高兴……
　　但是一边不高兴，一边在那和我表弟聊得很high………什么鬼………


第40章
　　我觉得我………
　　日久生情这成语不是说着玩的……
　　我知道你们肯定要吐槽我，撸主！！我就说！！
　　我也不知道到底是喜欢了还是不喜欢…
　　产生这种奇妙的感觉是下午的一个对话……
　　我们在家里各自干各自的……最近都是这种状态……
　　然后她就开始扣扣语音，聊得很high，笑得撕心裂肺哈哈哈…挂了之后我就问是谁，她说班上一个同学，关系比较好，我哦了一声…
　　然后她忽然就凑过来，问我，如果她喜欢上别人和别人在一起了，问我怎么办。
　　我就笑了一下，我说能怎么办，我和你又没在一起，你喜欢别人和别人在一起都可以的啊。
　　说完我补充了一句，我说，不管是不是如果，你要是真喜欢别人了，不要觉得对不起我，就去吧。
　　她长长地哦了一声。
　　这哦让我觉得很不对劲，我就问，你不会真喜欢上别人了吧。
　　她问，那你会吃醋吗？
　　我没回答……我觉得吧，我们这段你来我往的对话有点……别扭的暧昧感……
　　然后我们就各干各的了……
　　但是……我上来是想说，我好像真的有点吃醋了，刚才我真的不想她喜欢别人，喜欢她喜欢我……我也不懂这是占有欲还是什么……啊………
　　天啊，我不会真的弯了吧……
　　望天……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来说一句出戏的话…我今天开新坑了，叫《别惹她》多支持~~


第41章
　　周五晚上有个蓝孩子约我看电影…
　　是朋友的朋友，也不知道哪个聚会就照了个面，说看上我了……
　　是个帅哥！！又高又帅！！！
　　然后我抵不住诱惑答应了！！哈哈哈哈哈哈就是这么没节操……
　　但是问题来了…最近Q都住在我家，当然也没有你们想象的进展，跟室友似的…
　　但是我们周末几乎都在一起，去哪她也知道，所以早上……我骗她说要去出差，一个礼拜，然后……这么说她当然就没有理由住在我家啦……
　　说等我回来告诉她，她帮我接风洗尘啥的……
　　其实我骗她是下午的飞机，现在下班了回去，担心她还在我家，又不敢问，怕她怀疑…
　　所以现在在小区门口的冷饮店坐着……她查了我的那个假航班，知道我什么时候到……所以我还得等那个飞机落地了才能问她………
　　天了噜，作死啊我………
　　有家不敢回……好苦逼……


第42章
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　为什么我又来了呢……
　　因为……我回家……然后看见了小Q………
　　什么鬼咯………什么鬼咯………
　　刚刚假装下飞机，然后聊微信……我问她在哪…她明明告诉我在学校………然后她还问我，家里门反锁没，没反锁她去锁，锁了她就不去了……
　　我说锁了……
　　然后我就回家了……然后我们就在客厅……看见了对方………
　　我们两个脸上的表情……都是十分的懵逼………
　　宝宝活到现在没怎么撒过谎啊，为什么这么失败………这计划还没开始呢……
　　然后就是她问我不是出差了吗…
　　我问她不是说在学校吗…
　　我们相顾无言只有泪两行……
　　大家都饿了，于是我煮了面……这气氛真是尴尬得很啊…
　　最后，老子怕遭天谴………把全部事情告诉了她……
　　然后她问我，就是因为这事骗我？
　　我十分不好意思地恩了一声……
　　大家都是成年人，而且我们也没在一起……怎么我做得像是去偷情……
　　然后她说，你想和别人约会就去嘛，我又没权利阻止…
　　嗷…咋说得这么心酸呢……
　　然后我就问她为什么会在我家……不问还好，问了我简直……太愧疚了……想死……
　　她说最近我工作很辛苦，说想在家里给我弄个惊喜，还没个计划呢，我就回来了……
　　天了噜………
　　杀了我吧………
　　天了噜………
　　让我死吧………
　　吃完饭，我就和那个男生说有事不去了……觉得挺没意思的……
　　然后我也和Q说了这事，她就哦了一声……
　　怎么办……小姑娘在不开心啊………
　　那么问题来了，这么大的姑娘，要怎么哄？


第43章
　　嗯…啊………
　　一个天了噜的进度………
　　我也是好久没有回复，先回复一下。
　　——网友评论：别再吊着了，看不下去了(ノ=Д=)ノ┻━┻————楼主回复：我也是这样觉得……毕竟我也是个磨叽又没有主见的人——
　　————网友评论：哈哈哈哈。楼主被戳穿的这么快，喜闻乐见啊。唉。楼主你要想清楚啊，喜欢Q就大胆的上，不喜欢也不要吊着啊。这样子你和Q都痛苦，何必呢。哄妹子什么的，哄一个喜欢你的妹子还不简单？搂搂抱抱亲亲她就原谅你咯。但是楼主真的要想清楚自己要不要和Q在一起啊。左右摇摆可不好，伤肝伤肾啊。——楼主回复：你说的对————
　　————网友评论：lz太不像话了，渣受！现在想起来哄了啊，哪那么容易啊！唉，算啦，反正也支持你这么久了，只能给出个主意你试下能不能行了吧。那啥，就是啊要不lz你主动点，献个身试下？→_→————楼主回复：嘤嘤嘤真的是这样吗——
　　————网友评论：哄妹子？那不就是摸摸抱抱亲亲三大法宝么？然后你们就可以顺势上床啦～撒花～☆*:.｡.o(≧▽≦)o.｡.:*☆————楼主回复：哇好有道理啊——
　　————网友评论：还问怎么办扑上去亲╭(╯3╰)╮————楼主回复：吼吼吼吼
　　————网友评论：说实话，要是我看到我喜欢的姑娘要和别的蓝孩子出去约会，我会心痛的不能自已的，但是还要强颜欢笑祝她幸福————楼主回复：嗷摸摸你————
　　————网友评论：亲上去！！！！！！！！楼主这么大个人了连姑娘都不会哄啊！！！！亲她啊！！！！！（痛心疾首）————楼主回复：哈哈哈哈哈哈你们一个个的…————
　　那天说要哄对不对，然而我并没有哄，但是我们之间，就，一直很尴尬……她不是很想和我说话的样子……
　　问她吃什么，她以前都会和我一起讨论，我否定她的想法，她还会撒娇啥的，这次就完全不会了啊………
　　然后昨天还问我，那个男的是不是很帅，我说还好吧，她说那个男的帅还是她漂亮……
　　这咋对比啊喂！！！
　　然后就没有然后了………
　　其实这些都不是重点……
　　重点是昨天她把我给上了…………
　　不知道为什么，我现在好紧张………
　　事情是这样的……她住我家是单独一个房间，然后昨天突然要过来和我睡，睡不着啥的…
　　我当然答应啊…她还在生气嘛，晚上睡着最适合聊天了，聊着聊着就不生气了哈哈哈哈哈哈~~…
　　然后她躺下之后，我就开始瞎扯蛋了…结果才说了几句，她就说，我不想说话……
　　what？？？你不是因为要和我说话才过来的吗？？？
　　剧本不对啊！
　　她这么说我也只好闭嘴了，然后就背对她玩手机了……
　　然后……她忽然从后面抱住我，问我，她是不是哪里做得不够好…
　　哎呀妈呀，这句话咋这么戳心，吓得我把手机都放下了…
　　我说没有啊…
　　她说，我以为你会给我机会的…
　　这啥意思？当初不是这么说的喂，还有机会是啥，你都住我家了啊亲…
　　于是我当然回答不上来了………
　　她问，我真的很难过，虽然说你约会，交男朋友，结婚，生孩子，我都没理由阻止，但是我真的很难过，柯柯我就问你，你现在把我当什么？
　　哎妈，这不是常出现在霸道总裁里的句子吗？女主都怎么回答来着？
　　我把她当什么…我也不知道，一开始明明就是她强行住进来的喂！当室友啊，当妹妹啊，当朋友啊……
　　然后我说，不知道…
　　我觉得，这个不知道足以结束话题，还有点愧疚，想再说点什么，她手忽然但进我衣服里来，摸！我！肚子！！！
　　吓得我一个缩肚子。
　　哈哈哈哈哈哈宝宝有一点小肚子，不能让她摸到…
　　然后她就一点一点往上摸，我竟然没有阻止……为什么呢……这过程简直煎熬，…不仅是煎熬……，特别麻……还………舒服……哈哈哈哈哈哈……
　　特别她摸我胸的时候……我整个人都………软了………软到不行…………
　　女生的手小嘛，又不会用很大的力，真是有点给力啊……
　　可能是我没有拒绝吧，她就开始亲我了，一直亲啊亲啊，然后就不可描述了……
　　妈的全程好害羞………
　　然后，完了之后，她竟然就走了？？？
　　什么都没跟我说………
　　然后就到今天了，我下班回来她把自己锁房间里，敲门她说吃过了，不出来……
　　我刚刚给她发微信，说要找她谈谈，她说不和我谈，然后打电话关机……
　　这姑娘在想什么？？？
　　什么鬼咯………
　　我好不容易想通了要和她在一起，她给我唱哪出………
　　到现在都没出来……骗宵夜也不出来………
　　老子这个决定很难得的喂！！昨天想了一晚上喂！！想得痘痘都长出来了！！！


第44章
　　终于在一起了………
　　为什么说终于呢………
　　明明是小Q在追我啊喂………
　　说到那天晚上她锁房间……像你们说的…大喊啊，撬锁啊，不靠谱！！好不好！！！
　　宝宝是淑女！！！
　　然后那天晚上就过去了，一直关机…我就想嘛，反正我已经决定这样了，多一天少一天没差……就放着………你看吧，是她自己不理我的……
　　然后第二天吼……她亲爱的哥哥突然给我电话了……
　　来电显示是渣男，让我想了很久，原来是哥哥啊……
　　我接了之后，哥哥问我…是不是欺负她了……
　　诶克斯叩斯米？我欺负她？？？你妹把我上了到现在一声都不吱，说我欺负她？？？？！！！！
　　当然我没有说……
　　我问，怎么了……
　　他说，小Q半夜给他打电话，问他我真的生气了会怎么样，问他我有没有真的生气过，然后他说，他问小Q发生了什么，Q也不说……
　　然后我就问他，你怎么说的……
　　她哥说，你真生气不就是要和我分手这次，机会都不给……
　　我哦了一声……
　　这电话打得十分尴尬，后面不了了之，然后我就下班回家了，小Q竟然坐在沙发上看电视……
　　哟呵！！！
　　我就过去了，她看了我一眼，说饭她煮了，叫我去做菜…
　　做菜不急啊，我就坐在她身边了，她抱着抱枕看了我一眼，让我去煮菜………
　　我说不急，我说我们聊聊，然后我还没开口，她抱枕就丢过来了，看着我说，那天晚上能不能当作什么都没发生。
　　what？？？！！！！！
　　她说着说着就跪在我面前，也不是跪，就是坐着，腿叉开那种，萌妹子的坐姿………
　　她这么说，老子就……尴尬了啊………
　　然后我就哦了一声去做饭了………
　　我也是……脸皮有点薄………
　　然后吃饭的时候她说……以后她不敢这样了，叫我别赶她走………
　　老子有这么凶残吗……
　　再说…妹子你知道不知道你赶不走啊……
　　后来……额，吃完就………唉……不知道怎么说吧，没那个气氛………其实我们俩待家里的时候不怎么说话的，她有时候还在房间和基友语音，基本没怎么理我……
　　然后又语音去了，好像听说最近在听直播………
　　尴尬啊尴尬啊尴尬啊……
　　然后就周末了……
　　毕竟我比较大，所以我就找她谈嘛，进她房间后看到她在床上看电视，我就过去了，先聊看什么啊，瞎聊…
　　然后………妈的，话题切不进去啊卧槽！！！
　　小Q你这个拔手无情的混蛋！！！
　　可能因为那天晚上的事吧，我们之间有点沉，就是higj不起来……
　　我就说，我还是要跟你谈一下那天晚上的事……
　　她看起来一下子就方了，暂停了视频之后就坐直，哦了一声……
　　我就说，那个，如果你还喜欢我的话，我们在一起吧…
　　简单粗暴有没有…其实我是怕说着又跑偏了，毕竟我经常跑偏……
　　她听了之后愣了一下，然后……竟然……哭了…………
　　她说，你知道我因为这事紧张了多久吗……说什么吓了好几天，她哥还说'我生气了特别绝情，都不敢跟我说话……这儿说一点那说一点，反正没什么重点……
　　完了可能也发现自己不知道在说什么，擦了一下眼泪说，好啊，我喜欢你啊，我们在一起啊，好啊。
　　什么鬼……
　　然后就抱我了，一边抱一边在那嘤嘤嘤嘤，还哭……
　　真能哭……哭了一晚上……
　　我也不知道哭什么，让我知道啊，我陪你哭嘛……
　　嗯………于是我们就………
　　攻受其实我是不介意的，我不知道为什么你们会对受……这么迷之兴奋………我是受怎么了？？？
　　我这几次，确实是啊……
　　呵呵哒~


第45章
　　其实我觉得吧，嗯，这个帖子可以关了吼吼吼吼
　　毕竟我的初衷
　　望天……
　　我是来求助的，我也不知道有这个结局…
　　我们现在，嗯，生活十分美妙~~
　　自从在一起之后，那个家伙，越来越粘人了………
　　而且十分少女心啊，喜欢亲手给我做一些东西，吃的啊，玩的啊…20岁的少女就是有活力……
　　然后我感觉我………越来越喜欢她了怎么办………这么说好羞耻………但是真的啊……我怕她……以后哪天……离开我………
　　哎哟……
　　我可是做了很大决定的……我觉得吧，虽然我不会出柜，毕竟我爸妈没办法接受这个…但是我已经不结婚……
　　还有我还是没觉得我弯哈哈哈哈哈哈，我只是喜欢她而已……
　　因为其他女生在我眼里，嗯，就是女生……
　　不过小Q有时候莫名其妙会吃醋……啊~~没错，我就是来发狗粮的哈哈哈哈哈哈
　　一个人的魅力值有多大，我觉得我要变成小Q的迷妹了…
　　和她在一起才发现她那么优秀，成绩好不说，上次那个大赛竟然拿了前三，和朋友混得也好，唱的一首好歌，唱歌是那天……我说在一起了之后，她给我唱了一晚上的情歌……
　　一边唱一边笑…
　　字写得好看……简直就是女神级人物嘛……
　　是不是觉得我现在说的这个Q不是我从前说的那个Q。
　　我也觉得这样……她她她她…唉，怪我从前不识货吼吼吼吼
　　啊，就酱吧。
　　今后不知何时更新，也许就不更了……嗯，谢谢大家一路陪我……
　　这过程，也是十分的打脸，嗷~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，同楼主说的一样，这个可能就写完了哈~~那啥，你们还想玩吗？想玩我再开个新帖，么么哒~~


第46章
　　好！久！不！见！啊！！！！！！！
　　有没有很像柯柯，她的行文就是这么放荡不羁~~~~~~
　　大家好哇，我是她口中的小Q(●—●)
　　柯柯这个笨蛋，把密码忘了，这个地方每天就只有三次机会，我们两个试了好几天才登上来~
　　前面的那些我看了~~哎呀~~柯柯真的美化我啦~~好害羞啊~~(⌯¤̴̶̷̀ω¤̴̶̷́)✧
　　她这几天很忙，我也是才知道她竟然把我们的事发到网上了，吼~她说~忘了和大家交待一下~~
　　交待这事，就交给我啦~~
　　总之现在~我们~很~幸福~各方面哦~~眨眼~
　　柯柯她真是受得不要不要的，毕竟是我把她带到这个世界来的，每次和她普及某方面的姿势~她都~一脸懵逼(•̅_•̅)还能这样啊~还能这样啊~
　　其实一开始，柯柯在我心里是女神来着，哥哥之前有给过我她的照片~怎么形容呢，就是看起来特别直，女神的姿势拍的(●—●)
　　认识了才知道，是个逗比啊哈哈哈，她真的有时候，好好笑~
　　过程我就不多说了，她好像都讲了吧？！！！
　　反正我们现在在一起啦~她工作我上课，我们住她家~正在打算搬出去住~虽然都是只有我们俩，但想想还是好兴奋啊~~୧(๑•̀⌄•́๑)૭
　　感觉有好多话要说~
　　但是说什么呢~
　　她在做饭~
　　哎呀反正告诉你们，能和她在一起我真的好开心~~开心到现在~~
　　反正不更了，我就肉麻点吧，我超喜欢粘着她，天天粘~
　　柯柯还很照顾我，特别照顾我，把我当孩子，哭笑不得~除了在床上，她都攻得要命~(●—●)好骄傲是怎么回事~
　　好啦，大家么么哒，她喊我吃饭了，吃完饭我们要去小公园散步，要在黑黑的地方亲亲~~
　　我飘走了~~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　么么哒。

　　（全书完）



