————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　不好好打电竞是要继承家产的！
　　作者：非宴
　　文案：
　　薄朝辞死后穿到同名同姓的豪门大小姐身上，还没死透的大小姐无情地告诉她：不好好打电竞就要回家继承家业。
　　但问题是，做梦都想着打电竞拿冠军的大小姐，现在还是个永恒钻石：）
　　薄朝辞：不慌，先来一波连胜。
　　第一把排位，她就遇到了一个乖巧听话的小辅助，哪怕开局被她毫不留情地卖掉，还任劳任怨地跟着她。
　　薄朝辞大为感动，慷慨地带着小辅助双排嘎嘎上星。
　　然后，段位足够之后，就无情地把人删掉，自己再直播上分。
　　某战队队长：？
　　.
　　宋绛凌帮堂妹上王者时，遇见了一个非常有意思的打野队友。
　　操作惊人、进场时机完美、大局观意识强，最主要的是角色池还深。
　　刚好队内的打野选手想要退役，她动了挖掘人才的心思，耐着性子陪人玩了二十多把小明。
　　结果刚上王者没多久，她就被对方删除拉黑一条龙。
　　宋绛凌：气笑了。
　　后来，队内教练给她递了一份打野名单，她在考察途中，看着熟悉的账号，熟悉的操作，听着熟悉的声音，眯了眯眼。
　　好啊，找到你了。
　　◎冷面甜声大魔王打野受×假不正经黑心肝辅助攻（0.4与0.6本质互攻）
　　…………
　　●百合电竞，游戏是王者荣耀，文是自割腿肉
　　●千万不要代入现实任何东西，不然作者会冒出黑气，阴暗爬行
　　●我都自割腿肉了你就让让我吧(oí _ ìo)
　　…………
　　内容标签： 强强 穿越时空 游戏网游 甜文 爽文 电竞
　　搜索关键词：主角：薄朝辞，宋绛凌 ┃ 配角：廖婉锋，姜翊彩，秦青鸟，陈澈茗，雪卿秀 ┃ 其它：
　　一句话简介：野辅联动，躺好别送
　　立意：努力的人在哪里都会发光发热


第1章 
　　薄朝辞有意识的时候，鼻尖萦绕着一阵医院特有的消毒水气味，这种气味对她而言有些久违的陌生了。
　　她慢慢睁开沉重的眼皮，看着白色的天花板，精神一阵恍惚。
　　她……没死吗？
　　“朝朝？朝朝！”
　　女人的声音像是从遥远的时空传来，含糊不清，最后猛地在她耳旁放大，薄朝辞终于回神，轻蹙眉头看着扑到她床边的美貌女人。
　　这人拉着她的手一把眼泪一把鼻涕地开始哭：“妈妈的宝贝朝朝终于醒了，怎么这么傻呀？不就是没被NTO选上吗？这算什么大事，啊，咱们乖，好好养身体，明年春季训练营时妈妈再想办法送你进去，好吗？不要再做傻事了……”
　　薄朝辞怔怔地看着她，唇微张，非她本意的怒音吐出来：“可雪卿秀已经成功入选了！凭什么她能进而我却不行——”
　　声音戛然而止，薄朝辞困惑地拧起眉头。
　　“雪卿秀是谁？”
　　“你……又是谁？”她看着女人问。
　　“……”
　　病房里的空气骤然凝固，女人震惊地望着她，下一秒眼圈迅速红了，用力按下了床头的呼叫铃，“医生——医生！”
　　一时间兵荒马乱。
　　半个小时后。
　　薄朝辞木然地坐在床上，而给她做了一堆检查和问话的医生正和自称是她妈妈的女人汇报交流。
　　“……席女士，您的女儿应该是情绪过激和脑震荡引起的短暂性失忆，身体没有其他大碍，卧床休息几天……”
　　薄朝辞低头，揉揉脸，从醒来时到现在的一切看闻听触来看，她似乎是穿越了，现在的情况……好像是霸占了别人的身体。
　　心底突然响起一个女孩子的声音。
　　［呵，也算不得霸占，是本小姐看你可怜，让你再活一回。］
　　薄朝辞睫毛轻颤了下，表情没有多大波动，“你是谁？”
　　一旁忧心忡忡的席女士听见声音看过来一眼，“宝贝乖，先好好坐着。”又扭头和医生说起话来。
　　［喂！你怎么那么蠢啊？跟我对话用‘想’就行了，不用说出来。］
　　薄朝辞懂了，［所以，你是这身体原来的主人，朝朝？］
　　她垂眸看着自己的双手，十指修长，纤细白嫩，不沾阳春水，原来的主人应该是一个养尊处优的姑娘。
　　［嗯……］朝朝的声音有些不情不愿：［我把身体送给你，让你活下来，你就必须答应我三个条件。一，照顾好我妈妈们，二，打败雪卿秀，还有……拿下一座银龙杯，否则我做鬼都不会放过你！］
　　顿了顿，她吞吞吐吐道：［算、算了，银龙杯什么的我也不强求，看你也不像是能做到的样子，总之，你得替代我好好活着，不能让我妈妈伤心。］
　　薄朝辞舒展着手指，若有所思：［银龙杯？王者荣耀职业联赛冠军奖杯？］
　　朝朝震惊了：［你也知道？难道你来的地方也有这个游戏？你是职业选手吗？有没有打过比赛？有没有拿过冠军？］
　　薄朝辞轻扯了下嘴角，言简意赅地回答她：［知道，有，不是，没有，没有。］
　　［我们那儿的电竞，很少有女选手。KPL更是不允许女性作为职业选手参赛。］
　　朝朝又震惊了：［你们那儿是什么破年代？女孩子不能打电竞？难道平行世界的我——呃，呵呵，呵呵呵，你们那里好奇怪啊，凭什么女生不能打KPL啊？］
　　但薄朝辞却捕捉到了重点：［平行世界？］
　　朝朝的声音陡然变急，薄朝辞听出了浓浓的心虚，［没什么，你听错了——反正就是，我们这个世界里早在十年前KPL就有女子战队了，而且近些年来的热门夺冠队伍还大部分是几支女队，比如天城NTO啊、秦州SRT啊、还有梦都GYR……］
　　薄朝辞打断她：［所以，其实我就是平行世界的你，换个说法，你是平行世界的我，对么？］
　　朝朝一下子沉默下来。
　　薄朝辞也没急着追根究底，而是缓缓抬起了双手。
　　眼前的手指修长灵活，在朝朝的这一番对话、了解了朝朝的梦想之后，她从崭新的角度来观看这双手，发现，这是一双很适合打比赛的手。
　　她虽然没真正打过KPL，但她前世对这个游戏并不陌生，甚至曾经也有过站上赛场、沐浴漫天金雨的梦想……
　　可惜后来世界天翻地覆，……算了，往事不提也罢。
　　“我想出院。”她放下手，转头看向床边的人，轻声道。
　　“……总之席女士不必太过担心，我们医院一定会给薄小姐安排最好的复健计划……”医生的声音和薄朝辞话完美重叠。
　　气氛顿时死寂下来。医生尴尬地摸摸鼻子，“这……”
　　席女士扭头泫然欲泣地看着薄朝辞：“朝朝，你身体还没好，怎么能出院？”
　　薄朝辞：“我不喜欢医院的味道，呆不下去。”
　　.
　　一番纠缠，薄朝辞最后成功地回了薄家，被席女士强制安排上床休息，不允许她乱走。
　　这段时间里她也大致了解了一些情况，比如说她和朝朝的名字一模一样；现在的她有两个妈妈，席云卷和薄倾云；她家很有钱，核心产业涉及商业地产、娱乐文化、科技网络、金融投资等，薄倾云是一个非常有手段的女人，她一手把薄氏集团做大做强，席云卷是她的秘书，商业能力也不弱。但偏偏两人的孩子却沉迷游戏、执着电竞，无论怎么劝说和管教都不听。
　　.
　　“所以……意思就是，你要是不好好打电竞，就得回家继承家产咯？”薄朝辞撑着下巴，百无聊赖地看着电脑，上面正播放着世冠比赛的回放。
　　世冠的全称是王者荣耀世界冠军杯，英文简称为KIC，在这个世界里如今已经举办到了第二十九届，数量远超她原来的世界。
　　她观看的是第二十五届的总决赛，第一次由女选手们捧起金凤凰杯的那一届。
　　耳机里传来解说激昂的声音：
　　“……WSDN只剩下打野龙王一人，最快复活的中单云晨还要二十五秒！冰皇开了奔狼、NTO五人中路集合抱团推进、NTO连拆两塔，兵线被减速了、要撤退了吧——想一波吗？！可是云晨还有十五秒就复活了！
　　五人在轮流抗塔强拆高地！！龙王绕后了，想要用命断线，但是被冰皇发现了！冰皇东皇咬住龙王、澈澈一个大招……秒了！云晨还有三秒复活，来得及吗？来不及了！最后一个残血炮车已经进入了水晶！NTO疯狂点塔破掉了WSDN水晶让我们恭喜NTO！！！”
　　“……这是王者荣耀相关赛事也是KIC历史上第一支获得冠军的全女性战队！自从2070年首位女选手参赛KPL以来已经过去了足足五年，这五年里我们见证了许多优秀女性选手的诞生……”
　　解说声嘶力竭，观众群情鼎沸，金色的雨落满了光芒万丈的舞台……薄朝辞回过神来，听见朝朝不满的声音：［喂，你到底有没有在听我说？］
　　“嗯？”薄朝辞哼出一个音节，眸子里还倒映着电脑的屏幕光，“你说什么了？”
　　朝朝：［我说！我妈妈说了，只给我三年时间，三年后我要是还成不了青训生，就别再做什么电竞梦了，进公司实习去。薄朝辞，你只有两年时间了。］
　　薄朝辞眨眨眼睛：“三年？青训生？”
　　她默了默，问朝朝：你几岁了？
　　朝朝天真地回答：［我才二十一，刚刚大学毕业。］
　　薄朝辞轻笑一声：“那你知道电竞选手的最佳年龄范围是多少吗？而且青训生也不一定能成为职业选手吧？银龙杯，你给我的条件还挺苛刻啊。”
　　朝朝弱弱地说：［电竞选手黄金年龄16到25嘛，这不是还有三四年？］
　　“那你对我可真有信心。”薄朝辞轻嗤一声，关掉了电脑，找到了朝朝的手机。
　　打开游戏粗略一看，见到的人物角色、技能介绍和她那个世界的基本一样，就是不知道版本更新到了什么程度、是否有更多的体系玩法。
　　但一看朝朝这个账号的段位。
　　“永恒钻石一段五星……历史最高段位——最强王者？”
　　薄朝辞沉默了，“嗯……这是你的水平？”
　　［对啊，纯手打，怎么了？］
　　“你们这儿的KPL青训营会要你这种水平的？”
　　朝朝一下子卡壳了，好一会儿才底气不足地嘟嚷：［要不然我妈妈给NTO青训营捐款那么多是为了什么……］
　　好家伙，感情还是个关系户。
　　不过，哪怕是关系户也被刷下来了。也难怪，朝朝的水平很明显只是普通玩家的水平，根本达不到青训生的标准。NTO能让她去参加青训生选拔赛估计也是看在了席女士的金钱的份上。
　　薄朝辞叹了口气，无情攻击：“你真菜。”
　　［你！］朝朝明显有被气到，［你又有多厉害？上过王者吗你？别忘了是我的身体给了你新的生命，对救命恩人的态度能不能好点？］
　　“行行行，朝朝小姐，朝朝公主殿下。”薄朝辞一边敷衍，一边点下了“开始匹配”的按键。
　　［我倒要看看你有多厉害，区区星耀晋级赛而已，不会赢不了吧？］
　　薄朝辞没理会她的激将法，话锋一转：“你现在还活着吗？为什么要把身体让给我？亲自照顾你的亲人不比拜托别人好？”
　　［……］朝朝又沉默了。
　　这时已经进入了游戏界面，薄朝辞也就暂时把注意力放在游戏中。
　　匹配成功后的第一个阶段是选角色阶段，薄朝辞在一楼，常用的三个角色没改，是朝朝设置的小乔、王昭君、妲己，都是皮脆的法师角色。
　　这不是重点，重点是二楼到五楼，全都是清一色的小乔、王昭君、安琪拉、妲己、瑶、明世隐、鲁班、后羿等呆瓜角色。
　　二楼跳出了一个对话框：不是，没有打野吗？
　　三楼：重开吧。
　　四楼：我可以玩射手。
　　朝朝又说话了，颇为愤愤不平：［该死的匹配机制，我就知道会这样！］
　　薄朝辞没理她，而是慢悠悠地打字。
　　「朝辞彩云间」：别重开，我来打野，我带飞。
　　「朝辞彩云间」：小号，忘记改常用设置了，你们信我。
　　一时间没人说话，BP环节（禁用角色和挑选角色）开始了，游戏双方各Ban掉三个角色之后，就开始选角色。
　　薄朝辞是一楼，秒锁了战士刘备，是一个打野角色。
　　对面一楼顶着薄朝辞的刘备选了刺客孙悟空，也是一个打野角色，但是技能机制上被刘备克制。
　　对面二楼选了射手马可波罗，一个灵活的游射，某种程度上来说不是很害怕刘备。
　　这时二楼说话了：三楼四楼五楼，我们选法师重开吧。
　　说完秒锁了法师安琪拉，明摆着不相信薄朝辞“小号”的借口。
　　三楼跟着选了法师妲己。
　　对面三楼四楼分别选了法师王昭君、辅助瑶。
　　己方四楼秒锁了法师周瑜。
　　但五楼迟迟没有选择角色，直到倒计时结束，系统自动锁了一个辅助明世隐。
　　这样一来己方阵容分别是一个战士、三个法师、一个游走，已经不满足游戏重开的条件。
　　二楼随即打了个问号出来。
　　三楼：五楼什么意思？
　　四楼：重开不了了，这把没了。
　　这时五楼才姗姗来迟：不好意思，刚才没看手机。
　　最后对面五楼选了个坦克廉颇，走的对抗路。
　　双方阵容比起来简直一个天一个地，己方几乎全是脆皮，还大多数是法术伤害；而对面有输出有前排，简直完美。
　　没等其他队友抱怨，选人阶段倒计时已经结束，地图资源开始加载，游戏要开始了。
　　朝朝忍不住抱怨：［我就知道会这样，我的号真的有毒，想重开的时候老是重开不了，最后选出个千奇百怪的阵容给对面送星星。］
　　薄朝辞：“不慌。”
　　低端局，阵容不重要。
　　进入游戏，薄朝辞语音转文字：别怕，能赢的，小明跟我，周瑜走中，妲己和安琪拉一个去发育路一个去对抗路清线就行。
　　这个世界的王者荣耀对话框限制不止十五个字，于是薄朝辞很轻松地把开局思路布置都发给了队友。
　　己方频道没一个人说话，薄朝辞的吩咐停留在频道中，慢慢的几个队友还真的按照她说的去做了。
　　明世隐跟在了薄朝辞操控的刘备身后，一技能［临卦·无忧］投掷出法器链接在刘备身上，看起来像是牵着人一样。
　　薄朝辞先学了二技能［身先士卒］，带着小明飞快地从己方红区走向对面蓝区。
　　等走到的时候，对面的蓝buff刚好刷新，薄朝辞毫不含糊，快速点着普通攻击键平a起蓝buff来。
　　对方打野孙悟空走过来见状愣了一下。
　　一级就来反野？！还这么光明正大地当着他的面反？
　　不，这不是反，这明摆着是抢！
　　猴子无能狂怒地把存的一棍强化普攻敲出去就赶紧远离，毕竟孙悟空前期本来就弱，本身还被刘备克制，这刘备甚至带了个小明，他根本毫无还手之力，甚至不敢靠近看一眼自己的蓝buff。
　　不过薄朝辞带着小明光明正大入侵对面野区的视野也被孙悟空照了出来显示在地图上，对方的辅助瑶很快支援了过来。只是瑶没有守野区的能力，用一技能弹了一下后，就茫然地站在原地，对于刘备和小明的恶行毫无办法。
　　紧接着，王昭君的头像在薄朝辞屏幕上出现了，代表着对方的中单也支援过来了。
　　但是薄朝辞丝毫不慌，她贴着蓝buff的墙，一边平a一边计算着野怪数值，最后一个普攻接惩戒收下蓝buff升到二级，然后二技能位移穿过蓝buff的墙，一技能加速，和对面赶过来的王昭君擦身而过，潇洒离开。
　　她跑路得是潇洒，但跟着她一起入侵野区的小明却惨了，明世隐没有位移，生命值也不高，被对方猴子、瑶、王昭君堵在蓝区里群殴，最后由赶来的射手马可波罗收下了人头。
　　明世隐：？
　　“First blood！”
　　激昂的语音在耳机里响起，面容清冷的少女错愕地盯着黑掉的屏幕，不由自主地滑动视野去看毫不犹豫把她卖了的打野刘备。


第2章 
　　只见那刘备马不停蹄地穿过河道，直奔对面的红buff，而对方的对抗路廉颇还没有反应过来，还在傻乎乎地清线。
　　等廉颇意识到了往红区走的时候，她们家打野已经反完了对方打野的红，开始打自家对抗路边上的小野怪赤甲。
　　“啧，有意思啊。”宋绛凌看着屏幕里忙碌的打野，兴味盎然，“感觉这人有点思路。”
　　“什么什么？”身旁队友好奇地凑过脑袋来，被她不耐烦地推开：“训你的练去！”
　　队友呜呜假哭：“队长，你好无情啊！自己帮人上王者去耍低端局，却要逼着我们勤学苦练……”
　　宋绛凌没理会她，因为小明已经复活了。她心中对匹配到的这个打野升起了点好奇心，于是操控着角色往自家蓝区走去——打野已经打完了赤甲，正在打蓝区的两只蜥蜴。
　　虽然刚才打野毫不留情地卖了她，但在宋绛凌看来那的确是正确的选择，否则等对方射手包过来后，刘备、小明前期再强势，二打四也绝不是明智的选择。
　　而且打野基本上掌握着前期的节奏，如果打野在前期死亡，那对全队的影响都非常大。所以小明可以阵亡，但刘备绝不能死，死了节奏可就要落入敌方手里了。
　　不过这时候她才看见队友在频道上的埋怨。
　　一闪一闪亮瞎瞎（安琪拉）：搞什么啊？小明送一血？
　　哒哒哒哒酱（周瑜）：无语，能不能别乱来？这个阵容本来就已经很难打了，还前期进野区，想什么呢？
　　宋绛凌勾了勾唇，没有打字回复。毕竟，能说出这种话来，不就说明队友还想着赢吗？
　　只是她们这个阵容，真想赢的话，只有一种可能。
　　那就是前期碾压对面。
　　这时薄朝辞已经打完了己方的蓝buff，成功升到四级，点亮了全部技能。
　　薄朝辞也看到了队友的指责，她本来没想着去回应，但是看见小明被她害死但复活后又来牵住了她，心中微动。
　　这么信任她？
　　薄朝辞打开了经济面板，然后分别点了下自己的经济和对面打野的经济，算是一种无声的提示，随后继续埋头刷野。
　　蓝区的两只小狼、红区的三只小猪、红buff、以及发育路位置的小鸟……任何一个野怪资源薄朝辞都没有落下。
　　这一圈刷下来，时间来到两分钟左右，地图上对方蓝区buff的位置出现了一个15秒的倒计时——这是buff计时功能，上一波她和小明去反野照亮了视野，所以在己方也可以看见。
　　于是薄朝辞带着小明往对面蓝区赶，顺手点了集合的信号。
　　宋绛凌心中了然，看来这个打野会玩，开始控野了。
　　双方在蓝区碰面时，薄朝辞操控的刘备已经五级半了，而对面的猴子才堪堪三级，连大招都没有点亮。
　　简直就是降维打击！
　　对面猴子一技能加速上来敲了一棍子妄图抢掉蓝buff，却被刘备一技能［双重射击］加平a两发喷子喷掉了半管血，他连忙灰溜溜地二技能跳走，眼睁睁看着薄朝辞带着小明大摇大摆地打掉了他的第二个蓝。
　　瑶和王昭君再次赶过来，薄朝辞故技重施，二技能过墙跑路，留下孤零零的小明在对面蓝区，自己则从中路河道路过时悄咪咪蹭一口周瑜的中线，打掉中路河道之灵，然后再赶往对面的红区——对面的红也刷新了。
　　宋绛凌一边操控着小明逃命，一边啧啧称奇：“嚯，正方形打野啊这是。”点开经济面板看了下猴子的经济，真惨，竟然比瑶还要低。
　　她灵活走位从几人的围殴里逃脱，虽然只剩下小半管血，但明世隐的被动是脱战后每秒回复5％已损生命值，强化普攻还能回血，所以用不着回家补状态。
　　于是薄朝辞在控对面红的时候，发现己方的小明死里逃生后又来牵住了她。
　　她唇角忍不住上扬。
　　朝朝评价：［她好傻啊。你也是真无情，人家一而再再而三地来牵你，你倒好，每次都卖她，要是我是这个小明，你敢卖我我绝对不会再牵着你。］
　　薄朝辞：“所以你永恒钻石。”
　　朝朝：［？你说什么？你再说一遍！］
　　薄朝辞不理她了，继续带着小明清野区，刷钱时顺路抓抓廉颇和马可（其实是蹭线），等到第三轮野区刷新时继续入侵。
　　猴子抢buff的心思不死，但他经济太低了，敲上来的一瞬间就被薄朝辞二技能一顶，一技能接强化平a秒掉；帮忙守野区的王昭君也没有好下场，同样当场惨死；只有有被动的瑶被打出被动，逃过了一劫。
　　“Double kill！”
　　这波控野区取了双杀，时间已经来到四分多钟，薄朝辞拿掉了地图上四分钟刷新的小龙，然后继续刷经济。
　　猴子复活后，看着空荡荡的野区，终于是忍无可忍，发出了灵魂质问：
　　［全部］至尊宝贝乖（孙悟空）：……
　　［全部］至尊宝贝乖（孙悟空）：你自己家没有野吗？
　　［全部］朝辞彩云间（刘备）：小孩子才做选择，我是大人，全都要。
　　她实在是太过嚣张了，终于，下一轮的时候，对方五人总算团结了起来。廉颇迢迢千里地从对抗路赶过来，试图替打野孙悟空守下一个蓝。
　　但己方队友难得看见胜利的曙光，于是几乎薄朝辞干什么，她们就立马跟上。
　　薄朝辞被小明牵着，伤害简直爆炸，就算坦克廉颇在她面前也挨不过三下喷子。
　　对面前排一倒，其他人更加扛不住伤害，被薄朝辞干脆利落地拿了个五杀！
　　“Ace！”
　　打了对方一个团灭，薄朝辞把对面野区收掉，持续的滚经济滚雪球让对面正面团更加团不过，几乎是一触即溃。
　　虽然己方这个阵容没有射手，但周瑜和刘备这两个角色推塔的速度都比较快。在薄朝辞的节奏之下，对面很快只剩下三座高地，靠着王昭君守家苟延残喘。
　　十分钟，薄朝辞开掉了暗影主宰，把龙一放，带着大龙推掉高地，一波团灭对面，推掉水晶赢得了胜利。
　　朝朝这个账号的星耀晋级赛打赢了。
　　结算页面加载出来，果不其然她的刘备是MVP，拿到了金牌战士的牌子。而小明一直牵着她辅助她，也是金牌。
　　“怎么样？比你的技术要好一点吧？”薄朝辞退出游戏房间，放下手机，舒展了一下身体。
　　朝朝的声音忸怩又沾沾自喜：［也就、也就一般般吧，要不是有个小明死心塌地跟着你……哎呀，我可真厉害！］到最后压根就不装了。
　　薄朝辞：“……”
　　她身子往后一仰，整个人陷入宽大的电竞椅里，心不在焉地点着屏幕领取一些奖励，突然间问：“所以，现在能跟我说说你的情况了么？另一位我、薄朝辞小姐？”
　　朝朝立马就沉默下去。
　　薄朝辞冷笑一声：“你别装傻充愣，给我把话摊明白了说，要不然，你的那些要求，我一个都不答应。”
　　没等朝朝说话，她继续道：“反正我已经是死过一次的人了，别再拿什么于我有恩的话来道德绑架我，活着的滋味也就那样，我不稀罕。你威胁不到我的。”
　　“薄朝辞，你要明白，现在是你有求于我。”
　　朝朝被她突然转变的态度震住，好半晌才闷闷不乐地嚷道：［你这人怎么这么翻脸无情？］
　　薄朝辞满不在乎：“我就是平行世界的你，自己是什么样的人，难道你不清楚吗？”
　　［……胡说八道，我可不是这样子的。］朝朝愤懑极了。
　　游戏里突然弹出一个邀请，薄朝辞打断了朝朝：“你等等。”
　　［一闪一闪亮瞎瞎邀请您组队排位·5V5王者峡谷］
　　“什么啊？是安琪拉啊。”薄朝辞点了“拒绝”，如果是那个乖巧的小辅助，她说不定还会答应。
　　毕竟又乖又听话，被卖了也不生气，还会继续来乖乖跟着她，大招还给得及时，甚至在关键时刻还能准确切换链子给她增加双抗保下她的性命。
　　唔……越想越觉得这个小明玩得挺好的呢。
　　这么想着，薄朝辞越发心动，带个乖巧听话的辅助双排上星的速度绝对比单排要快。毕竟她刚才玩的是前期入侵野区让经济迅速滚雪球的法子，少不了队友的配合，如果小明没有一开始跟着她给她增加伤害、提供双抗和吸引火力，她不一定能打得那么顺利。
　　这么想着，薄朝辞点开了小明的主页。
　　“爱吃辣条……女……历史无双王者……”
　　薄朝辞看了下，「爱吃辣条」这个玩家大部分都是玩的辅助，明世隐、瑶这两个角色还有铜牌牌，顿时眼睛一亮。
　　高手炸鱼，可不是最喜欢这两个辅助了？
　　薄朝辞十分心动，于是向「爱吃辣条」发送了添加好友的请求，然后开了游戏房间邀请她组队。
　　另一边，梦都GYR战队训练基地。
　　游戏对局结束，宋绛凌放下手机，拿起杯子去饮水机装水，结果回头时看见队友廖婉锋正鬼鬼祟祟地探头朝她手机上看。
　　“干嘛呢？”
　　随手将保温杯放在桌上，宋绛凌伸手驱赶廖婉锋，“走开走开，小杳的号星耀了，还差一个大段，我这两天要抽空给她打完，不然没时间了。”
　　梦都GYR战队在今年夏季赛常规赛里表现优异，一路过五关斩六将，保持着可怕的全胜记录，早早地便拿到了季后赛的名额。但七天后季后赛将会开启，届时各方战队都会掏出真正实力，应付起来可不会再像常规赛那么简单，就算是有着“游走之神”、“绝对辅王”之名的宋绛凌也绝不敢掉以轻心。
　　但堂妹小杳拿着满分试卷苦苦哀求，又说是生日愿望，就想让堂姐登她的号给她上一次王者。
　　而宋绛凌要留在基地做季后赛的准备，没法去参加堂妹的生日宴会，心怀歉疚，反正上王者也不是什么难事，于是便答应了下来。
　　廖婉锋嘻嘻笑道：“队长，这谁啊，怎么拉你双排呢？莫非是哪位慧眼识金的姐姐，看穿了你隐藏在永恒钻石皮囊之下的辅王灵魂？特地来邀请你的啊？”
　　宋绛凌：“……滚啊。”


第3章 
　　宋绛凌坐回电竞椅上，拿起手机一看，挑了挑眉。
　　［朝辞彩云间邀请您组队排位·5v5王者峡谷］
　　是那个正方形打野刘备？
　　简单思索了下，宋绛凌点了同意。
　　这人会玩，双排的话上星说不定还快一点。
　　一进去游戏房间内，「朝辞彩云间」直接点了开始匹配，与此同时一行字在队内频道显示出来：我缺个一起上星的辅助，你要不要一起？玩小明就可以。
　　一旁的廖婉锋看到直接笑出声来：“不是，这人，哈哈哈哈，她让你玩小明？”
　　说出去真是贻笑大方。
　　联盟里的顶级通天辅助、号称开团大魔王的宋绛凌，在排位赛里被一个星耀段位的普通玩家指挥着去玩小明？
　　宋绛凌也有些忍俊不禁，虽然她在战队内的位置是游走，可这不代表她不会玩别的位置。
　　职业选手嘛，各个分路位置多多少少都会了解一下的。她宋绛凌在中单位置上的天赋丝毫不逊色于游走，只不过她更喜欢游走这个位置。
　　特别是开团辅，会让她有一种掌控全局节奏的快感。
　　宋绛凌原本打算玩中单带飞全场来帮堂妹上王者的，但当时选角色时她得知一个不太好的消息，一时间走神忘了选择，系统才根据堂妹的常玩角色给她锁了明世隐。
　　“婉锋，茗姐的事，是真的吗？”宋绛凌一边选着角色，一边继续向廖婉锋求证，毕竟这事对于她们梦都GYR而言实在是太重要了。
　　……
　　茗姐全名叫陈澈茗，是梦都GYR现今的首发打野，今年二十六岁，电子竞技职业生涯长达八年，征战KPL赛场也有六年，几乎是整个联盟资历最老的选手。
　　四年前，陈澈茗还是NTO的替补打野。当年KPL夏季赛前夕，NTO的首发打野流光因为意外暂不能上场，替补席上的陈澈茗因此得到机会。
　　这位在替补席上沉寂了两年的选手好似游龙入海，锐不可挡，带领着当时的队友从B组硬生生闯进了S组，可惜因为磨合时间太少，队友之间的配合尚且不够，最终惜败，止步亚军，无缘银龙杯。
　　但她并没有因此而放弃，而是趁着流光未养好伤，继续作为首发打野带领NTO进军世冠，最后在第二十五届世冠上捧起了金凤凰杯——那是属于女选手们的、女子战队的第一个冠军！
　　这无疑是一个奇迹，陈澈茗本人更是一个传奇。
　　但传奇也有心魔。
　　从世冠回来后，NTO.澈澈名声大振，成了新的明星选手，但偏偏在这个关键节点，NTO电子竞技俱乐部把陈澈茗挂牌了。
　　理由很简单，流光回来了，要重新作为首发打野上场，NTO.澈澈只能给她让路，要么留队回到替补席上，要么就转会。
　　已经感受过坐在赛场上的风景、听到过最热情崇拜的呐喊，陈澈茗又如何再甘心当一个替补？
　　于是俱乐部在转会期间把她挂牌，一番竞价后陈澈茗被一个富二代投资的小战队买走，重新作为首发打野上场。
　　但富二代老板对打比赛、拿冠军的兴致其实不高，买下陈澈茗也只是因为首支获得冠军的全女性战队MVP打野的噱头，因此并没有认真让人去筛选她的队友，以至于陈澈茗在赛场上一拖四，别说S组，就连A组也爬不上去，屡战屡败，最后无缘春季赛季后赛。
　　反观换回流光打野的NTO，依然延续了世冠的荣光，气势大涨，势不可挡，从容地在S组待着拿到了季后赛名额，并且猛夺春季赛冠军，捧起了银龙杯。
　　这是NTO的荣誉，如果陈澈茗还是NTO.澈澈的话，也会有她的一份荣誉，可她不是了。
　　她在这个小战队努力了几个赛季，战队成绩始终不理想，后来老板不想玩了撤资跑了，她又被挂牌转会，被买走、成绩不理想、再被挂牌转会……如此辗转将近两年。
　　直到三年前，梦都GYR组建，经理找到陈澈茗，邀请她来GYR当首发打野，但当时的陈澈茗已经被现实磋磨得几乎丧失了打比赛的信心，一心只想着退役。
　　是宋绛凌、廖婉锋等人慢慢地帮助她重拾了初心，唤醒了她的热血，从此成为了梦都GYR.澈澈，重新站到了比赛场上。
　　梦都GYR是一支充满新鲜血液和蓬勃朝气的战队，除了陈澈茗之外，其他四人都没有过打比赛的经验，全都是新人，但她们的天赋很高，悟性很强，最重要的一点是，她们足够热爱。
　　她们热爱着电竞，就如同曾经的陈澈茗一样。
　　于是，在新的一个赛季中，梦都GYR强势地闯进了人们的视线中，梦都GYR从城市赛、到全国大赛，再到K甲、KPL资格赛，最终成功挤进了KPL，成为了一支B组的KPL战队。
　　这时候人们才发现，梦都GYR战队的打野，竟然是NTO获得世冠冠军那一年惊鸿一现又迅速落寞的澈澈！
　　外界的风言风语陈澈茗不在乎，梦都GYR也不在乎，她们以凶悍激进的打法在常规赛时一路往上闯，从B组扎进S组，拿下季后赛名额，最后在季后赛上跟NTO撞上。
　　但那时候队内的氛围却不太好，因为陈澈茗当时作为队长，作为指挥位，情绪却有些失控，特别是要和NTO交手的前夕，她亢奋得整整两天都没合眼。
　　队友们担心，教练经理也担忧，但陈澈茗却跟入了魔一样，心中只有一个念头——打败NTO！打败流光！
　　她想让天下人都知道，她澈澈并不比流光差！当年NTO选择了流光而放弃她是错误的选择！
　　在这样不冷静的状态之下，那一年的夏季赛胜者组首轮——梦都GYR对决天城NTO，梦都GYR输了。
　　而且是1:4大比分的惨败，整个BO7下来，全队陷入了前所未有的低迷。
　　流言四起。
　　“澈澈就是不如流光！”
　　“当年若不是流光生病了，轮得到她澈澈去捧金凤凰杯？”
　　“都二十四岁了，早就没有年轻人厉害了，退役吧。”
　　“流光今年也二十四吧？但流光拿了几个冠军，她拿了几个冠军？真是好笑，赛前还好意思放垃圾话说要彻底击溃NTO！”
　　……
　　流光就是澈澈的心魔。
　　……
　　比分0:3的时候，已经到了梦都GYR生死存亡之际，再输一把，她们就要被耻辱地零封；即使赢下一把，她们依然会承受极大的压力。
　　宋绛凌临危受命，接过指挥权主持大局，终于扳回一局，比分来到1:3，但压力太大了，大家状态都不好，第五局哪怕尽力了最终还是输掉。
　　1:4结束，让三追四的奇迹还是没能出现。
　　自此之后，陈澈茗知道自己的不足，把队长位置转给宋绛凌，指挥权也交了出去，她知道自己遇上NTO、遇上流光可能会不冷静，但她没想到自己会失控成那样。
　　她不能让大家跟着她一起输。
　　……
　　此后几年里，梦都GYR快速跻身豪门战队，常年稳居S组，几乎没有缺席过季后赛和世冠。甚至有一年世冠上还拿下了冠军，捧起了凤凰杯。
　　但不知道为何，她们却从未取得哪怕一座银龙杯。
　　就好像是一个魔咒，萦绕在陈澈茗的心头，也萦绕在梦都GYR的头顶。
　　她们数次闯入决赛里，又总是止步于决赛中，或是输给NTO，或者输给SRT，又或者别的其他战队……至始至终，她们没在国内舞台上沐浴漫天金雨，捧起银龙杯。
　　……
　　“是真的。”廖婉锋神色有些疲惫，她们都清楚，茗姐这个年龄……二十六岁，在电竞行业来说、对职业选手而言，确实已经不年轻了。
　　她们GYR的成员也并非是一成不变的，今年的春季赛开始，她们GYR也做了人员的变动，原本的中单由于家庭方面原因选择提前退役，换上来了个新人，因为磨合得不够，因此春季赛时梦都GYR打得很艰难，甚至差点没拿到季后赛的名额，被粉丝们追着骂了好长一段时间。
　　而今年夏季赛常规赛之所以能取得如此好的成绩，是因为她们在春季赛后的假期里下了很大的功夫。
　　但如今常规赛才刚打完，季后赛都还没开始，她们的打野却有了退役的想法……
　　宋绛凌简直不敢想象，如果陈澈茗真的退役了，她们该去哪里找一位适合的打野，又该如何应对接下来的季后赛、以及世冠？
　　看到她的表情廖婉锋就知道她在想什么，拍拍她的肩膀：“别担心，茗姐不是那么不负责任的人，无论如何她都会和我们打完季后赛的。至于世冠，我估计是先从二队里选一个人出来，或者去青训营看看？唉……今年的凤凰杯怕是没希望咯……”
　　她们GYR的二队很平庸，教练觉得她们还很年轻，用不着急着培养新苗子，所以精力都放在她们身上。
　　“而且，也未必一定是退役呢。”廖婉锋安慰道，“我只是无意中听了一两句而已，经理还在和茗姐商量，你别说漏嘴让小彩和青鸟知道了，免得大家都军心大乱。”
　　宋绛凌睨她一眼，“该管住嘴的人是你吧？行了，这事儿我们都当做不知道，谁也别提了。”
　　“OK、OK！”廖婉锋故作轻松地笑笑，比了比手势：“继续吧，打你的游戏吧，看，你队友都开始扣问号了。”
　　宋绛凌：“？”
　　低头一看，才发现游戏已经开局一分钟了，而她选的角色还静静地站在泉水里。
　　朝辞彩云间（娜可露露）：？
　　朝辞彩云间（娜可露露）：怎么挂机了？
　　……
　　“喂？听得到吗？小明？”
　　这时候，耳机里传来一个温软的女生嗓音，像是初夏的清风轻拂过来，一下子就能吹散人心中的戾气和烦恼。
　　温柔似水，又甜糯得像一颗软糖。
　　宋绛凌心中轻悸，惊奇的想：这是刘备……哦不，现在是娜可露露，这是她的声音？


第4章 
　　爱吃辣条（明世隐）：来了。
　　见小明终于动了起来，薄朝辞松了一口气，她可不想自己的双排计划还没付诸行动就胎死腹中。
　　爱吃辣条（明世隐）：能听到，你声音很好听。
　　朝辞彩云间（娜可露露）：谢谢。
　　打完字，薄朝辞眨眨眼，默默地把麦克风关上，闷声打野。
　　她这把玩的是娜可露露，搭配小明也是炸鱼的组合。
　　娜可露露发育成型后伤害非常可观，大招一屁股一个小朋友，更别提还有小明链子的加持。
　　在薄朝辞恐怖的节奏下，不出十分钟，薄朝辞豪取五杀团灭对面，带领兵线进入敌方水晶结束了这把游戏，紧接着马不停蹄地就开下一把。
　　宋绛凌百无聊赖地等待着匹配，玩小明对她而言实在是无趣了些，她有些贪恋起刚才惊鸿一闻的温柔嗓音。
　　玩小明无聊，但如果有声音好听的小姐姐陪她说说话，那感觉也不赖？
　　于是她语音转文字：“小姐姐，你可以开麦指挥我，那样比较方便。”
　　她说得委婉，还扶了扶耳机，期待着「朝辞彩云间」的麦克风亮起来，连廖婉锋脸色古怪地看了她一眼都没察觉。
　　可惜的是，「朝辞彩云间」不说话时似乎是个很高冷的女生，没有理会她的“建议”。
　　很快游戏匹配成功，己方ban掉了百里守约、瑶、蔡文姬，敌方ban掉了东皇、盾山、张良。
　　己方选出来的阵容：打野镜、中路周瑜、对抗路廉颇、发育路公孙离、游走明世隐。
　　敌方选出来的阵容：貂蝉、小乔、关羽、马可波罗、墨子。
　　加载页面时，宋绛凌发现貂蝉带的是惩戒，不经意间扫了眼对面的ID，顿时发现了新大陆。
　　她呼叫廖婉锋：“锋芒，快来，你看对面这个貂蝉，是不是前段时间霸榜的国服貂蝉？”
　　对面貂蝉的ID是「百分百赢家」，穿着平平无奇的伴生皮。
　　廖婉锋看了眼有点印象，说：“啊，我有点印象，这不是那个主播……叫什么来着？哦，藏狐，这好像是她打的第四个百连胜号了吧。”
　　ZHA战队的中单快退役了，队内没有好的替补苗子，她们教练一直在联系各个国服中单榜上的高手，藏狐就是其中一位。
　　廖婉锋之所以清楚这些，是因为ZHA战队的金主是她小姨，她小姨随口提过几句，廖婉锋也就顺便帮忙看了几眼，恰好就观察到藏狐。
　　“这个人实力不容小觑，如果ZHA真挖了她来打职业的话，ZHA整体实力说不定会往上拔一截，冲进KPL的S组也有可能。”
　　GYR几位队友当时刚赢下比赛，大家的心情都很愉快，就陪着廖婉锋一起看直播，顺带着分析起藏狐来。
　　藏狐不仅是国服貂蝉，主页还挂了许多个中单角色的国标，角色池深，是职业教练们最喜欢的选手类型——前提是她来打职业的话。
　　宋绛凌就是那次陪廖婉锋看直播有点印象，藏狐打的小号总喜欢用什么百分百胜率、百分百翻盘、百分百碾压之类的名字，如今这把游戏碰上的这个貂蝉，也是“百分百”，她就下意识联想到了。
　　没想到跟廖婉锋一求证，还真是。
　　“新赛季刚开始她就在打百连胜的小号了？带的惩戒？有意思，中单貂蝉打了百连胜号，发育路和对抗路也各打了个百连胜号，现在开始玩打野貂蝉了？看来我小姨没成功把人挖去打职业……神奇，你们居然撞车了，不行，我得开直播看看。”廖婉锋说。
　　宋绛凌眉头轻蹙，“你带耳机走远点看。”
　　“行，绝不让你窥屏。你玩的什么？嗯？？又是小明？？？”廖婉锋大感疑惑。
　　宋绛凌有些无奈，没办法，选人阶段时朝辞彩云间小姐姐在一楼，开麦说帮她抢，她一时间被那把好听的嗓子鬼迷心窍了，等反应过来时已经选了小明上去。
　　如果这个百分百赢家真的是藏狐的话，那看来这把是没有了。
　　要是她玩的不是明世隐，而是别的更有掌控力的游走……宋绛凌暗自叹气。
　　.
　　游戏开始，薄朝辞打开经济面板确认了下，果然敌方貂蝉出了小打野刀，墨子出了宝石，那敌方三个法师最终的位置分配是貂蝉打野、小乔走中、墨子辅助了。
　　貂蝉这个角色，会玩的人很强，单挑几乎无敌，对面没点本事的话，应该也不敢用来打野。
　　但貂蝉打野……
　　薄朝辞唇角勾了勾，操控着镜直奔对面的红区。
　　朝朝：［你要去直接反野吗？可这次小明不跟你了惹？］
　　薄朝辞滑动视野，见小明牵着己方的法师周瑜，在抢中路的兵线。
　　而对面辅助墨子连体射手马可波罗，二打一才和己方公孙离持平。
　　中路只有小乔一个人，一开始她被小明牵着消耗了血量，又踩到了周瑜的火，现在只剩下半血，但第一波兵线还没有清完，只好在塔下面等着。
　　薄朝辞随手打了个信号，在地图上点了下貂蝉的蓝区。
　　然后她发现小明和周瑜似乎明白了她的意思，径直朝貂蝉蓝区去了。
　　这感情好啊。
　　对面射手是马可波罗，前期弱得很，基本上哪个射手都能压他一头；对抗路是关羽，同样不算强势，至少对线上己方廉颇是有优势的。
　　中路小乔清线本来就没有周瑜快，还是一打二，被消耗了血量，对面唯一一个前期强势一点点的墨子却不在中路，如今小明和周瑜入侵野区，她反完红了正在赶过去，那么问题来了：貂蝉要怎么守下她的第一个蓝？
　　.
　　巨隼直播平台，主播藏狐的直播间里。
　　主播操控的角色貂蝉惜命，黯然让出蓝buff后，弹幕一时间刷得飞起。
　　【一蓝都拿不到，主播貂蝉打野不行啊。】
　　【这些队友在干什么？不会来帮忙守野区吗？】
　　【无语，墨子傻屌吧，一级跟个马可连体，没脑子！】
　　【小乔也没来帮忙，感觉这把炸了。】
　　【哈哈哈，新粉还在骂街，老粉神秘一笑。】
　　【小狐狸可是国服貂蝉，打个星耀局简简单单好吧，看下去就知道了。】
　　【相信狐狸，坐等翻盘！】
　　……
　　藏狐没说话，吃了蓝区的两只小狼后就往红区赶，结果发现红区早就一干二净。
　　“这个镜会玩。”终于，女孩子干净的嗓音响起，有点无奈，也带着笑意：“这把精彩咯。”


第5章 
　　被对面镜针对着又抓一次之后，藏狐深吸一口气，看着黑掉的屏幕，目光移到弹幕上。
　　【主播真菜！又死了！】
　　【再死两次主播就超鬼咯！】
　　【这把不怪小狐狸啊，是对面镜太会玩了！】
　　【镜一直在针对小狐狸好吧，小狐狸这边的队友又蠢得跟猪一样，小狐狸已经尽力了好吗？】
　　【喷子就会满口喷粪，要是这局换你们上恐怕早就输了！】
　　……
　　她玩的这一把游戏，争议很大。
　　从一开局，她就被对面中野辅三人针对，野区资源几乎被反得一干二净，她是抓了几次对面边路后才渐渐起来的。
　　但好景不长，那个「朝辞彩云间」玩的镜开始死盯着她抓，她们之间经济差距太大了，纵使她再有手法，在将近五千块的经济差下，她根本没有能力跟镜抗衡。
　　东方镜这个角色定位是刺客，又灵活伤害又高，在顺风的情况下伤害更是恐怖到爆炸，不需要多花里胡哨的技能连招，1A1A就能秒杀脆皮。
　　貂蝉本来就有点难打灵活的角色，即使有二技能的无敌帧，即使她是国服貂蝉，但在巨大的经济差和阵容压制下，也无力回天。
　　更何况，对面镜的手法和意识，似乎不比她差。
　　藏狐抿抿嘴，注意力回到游戏上，划动视野去观察她死后队友的情况，果不其然，她们节节败退，全是脆皮的阵容让对面的镜简直砍瓜切菜一般，迅速喜提团灭，中路最后一座高地塔也被破掉了。
　　复活之后，藏狐操控的貂蝉还没走出泉水，敌方就干脆利落地推掉了水晶，水晶炸掉之前藏狐还看见那个镜在“飞雷神”。
　　藏狐：“……”
　　这个「朝辞彩云间」……
　　藏狐深深地看着这个ID，她打各个百连胜号以来，还是第一次遭受到这样彻底的失败。
　　弹幕或嘲笑谩骂或安慰解释，藏狐都没放在心上，只轻声叹：“貂蝉打野，碰上真正会玩的对手，如果队友不配合的话，还是比较吃力的，大家看我直播看看就好，可别学我去坑队友哦。”
　　主播声音温柔，输了也不暴躁骂人，随着下一把游戏开启，弹幕的风波渐渐平息，藏狐却莫名记住了这个ID。
　　……
　　“居然赢了？”廖婉锋惊叹道，噔噔噔跑到宋绛凌身边，感慨：“拉你组队的这个打野有点东西啊，这个技术，这个节奏和意识，啧啧，能赢藏狐的，感觉起码有巅峰两千四五的水平吧，一定是个小号。”
　　宋绛凌：“你好八卦。”
　　小不小号的无所谓，她怎么不开麦了呢。宋绛凌暗戳戳地想。
　　游戏继续开始，这一回她们在蓝色方，拥有先ban先选的权利。
　　进入游戏，薄朝辞在一楼，预先选择了分路“打野”，但四楼也要玩打野，选了个韩信疯狂地发自己上局的战绩。
　　8-2-6（击杀-死亡-助攻），还是MVP，看样子挺不错的。
　　但薄朝辞是一楼，在这个游戏里，一般来说谁在底下谁补位，除非实力差距过大，弱者一般都会给强者让位。
　　星耀局，薄朝辞没有让位置的意思，预选了镜，发了上局14-0-7的战绩。
　　四楼打字了：装尼*装
　　这时到他禁用角色了，他反手把薄朝辞预选的镜给禁掉。
　　气氛一下子剑拔弩张起来，宋绛凌磨磨牙，“啧”了一声。
　　怎么就匹配到这样的队友，怪败坏人心情的。
　　幸好，彩云小姐姐没吭声，默默地选了角色，一个叫做“露娜”的刺客打野。
　　二楼三楼没说话，一个选了法师妲己走中，一个选了刺客马超走对抗。
　　四楼：一楼你很装是吧？
　　薄朝辞没理他，四楼就秒锁了个百里守约。
　　四楼：来，你继续装。
　　百里守约这个射手，狙得准就强，于敌人来说也恶心，但如果狙得不准，也不去平A，那对队友来讲简直就是噩梦，纯纯恶心队友。
　　朝朝觉得莫名其妙的：［不是，我们装什么了？不是他先发战绩的？这他自己破防关我们什么事？］
　　薄朝辞说：“甭管他，这种人你越理他越得意的。”
　　百里守约又说：五楼，来个墨子，跟我连体。
　　宋绛凌一脸无语，看了看对面的阵容：小乔、后羿、孙悟空、瑶，还有个五楼反制位没选角色，她开始考虑应该拿什么辅助才能匹配己方这个弱势阵容。
　　确实，拿墨子也不是不行，毕竟百里守约加墨子这个poke流组合在KPL赛场上也是常见的。但她很反感百里守约这个语气，毕竟除了教练，几乎还没有人能教她做事。
　　更何况，这个百里守约还故意搞彩云小姐姐的心态，禁她预选的角色。
　　正思考时，耳机里响起了轻微的电流声，女生温柔的嗓音如水般润泽着宋绛凌耳膜：“没事，不会别的你就玩小明吧，不用管他说什么，前期来跟着我帮我刷野就可以。”
　　宋绛凌心情一下子愉悦了，毫不犹豫地锁下了明世隐。
　　四楼当即破口大骂：听不懂人话是吗？
　　打个低段位的排位，宋绛凌可没有那么好脾气，当即反击。
　　「爱吃辣条」：那也得你说的是人话才行。
　　百里守约还要骂什么，但游戏已经开始了。
　　地图载入，角色进入峡谷之后，百里守约又开始指挥起来。
　　沃似伱跌（百里守约）：小明来跟着我
　　宋绛凌才懒得理他，牵上彩云小姐姐帮她刷野，毕竟露娜在没四级之前非常弱，有小明的加持后刷野速度会变快许多。
　　然而薄朝辞一片野区还没刷完，发育路就传来了噩耗。
　　First Blood！
　　百里守约被对面后羿单杀了。
　　薄朝辞眉头轻蹙，心有预感，果不其然，黑屏的百里守约开始敲字了。
　　沃似伱跌（百里守约）：傻*叫你跟着老子你听不懂吗？
　　宋绛凌冷笑一声，刚好玩小明无聊得很，吵吵架还快乐呢，于是单指快速敲字。
　　爱吃辣条（明世隐）：哎，我就不乐意跟你，要不你求求我？
　　沃似伱跌（百里守约）：亩犬跟你拼头开房去吧，玩什么游戏
　　爱吃辣条（明世隐）：哇，这嘴上抹了屎说的话就是不一样啊
　　沃似伱跌（百里守约）：*你*！我*你*！你*死了我*你*！
　　爱吃辣条（明世隐）：来来回回就这几个词，你是刚学会拼音啊？
　　吵架间，他又被后羿单杀了一次，更来劲了，各种为躲避游戏屏蔽而使用的错别字污言秽语在队内频道里攻击着薄朝辞和宋绛凌。
　　宋绛凌眸色冷了几分，正想要继续反击，就听见女生的声音：“小明，咱们不理他，专心打游戏，别气着自己了。”
　　薄朝辞一边安慰自己的组排队友，一边标记了小兵借助小兵当跳板往前终结了后羿的人头，然后顺手把百里守约的兵线清掉，全然不理会他疯狂的“撤退”。
　　宋绛凌心情大好，打字回应：好。
　　这时，一个粗犷的、普通话不是很标准的男声响起：“好你*，你*死了*你*！傻*露娜叫你撤退听不见吗吃你*的兵线*——”
　　宋绛凌果断地把“全部”的听筒关掉，顺手点了举报。


第6章 
　　离不开母亲的满嘴脏话？男玩家？
　　薄朝辞眉心狠狠跳了一下，还真是，非常符合她前世对这个游戏男玩家的印象。
　　本来已经转头的她，耐心地在原地停了几秒，等发育路新的一波兵线到来时毫不犹豫地清掉。
　　百里守约更急了，他才刚刚复活，还没走出高地呢，眼睁睁看着那露娜把自己兵线全吃了，于是张嘴又是一串脏话。
　　但这时候系统提示他言语辱骂违规，禁了他的言，开不了麦也打不了字，再多脏话也是说给空气听。
　　“他被禁言了？你举报的吗？”看见系统提示，薄朝辞有些诧异，随即眉目舒展，心情愉快了不少。
　　爱吃辣条（明世隐）：对。
　　这时百里守约彻底摆烂，走到薄朝辞身边疯狂回城，还跟着她一起打野，试图抢她的蓝buff。
　　但薄朝辞对野怪血量把控极其精准，怎么可能让他得逞？
　　百里守约抢夺无果，就开始去对面塔下送人头，复活了就去送，整得对面在全部频道打问号。
　　队友开始有怨言了，妲己开麦犀利嘲讽：“这么爱送？你比美团外卖还能送啊！不玩就去挂机，AI托管都比你有用知道吗？男人就是爱破防，就你那拿不到位置就摆烂的丑恶姿态还想辅助帮你？钥匙三块钱一把你配几把？”
　　听声音是个年轻女孩。
　　薄朝辞轻笑一声，和小明交流：“百里挨骂了，我们的中单小姐姐好会说话啊。”
　　宋绛凌切换回全部麦听了几耳，摸摸下巴，其实她也挺会骂人的。
　　不过她到底是个职业选手，名气还挺高的，虽然只是星耀局，但还是谨慎一点好，能不开麦还是尽量不要开麦。
　　“咳咳，小姐姐，不是所有男人都这样的，你看我就玩得挺好的啊。”马超这时候也开麦了，男生低沉的气泡音要笑不笑的，“小姐姐处对象了吗？”
　　妲己：“你嗓子里卡了痰是吗？我处不处对象跟你有什么关系吗？是，玩得真好，开疾跑吃中线回到线上缩塔下，乌龟都没你会缩头！”
　　马超：“不是，我不缩塔下要被抓的，你玩个妲己不支援，会不会玩啊？而且马超就是要多吃钱的，不经济压制对面玩不了，你懂不懂啊？”
　　宋绛凌翻了个白眼。
　　爱吃辣条（明世隐）：会玩的马超吃钱没问题，但会玩的马超段位早上去了，怎么？在星耀段位掏个马超你觉得自己很帅？
　　她是游走位置的职业选手，任何一盘游戏，她都有观察全局的责任。这个马超从开局到现在的表现她全看在眼里，只有两个字评价：祸害。
　　没操作没意识又乱吃钱，就是在祸害队友。
　　马超：“小明你傻*吧？靠男人带的还评价起你爹来了？”
　　激昂的系统提示音响起。
　　“Triple Kill！”
　　拿下“月下无限连”的薄朝辞终于有空切换全麦：“不好意思啊，我是女生，麻烦别给我戴男帽子。”
　　马超：“……”
　　妲己哈哈大笑起来：“马超你脸痛吗？人家打野是女生，啧啧啧，KPL冠军这几年都是女队，你告诉我你在这里内涵什么？”
　　再一看面板，马超关听筒了。
　　妲己心情大好：“姐姐你好厉害，中线你随便吃！”
　　“谢谢。”薄朝辞没客气，就她们这个阵容，以及两个男队友的态度，恐怕是要三打五的，她的确需要大量经济碾压对面。
　　露娜是一个操作极难、上限极高的角色，发育起来伤害又高血量又厚。
　　而且对面没有硬控，薄朝辞操控着角色在人群中飞来飞去，很快就带领队伍压上高地。
　　至于百里守约和马超？
　　两个小丑罢了。
　　拿下这把游戏，朝朝发出欢呼：［好！打肿他们的脸！］
　　薄朝辞被她一惊一乍地吓到，无奈道：“你这么激动干嘛……别顾着看我打游戏，你想好给我什么解释了吗？”
　　朝朝：［……］她才想起前面薄朝辞反威胁她的言论。
　　［这、这个嘛……］她硬着头皮打哈哈，［哎呀，反正现在身体是你的了，你还要咋样嘛！］
　　薄朝辞铁石心肠：“你给我说清楚。”
　　朝朝一下子沮丧下来，半晌才不情不愿道：［好吧，那我就长话短说。］
　　［我之前参加夏季训练营青训选秀失败，一时间没想开跟人去飙车发泄情绪，结果出了点意外，发生了个小车祸，我……我其实已经丧命，现在跟你对话的，不过是我残余的灵魂意识，等我执念消散……这具身体就完完全全属于你了。］
　　“我为什么会来到这里？成为你，替代你？”
　　朝朝：［嗯……我也不太清楚，只记得失去意识的前一刻，听到一个很温柔的女声问我有什么愿望，我就说我不想让妈妈们伤心，然后我就看见了你。那个声音说我不能再在这个世界待下去了，但可以找平行世界的我来替代。然后我看你快死了就把你拉过来了。对了你当时在什么地方啊？总感觉怪眼熟的。］
　　原来是这样吗？算起来，是朝朝和那个女声救了她？
　　薄朝辞垂下眼睑，指尖触着手机屏幕，眸中渐渐聚起真诚的笑意。
　　“你看，朝朝。”她戳戳手机屏幕。
　　［什么？］
　　“你真的没发现吗？我当时……在峡谷里面啊。”
　　朝朝：［？？？］
　　她努力回想当时的情况，她的灵魂飘在虚无空白的空间里，眼前出现一个大屏幕，画面上是一个和她长得一模一样的女生，穿着有点奇怪的服装，好像是一副铠甲，身上全是触目惊心的伤口，鲜血淋漓。女生躺在岩石地面，身后是一座巨大的祭坛状建筑，建筑之上众星捧月般悬着一颗焕发红光的圆形水晶……
　　红光照耀在女生和她一模一样的脸上，女生的神情无比平静，似乎在坦然迎接死亡的到来。
　　朝朝当时没想太多，听着那温柔女声的指挥，一下子伸手去把人拽了过来。
　　［啊？？？什么意思啊？］朝朝的声音震惊而困惑，［在峡谷里？什么意思？喂，你说话呀！］
　　薄朝辞眨眨眼，“打游戏呢，别吵。”
　　朝朝：……


第7章 
　　低端局没什么难度，薄朝辞跟自己临时捞的双排队友度过了一个愉快的下午，怒摘十五颗星，段位来到星耀二。
　　就在她想继续开下一把时，「爱吃辣条」却取消了准备，打字说：“小姐姐，我们下次再玩吧，我这边有点事。”
　　薄朝辞自从百里马超那一把之后就一直开着麦，方便和辣条交流，闻言“嗯”了一声算是回应，然后就直接退出了组队房间。
　　正想继续自己单排时，房门被人敲响，一个威严悦耳的女声从门外响起：“朝辞？”
　　朝朝在心底里尖叫起来：［啊啊啊啊是妈咪，薄朝辞你不要再玩了，小心妈咪骂你！］
　　薄朝辞被她这么一叫小心脏也扑通扑通了起来，有点紧张地关掉游戏放下手机。
　　“朝辞？我进来了？”那个女声又说。
　　“好的妈咪。”薄朝辞从电竞椅上起身，转头看向门的方向。一想到即将要面对平行世界自己的亲人，她的手心竟然冒了层薄薄的冷汗。
　　毕竟……在原本的世界里，她孑然一人，不曾有过亲人的关爱。世界畸变之后，每日更加战战兢兢，如临深渊、如履薄冰。
　　刚来到这个世界时，她还什么都没搞清楚，甚至未曾仔细看过席女士，只想着寻找一个可以独处的空间。
　　房门被人推开，一位身着银灰色西装、内搭白色衬衣的女士走了进来，长发挽在耳后，露出一张精致美艳的脸庞。她浑身气质冷冽，一身的精英范儿，凤眸审视着薄朝辞，薄唇轻启：“又在玩游戏？”
　　对上女人眼睛的一刹那，薄朝辞鼻尖一酸，不知道是身体的本能还是被朝朝残余的感情促使，她红了眼眶，轻声呜咽：“妈咪……”
　　薄倾云一下子失语，自家闺女倔强，明明不是打电竞的料，却因为争强好胜，从来都不服气雪家那孩子，就偏偏要去走那么艰难的一条路……
　　她怎么劝怎么凶都不听，时间一长，她恨铁不成钢，跟女儿的关系也渐渐恶化，已经很久没见到女儿跟自己撒娇了。
　　如今女儿红着眼睛糯糯地喊她，一看就是受了委屈，饶是薄董人称商业皇帝，手段高明、铁石心肠，跺一跺脚华国商界都要抖上一抖，此时一颗心也不禁柔软下来。
　　薄倾云叹了口气：“听你妈妈说你执意要出院，怎么？想通了？来集团里想要什么你得不到？你想插手电竞行业，就投资个俱乐部，去挖挖选手看看比赛，不也挺好的？”
　　“不要。”薄朝辞皱皱眉，“妈咪，我还是想打比赛。”
　　不为别的，就为另一个自己的救命之恩，她也会去做，而且还要做到最好。
　　薄倾云：“……”
　　女人沉默了下，抬手揉了揉少女脑袋，嗔怒：“小倔强鬼，懒得说你。出来吃饭了，其他事之后再谈。”
　　薄朝辞亦步亦趋跟在女人身后，松了一口气，看样子，薄女士没有发现异常。
　　朝朝哼了一声：［便宜你了，你以后一定要孝顺好妈妈们，否则我做鬼也不会放过你的！］
　　薄朝辞有些依恋地看着大人的背影，抿抿嘴。
　　［你放心。］
　　她……也能有母亲呢。
　　还是两个。
　　.
　　梦都，GYR战队基地。
　　祁教练夹着一份文件急匆匆走进训练室，朝赛训组人员招手，围在一起商量了几句，然后她走向正在打训练赛的GYR五人身后逐个观察，眉头渐渐皱起。
　　今天晚上与梦都GYR约训练赛的队伍不是别人，正是同为今年夏季赛季后赛胜者组的老牌强队——天城NTO。
　　NTO首发五人为：对抗路-飞将、打野-流光、中路-情澄、发育路-饕餮、游走-见心。
　　如今跟GYR打训练赛上场的也是这五人。
　　所以GYR自然也是掏出首发阵容：对抗路-锋芒、打野-澈澈、中路-溢彩、发育路-青雀、游走-降临。
　　游戏进行到白热化阶段——二十分钟，也就是风暴龙王刷新的时间节点。
　　祁教练内心默默判断着，从阵容上看，己方拿的阵容更容易拿龙。
　　NTO这局拿的是马超阿古朵体系，也就是“马核”体系，以飞将的马超为核心，强势期在游戏中期。
　　但GYR已经撑到了风暴龙王刷新，再拖一会儿NTO的优势将不存在，毕竟敌方打野阿古朵很难从己方打野娜可露露手里抢龙，如果澈澈能把风暴龙王控下的话，将是一个翻盘点。
　　游戏内。
　　宋绛凌观察着小地图，出声提醒队友：“马超视野消失了，小心一点。”
　　陈澈茗“嗯”了一声，抓紧时间打龙，娜可露露打龙速度很快，风暴龙王眨眼间就降至2w血。
　　溢彩：“上路兵线没处理好，对面会不会偷家？”
　　“对面只有马超视野没漏……来了！”宋绛凌话音未落，只见NTO四人隐隐压了过来，一副要抢龙的模样。
　　“龙王一万血，优先拿龙！”
　　对面中单奕星框了一个大招，恰好将溢彩没有闪现的周瑜框住，分割了GYR五人。
　　宋绛凌拿的是张飞，眼见敌方四人蜂拥而上，当机立断开大拆火，喷退四人，但敌方射手狄仁杰极为激进，二技能解掉了她的控制后秒接一个大闪！
　　她越过张飞和周瑜，定住了还在打龙的娜可露露！
　　GYR射手青雀的鲁班七号直接把狄仁杰复活甲打出来。
　　但阿古朵在狄仁杰定住娜可露露后无缝衔接了大招，把熊砸进龙坑里，恰恰好抢到了龙王！
　　“马超！马超！”
　　说时迟那时快，敌方马超开着疾跑绕后而来，跟队友前后接应，朝着GYR发起进攻！
　　团战一触即发！而失去龙王的GYR几乎是肉眼可见的溃败！周瑜率先阵亡，娜可露露复活甲起来后只打出奕星被动就被马超收割人头，鲁班七号也扛不住马超两枪，复活站起来后被狄仁杰收掉人头，换了名刀也无济于事。
　　最后只剩下宋绛凌没了大的张飞和廖婉锋的夏侯惇，面对敌方五人的进攻无力回天。
　　GYR五人放下手机，气氛陷入死寂的沉默里。
　　啪、啪、啪、啪！
　　缓慢但响亮的掌声自她们身后响起，众人惊了一下，回过头去，只见主教练核善地微笑着，一边鼓掌一边说：“好啊，玩得好啊。”
　　“来，告诉我，你们是打算以这种状态来迎接一周后的季后赛吗？”
　　祁窕几乎气笑，目光定在五人中间的少女身上，语气严厉：“姜翊彩，你刚才最后那个站位怎么回事？故意送人头啊？”


第8章 
　　姜翊彩，也就是GYR今年春季赛时换上来的新人中单，今年刚满十八岁，是个留着微卷短发、脸上有着点婴儿肥的元气可爱女孩。
　　但现在，她却像是被雨水打湿羽毛的鸟儿，垂头丧气的，眼眶还有点微红。
　　祁窕盯着她，说话十分不客气：“比赛输了，哭有用吗？打季后赛的时候你也准备这样吗？姜翊彩，你扪心自问，这是你自己的真实水平吗？”
　　姜翊彩被教练训得头低下去，打野陈澈茗作为GYR的老大姐，有点不忍心，开口替队内最小的妹妹说话：“祁教，我也有错，是我最后一波没抢下龙，我……”
　　“你闭嘴！”祁窕瞪了她一眼，矛头对准宋绛凌：“宋绛凌，你是队长，你来说说，你们这一把训练赛到底都犯了什么病。”
　　宋绛凌郁闷地摸摸鼻子，看看身旁的队友，又看看气得不轻的祁教练，再想起刚才那局比赛里心不在焉的大家，正要开口——
　　姜翊彩却率先抬起了头，一双眼睛已然红透：“教练！澈茗姐真的要退役了吗？”
　　此话一出，整个训练室的氛围都凝结起来，陈澈茗脸色僵硬，不敢去对上任何队友的目光。
　　而宋绛凌和廖婉锋眼神交流，互相质疑。
　　——你大嘴巴了？
　　——我没有啊！除了你我谁都没有说！
　　祁教的脸色更冷：“你听谁说的？”
　　姜翊彩吸吸鼻子，倔强地道：“我听见了，澈茗姐跟经理的讲话，我……”
　　“小彩，别说了。”陈澈茗深吸一口气，嗓音很压抑。
　　宋绛凌心里也不好受，但作为队长她不能任由队内的氛围这样下去，只好出声阻止：“现在还是训练时间，先继续训练吧。”
　　“行了。”祁窕眼神凌厉地看了一圈GYR五人，大步向前拍了拍桌面：“这事后面再提，现在，都给我打起精神来，复盘！”
　　.
　　“你最想加入哪个战队？”
　　薄朝辞滑动鼠标，上网查询着KPL职业联盟各大战队的信息。
　　朝朝激动地回答：［那当然是天城NTO啦！］
　　［NTO可是职业联盟的一线豪门战队！而且NTO只要女性职业选手，也是NTO拿下了王者荣耀赛事的第一座属于女性的电竞冠军奖杯！所有想打电竞的女生基本上都想加入NTO，我也一样！］
　　“这样么？”薄朝辞若有所思，点进了NTO战队的信息页面。
　　NTO如今的首发五人是飞将、流光、情澄、饕餮、见心。
　　其中游走［见心］、中路［情澄］、发育路［饕餮］三人都是去年新换的首发队员，十分年轻，都是十九岁，正是电竞选手反应速度和操作能力的巅峰时期。
　　而打野［流光］和对抗路［飞将］则是NTO的老选手了，飞将更是在第二十五届世冠那一年中捧起过金凤凰杯，她们都是联盟的明星选手，坐拥千万粉丝。
　　“流光今年二十六岁，飞将二十五岁……大部分电竞选手二十五岁之后都会选择退役……”薄朝辞喃喃道，“而如果我要打职业，我需要的位置一定得是打野。”
　　这是她最喜欢的位置，亦是世界畸变之后，她在千万次生死磨砺之间的最熟悉的位置。坐在那个位置上，她有信心带领队友横扫联盟，夺下冠军。
　　“但是……”薄朝辞目光定在电脑屏幕上，上边是KPL夏季赛常规赛的回放视频。
　　NTO作为豪门战队，除去首发队员之外，还有很多替补队员和二队成员，她们并不缺少接替流光的打野选手。
　　而且教练组极为大胆，在前几天的KPL夏季赛常规赛的第三轮循环赛中，NTO就让一个新人打野替代老牌打野流光上场试水，虽然最后输给了全员首发的GYR，但NTO依然是季后赛的胜者组。
　　这基本上是给出一个信号，一个……流光即将退役，NTO要换新人打野的信号。
　　而这个新人打野不是别人，正是朝朝常常挂在嘴边的死对头——雪卿秀。
　　朝朝也看到了比赛的回放，顿时发出不敢置信的尖叫：［啊！凭什么？她不是才被选进青训营吗？怎么就可以作为NTO的首发上场？啊啊啊啊啊我不相信！］
　　“不相信你也得信，事实摆在这儿呢。”薄朝辞慢吞吞地观察着雪卿秀的表现，发现比起流光、澈澈这种老牌打野来，她还是稚嫩了点。
　　嗯，自然也没有她厉害。
　　［可恶可恶可恶！薄朝辞，你快点去打败她，抢掉她的首发打野！］朝朝无能狂怒。
　　“你跟她到底有什么仇有什么怨？”薄朝辞好奇道，不等朝朝回答，又理智分析：“你参加过NTO的青训选秀，是个关系户NTO内部一定人尽皆知，无论从哪一方面来说，NTO能选雪卿秀，就不可能选你……嗯也就是我。”
　　朝朝一下子就蔫巴了，怏怏不乐：［那，那你就没办法帮我复仇吗？你都不知道雪卿秀那女人有多可恶，从小到大，什么都压我一头，明明还小我两岁，却一副高冷女神的模样，跟她打交道都爱搭不理的，以为自己有多强呢，反正就是虚伪！］
　　薄朝辞没有正面回答，而是分析道：“NTO就暂且排除吧，在这个战队，我很大概率是上不了首发的，她们不缺人。”
　　朝朝成功被她转移了话题，跟着分析：［那好吧，我再想想……噢！梦都GYR好像也不错，她们拿过一次世冠冠军，不过她们好像被诅咒了一样，是KPL职业联赛的万年老二老三，但总之实力还是很强的！还有SRT、WSDN、OK等战队，都是实力强劲的队伍……］
　　“纯女队除了NTO，还有别的吗？”薄朝辞打断朝朝，询问道。
　　［唔……GYR目前的选手都是女生，还有SRT战队也是，啊，你想进纯女队呀？］
　　薄朝辞点开了梦都GYR的信息页面，目光停在打野的ID上。
　　“澈澈？GYR现在的打野，就是第二十五届世冠NTO的那个首发打野吗？”
　　朝朝肯定道：［是呀是呀，澈澈好厉害的，但是不知道为什么，一碰上NTO，一碰上流光，她的发挥就有点变形，哎，要不然以GYR的总体实力说不定已经捧几个银龙杯了。］
　　“澈澈今年也二十六了吧？”
　　［对，她跟流光同龄，是老对手了。］
　　薄朝辞再点开SRT战队的信息页面，发现五个首发队员中最大的才二十三岁，还不是打野选手，于是也暂时排除掉了。
　　“目前来看，GYR最符合我的要求，她们的二队似乎没有什么好苗子，首发队员还没有替补，如果澈澈退役，那么打野位置应该是空缺的，可以尝试一下。”
　　当然，GYR只是最好的选择，而非唯一的选项。
　　薄朝辞轻吁一口气，放松身体倚靠在电竞椅上，“接下来，得想想办法挤进这些战队的视野里才行。”
　　正当朝朝期待着她能有什么妙计时，就见这人拿起手机打开了游戏。
　　朝朝：……这就是你的办法？


第9章 
　　朝朝心里想什么薄朝辞并不知道，她刚上线，就看见列表里一个熟悉的头像亮着，就是她捡的那个辅助小明「爱吃辣条」，游戏头像是一个穿着白衬衫女生的半身侧影。
　　没有思考太久，薄朝辞朝「爱吃辣条」发送了组队邀请。
　　下一刻，「爱吃辣条」就进来了，并且打字说：双排？
　　薄朝辞把麦打开：“嗯，双排，我带你上王者。”
　　她是星耀二，这个辣条也是星耀二，星星数量应该差别不大，相逢一场即是缘，带她上个王者也无妨。
　　「爱吃辣条」：OK，谢谢小姐姐^_^
　　薄朝辞盯着那个颜文字笑脸看了好一会儿，莫名品出点嘲讽来，于是有些犹豫地开口：“你、你是女孩子吧？”
　　宋绛凌一听她的声音，昨天被教练劈头盖脸一顿骂的郁闷都消散了去，没忍住也开了麦：“是女生，小姐姐放心。”
　　确实是个女生。
　　薄朝辞有点失神，放在“开始匹配”上的手指迟迟没有摁下去，回味着刚才听到的嗓音。
　　辣条的音色偏清冷，又带着慵懒的喑哑，好像夏日午后热烈阳光下一杯装满冰块的冰柠茶，沁凉沁凉的，清水击石般润过她耳廓。
　　“小姐姐？小姐姐？”辣条在耳机那边轻声唤她。
　　薄朝辞回过神来，恍惚地应了声，点下了开始匹配，莫名舔了舔唇，把最初她开麦时辣条对她的夸奖还了回去：“你的声音……很好听。”
　　辣条轻笑一声：“谢谢，你也是。”
　　匹配成功，bp阶段，薄朝辞拿了打野，想了想对辣条说：“想玩什么就玩什么，也可以继续玩小明，不用管别人说什么。”
　　「爱吃辣条」：好的。
　　看着屏幕上冒出来的字，薄朝辞抿了抿嘴，不知为何竟然有点失望。
　　她……关麦了啊。
　　罢了，不过是一萍水相逢之人。
　　资源加载成功，进入峡谷，薄朝辞马上全身心投入到游戏里，节奏带得飞起，很快又带辣条拿下一局，然后继续接着开。
　　她不再有任何杂念，对她而言，把段位打上王者，开启巅峰赛之路，才是最重要的。
　　从星耀二到最强王者将近十把的排位里，薄朝辞带着她的小辅助打得非常顺利。
　　这种段位对她而言完全没有难度，只要队友不作妖，几乎稳定六到十分钟一把，不到两个小时，「爱吃辣条」就成功晋级王者。
　　薄朝辞还差一颗星上王者，回到房间她准备继续开，却发现「爱吃辣条」没有准备。
　　“小姐姐？准备呀。”她疑惑道。
　　这时队伍频道里出现一行字：抱歉啊小姐姐，我这边有点事，要先下了。
　　“啊……”薄朝辞有点失落，下一把正好是她的晋级赛呢。
　　不过她也不可能强求人家跟自己一起玩，只好说：“那好，有机会我们再一起玩。”
　　「爱吃辣条」：好呀。
　　说完，「爱吃辣条」就离开了房间。
　　GYR战队基地，宋绛凌弯了弯唇，点了点「朝辞彩云间」的头像，那是一只英短蓝白的照片，叹口气：“希望还有机会吧。”
　　说罢，她退出了堂妹宋小杳的这个号，登上了自己的训练号，招呼队友：“来吧，准备准备，开始训练！”
　　另一边，宋小杳收到堂姐发的“晋级成功”的消息，顿时欢呼雀跃，迫不及待地上号了，还叫上了闺蜜来双排。
　　于是，薄朝辞打完自己的王者晋级赛后，就发现不久前说有事下线的「爱吃辣条」正跟别人组队中。
　　薄朝辞：“……”
　　她犹豫了下，尝试着邀请了一下「爱吃辣条」。
　　对方没进来，她又点了下“求邀我”，「爱吃辣条」依旧没有反应。
　　薄朝辞打开好友私聊扣了个问号过去。
　　依旧没有回复。
　　过了一会儿，「爱吃辣条」开局了，还是组队双排的那种。
　　薄朝辞彻底陷入了沉默。
　　朝朝义愤填膺：［这人怎么这样啊？理都不理你，太忘恩负义了吧！］
　　“这算什么忘恩负义。”薄朝辞低声嘟嚷了下，指尖轻触屏幕。
　　随后，朝朝眼睁睁地看着她把「爱吃辣条」删除了好友。
　　［！！！］
　　［你就这么删了她啦？你不是挺喜欢跟她一起玩嘛？］
　　“是吗。”薄朝辞不可否置，“你想多了吧，本来就是萍水相逢，哪来的喜不喜欢。”
　　朝朝：［你说谎，你……］
　　薄朝辞打断她：“比起八卦这个，你倒不如认真想想，我该用什么办法引起职业战队的注意吧。”
　　朝朝成功地再次被她引走注意力：［呃……让妈咪砸钱？］
　　“……”薄朝辞有被她无语到，哑然失笑：“你还真是简单粗暴啊。”
　　“不过，钱你也不是没砸过，只是好像没有什么效果吧？”
　　朝朝闷闷不乐：［毕竟电子竞技菜是原罪……］
　　［但你这么厉害，完全可以试一试嘛！］她很快又振作起来。
　　薄朝辞心底一暖，被辣条忽视而生出的隐约低落已经完全消退，语气都变得轻快了些：“好啦，你认真点，帮我出下主意，我对这个世界还不太熟悉呢。”
　　朝朝还是第一次听她用这种有点撒娇的语气，一时间都有些不知所措，结结巴巴道：［哎、哎！你，你你你让我想一想，我想一下……］
　　［有了！］
　　薄朝辞眼眸微亮：“洗耳恭听着呢，你说。”
　　朝朝：［我记得SRT现在的打野永恒在两年前是个大神主播来着，人气很高，后面就被SRT邀请了。所以只要你也去当主播，等人气起来了，也肯定有战队邀请你的！］
　　听她说得这么肯定，薄朝辞忍俊不禁：“你确定？”
　　［当然……吧？］
　　薄朝辞找了一下SRT打野永恒的资料，“可人家在被SRT邀请之前，除了是个大神主播，还是130段的国服打野啊。”
　　朝朝沉默了，半晌她忐忑的声音才响起：［那、那你有130段的实力吗？］
　　“我不知道。”
　　薄朝辞打开电脑，屏幕映照出她漆黑的眼眸，朝朝能看到“自己”眼底像是一潭死水的平静，以及隐约的麻木和沉默的坚定。
　　“我只知道，我会为了胜利，去拼尽我的一切实力，这与我的生命挂钩，是我不容亵渎的……荣誉。”
　　她嗓音很轻，却郑重得像是在说什么诺言。
　　朝朝一时愣住了，不知道说什么才好。
　　薄朝辞这时又轻笑一声：“哈，忘了你是听不懂的。总之，你可以当成……我是世界上最厉害的打野吧。”
　　［你就吹牛吧你！］朝朝前面确实没听懂，但这一句却懂得明明白白，当即嘟嚷起来。
　　薄朝辞打开薄氏集团旗下的一个直播软件——巨隼直播平台，注册起账号信息来。
　　朝朝：［你真打算直播？］
　　“不是你提的意见吗？”薄朝辞一边打下“扶桑”的主播ID，一边回答。
　　［我就随便说说……诶，为什么叫扶桑啊？］
　　薄朝辞放在键盘上的手顿了顿，目光有一瞬的失神。
　　很快她说：“《山海经》里，扶桑代表着太阳升起的地方，也通常代称太阳。”
　　“你可以理解为，这次，我想活成一轮光芒万丈的太阳，在光明之下，在和平之中，在平静和安宁里，纯粹地享受游戏。”


第10章 
　　朝朝又听不懂了，但她知道这跟薄朝辞前面说的相互矛盾了：［你说话可真够神神叨叨的……你刚才不还说会为了胜利拼尽一切吗？怎么现在又只是为了纯粹地享受游戏了？］
　　“二者难道不可兼得吗？”薄朝辞微微一笑。
　　［也对，小孩子才做选择，大人全都要！］
　　注册好巨隼直播账号，又在朝朝的指导下上网下单了一套直播设备，薄朝辞弄完这一切的时候，席女士就来敲响了她的房门。
　　“妈妈？”
　　席云卷站在门口，“雪家下周六有一个商业晚宴，朝朝要不要陪妈妈们一起去？”
　　［不去不去不去！］
　　薄朝辞还没说话，心底另一个自己就碎碎念起来，她怀疑如果朝朝有实体，说不定已经把头摇成了拨浪鼓。
　　见她好像在犹豫，席女士摸了摸薄朝辞的脑袋，柔声道：“好，妈妈知道了，那朝朝到时候自己在家照顾好自己哦。”
　　说罢，她转身就要离开。
　　“不，我去。”这时薄朝辞却拉住了席女士的衣角。
　　席女士诧异地回头，很快笑起来：“好呀，难得朝朝愿意。对了，我听说雪家的那孩子去打过比赛了，到时候要不要妈妈帮你问问情况？”
　　薄朝辞摇摇头：“不用了，谢谢妈妈。”
　　等席云卷离开后，朝朝发出抗议：［为什么要答应呀？我不想见到那个女人。］
　　“知己知彼，方能百战不殆。你不是想要打败她吗？”
　　薄朝辞一边说着，一边开了直播，她把直播间名字改成了“顶级打野冲巅峰”，没开摄像头，目前直播间人数为0。
　　朝朝郁闷道：［那好吧……诶，你要开始打巅峰赛了吗？］
　　薄朝辞“嗯”了声，点下“进入比赛”。
　　“巅峰赛战力加的多，含金量也高。”
　　最主要的是，现在赛季刚开始不久，薄朝辞看过巅峰积分榜，目前的巅峰第一才一千七百多分，她努力一些的话，说不定能在三天后定榜时争一争第一。
　　不过这个想法她并没有跟朝朝说，毕竟在常人看来这太荒谬了。赛季初，三天时间，从1200分开始，追赶那些已经到一千六七百分的高手，怎么可能呢？
　　薄朝辞发现，她不想透露的想法，朝朝就不会读取到，还在忧心忡忡的：［可是现在是赛季初诶，巅峰赛应该会很难打吧？］
　　新赛季开启时，所有玩家的段位都会重置，然后根据段位继承表、依照自己的段位继承到相应的段位。比如原本的永恒钻石和无双王者都会继承在钻石段位，这就相当于不同水平的玩家站到了同一水平线上。因此，相对的来说，新赛季上分就会比较困难。
　　“不难。”薄朝辞完全没有朝朝的忧虑。
　　游戏匹配成功，进入了准备阶段，薄朝辞常用角色是挂三个打野的，而且她在一楼，就秒选了刺客澜。
　　选完后，同样挂着三个打野角色的二楼发言姗姗来迟。
　　巅峰召唤师2：兄弟，让下位置呗。
　　薄朝辞没理会。
　　二楼继续说话：“你澜去打边吧。”
　　朝朝不爽了：［凭什么要我们让位置，明明我们在一楼。］
　　薄朝辞修长的手指快速敲字——
　　巅峰召唤师1：谁是你兄弟
　　巅峰召唤师1：不让
　　巨隼直播平台，大神主播飞白直播间。
　　密密麻麻的弹幕糊满屏幕——
　　【笑死，爱播大号打不过，开小号来打低分结果还被抢位置。】
　　【谁是你兄弟~（阴阳怪气）这路人不给脸啊】
　　【这可不行啊，主播快点发战绩打脸！】
　　飞白看了眼弹幕区，无奈一笑：“发什么战绩啊，这个新号刚上的王者，巅峰赛还没打过。”
　　“不是大号打不过，是禁赛了，打两把小号就回去继续冲分。”
　　“搞节目效果吗？不太好吧？”
　　飞白一边回复着弹幕，嘴上犹豫着，手上却丝毫不客气地打字——
　　巅峰召唤师2：不是兄弟，难不成是姐妹？
　　巅峰召唤师2：让位置吧，我是主播我带你飞。
　　【来了来了，看这路人识相不识相了。】
　　【不识相，飞白就上难度吧。】
　　这是飞白一贯的套路了。打小号如果撞位置了，路人队友还不让位置的话，他就会直接再拿一个打野，进入游戏后跟着刷野分钱。
　　而这种低段位匹配到的队友一般都是本地人（长期处于某个段位，既无法提升也无法下降的玩家）的水平，对于惩戒的掌控根本比不过飞白这种高手。
　　因此，最重要的野区资源——红蓝buff往往被飞白拿下，队友就只能跟在飞白后面吃残羹剩饭。就算一开始没让位置，也算是被迫让了。
　　当然，飞白吃了钱就会干实事，虽然中途会对抢位置的队友施加嘲讽，但最后他也会带队伍赢下比赛。
　　这样就很有直播节目效果，哪怕会招黑，但谁让有人喜欢看呢？
　　游戏内，巅峰召唤师1：哦，那我也是主播，我带你飞。
　　飞白内心不屑一顾。
　　对这种说辞他并不相信。而且就算对面真是同行，恐怕也只是个小主播。
　　大主播早就在赛季第一天嘎嘎上分去了，不可能还在一千二。
　　【一楼也是主播吗？是谁啊？】
　　【逛了一圈我关注的主播，没看见有谁符合】
　　【骗人的吧，估计一楼压根就没信飞白是主播，哈哈】
　　发现弹幕肉眼可见刷得更热闹了，飞白笑了一下：“那好吧，那我就浅浅给一楼上一下难度。”
　　说着，他秒锁了另外一个打野角色：韩信。
　　见状，朝朝很生气：［这人有病吧！］
　　薄朝辞：“没事。”
　　进入游戏，薄朝辞选择蓝开，但看见地图上韩信也走了过来，在她身边开始疯狂地回城嘲讽。
　　薄朝辞皱了皱眉，一边打着蓝buff，一边往小野怪那边走，卡起刷双野的方法来。
　　“哟，还会刷双野，不错不错。”飞白并不急着动手，一边回城一边观察蓝buff的血量，在内心计算着伤害。
　　还差一点……
　　差不多可以动手了。
　　他二技能［背水一战］往旁边一跃，普通攻击变为横扫，然后接惩戒。
　　两道惩戒的声音几乎是同时响起。
　　飞白露出得意的笑容。低端局拼惩，他还没输过！
　　但，下一秒，飞白得意的笑容凝固在了脸上。
　　他居然……没拼过？
　　只见澜的脚底多了一个蓝色圆环标志，经验条也大大增加，似是察觉到他的崩溃，澜也点了几下回城，还发了一个微笑的表情。
　　飞白：“……”
　　他怎么看怎么觉得这个表情充满了嘲讽。


第11章 
　　飞白直播间的弹幕疯狂嘲笑起来：
　　【爱播不行啊，翻车了】
　　【巅峰前百打个1200的分段被本地人抢蓝了哈哈哈】
　　飞白沉着脸坐直了身体，不信邪了：“我就不信红我还抢不过一个低分？”
　　说着他径直往红区走去，打起红buff来。
　　薄朝辞操控着澜从中路经过，帮中单分担了一下兵线压力，才不紧不慢地进入红区，开始刷旁边的小野怪。
　　飞白拉视野看她的操作，不知道为什么内心有点隐约的不妙。
　　说时迟那时快，视野中的澜突然间一技能［破浪］起手接二技能［断空］刮到红buff这边来，带上标记后秒接普攻！
　　一阵清脆的金币入账声音。
　　场景似乎重现，飞白眼睁睁看见澜脚底下多了一圈红色圆环，并且来到了四级。
　　而他的韩信，浑身上下光秃秃的，甚至买不起一把二级打野刀。
　　飞白彻底沉默。
　　这是本地人？
　　连续两次抢buff都赢了他的本地人？
　　搞笑呢，这他妈的也绝对是个小号！
　　“这个澜有实力的。”
　　就算不想承认，但事实摆在这里，飞白不得不服气。他可比直播间的观众敏锐得多，连续两次都赢过了他，就说明这个澜绝不是简单的运气好。
　　【笑死，主播老实了】
　　【啪啪啪打脸啊】
　　【难道说这个澜真是主播啊？】
　　【爱播不打算找回点面子吗？直播间这么多人看着呢】
　　另一边，朝朝看爽了：［干得漂亮！一个buff也抢不到，什么人啊还好意思说带你飞。］
　　“你还盼着他成功抢掉我的buff不成？”薄朝辞忍俊不禁。
　　［哎呀我不是那个意思……对了，他不是说他是主播吗？不应该很厉害才对嘛。］
　　“我现在不也是主播吗？”薄朝辞反问一句，顺便抬眸看了下电脑，却意外地发现直播间里人数来到了“1”。
　　弹幕评论区里，孤零零的一行白色字躺在那里。
　　香菜大王：顶级打野冲巅峰？主播要冲巅峰第几啊？现在才开始冲来不及了吧
　　薄朝辞手上操作不停，回答道：“冲分当然是要冲第一了。”
　　朝朝：［？你在说什么屁话？］
　　［打游戏呢，不许打扰我。］薄朝辞就知道她会质疑，心里回答着她。
　　既然直播间里有人，那么就不能再直接跟朝朝说话了。
　　游戏里，韩信在频道里说话：澜，比一比人头数吗？
　　薄朝辞看到了，但懒得理会，对于她而言，游戏的胜利更为重要。
　　她在上路抓了一波，成功拿下第一个人头，回来刷第二波蓝区的时候，韩信又说话了。
　　这次他是开了麦的：“澜，敢像个真男人一样跟我比一比吗？你不会是怕了吧？”
　　［好烦啊贱男人，怎么跟块狗皮膏药一样，甩都甩不掉，没看见你不想理他吗？］
　　薄朝辞本来没在意的，但朝朝的碎碎念存在感太强了，她挑了挑眉，打开了麦：“脑浆摇匀了再跟我说话。”
　　飞白：“……？”
　　“眉毛底下挂俩蛋，只会眨眼不会看，bp阶段时就让你少攀兄带弟的了吧？怎么就不听人话呢？”
　　“还像个真男人一样比比比，怎么？不比你就是一个假人？那很不好意思生而为人我是真的哈，不论女男，我都不跟假人玩。”
　　“行了，挂机去吧，知道你是服装店的假人模特了，去泉水里站好了给大家展示展示得了，不用刻意来伪装真人加入我们的。”
　　飞白默默地关了麦，看着弹幕区，脸皮抽搐：“我勒个豆，这澜居然是女的啊。”
　　弹幕——
　　【靠，居然是女生？】
　　【主播真菜，buff还抢不过一个女的】
　　【前面是瞧不起女生打野？kpl冠军都是女队好吗】
　　【她的声音好甜啊，她真的是主播吗？我都想去关注了】
　　看到这条弹幕，飞白眼皮一跳，即使脸上已经火辣辣的了，还强撑着笑道：“哈哈哈算了算了，我不跟女人计较。”
　　弹幕顿时嘘声一片。
　　这把游戏结束时，澜已经carry全场，拿了17个人头。而飞白心不在焉地全程逛街，只落得个3-1-2的战绩。
　　结算页面。
　　“朝辞彩云间……”他扫了眼澜的ID，不死心地点开战绩页面一看，又自信起来了，“之前都是玩软辅和法师的，最近才玩的打野，说不定是找人代打，然后她在旁边说话的。”
　　【这个ID有点眼熟啊……】
　　【我勒个豆，前几天藏狐打百连胜号就是输给她的！】
　　【什么什么？是目前巅峰第九的那个藏狐吗？】
　　【不行我一定要去找到这个叫朝辞彩云间的主播！】
　　飞白内心一沉，再这么聊下去，他岂不是给别人免费引流了？于是连忙道：“好了，兄弟们，接下来我要继续上大号冲分，目前已经1689分，全国巅峰积分排名98名……”
　　但他再怎么找补也无济于事，直播间的人数以肉眼可见的速度变少了。
　　而另一边，薄朝辞压根没将这个小插曲放在心上，赢下比赛后就继续开，一连上了两百多分才停下来。
　　在这期间，她战绩全胜，而且还都是MVP。
　　天色已经很晚了，席女士刚才还过来叫了一遍她去吃饭，薄朝辞放下手机，活动活动手腕，突然间想起来自己还在直播。
　　她到电脑前正要关掉直播，突然间愣住了。
　　个十百千……她的直播间什么时候这么多人了？
　　这一千多人是从哪儿冒出来的？
　　弹幕评论区还密密麻麻刷着消息出来，最新的是：
　　【沉浸式打游戏的主播我还真是第一次见】
　　【就算加上巅峰能量，赛季初一下午一口气连上了两百分也太离谱了】
　　【不是，我都看了一个多小时了，这主播是真不理人啊。】
　　【她一句话都没说过，要不是我在飞白直播间听过她声音，还真要怀疑她是不是哑巴了。】
　　【主播不继续打了吗？】
　　【不匹配了，是要下播了？】
　　“大家等一下，我看看历史弹幕先。”
　　说着，薄朝辞把历史弹幕拉到最前面，发现在她回复香菜大王之后，香菜大王陆陆续续地又刷了几条弹幕，不过她都没有看到。
　　12:28
　　香菜大王：冲巅峰第一？主播认真的？
　　12:40
　　香菜大王：主播好会骂，爱了爱了
　　香菜大王：主播你咋不理人了？
　　【用户香菜大王给主播扶桑送上小礼花筒×1】
　　香菜大王：主播声音好甜
　　香菜大王：主播别骂他了，来骂我吧
　　12:55
　　不吃香菜：这是新人主播吗？好厉害呀
　　【用户不吃香菜给主播扶桑送上大礼花筒×1】
　　在这之后，直播间仅有的这两名观众聊了几句，开始安静地潜水了，偶尔才会冒出来夸赞她一声。
　　直到下午一点半。
　　涵涵不憨：我的天，我终于找到你了朝辞彩云间！
　　香菜大王：什么什么？
　　不吃香菜：发生了什么
　　涵涵不憨：主播匹配过藏狐，把藏狐暴打了，刚刚还排到了飞白，飞白拼惩愣是没赢过她，主播厉害啊
　　【用户涵涵不憨给主播扶桑送上太空火箭×1】
　　涵涵不憨：我要去给主播打广告去
　　“藏狐……飞白……？”薄朝辞轻声念着这两个名字，记忆没对上号。
　　朝朝：［藏狐是国服中单，她的貂蝉特别厉害！］
　　［至于飞白，我没听说过。］
　　特别厉害的貂蝉……薄朝辞想了想，好像只有在跟辣条双排的那一把碰到过一个，不过那人是用貂蝉打野的。
　　发现自己又想起了辣条，薄朝辞抿了抿唇，翻回到最新弹幕。
　　【不会吧不会吧，不会有主播播了几个小时没关注过弹幕吧？】
　　【飞白就是那个拿韩信想搞你但没成功的！】
　　【主播终于理人了（大哭）（大哭）】
　　【用户涵涵不憨给主播扶桑送上能量舞台×1】
　　【用户香菜大王给主播扶桑送上大礼花筒×1】
　　……
　　“不好意思啊。”
　　薄朝辞无奈笑了笑，一投入到游戏里她确实十分专注，就连住在身体里的朝朝都顾不上，更别说隔着网线的观众粉丝了。
　　“刚才没注意看弹幕，谢谢大家的包容，谢谢关注，也谢谢刷礼物的粉丝们。七点多了，主播要去吃晚饭了，先下啦。”
　　说罢，薄朝辞就关掉了直播。
　　看着骤然黑屏的直播间，弹幕：“？？？”
　　【下线这么突然？】
　　【好有个性的主播，待会还回来播吗？】
　　【燕子你还会回来吗燕子……】
　　【不是说冲巅峰第一吗？别的主播都还在冲，你怎么可以这么果断下播！】


第12章 
　　薄朝辞下到一楼，穿着围裙的妈咪正好把最后一道菜端上饭桌。
　　“朝朝，快来，难得你妈咪今天亲自下厨。”席女士笑眯眯地朝她招手。
　　薄朝辞有些无措的看着这个画面。
　　水晶灯暖黄的光晕下，铺着米色桌布的餐桌上摆着几道热腾腾的菜肴，年长的女人坐在位置上，冲她笑得温柔。餐桌底下，一只英短蓝白正撅着肥屁屁蹭着女人的脚。
　　一切都那么温馨，这在前世是她做梦也难以梦到的情景。
　　薄倾云摘掉隔热手套，坐到席云卷身旁，见女儿还在楼梯口愣着，挑了挑眉：“傻站着干什么？来吃饭。”
　　薄朝辞这才如梦初醒，坐到了餐桌前。
　　英短蓝白凑过来也蹭蹭她的脚腕，夹夹地“喵”了一声。
　　“听你妈说你愿意出席下周的雪家宴会了？”薄女士一边给老婆夹菜，一边询问着女儿。
　　薄朝辞点了点头，薄倾云又说：“到时候几家的孩子都在，你可以多认识认识一下同龄人，不要整天不务正业，只想着打游戏……”
　　她的话戛然而止，因为席云卷用力捏了一把她腰间肉。
　　席女士冲薄朝辞笑：“朝朝啊，别听你妈咪乱说，想玩就玩，咱家又不是养不起你，我跟你妈咪还年轻，家里的事业不着急。”
　　薄倾云满脸不赞同，小声嘟嚷：“你还纵着她……”
　　席云卷又是一肘击精准地让她闭嘴，然后夹了一块肉放进薄朝辞碗里，笑道：“宝贝朝朝，妈妈看到你在巨隼直播注册的主播信息了，你看朝朝这不是挺好的吗？有自己的事业了呀。”
　　后面那句话明显是对薄倾云说的。
　　薄朝辞心中惊讶，她下午才注册的主播账号，晚上妈妈们就知道了……她家能量似乎不是一般的大啊。
　　“嗯？朝朝开直播了？”薄倾云脸色缓了缓，“直播也是一种事业，既然干了那就好好干。不过，是直播打游戏吗？”
　　薄朝辞默默点头。
　　薄女士似乎不太赞同，但努了努嘴，最后只吐出一句：“……那你打一会儿，就去放松一下眼睛，知道吗？”
　　［你别看妈咪似乎很严肃，其实她就是刀子嘴豆腐心，有时候也啰嗦得很呢。］
　　薄朝辞认真倾听着：“我知道了，谢谢妈咪。”
　　吃完晚饭，薄朝辞说了声自己继续去直播，上楼后，妻妇俩对视一眼，不约而同道：“我去联系一下小钱。”
　　小钱，全名钱景妤，是巨隼直播的经理。
　　集团老董一个电话打来，钱景妤茫然地打开了自家直播平台，在游戏分类里艰难地找到了名为“扶桑”的主播的直播间。
　　就是这个小主播，居然有那么大的能量，让董事长亲自来跟她暗示，让她看看她的潜力如何、能否签约？
　　钱景妤面无表情地点进直播间，董事长还不如直接给她下命令，力捧这个小主播得了。
　　但作为巨隼的经理，钱景妤还是保持着商业目光，观看起了扶桑的直播。
　　【哇，主播回来了！】
　　【主播主播，要继续冲分吗？】
　　【用户涵涵不憨给主播送上太空火箭×1】
　　【用户天生不爱笑关注了主播】
　　【用户天生不爱笑给主播送上潜水游艇×1】
　　【这就是让飞白翻车的那个小主播吗？】
　　令钱景妤惊讶的是，扶桑作为新人主播，没有任何推广的情况下，她的直播间里居然挺热闹的。
　　人数有好几百，并且还在不断地进人，各种中小额的礼物也刷个不停。
　　这时主播的声音响起：“谢谢大家的关注和礼物，大家破费了。下面继续打巅峰赛。”
　　听到这个声音，钱景妤眼睛一亮。
　　不错啊，好甜的声音，而且不是刻意夹出来的那种甜，挺有特色的，加分加分。
　　而且这是个游戏主播，不露脸颜值也不重要，技术过得去就可以。
　　想着，钱景妤喊了一个王者荣耀分部的管理人员过来，让她跟着一起看，同时打开后台数据，评估扶桑的潜力。
　　……
　　薄朝辞轮流玩着几个打野角色——澜、镜、暃、影、曜、铠，这些都是朝朝之前没玩过的，她在人机打了熟练度后就直接上排位巅峰，因此胜率一直保持着可怕的100％。
　　续上下午时的战绩，巅峰赛来到20连胜，巅峰分1576！
　　巅峰赛连胜25局，巅峰分1636！
　　巅峰赛连胜30局，巅峰分1700！
　　截止到晚上十一点时，薄朝辞已经跻身巅峰榜千强。
　　直播间的观众们已经目瞪口呆了。
　　拜托，姐，这是赛季初啊。
　　赛季初的巅峰赛三十连胜！什么含金量啊？
　　【所有单字打野都会，还都是百分百的胜率，天杀的这也太强了！】
　　【怎么做到百分百胜率的，啊啊啊，怎么做到的啊啊啊啊，碰到菜逼队友居然也能赢？】
　　【看扶桑的直播真是赏心悦目啊】
　　【主播真的太强了，说实话，意识操作和思路我觉得完全不输职业选手，有几盘大逆风局她在我怎么也想不到的地方硬是掰回来了】
　　【隔壁飞白惨遭七连败，现在1755分，早已经跌出巅峰百强了。】
　　薄朝辞看了眼弹幕区，回答了几个问题后说：“再打一把，我就要下线睡觉了。”
　　在观众们的“补药啊”、“多打一会儿嘛”之类的弹幕里，薄朝辞再次点下了“进入比赛”。
　　匹配成功，薄朝辞在蓝色方，拥有先ban先选的权利。
　　但一番bp下来，她看见对面一连禁了三个她挂着的常用角色：镜、澜、曜。
　　禁打野角色不奇怪，但全都禁打野角色，还刚刚好针对上了她，这就有点怪异了。
　　经过一天的直播，薄朝辞已经学会跟观众互动了，于是说：“这也太巧了吧。”
　　【不——一点也不巧！是飞白那个贱人在针对你！他让队友禁你的角色】
　　【对，扶桑你撞车了，对面打野是飞白，中单是在打小号的藏狐，刚好都是你的手下败将哈哈哈哈】
　　【区区飞白，扶桑吊打他！】
　　【飞白这一手也太恶心了，估计心知肚明自己打不过扶桑吧，呵呵】
　　【飞白是个小丑我承认，但藏狐可是上周定榜时的巅峰第九啊，这两人联手，扶桑危险了】
　　【藏狐和飞白的复仇之战】
　　薄朝辞皱了皱眉，想起那个韩信来，朝朝也气愤不已：［小朝，加油！暴打他！］
　　“我会的。”薄朝辞神色冷静，选了［露娜］打野。
　　对面一楼和二楼锁了［貂蝉］和［东皇太一］。
　　东皇太一是游走位，大招可以压制敌方角色原地动弹不得，非常克制刺客。
　　【完了，有东皇，主播的露娜能飞起来吗？】
　　【如果飞白玩韩信的话，就韩信和东皇这两手，主播的野区就有点不保啊。】
　　轮到我方继续选择，二楼玩家说：“打野你野区有点危险啊，我补个强势一点的中单吧。”
　　说完，二楼锁了［沈梦溪］，通常被玩家叫做炸弹猫。三楼跟着补了个［张良］辅助，张良的大招同样可以压制敌人，能打断东皇的大招，也能压制貂蝉，算是一手对敌方中辅的克制。
　　轮到红方选择，三楼和四楼锁了［孙尚香］和［马超］。
　　我方对抗路和发育路分别拿了坦克［夏侯惇］和游射［公孙离］。
　　红色方还剩一个打野没选，对面五楼果然选出一个韩信来。
　　比赛开始。
　　蓝方阵容：对抗路［夏侯惇］，打野［露娜］，中路［沈梦溪］，发育路［公孙离］，游走［张良］。
　　红方阵容：对抗路［马超］，打野［韩信］，中路［貂蝉］，发育路［孙尚香］，游走［东皇太一］。
　　【对面这个阵容也太豪华了吧！】
　　【这局悬了悬了。】
　　【那可是巅峰第九的藏狐，藏狐的复仇之战啊】
　　薄朝辞并没有多做解释，在她看来，对面的阵容其实有很大的弊端。
　　那就是对面五个位置几乎都需要吃经济，更是有四个c位——打野韩信、中单貂蝉、射手孙尚香、战边马超。
　　除了东皇，红色方的控制并不多，一旦东皇的大招被打断，红色方几乎没有留人的能力。在比赛里，这是大忌。
　　而且东皇算不上真正意义上的前排。但她们蓝色方这边却有一个坦克夏侯惇，很大程度上弥补了法师辅助张良的不足。
　　总的来说，双方各有利弊，剩下的就看选手各自的发挥了。


第13章 
　　巨隼直播平台，飞白直播间。
　　飞白看着对面选出来的阵容，笑了起来：“居然拿个露娜？看我不把她野区反光。”
　　从弹幕得知自家中单是藏狐，飞白眼珠子一转，开麦道：“等会儿我去反红，貂蝉你跟东皇可以直接进露娜蓝区，对面的一蓝貂蝉你拿，我们这把直接对面buff开。”
　　藏狐也在直播，对飞白的话却没什么反应，她在跟弹幕交流。
　　“有张良怕不怕？还好吧，注意进场时间就好。”
　　“对面这个阵容伤害不太够的，这把应该没什么问题。”
　　进入游戏。
　　薄朝辞看都没看自家野区一眼，操控着露娜绕路进入了对面蓝区反蓝。
　　30s，buff刷新，沈梦溪抢完中线后进入己方红区，果然看见韩信在反红。
　　“请求集合！”
　　沈梦溪给出信号，同时一二技能组合打了韩信一套。沈梦溪前期的伤害很高，这一套下去韩信马上没了半管血。
　　张良和公孙离也支援了过来，在三人的围攻下韩信很快只剩下一层血皮，但飞白并不慌张，惩戒收下红buff，升二级后位移过龙坑，准备回家美滋滋打蓝。
　　他打红的时候注意到己方东皇和貂蝉在对面蓝区反蓝，但不知道为什么，东皇并没有帮貂蝉打，而是突然折返，往己方野区走去了。
　　飞白拉视野看对面还有一大半血的蓝buff和苦哈哈拿平a攻击着蓝buff的貂蝉，忍不住咒骂一声：“操，这东皇什么情况啊，不知道帮忙反蓝吗？”
　　【反到红了，主播厉害呀！】
　　【奇怪，露娜呢？】
　　看见弹幕，飞白冷笑：“估计是畏惧我的锋芒，不知道哪个小野开了吧。”
　　“开始撤退！”
　　“开始撤退！”
　　突然间，系统焦急的撤退语言接连响起，是东皇发出来的，飞白正不爽东皇没有听他的指挥呢，又跟直播间观众diss了东皇一句：“这辅助肯定是个低分，一点意识都没有。”
　　说着，他已经回到自家蓝区，准备去打蓝。
　　但——
　　他的蓝呢？
　　野区空空荡荡的，别说蓝buff了，就连蜥蜴都没有了！
　　而地图上，东皇还在不停点着他的头像并且往蓝区赶来——“开始撤退”！
　　飞白突然有种不祥的预感，说时迟那时快，蓝区的草丛里突然钻出来一个露娜，一技能［弦月斩］标记加二技能［炙热剑芒］晕眩，最后一个平a收下了他的人头！
　　“First Blood！”
　　露娜拿下第一滴血！
　　“我靠！”飞白瞪大眼睛，有被惊吓到，差点把手机摔了，“这露娜怎么在这里？”
　　很快他就反应过来，露娜刚才身上有蓝……那是他的蓝！
　　这露娜，居然一级进了他的蓝区，不仅把他的蓝反掉了，还静静地蹲在草丛里逮他回来——
　　这下好了，开局不到两分钟，露娜就双buff在身，还拿了他的人头。
　　飞白越想越气，特别是知道露娜就是之前他小号碰到的那个澜，还是什么小主播扶桑，从他直播间引流走了不少观众的情况下……
　　“死低分辅助，视野都不会看！”他恶狠狠地点了一下东皇的头像，发言充满怨气。
　　藏狐直播间。
　　见打野暴毙，藏狐当机立断，放弃还有一小半血量的蓝buff从敌方蓝区撤退，但就算是这样，她也迎面撞上了带着双buff来蹭第二波中线的露娜。
　　露娜上来就给了她一套，旁边还有敌方中辅虎视眈眈，即使有东皇的掩护，藏狐还是被迫交出了弱化技能，才成功丝血逃脱，回到塔下。
　　完成这一系列惊险的操作，藏狐深吸一口气，看了眼弹幕，神色有些凝重：“裂开了啊。”
　　谁能想到一级的露娜会去反野？而且她不仅反成功了，还杀了自家打野。
　　这下，露娜三buff开，顺风到不能再顺风了。
　　薄朝辞回来把蓝区资源收下，成功来到四级，升级大招，然后点了点地图上敌方红区的位置。
　　“请求集合！”
　　意思很明显，她要进红了。
　　中单沈梦溪第一时间跟上，来到敌方红区时，韩信还没打完红，薄朝辞一技能标记大招跟上，二技能控住韩信，最后一个惩戒收下了红，大招扬长而去！
　　【四buff开！】
　　【哈哈哈哈哈爽啊，太强了扶桑！】
　　【韩信：天塌了】
　　“我擦！”看到死亡界面，以及等级经验都高他一大截的露娜从他尸体上飞走，飞白气得跳脚，“辅助你干什么吃的？不知道帮忙守野区吗？”
　　就在红区的东皇点了点他的惩戒技能——
　　［韩信］惩戒已就绪！
　　巅峰召唤师7（东皇太一）：“自己拼惩没拼过怪谁？那么会甩锅，怎么不去当厨师啊？太可惜了。”
　　“草，臭低分！”飞白脸色难看。
　　就在这时，发育路还传来噩耗：An ally has been slain！
　　下路射手被公孙离配合张良给击杀了！
　　孙尚香不满了：“辅助你来帮下我呗，我一打二啊。”
　　“……”
　　GYR基地，宋绛凌揉了揉额角，倍感无奈。
　　平时跟队友的配合太默契了，导致巅峰赛里碰上无法理解她意思的路人时，沟通总显得无力。
　　这时露娜的视野出现在上路，宋绛凌拉视野一看，很快知道，她们这边已经很难限制这个露娜了。
　　此时，双方人头比2:0，露娜拿下1血，又连反韩信两个buff，还蹭了中路的经济，经济已经遥遥领先。
　　她来到上路GANK（抓人），原本压着夏侯惇打的马超开启疾跑连戳三枪也愣是没有逃过这一劫。
　　露娜再拿一人头！
　　第二轮野区刷新，薄朝辞帮沈梦溪迅速过了中线，给出信号：“请求集合！”
　　中射辅都朝敌方蓝区包了过来。
　　飞白看到突然出现在他蓝区的四个人，顿时头都大了，“至于吗，四个人？”
　　丢了两片野区的他甚至还没有四级，怎么跟对面抢？
　　藏狐清完四级线也赶了过来，但她也不敢轻举妄动，只是在蓝buff附近开了大招，严阵以待。
　　东皇太一和孙尚香也赶到了蓝区，但东皇还没四级，红色方根本没有办法限制露娜！
　　眼见蓝buff的血量越来越少，飞白咬牙按下惩戒，但——
　　他依旧没有抢过！
　　而且还被炸弹猫一颗炸弹收下了人头！
　　看着变暗的手机界面，飞白呼吸沉重，用力一拳锤在了桌面上，要不是顾忌着自己还在直播，脏话恐怕已经骂出了口。
　　薄朝辞拿到蓝，点了个“撤退”，从中路撤走回自家野区刷野，再去帮上路推了一波线，带着夏侯惇大摇大摆地继续进野区。
　　发育路距离红色方红区太远了，双方射手都没赶来，这一波就是双方中边野的小型团战，目的就是为了争夺红buff的资源。
　　薄朝辞一技能远远地标记了红，但并没有立刻用大招跟上，因为东皇的视野一直没露。
　　“夏侯，你去探一下视野。”她开麦指挥道。
　　夏侯惇十分听话地一个大招扎进了红区草丛里，但里面蹲着的却是貂蝉。
　　貂蝉立刻开大反打，夏侯惇作为坦克，最害怕的就是貂蝉这种拥有真实伤害的角色，被迫交出闪现。
　　对面马超见状，立即戳上前来，想要收割夏侯惇的人头。
　　但沈梦溪二一技能组合把他击退了，还炸了一个大招，恰好炸出了东皇的视野——原来东皇一直蹲在红区的另一个草丛里！
　　既然被发现了，宋绛凌也毫不犹豫，现在还是前四分钟，野区有着保护机制，她们又是四打三，只要能在这里留下露娜，那她们这边就能拿回优势。
　　否则，经济差只会像是滚雪球一般，越滚越大！
　　于是宋绛凌点下“请求集合”，随后直接闪现，大招精准地吸住露娜，同时点了“发起进攻”！
　　如果放在比赛里，或者是平时和队友组队开黑的对局中，宋绛凌都能确定她们敢直接上来跟伤害。
　　但她这一波闪吸，居然只有貂蝉反应过来跟上。
　　马超杀心太重，追着残血夏侯追回线上去了，韩信……韩信居然去中路单吃貂蝉的兵线了！
　　仅凭貂蝉一个人的伤害无法留下露娜，很快东皇的大招结束，薄朝辞立即反打，最后配合沈梦溪将敌方中辅一起带走。
　　“Double kill！”
　　——双杀！
　　宋绛凌：“……”好吧，她果然还是高估了路匹的队友。
　　孙尚香：“？”
　　“我在下路一打二，你们在野区里送双杀？”
　　貂蝉：“……”藏狐也无语，这韩信跟马超跑得是真快啊。
　　等复活的时间藏狐看了眼弹幕，挑拣着回答：
　　“不应该跟东皇的？还好吧，这一波要是成功的话，就能终结露娜的节奏。而且貂蝉并不是很怕露娜的，把她大招骗出来就好打了，可惜刚才东皇吸住露娜时我大招刚好没了。”
　　“韩信单吃我线？也没办法，他惩戒都拼不过露娜了，不就只能吸我这个中单的血了吗？”藏狐自嘲地笑笑。
　　等复活出来，宋绛凌就去保着射手发育了，否则等人心态崩了那可就更难翻盘了。
　　接下来就是漫长的抗压与守家，在露娜的节奏下，不到十分钟，她们三路的外塔就尽数被推掉，只剩下高地在苦苦支撑。
　　双方每一次碰撞，只要宋绛凌有闪现，她都盯准了露娜用大招压制，久而久之，对方辅助也开始死盯着她，她敢上前，张良就敢按她，甚至懒得去管貂蝉。
　　为什么？
　　貂蝉是有手法，可惜她的中线被韩信吃得干干净净，身上一点经济没有，再有手法又有什么用？
　　边路的兵线也轮不到她吃，因为马超跑得快，几乎是拿命在吃钱，被露娜抓了不知多少回。
　　露娜敢抓，马超就敢死。
　　宋绛凌看着都觉得心碎，还好自家打野虽然操作比不上露娜，意识也差了点，但总算还知道出去断线来给自家拖延发育的时间，三段位移，加上张良注意力不在他身上，韩信还跑得掉。
　　但令她没想到的是，十分钟，终于轮到自家打野传来噩耗——
　　他断完了线，明知道对面去抓他了还去贪露娜的小野，结果被露娜硬生生地从对面红区撵到了己方红区，最后惨死在对抗路高地下。
　　——吃了一整局的中线，然而对上露娜依然毫无还手之力，还在十分钟准时掉点。
　　宋绛凌把露娜的操作完全看在眼里，挑了挑眉：“这个露娜好有手法。”
　　不过，也太激进了一些，给机会了。
　　因为敌方夏侯惇在上路露了视野，他在跟己方马超纠缠着，而如果团战打起来，夏侯惇支援的速度是没有马超快的。在某种程度上，弥补了她们红方死了一个打野的缺陷。
　　宋绛凌已经把辅助装［奔狼纹章］做出来了，这是个主动装备，可以群体加速队友。
　　她点了下露娜的头像给出信号，随后奔狼一开，带着中射朝己方红区赶去——露娜杀掉韩信后，视野就是消失在红区里的。
　　［啊啊啊啊太厉害了小朝，就杀韩信，就杀他！］
　　薄朝辞离开敌方高地防御塔的范围，状态只剩下一小半，情况十分危险。
　　所幸，队友正在往这边赶来，想要接她。
　　“能走吗？我掩护一下你。”沈梦溪开麦道。
　　夏侯惇：“马超包过去了，打野快跑。”
　　“来接团。”薄朝辞点了“请求集合”。
　　看了眼露娜十分钟就破万的经济，射手选择了相信她：“那我去卖一波。”
　　——去卖，意思就是牺牲自己来为队友创造条件，一般而言这种事情辅助干得最多。
　　公孙离狂暴一开，大招起手，位移上前就是aaa！
　　她直接追着东皇平a，疯狂压东皇的状态，东皇要么回头用大招压制她，要么就被她活生生点死！
　　但谁也没想到，一道探照光波以东皇为中心扩散开来，减速了公孙离，同时照亮了1200范围内的视野，而恰好，露娜就在这个范围内。
　　这是游走位的另一种辅助装［形昭之鉴］。
　　电光火石之间，宋绛凌按下闪现，猛地冲入草丛里咬住露娜——“请求集合！”
　　敌方辅助张良距离她还隔了一堵墙，是赶不过来用大招反压制她的。
　　藏狐反应最快，立马跟上伤害，孙尚香也翻滚上前，技能衔接普攻输出，眨眼间就打掉了露娜的血条。
　　但——薄朝辞并没有被终结掉。
　　只见她倒地后，身上显示出“复活中”的字迹！
　　“好快的手速，这就换上复活甲了。”宋绛凌微微一愣，她记得开团前她还看过露娜的装备，当时对方还没有穿上复活甲的。
　　见露娜倒地开始复活，藏狐脸皮一抽，发出羡慕的声音：“对面打野真有钱啊！”
　　飞白虽然已经死亡，但也拉着视野看队友的团战，见状，冷笑一声：“有复活甲又怎么样？起来了也要被守尸！”
　　死亡两秒后，露娜原地复活，红方中射正要继续打输出，眼前的露娜却点了主动装备［辉月］，进入1.5秒的暂时无敌状态。
　　藏狐：“？”
　　“这也太有钱了吧！”
　　蓝方队友终于反应过来，张良猛地闪现过墙按住孙尚香，沈梦溪二一组合技接大招，瞬间让孙尚香血条见底。
　　公孙离普攻补上伤害，红方射手孙尚香顿时阵亡，没了大招和闪现的东皇也难逃一死，射辅双双归西。
　　只剩下貂蝉苦苦支撑，一个人单挑四个人，没几秒去世了。
　　露娜拿下双杀！
　　但，红方满状态的马超此时已经绕后而来，而蓝方野中射辅四人都已经残血，边路还在赶来的路上。
　　宋绛凌看着战局，冷静评价：“马超要是能收割，这把还有希望。”
　　只见马超收枪戳枪，可能是因为前面被露娜抓得太狠了，内心满是仇恨，疾跑一开，第一枪就冲着露娜戳去！
　　“咔嚓”——
　　名刀破碎的声音响起。
　　薄朝辞反手二技能控住马超并且给自己加了个护盾，随后一技能标记一旁的野怪，大招连上，躲开了马超戳来的第二枪。
　　随后，便是反打的时间！
　　露娜三杀！团灭对方！
　　“Ace！”
　　“我勒个苍天大老奶，这露娜秒换三装？？？她哪来的那么多钱啊？”藏狐不敢置信地打开面板，定睛一看，原来露娜除了卖掉复活甲外，居然还卖了一件神装，难怪凑得够名刀的钱。
　　红方团灭，兵线恰好到来，蓝方甚至不需要开龙，满状态的夏侯惇扛着塔让队友拆高地，最后一举推掉了红方水晶。
　　“Victory！”
　　来到战绩页面，MVP不出意外是自己的，正要退出时，薄朝辞看到了对面东皇的ID，顿时一愣。
　　“梦都GYR.降临？”


第14章 
　　【我勒个天，东皇是降临啊，绝对辅王、游走之神的那个降临】
　　【主播刚才骂东皇什么来着？低分？】
　　【降临也是好起来了，都能被飞白骂低分了（纯恶意）】
　　飞白看见自家东皇的ID以及头像左上方的“职业”标记，顿时内心一突，连忙退出战绩页面，然后说：“今天就到这里吧，下播了下播了，大家明天见。”
　　说完，飞白光速关播，但弹幕区却没有因为他的下播而停止嘲讽。
　　【翻车了吧主播？居然敢喷职业是臭低分？到底谁才是低分啊？】
　　【说实话第一波蓝区降临就看出来了吧，可惜主播是真低分，没懂降临的意思】
　　【对面露娜太秀了，飞白输的不冤】
　　【露娜也是主播，ID叫扶桑，也在巨隼平台直播】
　　看见这条弹幕，飞白脸色一沉，扶桑扶桑……又是扶桑！
　　他越想越气，忍不住开了个小号，点进了扶桑的直播间。
　　扶桑直播间里，还停留在刚才那一把的战绩页面上，而直播间里人数正在迅速飙升，关注、弹幕和礼物都刷个不停。
　　分明还是个新人主播，但人气却居然接近十万，飞白看着就眼红，恐怕这里面不知道有多少是从他直播间引流走的，这个新人主播把他挡垫脚石了吗？
　　【我是从飞白直播间来的，主播厉害啊，关注了关注了】
　　【对面东皇是降临诶，难怪每次都能精准地咬住扶桑你】
　　薄朝辞赞同地点点头，对面东皇确实很会，找的几波机会都堪称完美，只可惜输在了队友配合上。
　　不过，梦都GYR.降临……是她知道的那个降临吗？
　　想起之前看过的各大战队信息，而梦都GYR是她更倾向的战队，薄朝辞不由得点开了降临的主页。
　　打开角色这一栏，薄朝辞就看见了满页的大国标，几乎囊括所有辅助角色，甚至还有几个中单角色的。
　　“好厉害。”薄朝辞不由得感慨一句，随后道：“好啦，我该休息了，大家晚安，下播啦。”
　　【补药啊爱播，再来把排位呗】
　　【晚安扶桑，明天几点开播？】
　　“明天中午十二点再开播，谢谢大家的关注和礼物，拜拜。”
　　另一边，宋绛凌正要退出游戏，眼角余光却瞥见一个熟悉的ID，顿时一怔。
　　“朝辞彩云间……竟然是她？”宋绛凌挑了挑眉。
　　她记得早上双排完时彩云小姐姐还是星耀吧？
　　一天之内不仅上了王者，巅峰分还提得这么快？
　　点开「朝辞彩云间」的主页，宋绛凌更加讶异了：“打野的综合评分高达一百？这绝对有国服水平了。”
　　旁边的廖婉锋听到声音凑过来：“队长你在嘀咕什么？是巅峰赛又输了？”
　　宋绛凌死亡凝视她：“不会说话可以闭嘴的。”
　　廖婉锋笑道：“要不队长你还是玩中单去上分吧，我看看战绩……嚯，你都三把败方MVP了，真可怜。”
　　“……”宋绛凌一把夺回手机，冷酷道：“得了，甭想着偷懒，今晚加练！我先回宿舍洗个澡。”
　　“？”廖婉锋看她远去的身影，气哼哼地点下匹配，“加练就加练，谁怕谁！”
　　一旁的姜翊彩无情嘲笑：“你说你惹队长干嘛？”
　　又叹口气：“你老是怂恿队长去玩中单，万一哪天我地位不保了可怎么办？”
　　“你可是十八岁天才中单少女！”廖婉锋鼓励她，“加练吧加练吧，小彩跟我双排呗？”
　　“我不，我要跟茗姐一起排！中野联动，一死一送！”
　　被点名的陈澈茗茫然地抬起头：“啊？”
　　默默在训练营练习补兵的秦青鸟：“排位能不能带我一个……”
　　回到宿舍一边洗澡，宋绛凌一边思考着如今战队的情况。
　　茗姐退役已经是板上钉钉的了，没看见天城NTO也渐渐地让新人打野上场了吗？电竞选手的黄金年龄段就这么几年，特别是打野和射手，要求更加苛刻一些。
　　接下来战队应该让谁接替茗姐的位置？二队的小鱼吗？可操作和意识都差了些，磨合起来没那么快；还是说去买一个回来？可如今各大战队的好苗子都藏得死死的，谁乐意租借卖给对手啊。
　　温热的水浇在身上，不知为何，宋绛凌突然想起了那个英短蓝白的头像，还有那把温软甜糯，让人沉溺的嗓子。
　　谁能想到，这居然是个综评一百多的大魔王打野呢？
　　更重要的是，她不仅操作惊人，大局观意识也极强，甚至稳得可怕，几乎完全没有失误。这一点无论是在早上小号的双排里，还是刚才那一局的对战中，宋绛凌都感受到了。
　　如果这样的一个打野选手到赛场上一直保持着这样的状态，那她该成为多么可怕的对手……以及多么可靠的队友啊。
　　意识到自己在想什么，宋绛凌怔愣了下，随后苦笑一声，自言自语：“怎么可能呢？”
　　……
　　刚下播没多久，薄朝辞突然接到了陌生来电。
　　“您好，请问是薄朝辞女士吗？”
　　钱景妤拨出这个电话前，看到了“扶桑”注册主播时提交的信息，终于明白了董事长怎么会给她打电话了。
　　她果断让人把原本已经准备好的A级合约换成了捧一姐一哥才用到的大神合约。
　　王者荣耀分部的那个管理人员还疑惑着：“经理，扶桑作为新人能有这样的热度确实挺不错，但还不至于用上大神合约吧？”
　　大神合约，那可是有首页推荐，礼物分成二八，平台二主播八，甚至搜索词条里都会带主播ID等等福利的，甚至平台这边还要出签约费……扶桑值得吗？
　　这位可是薄氏集团的大小姐，你说值得吗？
　　钱景妤保持微笑，不过她看了眼后台数据栏，又觉得这位大小姐这样发展下去，用上大神合约也是迟早的事。
　　毕竟巨隼直播平台很久没有出现这么有潜力的主播了，而且主播是自家集团的大小姐，不捧她捧谁？
　　“我是巨隼直播平台的经理钱景妤，我们这边想跟您谈一下签约的事情……”
　　于是，第二天，薄朝辞开播后，扶桑的直播间出现在了首页，大量观众涌入直播间。
　　【顶级打野冲巅峰？主播现在巅峰第几名了？】
　　【我勒个老天奶，扶桑你是签约了吗？平台给你推荐了诶，我今天从首页进来的！】
　　【扶桑也是好起来了，都上平台首页了。姐妹弟兄们礼物刷一刷，给扶桑上点人气票呗】
　　【用户不吃香菜给主播扶桑送上人气票×100】
　　【用户脚踢连体婴儿给主播扶桑送上小礼花筒×1】
　　……
　　弹幕刷得太多太密，薄朝辞一时间都没反应过来，直播间居然快突破五十万人了。
　　顿了顿，薄朝辞回过神来：“谢谢大家支持，今天先打一会儿排位表现分，然后再继续冲巅峰赛。”
　　闻言，直播间突然刷出一排加粗加大的金色弹幕——
　　【用户狐狸不狡猾给主播扶桑送上童话城堡×1】
　　【用户狐狸不狡猾给主播扶桑送上童话城堡×2】
　　【用户狐狸不狡猾给主播扶桑送上童话城堡×3】
　　……
　　【用户狐狸不狡猾给主播扶桑送上童话城堡×100】
　　【用户狐狸不狡猾给主播扶桑留言：主播带粉吗？】


第15章 
　　直播间炸开了锅。
　　【我勒个大土豪啊！】
　　【一百个童话城堡！终于有富婆看上我们家扶桑了吗？】
　　【不对啊，这不是藏狐的小号吗？】
　　【小狐狸怎么跑来我们扶桑直播间了？】
　　看着扶桑直播间的弹幕，藏狐挑了挑眉，对自己直播间的粉丝道：“好了，如你们所愿，我来找扶桑了，但答不答应跟我双排，还得看人家扶桑的意见哦。”
　　起因是藏狐跟粉丝们打赌，小号排位输一把就听粉丝安排去其他主播直播间串房。但没想到她这个小号隐藏分太高了，给她排了四个本地人队友，而对面野射都是通天代，把她家队友当人机刷了。
　　至于为什么有那么多大主播不去互动，反而来找一个刚开播没两天的扶桑？
　　那是因为藏狐粉丝对这个连续两次都暴打己方爱播的小主播还挺感兴趣，再加上薄朝辞直播间今天上了首页热门，关注度也挺高，跟她互动的话对自家爱播也有好处，于是呼声最高。
　　藏狐也就顺从粉丝，用小号进了扶桑的直播间，一掷千金砸下一百个童话城堡，问出了“主播带粉吗”这句话。
　　“我不是扶桑粉丝？怎么会呢？”一边回答观众的弹幕，藏狐一边点了关注，“现在不就是了吗？”
　　薄朝辞从弹幕中得知这个“狐狸不狡猾”的身份，有些困惑：“啊，是你，可你挺厉害的呀，不需要我带吧？”
　　藏狐眼睛一亮，跟弹幕吹嘘：“听见没有听见没有？人家都觉得我厉害，你们还说我菜！我之前那是输在了队友和运气，懂吗？”
　　随后不理会弹幕的嘘声，藏狐美滋滋地打字在扶桑直播间发弹幕：【不我一点都不厉害，扶桑我是你粉丝，我想跟你双排，求求你带我上星吧！】
　　薄朝辞：“？”
　　人家千万粉丝的大主播都这么说了，薄朝辞也不好不给人面子，再加上排位表现分双排确实比单排好打，薄朝辞就答应了下来。
　　“那好吧，这位狐狸老板，你私我游戏ID，我来加你。”
　　都不用藏狐说，她的粉丝就涌入薄朝辞的直播间，疯狂地刷了起来：
　　【百分百赢家！】
　　【就是之前你碰到的那个打野貂蝉，一红一蓝都被你反得干干净净的貂蝉！】
　　藏狐：“……”
　　她忍不住吐槽：“不是你们究竟是谁的粉丝啊？在外面能不能给你们主播留点面子啊？我野区被反得干干净净这事很光彩吗？”
　　弹幕：哈哈哈哈哈！
　　成功加上好友，拉了组队，薄朝辞也记起来「百分百赢家」这个ID，便询问：“老板，你要玩貂蝉吗？我给你让你一蓝吧。”
　　听见声音，藏狐表情空白了一瞬，很快调整过来：“不用不用，扶桑你正常打就行，我这把不玩貂蝉。”
　　随后她立马关麦跟直播间粉丝互动：“我的娘诶，你们怎么没跟我说这小太阳声音这么甜啊！”
　　弹幕：“……”
　　【你刚才看她直播时没听见吗？】
　　【好一个小太阳，这才听上一句话就上爱称了，狐狸我看不起你】
　　【听见扶桑的声音，狐狸眼睛都亮了】
　　藏狐掷地有声：“不一样！直播间外放的声音和组队麦的音质不一样，你们不懂！”
　　【立马麻溜地爬起来找到了我的耳机，我倒要听听到底有多不一样】
　　【我看扶桑直播时的声音已经很甜了，还能更甜啊？】
　　【主播你能不能让她撒个娇？】
　　【+1，你让扶桑撒个娇，我给你刷深水鱼雷】
　　【+1，你让扶桑撒个娇，我给你刷童话城堡】
　　藏狐冷哼一声：“瞧不起谁呢？我刚才刷出去一百个童话城堡也没见人家对我撒娇啊，你们在这还想听上了？得了得了，匹配成功了，好好看好好学，小太阳这个顶级打野和我这个顶级中路的双排教学！”
　　薄朝辞和藏狐在蓝色方，ban完角色以后可以先选，薄朝辞首抢了［澜］。
　　对面1楼、2楼分别锁下［上官婉儿］、［朵莉亚］。
　　藏狐拿了［不知火舞］走中，准备打一个中野联动。
　　很快双方阵容选择完毕，对面边野中射辅五个位置分别是［孙策］、［娜可露露］、［上官婉儿］、［后羿］、［朵莉亚］。
　　藏狐“嘶”了一声：“对面选出的这个阵容挺强的啊。”
　　不过己方阵容也不差，对抗路［猪八戒］，打野［澜］，中单［不知火舞］，射手［公孙离］，辅助［庄周］。有庄周在，就算对面后羿连射两个大，她们也不怕。
　　但是一进入游戏，藏狐的笑容就消失了：“不是吧？”
　　梦都GYR.澈澈、梦都GYR.溢彩、天城NTO.飞将……
　　“妈妈呀，居然撞车了三个职业选手？”藏狐大吃一惊。
　　所幸的是，自己这边也有一个职业，射手公孙离是天城NTO战队的饕餮。
　　看到对面三个职业战队的ID，弹幕区顿时热闹起来。
　　【哦豁，都怪你这个号隐藏分太高了吧。】
　　【扶桑的隐藏分恐怕不比狐狸低哈哈哈】
　　【她俩的隐藏分都高，又是组队双排，匹配到同样是组队排位、高隐藏分的选手也不出奇，只是没想到是职业选手，感觉这局要完蛋啊。】
　　【确实，职业选手的思路和运营都很可怕】
　　薄朝辞也吃了一惊，她这个号才王者一颗星，怎么会匹配到职业选手？
　　不过一看自己组排的队友，「百分百赢家」的段位已经荣耀了，也就了然了。
　　进入比赛，全部频道里出现孙策的发言。
　　［全部］天城NTO.飞将（孙策）：饕餮，好巧啊，这局可别让我撞到你哦
　　［全部］天城NTO.饕餮（公孙离）：你别被我找机会单杀你就好了
　　［全部］梦都GYR.溢彩（上官婉儿）：……
　　［全部］梦都GYR.溢彩（上官婉儿）：你们就在同一个基地里，就不能直接讲话吗？
　　梦都，GYR基地。
　　姜翊彩看了看对面阵容：“澈茗姐，这把我们针对谁？”
　　陈澈茗正在打蓝buff，闻言道：“我蓝开帮对抗路，飞将的实力很强，帮她起来准没错。”
　　“那我去针对饕餮吧，她可会刷钱了，不能让她刷起来。”
　　有NTO的发育路和对抗路在，两人都没有在意对面的中野，直到姜翊彩升完四级，在自家蓝区前往支援发育路的路上被澜跟火舞蹲了一套——
　　“First Blood ！”
　　第一滴血，［澜］击杀了［上官婉儿］！
　　姜翊彩瞪大眼睛：“不是？她们怎么在这里？”
　　野核澜跟中核火舞的联手进攻，让姜翊彩的婉儿还没成功飞起来就暴毙了。
　　她惊讶的动静太大，刚走入训练室的宋绛凌投来目光：“小彩，怎么了？”
　　姜翊彩郁闷地把手机递给她，情绪低落：“我送一血了。”
　　她前两天跟NTO的训练赛里因为站位问题才被祁教劈头盖脸一顿骂，如今在排位里又送出一血，姜翊彩都要怀疑起自己来了。
　　“没事……咦？”宋绛凌正要安慰她，目光落在对面中野的ID上，顿时愣住。
　　这也……太巧了吧？


第16章 
　　先是玩堂妹的号匹配成队友，然后巅峰赛里又排成了对手，现在还从队友手机里看到了她？
　　是她们太有缘分了呢？还是太有缘分了呢？
　　宋绛凌说不清自己此时内心突然涌出的悸动是什么，但她对姜翊彩说：“小彩，这把游戏给我来打可以吗？”
　　姜翊彩：“啊？”
　　不会被锋芒那个乌鸦嘴说中了吧？她真要被队长抢饭碗了？
　　宋绛凌中单玩得不比辅助差，这一点大家是有目共睹的。
　　姜翊彩心有戚戚地递出手机，那怀疑的小眼神看得廖婉锋想笑，“你慌什么？队长更爱玩辅助你又不是不知道。”
　　说罢她又睨一眼宋绛凌：“你怎么突然对这把游戏感兴趣了？”
　　宋绛凌没理她，已经全身心投入比赛中。
　　廖婉锋凑过来看了眼，顿时眉毛一挑：“哎哟？撞到NTO的人了？对面打野……不是吧？”
　　她记得这个「朝辞彩云间」，不正是那个让她们队长玩了二十多把小明的路人打野吗？
　　怎么会出现在这么豪华的阵容里？
　　“对上我们澈澈，这个小打野算是倒大霉了。”廖婉锋笑道。
　　游戏里，陈澈茗的娜可露露Gank下路，配合飞将拿下了敌方对抗路的人头，随后通过空间之灵，传送到中路来。
　　上官婉儿已经复活，新的一波中路兵线已然交汇，宋绛凌经过蓝区时顺手丢了两个技能，帮陈澈茗加快一下打野速度，然后说：“这波中线你跟我一起过，对面中野肯定还在埋伏我。”
　　第一个前排兵已经快要残血了，但对面火舞视野还没有露，肯定有鬼。
　　果然，就在宋绛凌往前一步准备扔技能补兵时，一声闪现的声音响起，中路右边草丛里顿时窜出一个不知火舞，一脚把她踹了起来！与此同时，澜从另一边杀出，连人带兵一起刮出数刀，上官婉儿再次被瞬秒。
　　［澜］击杀了［上官婉儿］！
　　宋绛凌：“……”她也没飞起来。
　　但所幸的是，虽然她没有成功起飞，但她一二技能也打掉了火舞一半状态，加上火舞没大没闪，一旁的陈澈茗大招轻松收下火舞人头。
　　双方中单一换一，同时发育路传来噩耗——［公孙离］击杀了［后羿］！
　　陈澈茗微微皱眉，果然不愧是天城NTO的饕餮，线上压制力太强了，己方后羿只是个路人，不能让后羿一直被压制下去。
　　正想补掉兵线退走，对面的澜却骤然发难，一技能起手二技能借助兵线刮过来，大招想要把她回推！
　　她居然还有大招！
　　陈澈茗反应很快，一个小位移躲掉澜的大招，看到地图上飞将的孙策已经开船往中路支援了过来。
　　“发起进攻！”
　　澜顿时缩回塔下，视野消失，陈澈茗这才发现，中路的兵线已经被澜补完。
　　难道澜刚才大招并不是打算杀她？而是为了补兵？
　　陈澈茗皱了皱眉，也迅速补完兵线回到野区，继续发育。
　　孙策开船到发育路逛了一圈，被庄周主动接下了船，并没能对公孙离造成什么威胁，只好回到线上。
　　而宋绛凌复活后，直接放掉了中路兵线，来到了对抗路。
　　对面猪八戒毫无警戒心地清线，当他位移技能交了之后，宋绛凌和飞将两人同时出手——
　　［上官婉儿］击杀了［猪八戒］！
　　这就是宋绛凌跟姜翊彩思路的不同了，姜翊彩只想着去给饕餮公孙离压力，但公孙离本身就克制婉儿，再加上对面又是职业选手，她去帮发育路其实很难出优势，倒不如来抓这个一看就好抓的猪八戒。
　　只要帮飞将推掉一塔，解放出来，那飞将的孙策、她的上官婉儿，再加上陈澈茗的娜可露露，这三个冲脸角色一起，公孙离就是再多一把伞用来换位也无处可逃。
　　宋绛凌传送回中塔下吃线，随后给了个往发育路的假视野，实则绕路再次去往了对抗路。
　　可怜猪八戒才复活来到线上，就再次被上官婉儿和孙策越塔强杀！此时四分钟已经过去，对抗路一塔顺理成章被拔掉，飞将解放出来。
　　四分钟小龙刷新，几乎全图的角色都在往龙坑位置赶。红方后羿往暴君方向射大招，定住了龙坑前的不知火舞，宋绛凌传送下来，朵莉亚给她刷了大招，于是她直接冲火舞起飞。
　　蓝色方辅助庄周见状不好，赶忙开大招给火舞解控，藏狐连滚带爬才逃出上官婉儿的大招范围，但状态已然不好，无法再正面接团。
　　娜可露露赶来，与射手开始着手动龙。
　　蓝色方，辅助没有大招，中单状态不好，对抗路被抓成了经济五号位，甚至还在线上清兵，公孙离提防着一直没露视野的红方孙策，没敢越过龙坑。
　　眼见她们颓势已显。
　　宋绛凌却没有放松警惕：“排一排对面澜的视野。”
　　红方射手后羿闻言，上前往草丛里放了个二技能，这能照出草丛的视野。
　　说时迟那时快，又是一声闪现的声音，只剩下一小半状态的火舞居然还在现场，一脚踢起了后羿、朵莉亚和上官婉儿三人！
　　电光火石之间，从她们身后的蓝区猛然钻出了澜，接上火舞的控制，一口咬住了中射辅三人。
　　“他爹个蛋，澜怎么在这里？她们又怎么敢打得这么凶？”
　　一直观战的廖婉锋瞪大眼睛，对面中野联动之下，后羿当场惨死，婉儿虽然按出闪现规避伤害，还拿下了火舞人头，但随即也被澜收割掉了。
　　与此同时，公孙离一技能位移过龙坑，狂暴一开疯狂平a着娜可露露，迅速把她打成残血。
　　陈澈茗丝毫不慌，一技能标记公孙离接平a打掉公孙离一半状态，二技能不退反进，连踩小龙跟公孙离，给自己回上了一半血。
　　饕餮见状，不敢再跟露露正面硬刚，一技能回伞到龙坑后，但就在这时，红区草丛猛然钻出一个开船的孙策，恰恰好把她撞个正着，一套连招拿下她的人头！
　　天城NTO战队基地，饕餮惊叫一声：“你要吓死我啊死飞将！”
　　一旁带着银框眼镜的短发女生抬头，笑眯眯道：“早就让你小心了，别让我撞到你。”
　　饕餮：“……”
　　既然已经阵亡了，她只能扭头去看队友的战况。
　　只见另一边，她们家打野异常凶悍，一口咬住敌方中射辅，迅速杀掉了后羿和婉儿，敌方辅助也没逃过一劫，被身上有红的澜黏着刮死。
　　［澜］击杀了［朵莉亚］！
　　“Triple kill！”（三杀）
　　这还没完，澜调转矛头，直指娜可露露。
　　澜在河道里游得飞快，二技能连刮小龙和只有一半状态的娜可露露，眨眼间又拿下露露的人头。
　　“Quadra kill！”（四杀）
　　还抢到了龙！
　　“Your team has reclaimed the crucial kill！”
　　（你的队伍已经夺回了关键的杀戮！）
　　“他爹个蛋蛋……”饕餮已经看呆了。
　　这时己方猪八戒终于反应过来队友在打龙团了，传送下来支援，恰好堵住了杀掉她想要潇洒离去的孙策。
　　澜紧随而来，配合猪八戒再拿一人头！
　　“Penta kill！” （五杀）
　　“Lengendary！”（天下无双）
　　飞将看着黑下去的屏幕，沉默半晌，喃喃开口：“这个「朝辞彩云间」是哪个主播或者职业选手的小号吗？”
　　“太离谱了吧，开局五分多钟就超神了？”
　　超神的对象，还是她跟GYR的中野。
　　这是真把职业选手给爆杀了啊。


第17章 
　　“我对这个游戏ID没有任何印象，但这样的实力，如果不是主播小号，应该就是其他战队偷偷培养的新人。”饕餮说。
　　“还有一个可能，这单纯就是一个路人王。”飞将补充一句。
　　两人对视一眼，都在对方眼里看到了凝重。
　　秦州SRT的发育路成竹，在加入职业战队之前就是很多射手角色国服榜上的“路人王”，在成竹成为职业选手后，她很快就成为了饕餮的劲敌，与打野永恒一起，野射双c，很快带着SRT冲进了顶级战队的行列里。
　　“这不会是第二个成竹吧？”
　　“如果是主播，那也可能是第二个永恒。”
　　永恒在进入SRT前是大神主播的事，在联盟中也是津津乐道的。
　　两人相视一笑，等各自的角色复活后，注意力很快回到游戏里。
　　此时此刻，薄朝辞和藏狐的直播间里前所未有的热闹——
　　【我的老天奶呀，撞车四个职业，我扶桑姐竟然还能一枝独秀！】
　　【好厉害啊，五杀！对面可是有三个职业选手啊】
　　【而且对面的职业都是明星选手——澈澈、溢彩，还有飞将！】
　　【澈澈和飞将还是冠军选手！】
　　【我的娘诶，小狐狸你这回是碰到真大腿了。】
　　【说实话，刚才狐狸状态不好，都想要放弃这条龙了，结果扶桑一句话却扭转了整个战局……】
　　时间稍稍回退一些。
　　藏狐被后羿的大招定住，又见婉儿起飞，顿时叫苦：“完了完了完了，我要送人头了。”
　　辅助给她解控后，她大招起手接强化普攻逃离正面战场，在自家红区点下回城的时候，却听到薄朝辞说：
　　“老板，你不用回城，绕路过来这边草丛，我们待会配合一手。”
　　“可我状态不是很好……那就配合一手！”话说到一半，藏狐看见了经济面板上澜的经济，话头顿时一转，坚定地应了下来。
　　她关掉麦克风，给直播间的观众解答疑惑：
　　“为什么答应？看见澜的经济了吗？”
　　“我压根不知道她去哪刷的钱，我的娘诶，她比澈澈还会刷啊，你们看见了吗？喏，给你们看经济面板，她居然足足高出澈澈一千块呐！”
　　“小太阳的意思就是让我去卖一波，给她补个控制，她现在这个经济进场得好的话，绝对能给对面来个降维打击。”
　　说话时，她看见澜从一个刁钻的位置卡视野进了对面蓝区的草丛，顿时提心吊胆：“我勒个乖乖，蹲这个位置吗？要是被发现了，那可是插翅难逃的啊。”
　　地图上，被澜照出来的视野里，敌方的射辅大喇喇地走过了蓝区，辅助朵莉亚并没有去探草，所以澜的位置并没有暴露。
　　藏狐顿时内心一喜，由于紧张，跟观众说话的声音都变小了：“她们没有发现澜！待会我跟小太阳要是配合得好的话，对面绝对炸了！”
　　于是，便有了接下来那一幕精彩的团战。
　　虽然蓝方射辅牺牲了，但却换来了红方的五人团灭，还拿到了四分钟的小龙，对蓝色方而言，已经进入了大顺风。
　　澜拿了这一波五杀后，更是原地起飞，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　红方的三个职业选手都不得不重视起这个澜来。
　　“要想办法限制一下这个澜，不能再这样下去。”
　　宋绛凌神情严肃，对辅助朵莉亚说：“你给我刷大招吧，再出个形昭之鉴，探一波视野，我们去蹲一下对面的澜。”
　　飞将也说话了：“我大招开她，你中单伤害补上……咦？你的声音……你不是溢彩？”
　　饕餮挑了挑眉：“溢彩的号不是溢彩在玩？”
　　飞将倒吸一口冷气：“听声音，好像是降临啊。”
　　饕餮“哦豁”了一声，“降临的意识可变态了，你们跟着她走准没问题。”
　　就算知道对面要去针对澜了，饕餮也没有提醒一下自家打野的意思，她也想看看，这个澜能做到什么地步？
　　游戏内，新一轮野区刷新了，红色方的上官婉儿、朵莉亚以及孙策三人都蹲在了蓝色方蓝区的一个草里。
　　她们赌澜会很快来刷蓝buff，这样，孙策先手控制，婉儿飞大招，如果两个角色的大招都杀不掉澜，那就让朵莉亚再给婉儿刷一个大，三大招还弄不死她吗？
　　但薄朝辞却敏锐地察觉到了不对劲。
　　“老板，对面可能对我有想法，你跟我一块排排野区吧。”
　　藏狐欣然同意，陪伴在澜的身边，见到草丛就丢一扇子。
　　宋绛凌：“……”
　　好烦，这火舞能不能去抓边啊？
　　“蹲不了了，快撤。”
　　在中了火舞一扇子后，宋绛凌十分果断，大招起手几段位移逃离，飞将也只好开大招载着朵莉亚离开。
　　蹲人无果，宋绛凌改变了思路：“正面不好团，蹲澜也不好蹲，只能运营了，待会我们小型团战一定要避开澜，露露去带线时，我在那一路的野区接应你。”
　　接下来双方陆续碰撞了几波。后羿大招骗出庄周解控后，飞将的孙策寻找时机绕后开团，宋绛凌借着辅助给她刷的双大连续上天，配合陈澈茗击杀掉敌方中单、对抗路和辅助三人，打回了一点优势。
　　但澜总会从意想不到的地方钻出来收割战场，加上红方没有真正意义上的前排，一旦控制技能交完，就只能被人宰割。
　　红色方想要避战，蓝色方的火舞总会寻找时机闪现开团，饕餮的公孙离和全场经济最高的澜一旦进场，等待红方的就只有溃败。
　　最令宋绛凌、陈澈茗以及飞将震惊的是，对面的澜十分稳妥，从不掉点，十分钟开了大龙后，一波终结了她们。
　　“……”
　　看着屏幕上的“Defeat”，陈澈茗低声道：“这个火舞也不简单。”
　　宋绛凌点点头，她记得这个ID，“这是主播藏狐，是个国服中单来着。”
　　“这对中野实力都很强，特别是这个打野……”陈澈茗想了想，“她太会刷了，比饕餮还会吃钱，她才是饕餮吧？”
　　宋绛凌呼了一口气，“我得去跟祁教说一下这个事情。”
　　陈澈茗：“那我去看看藏狐的直播回放，应该能找到一些信息。”
　　“对了，下周六我应该不在基地，茗姐，到时候要麻烦你来指挥大家。”宋绛凌突然想起什么似的，回头跟陈澈茗说。
　　陈澈茗比了个“OK”的手势，等宋绛凌离开后，她盯着「朝辞彩云间」的主页看了很久，最终登上一个小号，搜到这个ID发送了好友申请。
　　而悄然间，这一场比赛已经被人剪辑下来，发布到各大视频平台，在网上掀起了滔天大浪。
　　［新人主播爆杀冠军选手，直播两天登上巨隼平台首页热门，究竟是何来头？］
　　［澈澈溢彩飞将排位大败，路人王扶桑闪亮登场！］
　　而这一切，正忙着季后赛的宋绛凌并没有注意到，她把撞车藏狐输掉比赛这件事跟祁窕说了声后，就提出了请假。
　　“你要请假？”祁窕皱起眉头，“虽然那一天没有比赛，但也还在季后赛期间，你确定要那时候离开基地撇下训练？”
　　宋绛凌无奈道：“没办法呀，家里的要求，我必须得去。”
　　闻言，祁窕点了点头：“行吧，就一天，不能再多了，反正来回路上折腾的是你。”
　　宋绛凌松了一口气，拿出手机订了机票，想了想，顺便给堂妹宋小杳发了条信息——
　　［小杳，你最近有玩游戏吗？可以再借我登一下你的号吗？］


第18章 
　　宋小杳看到信息很是意外，虽然不知道堂姐要号干什么，但她还是很爽快地给宋绛凌扫码登陆了。
　　宋绛凌登上「爱吃辣条」的号，却没看见「朝辞彩云间」在线，于是有些纳闷。
　　这才一会儿，朝辞小姐姐就下线了吗？
　　……用堂妹的号给她留个言吧。
　　宋绛凌打开好友列表，去查找「朝辞彩云间」，但却惊讶地发现列表里压根没有这个好友！
　　怎么可能？她们当初明明加了好友的。
　　宋绛凌不死心又搜了一遍，但得到的结果还是一样。
　　难不成人家改名了？
　　可是游戏加好友页面里一搜ID，「朝辞彩云间」的头像又跳出来，宋绛凌点进去主页一看，还是那个ID，还是那个英短蓝白的照片头像，甚至战绩都还开着，能够看到方才她用小彩号跟她对战的那一把，再往前一点找，甚至还有她玩东皇撞到的那把巅峰赛和用堂妹的号跟她双排的战绩……
　　唯一改变的是，堂妹这个号没有了「朝辞彩云间」的好友。
　　宋绛凌：“……”
　　说好的有机会再一起玩呢？
　　［小杳，你最近有没有清好友列表呀？］
　　宋绛凌发信息询问堂妹，试图挣扎一下。
　　很快，堂妹的信息回过来：［没有呀，堂姐你怎么突然这么问？］
　　宋绛凌：［……没事。对了，下周六我回家里，你跟我妈说一声。］
　　指尖放大那张猫咪头像，宋绛凌深吸一口气，有些微恼地戳了戳屏幕，嗓音微沉：“小骗子。”
　　亏她玩了二十多把小明，差点无聊死，结果就换来个被无情删好友的下场。
　　另一边。
　　薄朝辞还在跟藏狐双排。同时，她撞车职业选手还大获全胜的消息在网上发酵，直播间热度越来越高。
　　巨隼直播平台一直在后台监测的工作人员大吃一惊，不由得敬佩起自家经理来，慧眼识人啊这是，照这个趋势下去，扶桑迟早成为大神主播！
　　这时，她又看见扶桑直播间刷出来大量礼物，眼睛都看直了。
　　【用户朝宝勇敢飞，妈妈永相随给主播扶桑送上梦幻嘉年华×100！】
　　工作人员：“？？？”
　　直播间观众：“……？？？？”
　　什么礼物？
　　送了多少？？
　　一百个梦幻嘉年华？一百万就这么扔出去了？
　　这个朝宝富婆是有钱没处花吗？？？
　　［用户朝宝勇敢飞，妈妈永相随给主播扶桑留言：吃饭啦宝宝］
　　薄朝辞一愣，随后白皙的脸颊顿时染上红晕，马上知道这个用户号背后是谁了。
　　她红着脸：“谢谢……谢谢礼物，大家我先下播了，午饭后，嗯……下午两点再来直播。”
　　“狐狸老板，下次有机会我们再双排。”说完，薄朝辞光速下播。
　　弹幕：“！！！！”
　　【我的天姥姥啊，看这么久游戏直播第一次看见猛刷一百个梦幻嘉年华的。】
　　【这个富婆的留言也很奇怪啊，什么叫吃饭了宝宝？】
　　【难道说直接打赏一百万是让主播拿去吃饭？土豪的世界就是不一样。】
　　【这不会是扶桑的金主妈妈吧？】
　　弹幕怎么热议薄朝辞不知道，她下到一楼，果然看见席女士笑眯眯地拿着手机在看什么，见她下来，热情地招手：“宝贝快来吃饭，张阿姨今天做了大餐呢。”
　　“妈妈，您，您……”薄朝辞手足无措，“您不用打赏那么多的。”
　　席女士挑了挑眉：“这算什么打赏？这是妈妈给你的零花钱！等今晚你妈咪回来了，让她也支持支持你的事业。”
　　“不……不用。”
　　然而，反抗无效。
　　晚上六点，薄朝辞刚结束一把巅峰赛，就看见直播间又飘过一波金光闪闪的礼物特效。
　　【用户注意眼睛、健康休息给主播扶桑送上盛世烟火×100！】
　　【用户注意眼睛、健康休息给主播扶桑留言：下来吃晚饭】
　　弹幕：“？？？？？”
　　然后，她们果然又看见自家主播顿时乖巧无比：“我先去吃饭了，晚上八点再开播，大家拜拜。”
　　【我突然有个大胆的想法……】
　　【补药啊，那我打赏的小礼花筒算什么？】
　　【呜呜呜呜扶桑压根不缺我们这三瓜俩枣】
　　晚上十一点半，直播间观众眼睁睁看着自家主播一路连胜碾压，直接冲入巅峰前百，然后弹幕区再次出现能闪瞎她们眼睛的特效。
　　【用户朝宝勇敢飞，妈妈永相随给主播扶桑送上星河梦境×100！】
　　朝宝勇敢飞，妈妈永相随：睡觉啦宝宝~
　　【用户注意眼睛、健康休息给主播扶桑送上星河梦境×100！】
　　注意眼睛、健康休息：晚安。
　　薄朝辞压根不敢看弹幕区的反应，含含糊糊地应了后，果断下播去洗漱。
　　朝朝笑道：［哈哈哈哈咱们妈妈妈咪很好吧？她们都很爱我，也会很爱你的］
　　薄朝辞抿了抿唇，温热的水流落在身上，她看着镜子里的自己，指尖轻触镜中的女生，喃喃道：“可……我很害怕。”
　　朝朝：［什么？］
　　“如果有一天，她们发现了‘我’并非‘我’，我只是一个占据你身体的孤魂野鬼……”
　　朝朝顿时严肃冷哼：［你在胡思乱想什么啊？什么孤魂野鬼啊，呸呸呸快点呸掉！］
　　［你就是我，我就是你，你已经继承了我的一切，不要纠结那么多了。而且换句话来说，如果没有你，那妈妈们现在该会多么伤心？］
　　“我并不知道你的过往，我恐怕扮演不好你。”
　　［你是笨蛋吗薄朝辞？你为什么要扮演我？你只需要做最真实的自己呀！］朝朝似乎是气到了，［当你成为我的那一瞬，所有的记忆都已经在你的灵魂里，你之所以不记得，是因为你一直没有承认自己的身份！］
　　［你说你游戏已经打得这么厉害了，怎么脑子却变得这么笨呢？不要跟你说话了！］
　　心底的声音突然沉寂下来，薄朝辞微微一怔，突然有些心慌，“朝朝？朝朝？”
　　寂静无声，只有花洒的水流还在落下，好像从头到尾都只有她一人。
　　.
　　梦都GYR基地，晚上十二点半，众人已经下训，宋绛凌和陈澈茗回到宿舍。
　　“茗姐，你要不要先去洗漱？”宋绛凌拿出一个白色行李箱，往里面装衣服。
　　这时她注意到，陈澈茗还看着手机，眸色复杂，不知道在想什么。
　　“茗姐？”
　　“噢噢。”陈澈茗回过神来，扬起一个笑容，“阿凌，你先去吧，我有点事。”
　　“行。”宋绛凌没想太多，三下五除二把行李箱打包，拿起衣服进了浴室。
　　陈澈茗拿出耳机连上，手机视频的声音传入耳朵里：
　　“……开播数天，巅峰积分从1200分直冲2183，目前是全国巅峰积分榜第21名，她所有打野角色胜率均维持在可怕的100％，扶桑是怎么做到的？让我们来一起回顾扶桑的直播回放……”
　　“这一局扶桑撞车了职业选手降临、国服中单藏狐以及国服韩信飞白，开局惨遭敌方中野辅进攻野区，她是这样应对的……”
　　“……这一把排位相信大家都知道，扶桑撞车三大职业选手，其中还有两位冠军选手，扶桑掏出一手澜豪取五杀，带飞职业饕餮和主播藏狐拿下比赛胜利，让我们来回顾本局……”
　　“……通过这些天的观察我意识到，扶桑的个人实力极强，但最可怕的一点是，她几乎无视匹配机制，就算是绝境，她也有办法凿出一道生路来。大家看这一局比赛，双方巅峰排名差距这么大，但扶桑通过带线运营牵制敌方，最后更是趁敌方开风暴龙王时偷家拿下了比赛胜利……”
　　“……博主用了不少职业选手平时巅峰或排位的表现来跟扶桑的对比，发现扶桑在游戏中的失误几乎为零，而她的实力、意识、反应、以及大局观都极为出色，我可以肯定地说，扶桑的表现不比职业选手差！如果，博主是说如果，扶桑是否有可能像秦州SRT的永恒一样，成为职业赛场上再一颗冉冉升起的明星呢？”
　　“当然，最近扶桑严格遵循直播间内‘朝宝勇敢飞，妈妈永相随’和‘注意眼睛、健康休息’两位土豪的礼物留言下播吃饭睡觉，也让众多观众怀疑，扶桑会不会是某个豪门的小姐少爷……”
　　视频播放结束，陈澈茗深吸一口气，登上自己的小号查看，扶桑依旧没有通过她的好友申请。
　　犹豫了一下，陈澈茗再次发送了申请，附上备注：［扶桑你好，请问你有兴趣打职业比赛吗？我不是骗子，如果有意愿请加我的联系方式xxxxx］
　　同样的话，她在巨隼直播平台的扶桑后台也发了一遍。
　　她马上要退役了，可她还没有看到梦都GYR捧起过银龙杯，她知道梦都GYR现在的困境——二队没有好苗子，也暂时无法从其他俱乐部挖掘来出色的打野。
　　她不愿意在她离开后梦都GYR就走向下坡路，她要为自己的战队、自己的家再去博取一份希望。
　　上次面对扶桑排位失败的事情队长已经汇报给祁教，但祁教好像并没注意到扶桑。
　　但陈澈茗身为打野位置的选手，在观看过扶桑那么多场游戏的表现后，她震惊地发现，扶桑的思路无比清晰和准确，开局刷野Gank拿龙的思路完全不输于她，她的操作还总会令她眼前一亮。
　　甚至某种程度上，一些连她也不知道该怎么解决的困境，扶桑却硬生生地找到了生路！
　　某种程度上，陈澈茗隐隐觉得，扶桑的思路和意识和她们队长宋绛凌的……似乎很是相似。
　　在职业比赛中，一般担任指挥位置的，都是游走位，其次才是打野。如果游走位和打野位的思路一致，那她们在团队中发挥出来的作用绝对是1+1＞2的。
　　如果扶桑能打职业，而且有意愿打职业，陈澈茗希望她能够代替她，站到梦都GYR的打野位置上。
　　她无法做到的事，扶桑说不定能够完成……


第19章 
　　就在薄朝辞撞车职业选手的游戏录像剪辑在各大平台掀起极高的热度时，一个特殊的群里也在讨论着她。
　　这个群人数不多，却汇聚了王者荣耀最顶尖的那一批选手——全是kpl战队的精英人员。
　　此时，群里突然冒出一条消息：
　　［流光］：@澈澈@溢彩听说你们被一个小主播爆杀了？
　　流光，正是天城NTO的现任首发打野，全名姜流云。
　　姜翊彩的回复速度非常快，几乎是在姜流云消息弹出来的一瞬间就秒回了。
　　［溢彩］：？
　　［溢彩］：你在放什么狗屁？
　　［流光］：不要说脏话
　　［溢彩］：要你管！！！
　　［永恒］：视频我也刷到了，我代入我的打野思维看了全盘，那个小主播实力很不一般啊。
　　［成竹］：嗯嗯，永恒说得对
　　［流光］：永恒也觉得她很不一般？
　　［永恒］：她操作很厉害，而且运营思路比我强
　　［成竹］：嗯嗯，永恒说得对
　　［流光］：……
　　［流光］：@溢彩那你被爆杀的不冤枉
　　［溢彩］：？？？
　　梦都，GYR基地。姜翊彩看到群里的消息气得要死，咬着腮帮子噼里啪啦敲字，嘴上愤愤道：“这个死流光，死姜流云，啊啊啊啊讨厌死了！”
　　廖婉锋摸摸下巴，幽幽道：“你就回她，你们战队的祝百川好像也没落着好吧？熊青云更是被你口中的小主播带飞了。”
　　祝百川和熊青云，正是天城NTO的飞将和饕餮。
　　姜翊彩眼睛一亮：“好嘴，会说再说多点！”
　　［溢彩］：@飞将你们NTO的队长不也被爆杀了？@饕餮更是被你@流光口中的小主播带飞了，大家半斤八两的，你@流光这么幸灾乐祸的，@飞将@饕餮知道吗？
　　这一连串@下来，炸出了不少潜水的人。
　　［飞将］：…………
　　［饕餮］：确实是这么个理，但那家伙现在压根不算小主播了啊。
　　说着饕餮就分享了一个链接上来。
　　［饕餮］：人家直播三天，就已经是坐拥百万粉丝的大主播啦，天天在首页热门待着，直播间里还有两个疑似家长的神豪，一天砸几百上千万的礼物喊她下播吃饭睡觉。
　　［锋芒］：我的天姥姥
　　［永恒］：我的天姥姥
　　［诡计］：我的天姥姥
　　［龙王］：我的天老爷
　　［溢彩］：？哪里来的不合群的？踢了踢了
　　——［龙王］已被踢出群聊。
　　龙王：……
　　WSDN基地，教练看着扶桑的直播录像，问龙王：“怎么样？查出这个扶桑是什么底细了吗？”
　　被称作龙王的男人一摊手，不爽道：“被这帮女的踢了，不过看前面的聊天记录，她们似乎也不知道这个扶桑是什么来头。不过我说教练，有必要对一个国标都没拿到的主播这么忌惮吗？”
　　教练一皱眉：“这个扶桑要是来打职业，绝对不容小觑，要是女队那边又多一个令人头疼的选手……”
　　龙王不想听了，摆摆手：“行了吧教练，不要长他人志气灭自己威风好吗？这都马上打季后赛了，你少关注这些乱七八糟的，行不行？”
　　说完他就要转身离开，这时教练突然叫他全名：“龙桓，你今年二十几了？”
　　龙王心里咯噔了一下，转过身来佯装困惑：“教练，你问这个干什么？”
　　教练却没跟他嬉皮笑脸的，而是严肃道：“龙桓，我记得你已经二十六了吧？你应该知道，你这个年龄……在联盟选手中不算年轻的了。”
　　龙王：“……”他脸色阴沉，垂在裤腿边的手紧紧攥起。
　　教练还在继续说：“我实话跟你说吧，今年的夏季赛，是俱乐部给你的最后机会。”
　　“要是再打不出成绩，俱乐部……不介意换一个新打野。”
　　教练看着屏幕里正拿下五杀的扶桑，眸色暗沉：“无论是男生，还是……女生。”
　　龙王瞳孔骤缩！
　　……
　　龙王被踢走后，群聊里却更加热闹。
　　［永恒］：这是哪家的大小姐来体验生活了吗？
　　［成竹］：嗯嗯，永恒说得对。
　　［溢彩］：@成竹你是复读机吗？
　　［飞将］：说起来大小姐，降临应该最有发言权吧？
　　［溢彩］：队长不在，没空看群，莫挨我们队长
　　［流光］：那澈澈呢？前队长也行啊，@澈澈@澈澈出来聊天啊宝贝
　　［锋芒］：……
　　［永恒］：……
　　众人都随了一个“……”，姜翊彩恨恨地锤了一下大腿，“这死女人还真敢艾特澈茗姐。”
　　廖婉锋：“没事，茗姐是屏蔽群聊的。”
　　“你们在聊什么？”这时陈澈茗拿着咖啡杯经过，奇怪地看了眼这俩鬼鬼祟祟凑一块的人，“今晚加练，要不要喝咖啡？顺便给你们冲一杯？”
　　“要！”两人同时举手，乖巧无比。
　　注意力再回到群里时，廖婉锋和姜翊彩恰好看见——
　　［饕餮］：我的天姥姥，人家都登顶巅峰第一了！
　　［饕餮］：［图片］
　　点开一看，是巅峰榜新一周的排名截图。
　　为首的，赫然是那个「朝辞彩云间」。
　　廖婉锋倒吸一口冷气：“这家伙，我记得她几天前不是连王者都没上吗？”
　　姜翊彩也瞪大眼睛：“群里说……她花三天时间，从一千二上到了两千一，没输过一把？”
　　“你们在聊谁？扶桑吗？”陈澈茗不知何时走到她们后边，插嘴问道。
　　“茗姐你也知道她？”廖婉锋有些惊讶。
　　“知道，她巅峰赛百分百胜率，这是非常可怕的实力，不是么？”陈澈茗给她们一人分了一杯咖啡，拉过电竞椅来坐下，滑动鼠标查询着聊天记录。
　　姜翊彩和廖婉锋面面相觑一眼，恨不得钻进屏幕里掩盖掉流光的所有发言。
　　幸好，看到流光“犯贱”艾特她的消息，陈澈茗脸上没有丝毫波动，而是十指轻敲，发送消息。
　　［澈澈］：有人认识她么？
　　［饕餮］：哇澈澈出来了！
　　［永恒］：@澈澈你对她也感兴趣？
　　［澈澈］：我想会会她
　　［永恒］：约她PK嘛？好哇好哇，你要是约到了，带我一个！
　　［永恒］：@流光刚才不还喊着澈澈宝贝出来聊天吗？现在澈澈出来了，你怎么销声匿迹了？
　　［流光］：……
　　［流光］：PK也带我一个。
　　陈澈茗皱了皱眉，关掉了群聊，“看来她们都不认识她。”
　　廖婉锋和姜翊彩再次对视一眼，廖婉锋小心翼翼道：“茗姐，难道……”
　　姜翊彩眼眶一红，情绪低落下去。
　　陈澈茗摸了摸姜翊彩脑袋，柔声道：“她很厉害，不是吗？如果能成的话，GYR会更上一层楼的。”
　　“那你应该跟祁教练商量一下。”秦青鸟不知何时走了进来，头发还湿漉漉的，脸色复杂地看着陈澈茗。
　　看模样，她也猜到了陈澈茗的想法。
　　“对啊对啊，”廖婉锋连忙点头，“还要跟队长也说一声嘛，大家一起商量。”
　　陈澈茗无奈一笑：“季后赛前说这些，你们又不怕被祁教骂了？至于队长，我会跟她商量的，好了，别想太多了，来开黑？嗯？”
　　于是，等宋绛凌洗漱完回到训练室时，就被热情的队友们拉进了队伍里，丝毫不知道刚才发生的事情。
　　同一时间，其他人也不平静。因为此时是新的一周周一凌晨一点，游戏正式定榜，无数主播、路人王都打开了巅峰榜，紧盯着如今榜上的排名。
　　藏狐这个点还在播，她的大号上周定榜第九，拿下了好几个大国标，这周她沉迷打小号，也不知道国标还稳不稳得住。
　　“我的天姥姥，小太阳真做到了。”藏狐看着巅峰积分榜排名第一的熟悉头像，大吃一惊。
　　弹幕：“……”
　　【别光顾着看别人了，瞅瞅你自己吧】
　　【巅峰前十还有吗？国标还稳得住吗？】
　　【一天到晚就知道喊小太阳双排，你看看人家扶桑，再看看你，你真的努力了吗？】
　　藏狐十分不服气，看了眼自己的认证大号「巨隼藏狐」，定榜88名，顿时沉默。
　　“巅峰百强也不错吧哈哈哈哈……”
　　很快，她换回「百分百赢家」的小号，理不直气也壮：“你们看我，小号拿到国标了呀？怎么不算努力呢？”
　　【啊对对对，表现分全是人家扶桑给带的，怎么不算努力呢？】
　　藏狐捂着脸：“你们怎么能这样对待我呢？说得我好像跟个小废物似的，我好歹也是被职业战队邀请过的大神主播啊！”
　　弹幕——
　　【哪个战队？我怎么不知情？】
　　【那你为啥不去打职业？】
　　【小狐狸要打职业吗？真的假的？】
　　藏狐笑道：“具体是哪个战队我就不披露了，反正你们主播我还是很有实力的，信不信我能喊职业选手来开黑？”
　　弹幕都在叫嚣着不信，藏狐冷哼一声，果断登上大号，在列表拉了好几个人。
　　【我滴娘诶，真的假的？】
　　【ZHA.柳暗、ZHA.花明、OK.雷霆……ZHA战队的射辅、OK战队的上单，真能跟你开黑啊？】
　　队伍里，柳暗开麦道：“藏狐？今天怎么想起来拉我们排位了？”
　　“你就说排不排吧？”
　　柳暗：“排排排。”
　　藏狐得意地向弹幕使眼色，弹幕顿时刷出一片“666”。
　　花明：“那还缺个打野呢。”
　　雷霆：“要不我去找人？”
　　藏狐突然看见列表一个头像亮起，连忙道：“不不不，你们等一下！”
　　【我的天姥姥！那不是小太阳吗？】
　　【这个点小太阳怎么还在线？】
　　【去看了一眼，扶桑没有直播啊。】
　　藏狐也有同样的疑问，拼命地邀请着着薄朝辞。
　　过了一会儿，薄朝辞进入房间，看着满队的职业标志，顿时有点愣神，半晌才不确定道：“这是……五排？”
　　“对对对，缺个打野，小太阳你来嘛？”藏狐十分兴奋，声音都不由自主地夹了起来。
　　柳暗：“……”这谁？这不是我认识的藏狐！
　　花明看着新进来的人，感觉很熟悉，但一时半会却没有记起来。
　　雷霆突然出声：“我的天姥姥，你这打野好友哪里捞的？也太强了吧？快开快开！”
　　藏狐被她催得下意识点了开始匹配。
　　柳暗和花明都没来得及去看「朝辞彩云间」的主页，游戏就开了。
　　“……”
　　这时藏狐才想起来：“小太阳，你今天这个点怎么还在线？”
　　薄朝辞有点无奈：“我是想上来看看排名，以及领一下标的。”
　　“啊？那怎么办？你要休息了吗？可五排不能重开呀。”藏狐有点沮丧。
　　“没事，玩两把吧。”薄朝辞揉揉脸，让困意消散了点。
　　其实敢熬夜的主要原因是今天妈妈们都不在家，她现在也没开直播，薄女士和席女士应该不会发现……吧？
　　“对面禁了东皇，我们禁什么？”这时三楼柳暗说话。
　　她们这把在红色方，后ban后选。
　　不多时，双方阵容选好了。
　　红色方：对抗路［老夫子］、打野［裴擒虎］、中单［弈星］、发育路［狄仁杰］、游走［廉颇］
　　蓝色方：对抗路［吕布］、打野［赵云］、中单［火舞］、发育路［李元芳］、游走［鬼谷子］
　　对面这个阵容一出来，藏狐内心就有点不好的感觉，一进入加载页面看到对面的ID，她顿时瞪大眼睛。
　　柳暗：“我滴娘诶，撞车GYR全员首发？？”
　　花明：“妈妈啊降临！降临在对面！”
　　雷霆：“打上训练赛了这是。”
　　薄朝辞内心也凝重起来，这次面对的可是一整支职业战队，而且她们这次选出来的阵容，几乎是一个全员冲脸的体系。
　　另一边，廖婉锋看见熟悉的ID和猫猫头像，眨了眨眼，发出了感慨：“这个缘分……是不是太多了一点？”
　　陈澈茗默默点头：“她跟我们GYR真有缘。”
　　她看过扶桑直播间的所有回放，自然知道扶桑跟GYR撞车了多少次。
　　宋绛凌：“对面还有ZHA的射辅跟OK的上单，不要轻敌了。”
　　她点着「朝辞彩云间」的头像，眸色微深。
　　姜翊彩笑道：“队长，我们这把全看你啊。”
　　她们这个阵容，毫不客气的说，鬼谷子是绝对的核心。
　　进入游戏。
　　薄朝辞玩的［裴擒虎］是一个前期很强势的打野，一般会入侵对面野区，这把她也不例外，直接进了对面红。
　　但对面鬼谷子开局跟中，配合火舞抢线，随后视野就往红区靠了。
　　薄朝辞冷静道：“中射辅得往我这边靠，接一下我。”
　　藏狐：“我马上来！”
　　她玩的［弈星］手长，清线速度也快，虽然没有辅助帮忙抢线，但清线速度并不比对面火舞鬼谷子慢多少，吃完最后一只兵她就往对面红区赶。
　　柳暗的［狄仁杰］和花明的［廉颇］开局对线秦青鸟的［李元芳］，是有完全的优势的。
　　红色方中野射辅四人一起进红，就算是前期强势的鬼谷子和火舞也不敢轻举妄动，火舞在边缘poke了一下，打了点薄朝辞的状态，但无伤大雅，薄朝辞惩击收下红buff，跳过墙离开。
　　游戏语音里，宋绛凌指挥的声音低沉有力：“对面前期还是比较强势的，澈澈待会进老虎红区尝试一下拼惩，抢不过就算了一buff开也行。我们这把打上路，青雀你自己下路抗压。”
　　陈澈茗：“收到！”
　　秦青鸟：“没问题。”
　　廖婉锋：“抓死老夫子！”
　　薄朝辞刷完蓝区来打红的时候，见到对面中野辅三人走了过来，但她没给机会，把buff拉进草里收掉。
　　赵云只好来到对抗路蹭线，升到四级，配合吕布想抓一波老夫子。
　　雷霆很谨慎，马上躲到塔下。
　　但兵线进塔的一瞬间，她面前突然出现一个透明的类似果冻的身影，那是鬼谷子开一技能时的隐身状态！
　　雷霆内心警铃大作，立马按出闪现！
　　“好快的反应，”没拉到老夫子，宋绛凌往回走，带火舞回中吃线，“不过她没闪现了，下一波必死。”
　　下路，藏狐、柳暗、花明在压李元芳的塔，只不过还没到四分钟，兵线推不掉防御塔，但李元芳被迫漏了两个兵。
　　秦青鸟幽幽叹气：“没事，我自己会在塔下捡垃圾吃的。”
　　“小鸟，撑住！我们相信你。”廖婉锋笑嘻嘻的。
　　第二波GANK时间，雷霆压根不敢出塔，“我没闪现了，GYR肯定还来抓我。”
　　藏狐在她后方，“没事，有我在呢。”
　　见自家中单来了，雷霆大着胆子，往前一步去敲兵线。
　　然而就是这一步，她就被鬼谷子隐身拉了！紧接着，吕布从天而降的大招、火舞的踢、还有赵云的扎，同一时间全涌过来！
　　击飞击飞击飞！
　　可怜的雷霆，还没落地就死于非命。
　　藏狐在后面看着，弱弱地丢了个技能，发现自己毫无用处。
　　“我不来帮你了，我去帮柳暗。”藏狐嘀嘀咕咕，看见对抗路还有两个残血兵，就想吃了再走。
　　然而，她就往前了那么一点点，那天杀的鬼谷子就带着火舞杀了个回马枪。
　　“妈妈啊！！！”藏狐直接闪现，但还是被鬼谷子拉了回去，被动被打了出来，才逃过一劫。
　　弈星的被动是“受到致命伤害会遁入虚无，免疫所有伤害并且提速”，弈星本身是没有位移的，现在藏狐没了闪现和被动，就意味着她下一次被鬼谷子拉到时，必死无疑。
　　“我真的不会来帮你了！！！”藏狐心都碎了，冲雷霆怒吼。
　　雷霆：“……”
　　而下路，薄朝辞配合己方射辅尝试想抓李元芳，但对面射手极为谨慎，一步都没有上前，只丢大招清线。
　　薄朝辞回到野区，第一次感到了棘手。
　　真正的职业战队……原来这么强大的吗？
　　射手李元芳一个人如此能抗压，游走鬼谷子神出鬼没，无敌节奏。
　　中路，藏狐补完状态出来，愣是没敢踏出中塔一步。
　　“怎么办？小太阳，我害怕。”
　　“等等我，我马上来。”薄朝辞来到中路，虚晃一枪，果然见一个半透明果冻身影贴着中墙飘出，她连忙位移躲开。
　　——鬼谷子拉了个空，宋绛凌丝毫不慌，虽然没拉到人，但她拉到了兵线，姜翊彩迅速吃掉兵，跟着队长转线。
　　“上去了又上去了！”藏狐连忙给雷霆报点。
　　雷霆看着兵线，愣是没敢出去，但这时己方那个声音很甜的打野却突然道：“吕布没有大招，你直接捆她，抓掉她这一波我们把上塔推了。”
　　“啊？”雷霆大感困惑，“可是火舞和鬼谷……”
　　“她们给的假视野，往下转了，四分钟已经过去，她们肯定要帮李元芳稳一下，不然发育路一塔掉这么早要出事的。”
　　“那对面打野应该在上路？”雷霆猜测道。
　　“赵云应该在旁边草里，你就假装不知道，把闪现留着，待会躲赵云的大招。”薄朝辞说。
　　雷霆咬咬牙：“好，我就信你。”
　　于是，她故意在防御塔边缘兜兜转，但就是不踏出一步，似乎在警惕着什么。
　　廖婉锋见状，从草丛走出去清兵线，笑道：“这老夫子真惨啊，都漏好几个兵了。”
　　“这个兵，难道你还不吃吗？”她看了眼兵线，已经有一个兵残血了，老夫子不从防御塔出来的话，又要亏钱的。
　　果然，老夫子犹犹豫豫地，终于从塔里走了出来，恰好在能吃到钱的范围里。
　　廖婉锋眼睛一亮，一技能挥刀想要附魔她。
　　谁料雷霆突然间朝她冲过来，大招一捆，把她捆在了原地。
　　“哎哟哟，还敢跟我动手，澈澈！”廖婉锋丝毫不慌，大喊一声。
　　赵云顿时从旁边草丛扎出来。
　　但，她们只听见一声闪现的声音！
　　老夫子同一时间猛然往后闪现，恰好躲开了赵云大招，随后一技能一拉，把赵云往防御塔里拉了一点。
　　吃到一下塔伤，陈澈茗连忙位移出防御塔范围。这时一个身上带着双buff的裴擒虎猛然从河道草钻出来，技能和平a迅速打在吕布身上。
　　“不要啊不要打我啊！”廖婉锋抱头鼠窜，眼见自己血量迅速降低，但偏偏她被老夫子大招捆住，只能在明灯范围里转圈圈，平白挨打。
　　雷霆燃起所有仇恨，哪怕她经济全场最低，有薄朝辞陪在身旁，也敢去敲对面的边野。
　　很快，五秒过去，廖婉锋终于从老夫子大招脱离，连忙交出闪现想逃，但薄朝辞变换形态跳跃上前，一口咬掉她最后一点血量。
　　［裴擒虎］击杀了［吕布］！
　　陈澈茗见状，只能退去。
　　同一时间，发育路也掀起了小型团战。
　　宋绛凌大招隐身附近队友，极限闪现拉到敌方中射辅三人。
　　虽然柳暗［狄仁杰］二技能秒解控制，花明［廉颇］霸体躲掉了晕眩，但藏狐［弈星］却无处可逃。
　　姜翊彩［不知火舞］一脚踢上来，秦青鸟［李元芳］也二技能位移接闪现冲到柳暗脸上，挂上一技能标记，疯狂平a想打出爆炸伤害，柳暗只能被迫交出闪现，回到塔里。
　　花明也连忙闪现逃命。只有藏狐在原地被控到死。
　　［李元芳］击杀了［弈星］！
　　藏狐：“……”
　　好好好，就欺负她没解控和位移是吧。
　　幸好上路传来喜报，小太阳和雷霆不仅杀掉了吕布，还把防御塔推掉了。
　　姜翊彩看了眼经济面板，瞳孔微缩：“老虎的经济好高。”
　　宋绛凌：“弈星和老夫子的线她应该吃了不少。”
　　上塔一掉，发育路狄仁杰打李元芳是有优势的，廉颇就来了正面，和弈星、裴擒虎、老夫子红色方中野辅边四人对蓝色方野区虎视眈眈。
　　但……鬼谷子上一波抓掉了敌方射辅的闪现，吕布虽然丢了一塔，却变相地被解放了出来。正面团战，她们可不虚红色方。
　　鬼谷子一手绕后卡视野极限拉，除了薄朝辞反应迅速位移躲开，其余三人都被拉中，赵云大招扎下、火舞闪现接控制、吕布从天而降……
　　“Double kill！”
　　廖婉锋一刀砍下弈星和老夫子人头，廉颇也没能走掉，被陈澈茗杀掉，这一波蓝色方大赚！
　　秦青鸟见状，立马转中，配合队友压对面中塔。
　　仅剩薄朝辞和柳暗两人，没办法守下中一塔，局势从这里彻底陷入逆风。
　　视野很难布出去，加上己方双c（中单和射手）都是没有位移的，一旦被对面开到，就几乎是溃败。
　　比赛很快结束。
　　看着对面推水晶时，花明还在懊悔道：“我那一波排出来鬼谷子视野就好了。”
　　“哎，没办法，降临的鬼谷，全联盟谁听了不怕？我们这个阵容是难打的，我还老是掉点，怪我，怪我。”藏狐安慰她。
　　雷霆和柳暗也在出声缓和气氛，藏狐却突然意识到，小太阳似乎已经很久没说话了。
　　她内心咯噔一下，这……似乎是她遇见小太阳以来、小太阳的第一次失败？
　　“扶……扶桑？你还好吗？”她小心翼翼地问道。


第20章 
　　“扶桑，你还好吗？”
　　耳机里传来的声音遥远得好似上个世纪的回响，薄朝辞眼神空洞，用力攥着手机，心头骤然涌现出一股冰冷的寒意，她的骨髓仿佛被冻结，她似乎身处在无尽的迷雾之中，无法挣脱失败带来的无形束缚。
　　“扶桑？扶桑？在吗？”
　　［你没事吧？小朝？］
　　［小朝你怎么啦？你别吓我呀！］
　　耳机里的声音和心底里的呼唤交织在一起，好似一柄萦绕雷电的长剑，斩开了薄朝辞眼前的迷雾。
　　幻象渐渐消散，真实的世界出现在眼前，薄朝辞愣了片刻，才慢慢找回自己的声音：“没…事…”
　　眨了眨眼，确定眼前一切都是存在的，薄朝辞重复道：“我没事。”
　　年轻的女性嘴角微微上扬，眼神似哭似笑，透着恍然与彻悟。紧接着，她摸了摸身下的电竞椅和身前的书桌，又起身去按房间灯光的开关。
　　“啪嗒”——陷入了黑暗。
　　“啪嗒”——又迎来光明。
　　她的笑容越来越真实，也愈发地夸张起来。
　　“我现在……感觉很好，哈。”到最后，就连嗓音也克制不住地带上了笑意。
　　藏狐：“……”
　　她关掉麦克风，呆滞地看着自己直播间的弹幕，小声道：“完了完了，小太阳不会是被我这个坑货气疯了吧？”
　　再看刚才撞车那一局的战绩，她的弈星0-9-2，是五个人中数据最差的那一个，拖了全队的后腿。
　　“小太阳已经很努力了，她跟雷霆把兵线运营得很好，一直在给我们拖时间，只可惜我太菜了，被鬼谷一而再再而三地拉到，没把家守住……”藏狐沮丧极了。
　　语音频道里，柳暗说：“对面可是梦都GYR啊，我们输的不冤枉吧？藏狐，你找的这个打野是真的厉害，是哪个职业的小号吧？”
　　花明赞同道：“老虎把兵线做得很好啊，还差点把GYR高地给偷了。就是可惜了咱们配合不够，最后那一波柳暗你果断一点，放弃红buff直接去换龙就好了，时间说不定来得及，拿下那条龙我们谨慎一点还有机会翻盘的……所以都怪柳暗！”
　　柳暗：“哎呀你还怪起我来了？那我还要说你bp那里没做好呢，怎么就让降临掏出了鬼谷子！”
　　花明：“我哪里知道那是降临！”
　　雷霆：“笑死我了，听说你们ZHA的射辅是冤家，原来还真是啊，看看这互相甩锅的模样，啧啧！”
　　柳暗矛头指向雷霆：“罪魁祸首就是你吧老夫子？一血就是你送的我记得！”
　　雷霆：“？你放屁，你知道我对抗路前期被针对得多惨吗？不信你问藏狐！”
　　藏狐：“别吵了别吵了，我们都是漏洞，只有小太阳才是大冤种，一拖四，到死还保持着正战绩。”
　　听着耳机里的吵吵闹闹，看着屏幕中的“Defeat”，薄朝辞笑起来，眼波柔软，轻轻一点屏幕，跳过了失败结算的页面。
　　这，才是游戏。
　　“没有谁是漏洞谁是冤种的说法，”她开麦道，“大家都已经很努力了，这只是游戏而已。”
　　听到她的声音，藏狐喜上眉梢，声音都高了一度：“小太阳说得对！这只是把排位而已，既不是比赛也不是输了就要噶的生死游戏，五排开黑不就是你坑我我坑你的吗？”
　　气氛顿时活跃起来，唯有薄朝辞眉心一跳，继而又释然。
　　［真的没事了？］但朝朝还是狐疑。
　　薄朝辞：［你看我哪里像是有事的样子？］
　　朝朝：［那刚才怎么一副……一副天塌了的模样，你要吓死人啊！］
　　薄朝辞笑了笑：［你还好意思说我，你不是再也不要跟我说话了吗？］
　　朝朝冷哼一声，嘟嚷道：［行了，没事就好，我可不想妈妈们伤心。］
　　［我是她们的女儿，我也不想她们难过。］
　　薄朝辞目光柔软下来，轻轻摩挲着书桌上一家三口的合照。
　　……
　　这天晚上下训后，陈澈茗敲开了教练宿舍的门。
　　“祁教，我那天的提议……您觉得怎么样？”她手里拿着一个U盘，忐忑地看着祁窕。
　　祁窕正在电脑前看比赛录像，闻言她点了暂停，抬头道：“我理解你的意思，但我觉得她不合适。”
　　“怎么会？”陈澈茗有些着急了，上前几步，“她的操作是顶尖的，不比我年轻时差，而且永恒也承认她的意识思路和大局观比她要厉害，这样一个暂时还没有俱乐部的好苗子，我们应该抓紧机会呀！”
　　“澈澈，你先别急，”祁窕拉过一张椅子，让她坐下来，“我知道她很强，但你见过她吗？认识她吗？知道她多大年龄了吗？给她测过电竞天赋吗？”
　　“正因为这些都不知道，我们才要在其他战队之前下手呀。”陈澈茗不理解。
　　祁窕叹了口气：“其实以上这些都不是重点，重点是，澈澈，你没发现，她跟你其实有点像吗？”
　　“什么？”陈澈茗一脸困惑，她只觉得扶桑跟队长很像。
　　“准确的说，她是跟……对上流光的你，很像。”祁窕沉声道。
　　“……”陈澈茗沉默了一会，“您为什么这么说？”
　　祁窕定定看了她一眼，操控鼠标点开了一个合集。
　　那是扶桑的直播回放，而且是她冲刺巅峰赛时的逆风局合集。
　　“这些局面，你有没有觉得很熟悉？”
　　“……什么？”
　　祁窕认真道：“虽然扶桑没有开摄像头，但你仔细听她的声音。”
　　“……”
　　“太紧绷了。有没有觉得？”
　　陈澈茗有些晃神，想摇头，却发现自己躯体有些沉重，像是回到那年还在NTO的时候。
　　“好吧，我承认我或许是有些杞人忧天了，”祁窕又叹一口气，“但我就是觉得，她面对逆风的局面时崩得太紧了，就跟你……面对姜流云一样。”
　　“崩到极致的弦，是会断裂的。”
　　“我不想害了她，特别是她如果真的有一个很幸福的家庭的情况下，把她带进残酷的职业赛场上，真的会好吗？”
　　祁窕关掉了直播录像，揉了揉太阳穴，道：“以上这些话，是我作为祁窕的想法。”
　　“但如果站在梦都GYR祁教练的角度来看，我必须得承认，这是一个不可多得的好苗子，我应该要抢占在其他战队之前，接触这个扶桑。”
　　“澈澈，你别忧心这些，我已经安排人去接触她了，你就好好调整自己，迎接自己职业生涯的最后一个赛季，嗯？”
　　陈澈茗点了点头，把手中U盘递给祁窕：“这是输给我们之后，她最近的一些直播录像，我觉得她变得更好了，祁教你可以看看。”
　　“好，你早点休息。”祁窕接过U盘。
　　陈澈茗离开不久后，另一个身影走了进来。
　　“教练，你找我有事？”宋绛凌刚洗漱完，看到祁窕的短信就直接过来了，还拿着毛巾擦头发。
　　“有事啊，你是队长，关于队内人员的变动，你当然有知情权和选择权。”祁窕从抽屉里拿出一份厚厚的名单资料，递给宋绛凌。
　　宋绛凌：“……”
　　她温柔一笑：“祁教不是说比赛时不应该想这些？”
　　祁窕理直气壮：“那是怕小彩她们乱了心思，但你可是队长，我还怕你胡思乱想不成？你看看这份打野名单，选出你觉得顺眼的来，看看我们意见是否一致，到时候再商讨商讨……对了，还有这一份，你也看看。”
　　说到后半截，祁窕似乎是有点犹豫，又从桌面的文件资料最底下抽出来一份，压在宋绛凌臂弯里。
　　宋绛凌垂眸一看，凤眼闪过一丝奇异的光彩，似笑非笑：“扶桑？”


第21章 
　　宋绛凌本来还不敢确定，毕竟纸质的文件资料有可能拿错，但跟祁窕确认过后，发现还真是自己知道的那个扶桑。
　　“对，扶桑，巨隼平台的主播，”祁窕在键盘上敲敲打打，“你应该也知道她吧？”
　　“知道，怎么不知道？”宋绛凌眯了眯眼，快速扫过手中资料内容。
　　这上边打印着「朝辞彩云间」的账号页面，扶桑的主播信息，还有教练组给出的分析评价等等。
　　确实是她知道的那个扶桑……
　　那个主动拉她双排让她玩小明的路人打野。
　　那个声音超甜超好听的彩云小姐姐。
　　那个嘴上说着有机会再一起玩，却又残忍地删了她的小骗子！
　　“你知道就行，这些名单你回去看看，更详细的我已经发到你微信上了。”祁窕松开键盘上的双手，扭过头来一看，皱眉道：“赶紧回去吹头发，你一会儿不是还要赶机回炎京？别把自己给折腾感冒了。”
　　宋绛凌比了个“OK”的手势，回到宿舍后，陈澈茗走过来：“队长，教练让你看名单了吗？”
　　陈澈茗也当过队长，自然知道人员的变动要经过队长的筛选和同意，刚才在祁教宿舍她是一时半会没想起来。
　　宋绛凌犹豫了下。更换的可是打野选手……该不该瞒着茗姐？
　　这时陈澈茗拿出手机低头发了些什么，抬头说：“这个小号给你，我加上了扶桑。”
　　宋绛凌微微一愣，同时衣兜里的手机震动了下，她拿出来一看，原来是陈澈茗给她发了账号跟密码。
　　“队长，我相信你的判断。”陈澈茗拍拍她的肩膀，回到了自己的床位。
　　.
　　另一边，薄朝辞轻蹙眉头，盯着屏幕，修长的指尖在键盘按键上轻敲。
　　［瓷瓷一天吃十顿］：你好，你是？
　　宋绛凌：“……”
　　她点开这个“瓷瓷一天吃十顿”的头像，果然又是那只熟悉的英短蓝白，此时此刻她才有了点真实感——这个账号对面就是那个小骗子。
　　想到茗姐对她的超高评价，宋绛凌内心很是复杂。
　　一方面，她是有点“记恨”这个小骗子的；另一方面，她又是认可扶桑的，如果对方的年龄和电竞天赋过关的话，说不定真的会成为GYR的新任打野，她的新战友。
　　生气和期待两种情绪交织，最终汇聚成一个念头。
　　好啊，找到你了。
　　宋绛凌轻轻一笑，眼底却不含丝毫笑意。如果让熟悉她的人见到了她这副模样，定然是要毛骨悚然的——这家伙又在算计什么？！
　　［L］：我是GYR战队的工作人员。
　　［L］：［图片］
　　薄朝辞点开来，那是一只修长白皙的手掌握着一个金色奖杯的照片，背景恰好是GYR战队的金红色雌鹰logo雕塑。
　　［L］：我现在就在GYR战队基地，不用担心我骗你。
　　［L］：我看过你的直播，你的实力很强，有兴趣打职业吗？要不要来我们基地试训？
　　朝朝顿时激动得欢呼起来：［小朝小朝，我们真的被职业战队注意到了，可以打职业啦！］
　　薄朝辞内心已经信了八分，她犹豫了下，敲字发送：谢谢你的认可，但加入GYR我有两个条件，第一，我要打野位，第二，下赛季我要打首发。
　　其实不止是GYR，无论哪个战队，薄朝辞都是这两个条件。
　　宋绛凌：？
　　她差点就一个问号敲过去了。
　　［瓷瓷一天吃十顿］：或许你觉得我狂妄，但我相信自己有这样的实力。
　　［L］：……
　　［L］：首发也不是不行，但正如你所说的那样，要看你的实力。
　　薄朝辞有些诧异。对面容忍度这么高？她还以为自己提出这俩条件就有可能被放弃了呢。
　　不过这也侧面说明一个事实，这个赛季……很有可能是梦都GYR.澈澈的最后一个赛季了。
　　心里想着别的，薄朝辞手上却迅速打出一行字。
　　［瓷瓷一天吃十顿］：我们可以找个时间见一下面，您可以对我进行任何测试考核。我现在在炎京，随时可以飞去梦都。
　　宋绛凌挑了挑眉，这么巧？
　　［L］：那就定在这周日早上十点吧，我去找你，我们炎京体育中心见。
　　结束聊天，薄朝辞去洗了把脸，照镜子时看见了自己眼底的喜悦。
　　朝朝还在抒发感情：［感觉像是做梦一样呜呜呜呜，我好感动啊。］
　　“我也觉得这像是一场梦，”薄朝辞触摸镜子里的自己，唇角微微扬起，“哪怕虚幻不真实，我也已经在享受这个梦境了。”
　　［小朝你不许神神叨叨的，这不是梦！］朝朝恼了，嚷嚷叫着，［快去睡觉，我们答应了妈妈明天去雪家的。］
　　“好。”薄朝辞笑了。
　　翌日清晨。
　　薄朝辞起得格外早，她下楼给家养的英短蓝白瓷瓷喂了猫粮，随后走进厨房，看着一应的锅碗瓢盆有些踌躇。
　　这些东西就跟上世纪的老物件一样让她感到遥远，但上辈子久远的记忆里却依稀还有她在福利院里踩着凳子做饭的细碎回忆。
　　“朝辞？”
　　薄女士的声音从背后传来，薄朝辞回过神来，“妈咪。”
　　薄倾云笑着走过来，轻轻拍了拍她脑袋瓜：“又心血来潮想做饭啦？”
　　“……”薄朝辞有些发懵，这么明显的吗？
　　“今天给张阿姨放假了，咱们也不在家里吃，”席女士从另一边走过来，“直接去雪家蹭饭。”
　　薄朝辞感到困惑，不是晚宴吗？怎么一大清早就要过去？
　　这个疑问刚冒出来，她脑袋突然一涨，一股熟悉的记忆涌出，解答了她的疑惑。
　　原来，炎京四大家族——薄、宋、雪、祁四家是世交，对于旁人来说是商业晚宴，但对四家的核心族人来说，却是团聚交际的日子，一般白天就会陆续到主办方的家里去，今天就是雪家主办的交际日。
　　朝朝跟雪卿秀，也是小时候在交际日中认识的，从青梅青梅到冤家对头，这其中发生了不少事情……
　　来到雪家大院时，还没有什么客人到来，她们一家三口算是最早的一批。
　　“嚯，今年难得朝辞过来啊，我都好久没见到朝辞了，长成大姑娘了啊。”
　　雪家的家主雪空青是个爽朗大气的女人，拍了拍薄朝辞的肩膀，“卿秀还没起床，你想跟她玩就直接去叫她，没忘记她房间在哪吧？”
　　薄朝辞：“……”
　　虽然说记起来了一点记忆，但那么详细的她还真不清楚，而且，估计朝朝也不乐意去找雪卿秀呢。
　　果不其然，朝朝在心底冷哼一声。
　　薄朝辞便摇摇头：“既然没醒，我也就不打扰人家美梦。雪阿姨，我自己可以玩的。”
　　席女士也笑道：“你还当我家朝宝小孩儿呢，要人陪着玩啊，宝贝，你去屋里坐会儿，我们跟你雪阿姨叙叙旧。”
　　薄朝辞自然是应下，顺着林荫小路走入雪家的别墅里，坐在沙发上看了会电视，突然间听见了行李箱在地面推动的声音。
　　又有客人来了？
　　薄朝辞抬头一看，跟一双眼尾优雅微微上翘的瑞凤眼对上，顿时愣了愣神。
　　来人身材高挑，穿着版型极佳的黑色衬衫，胸口处垂着装饰用的单边银色链子，手里拉着一个白色的行李箱，一身装扮极为干脆利索。
　　由于眼型的问题，她看起来有点笑眯眯的，拉着行李箱停在薄朝辞跟前，居高临下地望过来，嗓音清冽磁性：“你是哪家的小孩？居然来得比我还早。”
　　薄朝辞：？


第22章 
　　未免有点太冒昧了这个人。
　　薄朝辞面无表情地想, 也面无表情地道：“我不是小孩。”
　　“嗯？”宋绛凌听到这声音，有点晃神，一句赞叹脱口而出：“你声音真好听。”
　　就是怎么感觉, 好像有点熟悉呢？
　　“？？？”薄朝辞震惊又茫然看了她一眼, 默默地把身体往沙发里又缩了缩。
　　这女人好像不太正常, 离她远一点。
　　“哈，抱歉啊。”宋绛凌这时候也意识到自己有些轻佻了, 松开行李箱揉了揉眼睛，解释道：“连夜坐的飞机, 可能困到眼神不太好了。不过你看起来确实挺嫩的。”
　　再加上她窝在沙发里边, 看起来小小的一只, 她一时眼花认错了也正常。
　　眼前的女生是骨骼感弱的圆润脸型，甚至还有点儿婴儿肥，哪怕她现在冷着脸，眼睛也飕飕透着冷光, 但给人的攻击性并不强。
　　就像是小奶猫学着大老虎凶人一样, 并不会让人感到害怕，只会觉得可爱。
　　至少, 现在宋绛凌看着，就很想再逗一下这姑娘。
　　宋绛凌在薄朝辞旁边坐下, 伸手对比了一下身高，煞有其事的说：“唔，你长得还挺娇小的，不怪我看岔眼认成小孩了。”
　　薄朝辞：“……”
　　她忍无可忍，起身换了个位置, 拒绝跟这女人交流。
　　朝朝也很生气：［这女人真没礼貌！］
　　［而且有点过分的自来熟。］薄朝辞内心补充。
　　［但是好奇怪，不知道为什么我觉得她好像有点眼熟……］朝朝百思不得其解。
　　薄朝辞默了默, 她其实也有点这样的感觉，但就是想不起来。
　　这时她听见女人说：“哎呀，别生气嘛，怎么换座位啦？我们都来得这么早，这就是缘分呐，今天可是交际日，不认识认识一下？”
　　薄朝辞抬眸，冷冷一笑：“不了。”
　　“我小时候被狗咬过，看着你有点害怕。”她用平淡的语气说出了阴阳怪气的讽刺。
　　宋绛凌先是一愣，随后无奈一笑。
　　这是在骂她是狗呢。
　　没看出来啊，看着乖巧可爱的人儿，一碰却是一手刺儿。
　　“唉唉唉，我道歉，我道歉，对不起，我不应该逗你的，甭气了，请你吃糖。”宋绛凌举起白旗，从兜里掏了一颗糖递给薄朝辞，“自我介绍一下，我姓宋，宋绛凌，二十一岁，宋家年轻一代排行第二，性取向女，单身未婚。你呢？”
　　“薄朝辞，二十一。糖就不用了，谢谢。”
　　出于礼貌，薄朝辞回应了一下她，随后低下头去玩手机。
　　宋绛凌思忖起来。
　　居然有二十一岁了？跟自己同龄？看着完全不像。而且，姓薄啊……她就是是薄家的大小姐？不是吧？眼前这乖巧又好看的姑娘居然就是传闻中那个任性的大小姐？
　　“听说你想打电竞？”想了想，宋绛凌试探地问了一句。
　　薄朝辞：“……”她懒得理她。
　　见人不理自己了，宋绛凌挠了挠脸颊，拆开糖纸把硬质果糖扔进嘴里，舌尖抵着糖果吮吸，甜滋滋的橙子味顿时溢满口腔。
　　她满足地眯了眯眼，神态慵懒得像只高贵的波斯猫，可惜这一幕没人欣赏。
　　另一边，薄朝辞打开了巨隼平台，准备请假。
　　平日她早上十点就会开播，播到十二点下播吃午饭，午休后两点又播，到晚上六点吃饭，最后播到晚上十一点下班休息。
　　今天是雪家主办的交际日，基本上一整天都会在别人家里，直播肯定是不成的了。
　　明天要去炎京体育中心见L，测试考核什么的估计也要花时间……干脆直接请两天假吧。
　　请假公告刚刚挂上没多久，手机突然一震，L的信息跳出来。
　　［L］：你今天不播？
　　薄朝辞打字回复：不播，有点事。
　　［L］：这样啊，我刚想看你直播解解闷来着，打扰了。
　　［瓷瓷一天吃十顿］：噢
　　犹豫了下，薄朝辞再次打字：你现在有空吗？我可以跟你PK解闷
　　［L］：PK就暂时算了，我熬了一宿，状态不太好，不过打打排位还行，要不双排？
　　［瓷瓷一天吃十顿］：可以，不过我这边不方便开麦。
　　薄朝辞发送这条信息，下意识抬头看了眼宋绛凌，却发现女人居然也恰好抬起头。
　　四目相对，宋绛凌眼尾上挑，冲薄朝辞柔柔一笑：“要吃糖吗？”
　　薄朝辞：“……”有病。
　　她立马低下头，发现L又发来消息。
　　［L］：我也是，开不了麦。我加你吧，你用大号吗？
　　［瓷瓷一天吃十顿］：嗯嗯。
　　片刻后，一条好友申请发了过来。
　　薄朝辞点开一看，「sjlbzcysys」，这是一个乱码ID，号上一个皮肤也没有，应该是小号，但段位却高达荣耀王者61星，战绩开着的，都是清一色的MVP。
　　婉儿火舞貂蝉西施……都是中单英雄。
　　看样子，这个自称GYR工作人员的L是主玩中单的。
　　被拉进房间里后，宋绛凌勾起了唇角，这一次，她要让扶桑这个小骗子知道什么是游走之神！
　　「朝辞彩云间」：你玩中单的，那我们可以中野联动。
　　宋绛凌一怔，默默地把“我玩辅助”删掉，改成了“行”。
　　.
　　薄朝辞找出耳机戴上，无意间眼角余光看到了对面沙发上的女人——宋绛凌不知何时也戴了耳机，这么巧的吗？
　　开始匹配……匹配成功！
　　她们排在了红色方，薄朝辞和宋绛凌分别在一楼和二楼，分别锁下［裴擒虎］和［沈梦溪］。
　　这对中野都是前期极为强势的英雄，被玩家亲切地称作“老虎”和“炸弹猫”。
　　“这把什么开？”宋绛凌打字问道。
　　薄朝辞操控着裴擒虎直接去对面蓝区，“反蓝。”
　　一猫一虎光明正大进了蓝色方娜可露露的野区，却没看到人，原来露露以为老虎肯定会去反自己的红，选择的红开。
　　在炸弹猫的帮助下薄朝辞迅速刷完对面蓝，然后把中线过了就直奔露露红区，一个惩戒又抢掉了露露的红buff。
　　露露心态都崩了，站在原地一动不动。
　　宋绛凌拖动技能，用炸弹去炸露露的状态，一级的露露非常弱，她的炸弹猫又强势，眨眼间露露就被消耗了不少血量。
　　随后她就看见老虎跟她心有灵犀一般，变幻形态跳出去，一口咬死了娜可露露。
　　“First Blood！”
　　第一滴血，［裴擒虎］击杀了［娜可露露］！
　　不错，宋绛凌暗暗点头。
　　薄朝辞回到自家野区，速刷红蓝两片野区，达成了4buff开的梦幻开局。
　　两人的跑图速度都非常快，眨眼间支援到发育路，宋绛凌拉动大招，一个巨型炸弹高高抛下，一下子将对面射手炸成残血。
　　蓝方射手慌张地交出闪现想回到塔里，草丛里却突然钻出一只老虎来，瞬间收割她的性命，辅助也没跑掉，被炸弹猫控了一下，也死在了裴擒虎手里。
　　中野一猫一虎杀完人就扬长而去，敌方死了射辅，她们再次光明正大地入侵野区，又杀掉了对面打野。对面的野区就是己方的后花园，那叫一个潇洒自在。
　　五分钟，蓝色方中塔被推，野区彻底失守，陷入大逆风。紧接着所有外塔都被老虎带节奏推掉，在炸弹猫超远距离的消耗下，蓝色方压根无力守护高地。
　　不到七分钟，红色方直接平推，结束比赛。
　　薄朝辞看着屏幕上金色的“胜利”字样，心情不错，“你很厉害，应该不仅仅是工作人员，还是职业选手吧？”
　　宋绛凌挑了挑眉，打字道：“你猜猜？”
　　薄朝辞才不猜呢，“继续玩吗？”
　　「sjlbzcysys」：“继续吧。”
　　这一把宋绛凌拿了［鲁班大师］，这是个开团和保护为一体的辅助，有位移有控制，还能把队友从敌人堆里拉走逃出生天，是kpl赛场上经常出现的辅助。
　　由于射手是个蠢蛋不会配合，她干脆直接去跟着扶桑的打野，好几次大招拉出了“关键群控”，迅速建立了优势。
　　这一把薄朝辞几乎是跟着L的节奏走的，发现L的游走玩得也极为厉害。
　　毫不夸张地说，她这把是被L带躺的。
　　这把结束后，「sjlbzcysys」：“我厉害吗？”
　　薄朝辞不由自主地点头，打字回应：“很厉害。”
　　「sjlbzcysys」：“真的不想猜猜我的身份吗？”
　　薄朝辞眨眼，薄朝辞沉默，薄朝辞诚实：“不想猜。”
　　然后问：“还玩吗？”
　　宋绛凌：“……”
　　她不死心：“那我下把玩小明怎么样？”她试图勾起扶桑哪怕一点点的回忆。
　　然而薄朝辞毫无察觉，“当然可以。”
　　于是宋绛凌就又玩了一把明世隐，但结束后回到房间里看到房间里出现的消息后，她终于死心——
　　「朝辞彩云间」：“还玩吗？”
　　宋绛凌：……！
　　还玩吗还玩吗还玩吗！你怎么满脑子只想着玩！
　　你看看你身后这个小明，牵你牵得这么紧，大招加血给得那么及时，被卖了也还无怨无悔，你就没有记起来点什么吗？
　　「朝辞彩云间」：“不玩了？你要去休息了？”
　　宋绛凌内心数落了一通，然而对上扶桑认真的猜测，突然感到一阵无力，默默打字：“对，不玩了，我去睡觉了。”
　　「朝辞彩云间」：“好的，拜拜，明天炎京体育中心见。”
　　「sjlbzcysys」：“明天见。”
　　宋绛凌关掉游戏，摘下耳机，似有所感，抬眸看向就坐在自己对面的薄朝辞，顿时唇角微微上扬，“你是在玩游戏吗？”
　　薄朝辞恰好摘下耳机，闻言，“嗯”了一声。
　　宋绛凌顿时来了兴趣：“你玩的什么？王者荣耀？”
　　“……嗯。”
　　“要不要我带你？我可是很厉害的哦。”宋绛凌饶有兴味地凑过来。
　　薄朝辞下意识藏好自己手机，她现在也算是个不小的主播了，马甲可不能掉。
　　“不用了，谢谢。”
　　见这小孩……不对，这姑娘跟自己同龄呢。
　　反正油盐不进的，宋绛凌还真是有点头疼。
　　第一印象果然是很重要啊，现在想交个朋友都这么难了。
　　“那好吧，你慢慢玩。”宋绛凌直起身，伸了个懒腰，拉过行李箱往楼上走。
　　她记得雪家别墅二楼有客房来着，本来连夜赶机就困倦，刚才还强撑着玩了三把游戏，毫不夸张的说，玩最后一把小明的时候她好几次差点睡过去。
　　……不会是因为这个扶桑才没认出她来的吧？
　　宋绛凌越想越觉得有可能，“嘶”了一声，正思考着该用什么手段才能让扶桑彻底想起来，却突然听到冷淡的一声：“宋前辈。”
　　她抬起头，楼梯转角站着一个身穿青色长裙的女生，看样子是刚从二楼下来。
　　“是你啊，幽冥，”宋绛凌轻笑起来，“刚睡醒吗？”
　　“……现在不在赛场上，您叫我雪卿秀就行。”女生似乎有些无奈。
　　“那你也不用一口一个‘前辈’，一口一个‘您’地喊我呗？我就比你大三岁，还算同一辈的。”
　　雪卿秀点了点头：“宋二小姐。”
　　宋绛凌满意了，“你家客房还有空的吧？我上去休息会儿。友情提醒一下，楼下还有客人哦，比我来得还早。”
　　“好，我知道了，谢谢宋二小姐提醒。”
　　雪卿秀下到一楼，远远地看见了一个陌生又熟悉的身影。
　　那人穿着米白色的T恤和浅蓝色的阔腿裤，如墨的青丝扎在脑后，露出光洁的额头和一双清澈温润的眼睛，像是察觉到有人下楼，她抬起头，露出一张夭桃秾李的脸蛋，带着些警惕和打量的目光投了过来。
　　雪卿秀顿时有些失神，很快她挂上礼貌的笑容，轻快走上前去：“好久不见，朝朝，没想到你今天会来。”
　　她就是雪卿秀？
　　薄朝辞上下打量着身着青裙的少女，这人长相素净淡雅，声音清朗但无端透着冷淡，虽然脸上挂着笑容，但看着却依然没什么温度。
　　难怪朝朝会觉得她高冷。
　　“嗯。”薄朝辞点点头，就收回了目光。
　　记忆中总是过分热情而让她不知道该怎么招架的小姐姐经过时间的沉淀似乎已经变得冷淡，雪卿秀目中愕然，想了想，她倒了一杯茶水推到薄朝辞面前，“喝点茶。”
　　“谢谢。”薄朝辞礼貌道，浅尝一口就放下，没有主动找话题的意思。
　　雪卿秀抿了抿唇，移开双眸。
　　片刻后，她目光又转回来，落在年轻女人纤秀的手拿着的手机上，看见了熟悉的游戏界面，眸中露出些犹豫。
　　“朝朝，要不要双排？我们很久没一起玩了。”
　　薄朝辞还没说话，朝朝就冷哼道：［才不要和她玩！我以前求……我以前让她带我一起玩她都不搭理我，现在想讨好我？晚了！］
　　闻言，薄朝辞抬起头看雪卿秀，“双排就不了，但可以打两把PK。”
　　“……”雪卿秀一瞬间没反应过来她话里的意思，片刻后表情一僵，“PK？”
　　“对，墨家机关道，单挑，敢吗？”薄朝辞肯定道。
　　雪卿秀困惑极了，她记得朝朝的游戏水平非常一般……甚至可以说菜，现在她却要跟自己单挑？
　　“你……确定吗？”雪卿秀十分犹豫。
　　“不要废话，你到底来不来？”薄朝辞登上了另外一个号「暮至青云图」，这是她前些天买的一个v10号，所有英雄的战绩胜率都用遗忘之水洗刷过，相当于一个空白的新号。
　　雪卿秀：“好。”
　　大不了她待会让着点朝朝。
　　互相加上好友，雪卿秀的昵称就是职业ID「天城NTO.幽冥」，两人进入墨家机关道的房间，点下开始。
　　墨家机关道是一张1v1的单挑地图，整个地图就是一条直线，没有野怪、暴君主宰的元素，一般单杀对方或者推掉防御塔就算胜利。
　　选英雄界面，雪卿秀踌躇片刻，最后选了一个可以隐身的刺客［兰陵王］，兰陵王对脆皮威胁极大，爆发极高，但如果打完一套敌方没死掉基本上就没辙了，要么靠平a补伤害要么就隐身离开等待技能cd。
　　雪卿秀寻思着，到时候就假装没放准技能，让朝朝拿几个人头……
　　但是到加载页面，雪卿秀看清薄朝辞选的英雄时，顿时睁大了眼睛。
　　——［澜］？
　　朝朝什么时候会玩这个了？
　　雪卿秀怀着满腹的疑惑，直到比赛开始。
　　双方兵线出击，在地图中央交汇，两人开始清兵发育。雪卿秀［兰陵王］开启隐身，一直卡在隐身失效的极限范围里想给薄朝辞压力。
　　但她不知道薄朝辞是无知者不畏，还是艺高人胆大，总之她无视了头顶上的感叹号，一直在清兵线。
　　要动手吗？
　　雪卿秀犹豫再三，还是决定动手。
　　因为她敏锐地发现，薄朝辞的补兵水平似乎变得相当高，每一只兵的最后一刀都准确地补到了。
　　游戏里，通过补最后一刀获得的金币要比小兵自然死亡获得的金币多出30％左右。
　　雪卿秀是隐身状态，如果去补兵就会破隐，但如果不补，长久下来就会被薄朝辞拉开经济差。
　　于是，雪卿秀贴近了［澜］，二技能投出暗影匕首，如果命中目标就会给目标带上标记，持续3秒，期间她再次攻击就会使目标晕眩1秒，并回复自身状态。
　　前期兰陵王的一套二一a连招，对脆皮伤害是极高的。
　　但雪卿秀没想到，在她投出暗影匕首的一瞬间，薄朝辞以极其蛇皮的走位一扭，躲开了她的标记！
　　紧接着，薄朝辞手指飞快点击，二技能连上最后一只残血兵和兰陵王，补掉兵线的同时瞬间刮出数刀，把兰陵王状态打掉了一半。
　　雪卿秀心中一凛，连忙使用被动技能隐匿，重新进入隐身状态，反方向走位躲开了澜的技能范围。
　　这一刻，她终于意识到，眼前的薄朝辞已经不是她记忆中的薄朝辞。
　　很快，双方都到达了四级，开始新一轮的博弈。
　　雪卿秀决定等兵线都掉完了再动手，毕竟［澜］这个英雄的优势是单位越多刮出的刀数就越多，回血也越多。一旦只剩下一个单位，薄朝辞就没法打出高额伤害了。
　　她的想法很好，但薄朝辞却没给她机会。
　　新一轮兵线交汇的一瞬间，薄朝辞操控着［澜］在原地转了几圈，突然间大招朝一个方向猛地咬出！
　　而这一咬，恰好精准地咬住了隐身状态中的兰陵王，将其眩晕并造成高额的伤害。
　　3秒后，兰陵王的隐身状态被迫解除，薄朝辞点下二技能，挥动鲨刃造成伤害并且标记兰陵王和附近的兵线，点下普攻追击雪卿秀，眨眼间清空了她的血条！
　　“First Blood！”
　　看着暗下来的屏幕，雪卿秀的瞳孔骤然一缩，好一会儿才反应过来，她居然……被朝朝单杀了？
　　愣了好一会儿，雪卿秀点了投降，眼神无比复杂：“你是怎么知道我的位置的？”
　　PK胜利，薄朝辞眼里没有丝毫喜悦之情，只是平静地解释：“根据头上感叹号亮起的程度判断出来的。”
　　雪卿秀惊讶得像头顶炸了个响雷。
　　兰陵王隐身靠近敌人时，敌人头顶会亮起感叹号，而且距离越近，感叹号就越亮。
　　所以刚才薄朝辞原地转圈圈的时候，就是在根据头顶感叹号的亮度判断她的位置？而且，还判断对了？！
　　这样的细节，就算是一些职业选手也做不到，而这样的判断能力，更是极为可怕！
　　“再来一局。”雪卿秀的神情已经凝重起来。
　　第二局，雪卿秀拿了自己的拿手英雄［镜］，但她没想到的是，薄朝辞也选了这个英雄。
　　那……这就意味着，双方比拼的就是手法了。
　　片刻后。
　　雪卿秀看着再次暗下来的屏幕，心中五味杂陈。
　　她怎么也没想到，已经进入天城NTO战队的自己，有朝一日居然会连续两把PK都输给了曾在NTO青训营闹出笑话来的薄朝辞。
　　“你输了。”薄朝辞退出房间，她差不多摸清楚了雪卿秀的水平，不打算再PK了。
　　沉默了一会儿，雪卿秀突然定定地看着薄朝辞，上前几步抬手握住了她的肩膀，垂眸看下来，这一刻她的瞳眸深不可测，沉声说道：“你不是薄朝辞，你是谁？”
　　薄朝辞：“？”
　　朝朝：［？？她放什么狗屁！我怎么就不是我了！］
　　薄朝辞心中刚生出来的那丁点慌张立刻被朝朝义愤填膺的声音冲散了。
　　她眉峰凝起，一双明眸审视着雪卿秀：“你在放什么狗屁？”
　　“朝朝不是这样的。”雪卿秀喃喃道。
　　［说得她好像有多了解我一样，有病！］朝朝冷哼。
　　薄朝辞也冷笑一声，“以前也没见得你主动喊我双排啊？照你这么个歪理，你也不是雪卿秀咯？”
　　雪卿秀：“……”她想解释什么，却有些颓然。
　　见状，薄朝辞垂眸看了眼雪卿秀握着她肩膀的手，凉凉道：“松开。”
　　雪卿秀慢慢撒了手，醒悟过来一般：“抱歉。”
　　薄朝辞懒得理她，觉得今天似乎诸事不顺，至少遇到的女人是一个比一个神经。
　　.
　　中午，雪家的佣人准备了丰盛的午餐，薄朝辞没找到妈妈们，就自己先吃了，准备离开餐厅时，终于看见了薄女士和席女士。
　　她们在成熟明艳的大人群中，正一齐朝餐厅走过来。席女士眼尖捕捉到了自家乖宝，眼睛一亮：“朝宝！”
　　一刹那间无数双好奇的眼睛盯了过来，被当众喊了昵称，薄朝辞的脸皮一下子烧红了。
　　虽然害羞，但她也没有露怯，毕竟记忆里，虽然她很少参加雪家的交际日，但其他家的交际日都几乎没有缺过席。
　　“宝贝吃饱了吗？”席女士笑眯眯地捏捏自家乖女儿的脸，声音柔软。
　　“嗯嗯，饱了。”薄朝辞点头应着。
　　“来，妈妈给你介绍一下。”席女士拉着她到众人跟前，嘴上说着是给她介绍，但实际上……
　　“宋董，这是我跟倾云的女儿，朝辞，你知道她的，她大病初愈，你不表示一点吗？”
　　宋妆成：“……”
　　她从手腕上褪下来一个镯子，拉过薄朝辞的左手带上，“病好了就好，姨姨祝你今后平平安安，快快乐乐。”
　　“清绦，你呢？”
　　“祁总……”
　　“雪二……”
　　被妈妈拉着介绍了一圈，薄朝辞一脸茫然地抱了满怀的礼物，最后被一个成熟女子摸了摸脑袋，笑嘻嘻地牵起她就走：“走吧朝宝，我还有礼物给你。”
　　薄女士跟席女士也没有阻拦。
　　薄朝辞一头雾水地跟着她走，她记得这个女人，是妈妈第二个给她介绍的人，席女士喊她“清绦”……似乎是宋家家主宋妆成的堂姐？
　　“宋、宋姨姨……”薄朝辞十分迟疑，“您要带我去哪？”
　　她记得宋清绦给她送了好大一颗粉钻，这礼物已经足够贵重了，怎么还有呢？
　　“乖宝，等一下。”宋清绦真是越看她越顺眼，笑眯眯说了句，从兜里拿出手机打电话。
　　“喂？睡醒没？在哪呢？”
　　“二楼003客房？行，在那等着，别乱走啊，我马上过去。”
　　挂断电话后，宋清绦带着薄朝辞上楼，一路找到003号房间，敲了敲门。
　　薄朝辞还没分清楚什么情况。
　　直到房门咔嚓一声打了开来，一个衬衫松松垮垮、长发随意披散的年轻女人出现在她眼前，自带笑意的瑞凤眼眯着瞅她，一看就没睡醒，嗓音里还带着慵懒困意：“堂姨，到底什么事让您这么追魂夺命让我回来……”
　　看清身前的人，她的声音戛然而止，凤眸骤然睁大：“怎么是你？”
　　薄朝辞抱着满怀的礼物，无辜地看着她。
　　抬起头，宋绛凌才看到年轻女生身后的正笑意盈盈地看着自己的波浪卷女人，宋清绦打了个响指：“Surprise!”
　　宋绛凌：“……”
　　一点都不Surprise呢，呵呵，相反，还很fright。
　　“砰”！
　　房门猛地被人甩上，带起的劲风甚至吹得薄朝辞一眯眼，胳膊无意识地松了劲，满怀的珠宝饰品零食掉了一地。
　　薄朝辞：“……”
　　宋清绦啧了一声，“这孩子，怎么回事呢？打了几年比赛一点礼貌都没……”
　　话音未落，房门再次被人打开，已经挽起头发、衣着整齐的宋绛凌重新出现在门口，瞪了一眼宋清绦：“您才没礼貌呢堂姨。”
　　她看了眼被自己吓得丢了满地宝贝的小孩儿……不对，是同龄人薄大小姐，连忙弯腰蹲下去帮忙捡。
　　一边捡，宋绛凌一边埋怨自家堂姨：“您带人过来也不提前说一声，知不知道我眼睛没睁开就过来给您开门了……”
　　突然间，她声音一顿，僵硬地低下头去，对上了薄朝辞幽幽盯她的眼神。
　　“……”
　　定睛一看，原来她跟薄朝辞同时摸到了一块大粉钻，不，准确地来说，是她将粉钻跟薄朝辞的手同时捞在了掌心中。
　　宋绛凌慢慢地松开、然后缩回手，礼貌地扬起一个微笑，“您请、您请。”
　　宋清绦没注意到这一幕，还以为自家外甥女是在跟自己说话，她拉着薄朝辞进了房间，冷哼：“我当然请了。”
　　宋绛凌捏了捏掌心，逼迫自己遗忘那短暂接触带来的异样感，随后捡起门口剩下的珠宝礼物，抱着它们起身，带上门回到房间内。
　　“哗啦”，宋绛凌把这些闪闪发光的宝贝放在桌面，坐到自家堂姨和薄大小姐对面，矜持地理了理衣领，“又见面了，薄小姐。”
　　宋清绦：“？”
　　“原来你们认识？”
　　“认识。”
　　“不认识。”
　　两人同口异声，前者是宋绛凌，后者是薄朝辞。
　　宋女士在自家二侄女跟朋友家乖宝中间“抉择”了一秒，毫不犹豫道：“那就是不认识了，来，朝辞，姨姨给你介绍一下。”
　　“这是姨姨的二侄女，也是姨姨送你的第二份礼物。”
　　闻言，薄朝辞：“？”
　　她做什么要一个似乎有点神经病性子还恶劣的女人当礼物？
　　宋绛凌：“？？？”她怎么不知道她是礼物？
　　宋清绦似乎没意识到年轻人们的困惑，揉揉薄朝辞的脑袋，笑道：“我听你妈妈说，你不是想去打电竞吗？”
　　“这位宋绛凌女士，也是姨姨家的好侄女……正是一位现役电竞选手，好像还拿过什么冠军呢，她一定能帮上你的忙！”
　　薄朝辞：“！”
　　她狐疑且有点震惊地看着宋绛凌。
　　这女人，是职业选手？
　　这时，朝朝突然惊呼：［我记起来了，降临、是降临！］
　　［她是降临诶，绝对辅王、游走之神的降临！］
　　同一时间，电光火石之间，薄朝辞也想起来了。
　　那日查询战队信息时，她确实一目十行扫过了梦都GYR.降临的资料，但没太注意对方三次元的名字，难怪早上时她觉得宋绛凌很熟悉。
　　薄朝辞心里有些复杂，上下打量着宋绛凌，原来，她未来的队友……可能就有她？
　　发现听了堂姨的话，薄朝辞那张冷淡的小脸露出了震惊的神色，宋绛凌的心情就从一开始的无语变成了如今的有些沾沾自喜。
　　她抬了抬下颌，一张清绝明艳的脸庞在灯光下熠熠生辉，薄唇勾起：“对，我是王者荣耀职业战队——梦都GYR的首发游走选手，职业ID降临，不信的话你可以上网去查，网上有我的资料。”
　　宋清绦一拍手掌：“没错，她都打了好几年职业了，肯定有办法让你也成为职业选手！也去打比赛！”
　　语气十分笃定，笃定到宋绛凌一阵心梗。
　　职业选手是说能当就能当的吗？
　　就算真当了职业选手，那也不是随时能打比赛的啊。
　　“怎么样？朝辞乖宝，姨姨送你的这第二份礼物不错吧？”宋女士还十分得意。
　　宋绛凌：“……”
　　大写的无语。
　　偏偏这时候，她看到薄大小姐那双明若晨星的眼睛认真地盯着自家堂姨，十分感激地道谢：“谢谢姨姨。”
　　然后那双大眼睛就朝她瞅过来了，虽然似乎没有对宋女士那么真诚，但也没了一开始对她的冷淡，宋绛凌听到薄朝辞的声音：“宋小姐，我能问你个事吗？”
　　“……你说。”宋绛凌已经猜到她想问什么了，声音都有点有气无力。
　　薄朝辞给了她一个笑容，“我想问一下，你们战队，最近打算招人，或者说，换首发吗？”
　　宋绛凌一个激灵，不假思索地回答：“不招不招！不缺人呢，真的，首发也不会换，二队暂时满了，青训生也不需要。”
　　“你这孩子什么语气？”宋清绦不满了，伸手用力敲了下宋绛凌脑门，“跟妹妹怎么说话的？有没有礼貌！”
　　“哎哟堂姨你轻点，我道歉，我道歉行了吧，对不起啊薄妹妹……”宋绛凌捂住脑门，嘴上连连讨饶，内心却无奈叹气。
　　什么妹妹啊，也就比她小几天吧。
　　而且，这不能怪她没礼貌啊，战队真正的情况，是能随随便便向一个外人披露的吗？
　　她还能不明白自家堂姨的意思吗？瞧薄大小姐这期待的模样，她要是透露准备换首发的消息，她家堂姨怕不是一张口就要她安排薄朝辞进GYR当首发队员啊！
　　这怎么可能！
　　薄朝辞皱起了眉头。
　　首发游走降临都说梦都GYR不打算换首发和招新人，那自称是梦都GYR工作人员的L……
　　是在骗她？


第23章 
　　是在骗她？还是在耍她？
　　或者说, L压根就不是梦都GYR的人？
　　“乖宝？乖宝？朝辞乖乖？”
　　薄朝辞一时想得入神，宋清绦在她耳边连叫了三声她才反应过来。
　　“嗯？宋姨姨，我没事。”薄朝辞抬起头, 冲宋女士安抚地笑了笑。
　　宋清绦松了一口气, “姨姨这侄女是个实诚心眼儿, 不会说话，朝辞你别往心里去。就算GYR不缺人, 其他战队总有缺人的吧，你就不能稍微安排一下？缺什么咱都资助得起啊。”
　　后半句俨然是对宋绛凌说的。
　　宋绛凌沉重地叹了口气, 只感到头疼：“堂姨, 这事真不是你想的那么简单……”
　　“不用了姨姨, 我没想通过这种方式打职业，您别为难她了。”这时薄朝辞打断宋绛凌的话，轻轻拉了下宋清绦的衣摆。
　　毕竟，她一开始问宋绛凌的问题, 也只是一时起兴, 想要求证一下L所言是虚是实。
　　现在看来，L恐怕跟辣条一样, 都是嘴上一套背后一套的……骗子。
　　宋绛凌闻言，有些意外地看了眼薄朝辞, 却发现少女眉眼无端多了些阴翳，似是不太开心一般。
　　她的良心久违地隐隐作痛起来。
　　“……好吧，”宋清绦有些内疚，她原以为宋绛凌能帮上忙呢，毕竟那孩子在那个圈子似乎很有威势的样子, “是姨姨没有了解清楚，自作主张了。”
　　顿了顿, 宋清绦也跟自家侄女道歉：“抱歉啊，堂姨这次吓了你一跳，给你添麻烦了。”
　　她不是拉不下脸面的大人，看这俩孩子的情况，她这次似乎的确是想当然了，该道歉就得道歉。
　　宋绛凌轻笑了声：“您怎么还客气起来了，您这样我从小到大见得还少了吗？就甭装了堂姨。”
　　“……”宋清绦瞪她一眼，起身一个爆栗甩她脑门上，“还调侃起你姨来了？行了，别的你帮不了，游戏里你总有几分能力吧？游走之神降临，速速上号带我跟你薄妹妹！”
　　宋绛凌：“？”
　　她捂着脑门，脑瓜子嗡嗡的，“您怎么还动手呢？”
　　薄朝辞也愣了下，听见宋清绦说：“反正闲着也没事，晚宴也还早着，咱们玩会儿游戏呗。你们年轻人啊，别以为姨不懂，姨也是上过王者的人。”
　　“乖宝，就陪姨姨一起玩会儿？嗯？”她怂恿着薄朝辞。
　　薄朝辞没有拒绝，乖乖拿出了手机：“姨姨，那我加你好友。”
　　“好咧！”
　　宋绛凌一脸无语，就没有人问问她的意见吗？
　　她堂姨啥水平她心里清楚，那可是比堂妹小杳还要菜的存在，偏偏她还只玩射手。至于怎么上的王者……呵，那不是还有她么？
　　然而一眨眼，对面俩人已经加上好友了，宋女士催促着她：“哎呀你干嘛啦？乖侄女，赶快上号啊。”
　　像是想到什么，宋清绦特意叮嘱：“你拿个段位低一点的号，别坑我们。”
　　“……好咧。”宋绛凌有气无力地打开手机，在战队群里挑挑拣拣，最终从二队队员手里要来了个星耀号。
　　三人刚刚组队完毕，房门被人敲响，打开一看，是雪卿秀端了水果点心过来。
　　“听说宋二小姐醒了，给你拿点垫肚子的，”雪卿秀说完话一抬眸，露出些愕然来，“朝朝、宋阿姨也在这里呀？真巧。”
　　宋绛凌眯了眯眼。她见过的人精鬼精多了去了，雪卿秀这拙劣的演技可瞒不过她的眼睛……什么真巧，是专门来找某个人的吧？
　　“哎呀是小雪啊，你可来得真巧！”宋清绦却欣然接受这个巧合，笑眯眯地招手，“我听说你也去打职业了？还是打野，应该很厉害吧，要不要来一起开黑啊？带带我跟朝辞。”
　　说着她嫌弃地看了眼宋绛凌：“阿凌是打辅助的，我怕她一带二带不动啊。”
　　话音落下，全场寂静，各人心思各异。
　　“堂姨，我都没嫌弃你，你倒是先嫌弃起我来了？”宋绛凌黑着脸，凤眸里折射出危险的光，“你待会别想我辅助你嗷，您就自己在塔下捡垃圾吃吧！”
　　宋清绦：“你敢！”
　　雪卿秀微不可察地看了眼薄朝辞。
　　朝朝还需要她来带？宋阿姨不会是对朝朝有什么误解吧？
　　她自以为看得隐晦，薄朝辞却极为敏锐地捕捉到了她的目光，抬眸瞥了她一眼，顿时蹙起眉头。
　　雪卿秀：“……”朝朝好像很不待见她啊。
　　她心中复杂，表面上的礼貌却极为周到：“好的宋阿姨。”
　　宋清绦很是开心：“快来快来，我再拉个朋友……人齐了。我玩射手阿凌辅助，小雪打野，朝辞想玩什么？我朋友中单上单都行。”
　　雪卿秀眸光微动，她知道现在的薄朝辞打野似乎很厉害，唇瓣微张正想说话时，薄朝辞柔软的嗓音响了起来：“姨姨，我去玩上单吧。”
　　雪卿秀有些失落地收回眼神。
　　“你刚才想说什么？”坐在雪卿秀旁边的宋绛凌侧眸望过来，似笑非笑地看着她。
　　雪卿秀：“没什么。”
　　匹配成功，宋绛凌收回注意力，看见了薄朝辞的游戏ID，微微挑眉。
　　暮至青云图……
　　没想到薄大小姐起的游戏昵称还挺文质彬彬的。
　　“好侄女，拿瑶拿瑶！你要保护好我知不知道！”宋清绦显得很兴奋，指挥着宋绛凌。
　　宋绛凌：“……”
　　堂姨你跟扶桑有得一拼了你知道吗？一个让她玩明世隐，一个让她拿瑶，把她这个联盟通天游走置于何地？
　　［瑶］是一个保护型的软辅，大招可以骑到队友头上，给队友附加真实护盾。虽然说玩这个英雄也是有细节的，但对于宋绛凌而言还是太小儿科了些，而且玩瑶太被动了，游戏的输赢全掌控在队友手里，宋绛凌不喜欢这样。
　　虽然心里在吐槽，但宋绛凌手上却很诚实，预选了［瑶］点了请求帮抢。
　　薄朝辞帮她拿了瑶，自己也锁了个战士，很快就选完英雄进入游戏。
　　然后这一把游戏，薄朝辞体验到了游戏的……快乐？
　　“哎哟我a不过她！”
　　“救我救我！”
　　“阿凌快上我身，救命啊！你怎么还没大招？噢噢你还没四级。”
　　“这小崽子闪现控我，阿凌你怎么不帮我挡一下？”
　　“保护我啊瑶！你跟我呆一块我才有安全感！”
　　……
　　以上，都是宋清绦女士慷慨激昂的发言。
　　而联盟的通天辅助则从一开始的冷静指挥，到后面被气得肝疼：
　　“堂姨你猥琐一点，先别出去。”
　　“哎呀你别跟她对a，你现在没钱，a不过的，等打野来抓。”
　　“……堂姨我就看个视野，你怎么又死了？”
　　“我是辅助不是阎王，不能给你改命！”
　　“我是在给你做视野，不是给你坟头看风水啊！”
　　听着听着，薄朝辞没忍住，弯了弯眉眼。
　　这女人说话还怪好玩的。
　　雪卿秀默默地拉视野看了眼射手鲁班七号，发现宋女士虽然只剩下半血却还勇敢地踏出了防御塔，“哒哒哒哒哒”地跟对面满状态射手火拼。
　　“……”她果断放弃了去发育路支援的打算，前往薄朝辞所在的对抗路。
　　“朝朝，我来帮你抓。”
　　薄朝辞没说话，但她玩的关羽却开了疾跑，从草丛里绕出来大招一开，把对面打野跟上单一块儿往自家防御塔里推。
　　推了一下两下三下……雪卿秀连忙跟上去补伤害，上野联动拿下了两个人头。
　　“朝朝，你变得好厉害。”雪卿秀不由得感慨。
　　宋女士死亡期间也在观察战局，毫不吝啬自己的夸奖：“哇！强啊乖宝，你这绝对有职业水平了吧？”
　　宋绛凌微笑：“真的吗堂姨？那我去观察观察薄妹妹的手法，您先自己猥琐发育一下哈。”
　　说着，她就千里迢迢地从发育路赶到了对抗路，骑在了薄朝辞身上。
　　宋清绦尬笑一下：“哼，别以为姨不知道你嫌弃我……”
　　“不过，保护妹妹是应该的，去吧去吧，保护好朝辞。”宋女士嫌弃地挥挥手，乐观地一个人捡垃圾……不是，送人头去了。
　　另一边，薄朝辞看见自己头上多出来的小鹿人，下意识抬头去看宋绛凌。
　　结果就发现那女人骑在她头上后就没关注游戏里了，此刻已经双手离开屏幕，正在扒拉着桌面的糖盒。
　　接收到她的目光，宋绛凌还冲她微笑，乍一看温温柔柔的，说出来的话却忒不正经：“薄妹妹想吃糖吗？姐姐给你剥？”
　　薄朝辞：“……不用了谢谢。”
　　看见宋绛凌这么轻松肆意的模样，薄朝辞难得起了坏心思，她有点想把宋绛凌送到敌方塔下，让塔伤把人打掉下来……
　　算了。
　　念头只是转瞬即逝，薄朝辞却猛然一怔，她什么时候居然能够生出这种真正在“游戏”的心态了呢？
　　“喏。”一声轻快好听的女声在耳边响起，紧接着，一块微凉的硬质糖果递到了她唇边。
　　薄朝辞：“！”
　　她回过神来，惊愕地看着不知何时走到她旁边来的衬衫女人，“你干嘛？”
　　宋绛凌眼疾手快，把糖扔进薄大小姐嘴巴里，随后丢掉糖纸，眼尾优雅上挑，笑意自唇边洋溢开：“小小年纪别一副苦大仇深的样子，吃颗糖甜一甜，刚才看你好像挺想吃的。”
　　说完她就在薄朝辞身旁挤着坐下来，笑着提醒：“薄妹妹，别发呆了，你要漏兵了。”
　　薄朝辞：“……”
　　她想说什么，那颗糖却堵住了她想说的所有话语。
　　薄朝辞舌尖抵了抵坚硬的果糖，分泌出来的甜味让她近乎有些晕眩，心中不合时宜地冒出一个念头来。
　　上一次吃糖……是什么时候呢？
　　“看啥呢？要不我也给你喂一颗？”
　　身旁女生的声音让薄朝辞思绪回归，对上了雪卿秀复杂的眼神。
　　宋绛凌一手操作着瑶，另一手灵活地剥着糖纸，刚才那话是对雪卿秀说的。
　　雪卿秀摇了摇头，唇瓣翕张，最终吐出一句话：“我想说，宋二小姐，我这边位置挺多的……你没必要去那边跟朝朝挤。”
　　闻言，宋绛凌眉毛一挑，把糖果咬得嘎嘣碎，含糊道：“没事，我就乐意坐这儿。”


第24章 
　　她是乐意了, 薄朝辞却好一阵不自在，要不是想到长辈还在右边，她差点就起身换位置了。
　　“哎可以, 一刀斩于马下！”
　　“厉害啊薄妹妹。”
　　“这把全靠你！”
　　但宋绛凌夸赞的声音不时在耳边响起, 充满了真情实感。
　　这让薄朝辞内心十分复杂。
　　宋绛凌这人, 古怪，真是古怪。
　　要说薄朝辞有多讨厌她, 那倒也没有，相反, 她还很喜欢听宋绛凌说话, 不仅仅是有趣, 更是她那把嗓子的原因。
　　年轻女人的声线跟她的截然不同，清冽如酒，优雅磁性，笑起来时腔调慵懒, 有种似乎无论如何都胜券在握的……安全感。
　　而仔细追寻起来, 她似乎只是不太适应宋绛凌的接触，和她对自己过分自然的亲近？
　　薄朝辞有点茫然。
　　四人在客房里度过了一个热闹的下午, 等宋女士的中单朋友说要下线了的时候，宋清绦也顺势说道：“行, 那我也下了，玩挺久了。”
　　雪卿秀低头看了下消息，轻声道：“各家的核心人员都来得差不多了，宋阿姨，宋二小姐, 朝朝，我先失陪了。”
　　宋女士也说：“偷了一下午的懒, 我也得去干正事了，你们姐妹俩自己玩吧。”
　　客房中顿时只剩下薄朝辞和宋绛凌两人，一下子安静下来。
　　对视一眼，薄朝辞第一时间起身换了个位置，总算没再跟这女人挤在一起。
　　宋绛凌怪纳闷的，她是什么洪水猛兽吗？这么避之不及。
　　她竖起耳朵听了会儿外边的动静，“外面似乎很热闹，薄妹妹，要不要一起出去看看？”
　　薄朝辞摇摇头：“你自己去吧。”
　　顿了顿，她还是没忍住，“你能不能别这样喊我？”
　　“哪样？”宋绛凌轻笑起来，眸中闪过一丝奇异的光彩，“薄妹妹？这不是我堂姨先叫的么？顺口的事，薄小姐不会介意的吧？”
　　薄朝辞：“……”不，她很介意，真的。
　　“你直接叫我名字吧。”
　　“也行，”女人没意见，饶有兴致地一字一顿念出她名字来：“薄、朝、辞。”
　　“嗯。”薄朝辞应了声，心里有些无奈。这位宋二小姐是不是真的无聊？
　　“嗯？朝……辞？”宋绛凌的神色却蓦然顿住，重复了一遍薄朝辞的名，漂亮的眉毛拧起。
　　奇怪，怎么感觉这词儿很熟悉？好像在哪里见过来着。
　　“有什么不对吗？宋、绛、凌……女士。”薄朝辞学着她的语气。
　　可惜她这声线一字一顿拖长了声音去念别人名字时，真的很像在撒娇。
　　“……”她赶忙闭上嘴，冷酷又简短地说：“我有事，您自便。”
　　宋绛凌乐不可支地笑出声来，放软了声音：“诶，我说，薄小姐，有没有人说过你很可爱啊？”
　　薄朝辞斩钉截铁地回答：“没有，我也不喜欢这种说法。”
　　“好吧，冒犯你了，”宋绛凌深表遗憾，话头一转：“我之前忙于训练，很少参加交际日，这次感觉你挺合缘的，可以加个好友吗？以后有机会可以打打游戏聊天吃饭什么的。”
　　薄朝辞看了她一眼，发现女人此刻的眼神很是真诚，于是点了点头。宋绛凌是梦都GYR战队的首发成员，如果她今后真要走上职业赛场，迟早会跟各战队成员打交道，现在加好友也不过是为将来做准备。
　　两人加上微信好友，宋绛凌习惯性地去看一眼头像，是个张大嘴巴咬猫猫头的表情包，心中顿时一乐。
　　还不承认自己可爱呢。
　　明明都快可爱死了！
　　一打开微信，薄朝辞就想起来昨天跟L的约定，目光微沉，切换小号，打开跟L的聊天框，发了条信息过去：［在吗？］
　　L很快回了消息：在啊，什么事？
　　［瓷瓷一天吃十顿］：明天是早上十点在炎京体育中心见吗？
　　［L］：对，我已经在炎京了［图片］
　　［L］：只不过暂时还没空。明天见面后带你测一下电竞天赋，你要真有那个实力，打首发也不是不行。
　　说得还真像那么一回事。
　　薄朝辞点开照片，拍的是炎京机场，不由得冷哼一声——恐怕是不知道上哪偷来的图，昨天的图片也应该一样。
　　死骗子，还好意思回消息。
　　非得给她一个教训不可。
　　薄朝辞皱着眉，打字飞快：你不会是骗我的吧？
　　就在她对面，宋绛凌看到［瓷瓷一天吃十顿］的消息，挑了挑眉，指尖轻点：骗你对我有什么好处？
　　她打开相册找了找，发出去几张基地里的照片：你警惕心还挺强的，不过有警惕心是好事。放心吧［图片］［图片］［图片］
　　有训练室有食堂有健身房，照片上处处可见GYR的金红色雌鹰logo图案。
　　然而照片这一招已经对薄朝辞没有用了，宋绛凌的话早已深入她的印象，有首发成员发话在前，她怎么可能还会信一个身份不明的L？
　　［瓷瓷一天吃十顿］：既然如此，那我们明天……准时见。
　　薄朝辞换回大号，翻出席女士微信。
　　［朝朝暮暮］：妈妈，我明天要出趟门，去体育中心，我想带两个保镖。
　　［云舒云卷］：OK啊，妈妈给你安排到位！
　　薄朝辞放下手机，眉头舒展开来。若L真是骗子，那就别怪她让保镖把人扭送警察局了。
　　她抬起头，恰好跟宋绛凌来了个对视。
　　宋绛凌讶异：“你在对我笑吗？”
　　“……”她不是，她没有。
　　薄朝辞板起脸，站起身来，“失陪。”
　　交际日当晚，雪家别墅区域分为内宴和外宴，外宴的地盘是对外开放的，大人们在抛项目谈生意聊合作。内宴则是留给薄宋雪祁四家的年轻一辈和孩子们吃吃喝喝，聊天八卦的，俗称小孩那桌。
　　薄朝辞就是坐小孩那桌的。
　　放眼望去，每看见一个面孔，她脑海中就不断地涌现出与其有关的记忆来，一晚上坐得头昏脑胀，吃得也没滋没味。
　　其他年轻人听说过薄大小姐的事情——出了场车祸昏迷了几个月，刚刚出院不久，陆续过来聊了几句。薄朝辞冷着脸，虽然不爱搭理人，也疏离客气地礼貌回应。
　　时间一点点过去，宴会接近尾声。薄朝辞发现，朝朝似乎安静了很久了。
　　不过，这个念头出现的一瞬间，朝朝就说话了：［还适应吧？］
　　薄朝辞微不可察地点头：［感觉很熟悉。］
　　［那不是很正常吗，］朝朝笑了一声，［熟悉就对了。］
　　“朝朝，”雪卿秀突然靠近过来，嗓音清冷冷的，“给你，你以前最喜欢吃牛肉了。”
　　薄朝辞看着碗里的牛肉，眉头下意识蹙起，脱口而出：“我不吃这个。”
　　雪卿秀目光一闪，若无其事地给她换了个碗，“不好意思，是我记错了。”
　　朝朝冷哼：［她故意的吧，我一点牛羊肉都不吃的！］
　　薄朝辞若有所思：［我好像，也不爱吃这个……我们口味居然一样？］
　　［这不是很正常的吗？］朝朝又说道。
　　夜空中突然炸开晶蓝色的烟花，人群顿时嘈杂起来，连薄朝辞的心声也掩盖了过去。
　　众人纷纷放下碗筷，挤到窗边去看烟花，更有甚者走到花园里，享受夏夜的晚风。
　　薄朝辞也差不多吃饱了，跟着几个跑跳的小孩走进了花园里，正仰头看烟花时，身后响起脚步声。
　　“一个人？”宋绛凌拍拍她的肩膀，醉眸微醺，另一手里还拿着一个酒杯。
　　薄朝辞侧眸看她，眉头蹙起：“职业选手还能喝酒？”
　　“谁告诉你这是酒了？”宋绛凌笑起来，“汽水饮料，喝一杯？”
　　“不要。”
　　宋绛凌又笑，凤眸里有些无奈，“你不会真不知道交际日的意思吧？真小孩儿啊？”
　　“……”薄朝辞想了想，记忆里朝朝参加过十几次交际日，小时候大多是玩儿，长大了……也是玩儿。
　　只是区别是玩的东西。
　　上一次交际日是祁家主办的，那一次雪卿秀也在，朝朝不想见到她，就去了外宴的地盘，认识了几个热情的年轻人。那些人听朝朝诉了苦，提出赛车的主意带朝朝放松心情，后面就出了车祸。
　　见她真苦思冥想起来，宋绛凌忍俊不禁：“你看看她们。”
　　薄朝辞循着她指的方向看去，三三两两的小孩在打闹。
　　“要么是朋友，”宋绛凌又指了一个方向，“要么……就是情侣。”
　　“！”
　　薄朝辞瞳孔一缩，眸中撞进来一对耳鬓厮磨的年轻女子，她顿时像是被烫到了一般，迅速收回目光。
　　耳后慢一拍般的烧了起来，薄朝辞警惕地看着黑衬衫女人：“你什么意思？”
　　宋绛凌耸耸肩，“我哪有什么意思？就是看你孤零零的，就来搭讪一下。”
　　薄朝辞：“？”
　　“开玩笑的，”眼见薄大小姐表情不对劲，宋绛凌连忙正经起来，“是我堂姨，还有你家长拜托我待会送你回家，你不是没考到驾照吗？”
　　“哦。”薄朝辞拿出手机一看，果然看见了席女士的消息：宝贝，妈妈妈咪今晚跟朋友聚一聚，要很迟才回家。已经拜托了宋家二小姐宋绛凌先送你回去，她是个职业电竞选手哦，平时忙得很，你抓紧机会多问问她关于电竞的内容！加油！
　　这时宋绛凌说话：“看在我待会给你当司机的份上，陪我坐一会儿？”
　　手里被塞了一罐冰凉凉的汽水，薄朝辞迟疑地点了点头。
　　她正好也有话想问宋绛凌。
　　薄朝辞后面去网上搜过了，L给她发的那几张照片网上并没有流传，照片很清晰，也不像是经过处理的。
　　“你们战队真的不打算要人了？”
　　宋绛凌意外地看她一眼，似笑非笑地挑眉，“怎么？薄小姐还没死心啊？”
　　“啪”的一声，薄朝辞面无表情地打开了易拉罐，与此同时她温软的嗓音响起：“你就不能正经回答我一次？”
　　周围很寂静，玩闹的小孩已经跑远，亲密的情人也隐入花园深处，身前女生的声音无比清晰。
　　宋绛凌莫名觉得耳朵有点痒，好像还有点发热，她不由自主地伸手去揉了揉，同时低声道：“你真的很想打电竞？”
　　薄朝辞微微沉默。
　　很想吗？她也不清楚。
　　但朝朝应该是很想的。
　　而她只是会玩这个游戏，对这个游戏熟悉到了深入骨髓的地步。
　　上辈子，她清醒、睁眼的那一刻，就必须面对它。它贯穿了她的生命，是悬在她头顶随时会落下的达摩克利斯之剑。而失败，带来的是承受不起的后果，所以她一直在追求着胜利，神经紧绷到生命最后一刻。
　　但在这个世界，她不再需要那样。
　　“电竞比赛……是不是要一直赢？”薄朝辞反问宋绛凌。
　　宋绛凌有点意外，随后轻笑起来：“怎么可能？”
　　“没有人会一直赢的。”
　　“那你打比赛，是为了什么？”
　　“嘿你这人，怎么还反问起我来了？”宋绛凌失笑，“为的当然是冠军啊，谁不想拿冠军呢？”
　　“你打了三年比赛，只拿过一次冠军，值得吗？”
　　宋绛凌正色起来：“怎么不值得？这可是我所热爱的事业。”
　　“倒是你，”她上下打量着薄朝辞，“你还没回答我的问题呢，你真的很想打电竞吗？”
　　“……应该吧，”薄朝辞喝了一口汽水，感受着舌尖的刺激，“毕竟这可能是我能做到最好的事情。”
　　“这么自信啊？”宋绛凌只当她在说笑，低头看了眼手机，“时间差不多了，我送你回家。”
　　恰在此时，一个人走进了亭子里，叫住了宋绛凌：“宋二小姐，听说你昨天是连夜过来的，今天也没休息多久，还是不要疲劳驾驶了，我来送朝朝回家吧。”
　　“雪卿秀？”宋绛凌乐了，扭头看薄朝辞，“你的意思呢？薄妹妹。”
　　她重新坐回去，单手支颐，饶有兴趣地看着这一幕。
　　薄朝辞：“……”她有些头疼，宋绛凌是故意的吧。
　　还有雪卿秀，怎么回事啊？记忆里这姑娘总是冷冷清清的，朝朝一而再再而三地热脸贴冷屁股都得不到回应，今天怎么就格外地不对劲了呢？
　　“不用了，宋小姐送我就可以。”薄朝辞选择听席女士的话。
　　“听见了没有？”宋绛凌重新站起身，拍拍雪卿秀肩膀，“你还小，刚成年没多久吧？开什么车呀，还是我来吧。”
　　眼见两人就要离去，雪卿秀拧了拧眉，快步上前拉住了薄朝辞。
　　“抱歉。”
　　薄朝辞扭过头来，困惑又迷茫。
　　雪卿秀内心挣扎着，深吸一口气：“我为以前不懂事的自己，向你道歉！”
　　“？”薄朝辞懵了。
　　朝朝也适时冒出来：［她疯了？］
　　雪卿秀：“因为我以前……不友好的态度，让你误解了……还有出车祸的事……对不起！”
　　“……没事。不过车祸跟你有什么关系？”薄朝辞很是奇怪。
　　“带你去飙车的那些人……是，是我在青训营里时的朋友，她们听了你说的话，想吓你一跳，却没想到真出了意外，所以……归根究底，你出事是我的错，很对不起！”雪卿秀一通话说下来，已经涨红了脸。
　　气氛一时陷入死寂，薄朝辞沉默了很久，脑袋里那份记忆愈发清晰，她彻底想了起来。
　　片刻后，薄朝辞转身，兀自往外走，宋绛凌连忙跟了上去。
　　身后，雪卿秀还在懊悔：“对不起，我没想到你会误解我的意思，我只是，只是……”
　　她想起来幼时缠着自己要玩游戏的小姐姐。她一开始很不适应，因为不会面对，所以她的态度总是很冷淡。
　　再后来，她喜欢上了打游戏，梦想着去打电竞，为此付出了很多努力。而朝朝不知何时起知道了她的梦想，笨拙地也开始接触这款游戏，听说她玩打野，她就去玩中单和辅助，就是希望有一天能跟她双排。
　　但她总是很忙，忙着训练忙着看比赛……不知什么时候起，身后就再也没有小姐姐的身影了，听妈妈说，人家跟她赌气了，让她去哄哄，不然就没有玩伴了。可是雪卿秀不会哄，也觉得自己没时间去哄，她要一边上学一边训练，向着自己的目标努力，她太忙了。
　　再次听到朝朝的消息时，是在NTO春季赛青训营选秀上，朝朝落选了，还闹了好大一个笑话，所有人都知道了她是靠着家里塞钱进来的……而她却成功地出道，成为了NTO的一员。
　　此后她去了天城NTO，更忙了，直到祁家主办的交际日时，教练给她放了假，她带了几个朋友一块儿来赴宴，却没想到因此害得朝朝车祸昏迷，虽然大人们并不认为是她的问题，但雪卿秀心里一直怀愧在心。
　　今天她原以为朝朝不会来的。
　　不过，朝朝来了，她很开心，她想和朝朝回到以前，一起玩也好，双排也好，她们可以成为很好的朋友的……可朝朝好像变了。
　　她的目光不再追随她，她的打野玩得比她还要细节，同样一个英雄，她的手法比她还要强。
　　可朝朝好像又没变。
　　她还是那样，不爱吃的东西依旧不能接受，她的微表情和小动作也没有改变，她只是……没有以前对她的那份热情了而已。
　　“对不起，薄朝辞。”雪卿秀怅然若失。
　　被宋绛凌载回家的一路上，薄朝辞一直闭目养神。
　　［你听见了吗？］她在心底里说话。
　　好一会儿，朝朝说：［听见什么？］
　　薄朝辞：［雪卿秀的道歉。］
　　朝朝：［哦，也就那样，我又不稀罕。］
　　［她没必要觉得是她的问题，她朋友其实对我也没恶意，这就单纯地…只是一个意外。］
　　［谁也不知道明天和意外哪一个先来。］朝朝说。
　　薄朝辞睁开了眼，看向窗外的夜景，眼睫扑闪。
　　［是啊，谁也不知道意外什么时候会降临。］她内心喃喃道，［那薄朝辞，你还讨厌她吗？］
　　朝朝冷笑：［就讨厌。她不会脸大到以为我做的一切都是为了她吧？交不到的朋友不交就是了，我又不比她差，我也爱玩游戏啊，她想打电竞，我就不能想吗？］
　　［就是我好像手残，没有一点天赋。］
　　薄朝辞微微摇头：［不可能，绝对不是手残。］
　　她们用的是同一具身体，这分明是一双非常适合打电竞的手。
　　［那可就奇了怪了，我们不是同一个人吗？天赋怎么会差这么多？］朝朝十分纳闷。
　　薄朝辞微微一愣：［你一直觉得我们是同一个人？］
　　［难道不是吗？］朝朝认真道，［我们都是薄朝辞，我们都知道对方的记忆，现在又在同一个身体里，我一直觉得，你来到了我的世界时，你就成为了我。］
　　［不……等等，你什么时候知道了我的记忆？］薄朝辞捕捉到了重点。
　　［你开始接纳这个世界，想起我所有记忆时。］朝朝说。
　　薄朝辞：……
　　［小朝，好好生活，你上辈子太辛苦啦，就在这个世界幸福快乐地活下去吧，做你想做的事情，不用管我之前说的那些话啦。］朝朝突然间温软细语。
　　薄朝辞内心顿时有些不好的预感，［你要去哪？朝朝？］
　　［我早说过我不能长久留在这个世界了呀，现在得先走咯。］朝朝笑起来，［不过，说不定我哪一天还会回来看看你……还有妈妈们呢？放心，我也是最近才明白的，我并不算真正意义上地死亡了。］
　　薄朝辞：？
　　她突然觉得身体一轻，好像有什么东西离开了一般，再呼唤朝朝的名字时，却没有了任何回应。
　　薄朝辞彻底呆住。
　　良久，她轻轻颤抖了一下，仿佛从一场漫长的梦中醒来，周遭一切声音和色彩逐渐变得清晰，意识回到现实中时，听见了宋绛凌的声音：
　　“你是发呆呢？还是睡着了？”
　　“……”
　　那女人还在说：“神奇，第一次看见人睁着眼睛睡觉的。”
　　薄朝辞：“……”她翻了个白眼。
　　见人眼中恢复了神采，宋绛凌松了口气，推开车门，“看来是清醒了，下车吧，应该是到你家了，你看看，我没开错路吧？”
　　薄朝辞从车内望出去，看见了熟悉的别墅，点了点头，从车里钻出来，“谢谢了。”
　　“甭客气，不请我上去坐坐吗？进去喝杯水也行啊。”
　　薄朝辞侧头看她一眼，眸中嫌弃揭露无遗：“少看点小说。”
　　宋绛凌默了默，“这是最基本的礼貌！”
　　“哦，”薄朝辞打开门，“那尊贵的客人，您请？”
　　“算了，”宋绛凌摆摆手，“薄妹妹，有机会再见。”
　　“……”都说了别这么喊她。
　　薄朝辞是真嫌弃。
　　回到自己房间后，薄朝辞在电竞椅上坐了好一会儿，黑掉的屏幕映照出她模糊的面孔，她突然觉得有点不对劲。
　　周围寂静得可怕，黑夜似乎吞噬了一切，哪怕房间里灯光全亮着，也让人感觉孤独。
　　沉默了好一会儿，薄朝辞突然张口：“朝朝？”
　　果真没有回应。
　　薄朝辞垂下头，清晰地听见了自己的心跳声，半晌，她眨了眨眼，才发现眼前视野不知何时已经模糊。
　　眼泪吧嗒吧嗒地掉了下来，砸在她放在双膝的手上，指尖触到凉意，薄朝辞终于是没忍住，哭出了声音。
　　突然，一道熟悉的清冽嗓音在门口响起：“喂，我说薄朝辞，你怎么回事呢？”
　　薄朝辞哭声一顿，抬起头来，宋绛凌居然站在她房间门口。
　　“……你，怎、怎么，嗝，在这？”她明明是想质问的，但在哭腔的裹挟下，说出口却像在边打哭嗝边撒娇。
　　薄朝辞沉默得连悲伤都暂时消散了。
　　门口高腰长腿的年轻女人也笑弯了眼，走过来递出一张纸，腔调慵懒：“你刚才心不在焉的，连门都没关，我不得跟上来看看啊？”
　　薄朝辞无意识吸了吸鼻子，接过纸巾，“我、我没关门吗？”
　　宋绛凌此刻居高临下，看得格外清楚。从年轻女人毛茸茸的发旋到她哭红的双眼，哪怕已经擦拭过，白净的脸蛋上还挂着泪珠。
　　格外惹人怜爱。
　　但又让人更想狠狠欺负。
　　草。
　　这回轮到宋绛凌沉默了。
　　她意识到刚才自己的想法，内心一慌，连忙撇开了眼神，“不然我怎么进来的？我又没你家钥匙。”
　　“喔……”薄朝辞也沉默了，“那，谢谢你的提醒，麻烦你待会下去时帮我把门带上？”
　　“？”宋绛凌凤眸危险地眯起，“你是真没良心啊。”
　　薄朝辞破涕为笑，眼瞳圆亮，眸光流转好似春水初融，“说笑的，是真谢谢你。”
　　片刻后，宋绛凌坐在客厅，捧着薄朝辞亲手给她泡的茶，慢悠悠喝着，冷不丁的突然问：“你刚才哭什么？”
　　薄朝辞还真给她问住了。
　　“不会是因为雪家那小朋友在哭吧？你喜欢她啊？”宋绛凌十分好奇。
　　薄朝辞：“？？？”
　　她差点把手中茶水泼到宋绛凌脸上，匪夷所思：“你什么脑回路啊？”
　　“噢……原来不是吗？”宋绛凌摩挲着下巴，“我看你哭得那么伤心，而且今天你跟她好像挺有故事感的。”
　　薄朝辞控制不住地翻白眼，“你一电竞选手，脑子里哪来的那么多情情爱爱？乱想什么啊。”
　　宋绛凌心不慌手不抖，“真没有？”
　　“真没有。”薄朝辞就纳闷了，她跟雪卿秀都还是大好年华的少年，怎么会被宋绛凌这样误会呢？
　　“那我就放心了。”
　　薄朝辞更疑惑了：“你放心什么？”
　　“没什么。”
　　迎着薄朝辞困惑的目光，宋绛凌觉得自己喉咙像是被火烧过一般干涩起来，一口气喝完了茶水，起身：“走了，晚安。”
　　她真是……第一次见色起意，心脏了，心脏了。
　　送走宋绛凌，薄朝辞再次回到房间里，却没有了刚才的不安和慌乱。
　　“那就，有缘再见……”
　　薄朝辞拿起桌面上的全家福，指尖描摹照片中的自己，目光柔和。
　　“谢谢。”
　　.
　　第二天。
　　薄朝辞下楼后，重新回来上班的张阿姨笑眯眯地招呼她吃早餐，并且说：“大小姐，家主让我告诉您，您要的人已经在车库等您了。”
　　薄朝辞一开始还没反应过来，一边琢磨一边走到车库时，两个身材高大、肌肉结实的黑西服女士不知道从哪里钻出来，毕恭毕敬道：“大小姐，请上车，您要去哪？”
　　薄朝辞：“！”
　　想起来了，这是她托席女士给自己找的保镖。
　　她满是震撼，好强壮，好有力量感，感觉这保镖姐姐一手能提起来两个自己！
　　那……薄朝辞眼神一冷，若L真有什么阴谋诡计，就等着吃苦头吧。
　　“去炎京体育中心。”
　　路上，薄朝辞手机震动了一下，拿出来一看，正是L的信息。
　　［L］：我出门了。
　　［L］：我今天时间很赶，可能没法给你做完测试，如果你不介意且有时间的话，我给你出机票钱，你跟我飞一趟梦都？到时候回程机票的钱也不用你出。
　　薄朝辞眼神更冷，好啊，这是骗术升级了，打算把她拐走卖掉吗？
　　她用力敲字回复：好呀好呀，我快到了，在哪里等你啊？
　　［L］：我也快到了，我穿的白衬衫黑西裤，待会炎京体育中心大门处的喷泉雕像见。
　　薄朝辞回复：好，我也是白色上衣黑色下装，待会见。
　　回复完时，保镖恰好停车：“大小姐，到了。”
　　薄朝辞从车窗看出去，一眼就看到了雕像，就说：“待会儿我往这边挥手的时候，你们立刻过去把跟我说话的那人抓住。”
　　保镖立即警惕起来：“大小姐，是有什么危险吗？我马上通知家主！”
　　“不不不，先不用说。”薄朝辞也没有完全确定L是骗子，决定留一线。
　　站在雕像下，薄朝辞戴好口罩，开始催促L：我到了，你到了吗？
　　［L］：我也到了，马上过来。
　　薄朝辞立马抬起头四处搜寻。
　　周末期间体育中心人潮涌动，正朝着雕像这边走来的也有不少，白衬衫黑西裤……
　　找到了！
　　人群中，一个高挑的身影正逆流走来，低着头，看不清容貌。
　　薄朝辞手机一震，L的信息又发过来：我到雕像下了。
　　与此同时，薄朝辞听到一个脚步声停在自己身边。
　　她抬头，正想着怎么揭开L的真实面目。
　　？
　　啥玩意。
　　宋绛凌怎么在这里？
　　不行，要是让她知道自己是来见所谓梦都GYR工作人员的，这恶劣女人肯定要嘲笑她。
　　还好她刚才戴了口罩。
　　薄朝辞默默地往后退了一步，低下头转身，试图把自己隐藏起来。
　　然而一只修长有力的手突然伸过来，一把揪住她后衣领，薄朝辞被拉了个踉跄。
　　薄朝辞：“？”
　　“你怎么在这啊薄妹妹？”宋绛凌认人可准了，把人翻了个身，“明明都看到我了，怎么还装不认识呢？”
　　她们甚至对视了一眼。
　　“……”薄朝辞无奈地摘下口罩，“你属狗的吗？”
　　“那倒没有，我属虎的。”宋绛凌站在她身旁，足足高出她一个头。
　　“你来这里干什么？”薄朝辞没好气地道。
　　宋绛凌诡异地沉默了下，打哈哈：“来见个朋友，你呢？”
　　薄朝辞：“来见个骗子。”
　　宋绛凌诧异：“谁呀？居然敢骗你，跟姐姐说说，我去解决她！”
　　薄朝辞懒得跟不正经的她说话，闷头发消息轰炸L。
　　——人呢？
　　——不是说到了？
　　——在哪里？
　　她发了三条，身旁女人的手机就提示了三声。
　　紧接着，L回了信息：我到了啊。
　　薄朝辞握着手机，心里突然浮现出一个不可思议的想法。
　　她抬头，上下打量着今天的宋绛凌。
　　白衬衣，扣子没有完全扣完，露出了段精致的锁骨；黑西裤，衬得她一双大长腿更加飒气。
　　很好。
　　薄朝辞看着好像已经反应过来，明显僵住的女人，微笑。
　　她抬起手机，放在宋绛凌眼前晃了晃，聊天界面清晰可见。
　　然后，她当着宋绛凌的面点下语音：
　　“不招人了？”
　　“不缺人呢？”
　　“首发也不会换？”
　　叮咚、叮咚、叮咚——
　　又一连三道提示音从宋绛凌手中手机响起。
　　宋绛凌：“……”
　　她闭了闭眼，最后试图挣扎一下：“扶桑？”
　　薄朝辞点头：“是我。”
　　“阿凌姐姐，不解释一下吗？”她阴阳怪气道。
　　闻言，宋绛凌却心尖一颤，往昔带耳机听到的嗓音跟眼前的少女彻底对上。
　　她也恍然。
　　难怪，她觉得薄朝辞的声音那么熟悉。
　　难怪，她总是忍不住去亲近薄朝辞，还对她产生了好奇。
　　原来她们的缘分在这么早就已经开始。
　　宋绛凌端详着眼前的人，轻笑一声：“被你说中了，我是个骗子。”
　　薄朝辞冷哼：“那你还不快点解决自己？”
　　这是完完全全在重复宋绛凌刚才的调侃。
　　宋绛凌举手投降，“我错了，扶桑妹妹，给次机会吧。”
　　“……”薄朝辞沉默了下，挥了挥手，“算了，没事。”
　　真要追究起来，她其实也好不到哪去，毕竟她还算计L，想着把人扭送警察局呢。
　　宋绛凌微微松了口气，正要说话，突然间肩膀一疼，她身旁不知何时站了两个高大强壮的女人，正死死抓着她胳膊。
　　“大小姐！抓住她了！”
　　宋绛凌：“？”
　　薄朝辞：“！”
　　她刚才挥手了是吧挥手了是吧？
　　“不不不放开放开，先放开……”
　　片刻后，一家咖啡店。
　　两个保镖像是做错事一样站在门口，面面相觑。
　　点完单，薄朝辞跟服务员要了冰块，小声道：“我给你敷一下伤口？”
　　宋绛凌摇摇头，活动了下胳膊，“没什么大碍。”
　　“比起可能并不存在的伤口，我倒是想听听，你把L想成什么人了？”
　　薄朝辞理不直气也壮：“你昨天自己说的什么话，你自己心里没数？”
　　“你觉得我是信梦都GYR战队首发游走降临呢，还是信一个身份都不敢披露的L？”
　　宋绛凌：“所以你就准备让你保镖把我扭送警察局？”
　　“……”薄朝辞不吭声了。
　　“好吧，”宋绛凌叹口气，伸出手掌，“扶桑小姐，再次自我介绍一下。”
　　“我，宋绛凌，同时也是梦都GYR战队的队长，降临，诚挚邀请你来梦都GYR战队试训。”
　　薄朝辞头扭向一边，小小声道：“我没时间再去试训，我要打首发，还要打野位。”
　　宋绛凌又好气又好笑，“你就搁这狮子大开口呢？”
　　她点了点薄朝辞脑门，“就是想打首发，你也得先来试一下吧？天赋不测考核不考，就算我同意你打首发，那教练和其他队友也不同意啊。”
　　“噢……”薄朝辞回过头看她，“那我们什么时候去测试？”
　　“急什么？”宋绛凌单手支颐，“聊这个之前，不如我们再聊点别的？”
　　“聊什么？”
　　“就聊……”宋绛凌保持微笑，“你觉得我小明玩得怎么样？”
　　薄朝辞：“？”
　　这话题拐的角度是不是太大了点？
　　这女人莫不是在耍她吧？
　　薄朝辞眼神变得奇怪起来，但还是很认真地回答：“你可是联盟的通天游走，被誉称为绝对辅王、游走之神的存在，明世隐当然玩得很好啊。”
　　“是吗？”宋绛凌若有所思，“既然如此，你觉得我的辅助是不是很能给人留下深刻印象？”
　　薄朝辞想起昨天跟L、也就是宋绛凌双排的那三把，用力地点头，“当然了，你很厉害！”
　　宋绛凌冷眸微眯：“既然如此……那你为什么不记得我呢？”
　　“？？？”薄朝辞一头雾水。
　　宋绛凌口吻幽幽：“你还记得大明湖畔的爱吃辣条吗？”
　　薄朝辞眉头一皱，目光冷下来。
　　宋绛凌却没有察觉到，还在阴阳怪气：“那个被你哄骗着玩了二十多把小明、然后就被你删掉了的爱吃辣条……”
　　“就~是~我~啊。”


第25章 
　　薄朝辞眯了下眼, 似有笑意倏然蔓延而开，声音轻快而柔软：“喔~原来是你啊。”
　　宋绛凌强迫自己收回目光，告诫自己不能被薄朝辞区区笑容就收买, 硬着心肠继续翻旧账：“朝辞彩云间……哈, 扶桑小姐, 说好的有机会再一起玩呢？”
　　说出口了宋绛凌也才一愣，后知后觉恍然大悟起来, 难怪她觉得薄朝辞的名字熟悉呢，朝辞朝辞, 朝辞彩云间……感情人家游戏ID前俩字就是真名啊！
　　薄朝辞脸上还挂着未完的轻笑, 但下一秒嘴角就抿成一条直线, 目光凌厉如刀瞪着宋绛凌：“呵，果然是骗子。”
　　“？”宋绛凌大感冤枉，“到底谁是骗子啊？扶桑妹妹你怎么还倒打一耙呢？”
　　薄朝辞冷声道：“不是骗子？不是骗子你前脚说下线后脚就跟别人双排？给你发私聊还不理睬我？我不删你删谁？”
　　这时服务员正好过来上餐，闻言耳朵都竖了起来, 这是小情侣吵架？原来这么养眼的女同也会吵架啊。
　　“女士, 你们的餐，祝用餐愉快。”
　　宋绛凌听得一愣一愣的, 等服务员放下咖啡和甜点离开，她才干巴巴出声：“不……不是我。”
　　薄朝辞眉眼闪动了一下, 依旧面无表情：“不是你是谁？”
　　“……”反转来得太快，宋绛凌还没回过神，听到问话便下意识答道：“应该是我堂妹小杳。”
　　“嗯？”薄朝辞心里已经有所猜测，但脸上还是保持冷漠。
　　宋绛凌只好老实地交代帮堂妹上王者的事情，最后小心翼翼地看着对面的年轻女生：“所以那时候无视你的人真不是我, 薄朝辞，你还生气吗？”
　　“哦……”
　　“那, 被我哄骗着玩了二十多把的小明？”薄朝辞不答反问，嗓音轻缓得好像对情人的呼唤。
　　宋绛凌却唰的一下出了身冷汗，陪笑道：“不不不，是我觉得你太厉害，自己想玩的！”
　　那叫一个斩钉截铁，就差对天发誓了。
　　见她果断滑跪，薄朝辞才舒心了些，冷哼一声，将一块芝士蛋糕移到自己跟前慢慢品尝起来，不说话了。
　　宋绛凌殷勤地把所有甜点都堆到她跟前，软声道：“还生气吗？我也没想到会产生这样的误会，实在对不起。”
　　难得见这女人正经起来，乍一看还挺温柔可亲的。
　　薄朝辞眸光闪烁了下，垂头搅拌着杯子里的咖啡，轻嗯了声。
　　宋绛凌悬着的心终于落回肚子里，一时间又郁闷又好笑，感情自己惦记了这么久的事……原来就是一个乌龙。
　　“你是不是偷偷记恨扶桑记恨了很久？”这时薄朝辞突然杀个回马枪。
　　“那倒没有。”
　　薄朝辞轻哼了声，“真没有？我可是无情地删了你，还数次把你打得落花流水，不然你怎么记了我这么久？甚至想线下真实我。”
　　宋绛凌：“？”
　　“你乱想啥呢？”她又好气又好笑，“什么线下真实，你小脑袋瓜子里装的什么啊。”
　　随后宋绛凌正色解释：“记了你这么久是因为你的实力很厉害呀。而且不止我惦记着你，我队友也惦记着你呢，你跟我们GYR真的很有缘分，我很期待你通过考核，正式加入梦都GYR的那一天。”
　　“当真？”薄朝辞眼神怀疑。
　　“当真。”宋绛凌认真道。
　　薄朝辞微微颔首，“但你也知道，我已经二十一岁了，不可能再像新人一样又是试训又是坐替补席的，那样对我而言只是浪费时间。宋绛凌，你告诉我，如果我通过测试的话，GYR能否保证我下个赛季进主力队上首发？”
　　宋绛凌沉吟片刻，坦诚回答：“在测试结果出来之前，我不能保证。但请你相信我，只要你达标，我会尽量说服教练，把你带到KPL赛场上。”
　　对于她这个回答，薄朝辞并不意外，于是说：“那你说的测试考核，什么时候开始？”
　　宋绛凌看了看手机，说：“我回梦都的航班是下午一点的，你如果愿意的话，可以跟我一起去梦都，GYR基地里能帮你做最全面的测试。”
　　薄朝辞犹豫了下，点了点头。
　　“行，那我给你买票啦？”宋绛凌晃了晃手机，眼睛轻轻弯着，此刻的笑容看起来竟有些温婉。
　　薄朝辞侧过脸，避开这张有些灼眼的笑脸，闷闷应了声。
　　“OK了，”宋绛凌放下手机，喝了口咖啡，突然想起什么似的，“你跟我去梦都，是不是要跟薄阿姨、席阿姨她们说一声？”
　　说着宋绛凌又重新拿起手机，“你给你家长发条信息，我这边也解释一下。”
　　薄朝辞也反应过来了，连忙跟妈妈妈咪汇报。
　　另一边，薄氏天梯集团。
　　正上班的席秘书收到消息，顿时瞪圆眼睛，连忙把手机往薄董跟前一递：“完了，咱们乖宝跟坏女人跑了！”
　　薄女士：？
　　看了信息后，两人面面相觑。
　　好一个宋二姑娘，就拜托你送一下我们女儿回家，结果转眼间你就要把我们女儿拐到梦都？
　　席云卷发愁：“去梦都诶，那么远的地方，朝宝不会水土不服吧？”
　　薄倾云冷静分析：“那倒不至于，我倒想知道，小宋说的是真是假？朝辞真的有打电竞的天赋？”
　　“朝宝直播你又不是没看，我看那些观众朋友都一直夸赞她，想必是很有实力的。”
　　薄倾云点点头，“那也是，”她叹口气，“那这下算是让这小崽子圆梦了？”
　　.
　　下午一点，两人准时上了飞机，一同前往梦都的，还有薄家的两位保镖女士。
　　按照席女士的话来说，出门在外，还是要带几个家里的保镖才能放心，外人不可靠。
　　外人宋绛凌：“……”
　　好吧，她理亏，谁让她拐走了薄家唯一的大小姐？
　　飞机起飞后不久，薄朝辞就沉沉睡去。
　　宋绛凌看了眼女生的睡颜，目光不禁柔和下来，片刻后她掏出手机，在一个名称为“GYR大家庭”的群聊里发言。
　　［辅神降临］：@全体成员都别睡了，赶紧起床！
　　下一刻马上有人秒回信息。
　　［大法师殿下］：？队长你怎么知道她们都没醒，只有我早早醒来了正在勤奋训练？
　　［没事我会捡垃圾吃］：我明明也醒了！不然现在跟你双排的是鬼吗？@大法师殿下
　　宋绛凌勾了勾唇，继续打字：@大法师殿下 小彩待会去叫锋芒起床，下午我带个朋友过来
　　［大法师殿下］：！什么朋友？富婆吗？
　　［没事我会捡垃圾吃］：@大法师殿下 别挂机了快回来 @辅神降临队长你这么神神秘秘的，是谁啊？
　　片刻后。
　　［我要单杀对面］ ：什么朋友？队长你不是回家了吗？回一趟家还往战队里带人啊？
　　［陈澈茗］：@辅神降临快回来。
　　［陈澈茗］：什么朋友？对了，你跟扶桑聊得怎么样了？
　　宋绛凌笑了笑，打字：我要带的人就是扶桑。
　　看到消息的一瞬间，群聊里炸开了锅，以姜翊彩开头，其余几人复制，一排排问号刷了满屏。
　　最终是陈澈茗打断了众人的复读：真的假的？进展这么神速？
　　［辅神降临］：下午你们就知道了。
　　一整个下午，GYR众人翘首以盼着，坐立难安，在挨了教练无数次骂后，终于等来了她们的队长……以及扶桑。
　　下午五点半，薄家保镖之一楚君把车子停在了GYR基地门前。
　　基地在梦都的郊区，周围环境很好，是一个独立的庄园，里面错落着几幢独立别墅，公园、喷泉、林荫小路等环境设施应有尽有。
　　她们停在一栋三层别墅前，门前“梦都GYR电子竞技俱乐部”的标志很是显眼，在大门前方，薄朝辞还看到宋绛凌发给她的照片里的那个金红色雌鹰LOGO雕塑，足足有两人高，威武霸气极了。
　　“我们GYR好歹也是豪门战队，环境和伙食都是最好的。一楼有食堂、健身房、游泳池等，二楼是训练室和会议室的区域，宿舍区在三楼。”宋绛凌一边给薄朝辞介绍着，一边带她走进俱乐部里。
　　薄家两个保镖立马跟上，却在门口时被安保拦下，眼神满是警惕。
　　这一看就是练家子，可不能随便放进去！
　　“甄姨，让她们进来吧，在一楼待着就好。”宋绛凌连忙道。
　　“大小姐，有危险随时叫我们。”保镖楚君沉声道。
　　甄姨：“……”没忍住，她阴阳怪气道，“我看你们才是最危险的。”
　　保镖沉默地往她旁边一站，跟门神似的。
　　薄朝辞应下，拿出手机拍照给席女士汇报，随后跟着宋绛凌继续往里走。
　　没走多远，一个身穿绿色恐龙睡衣，趿拉着小熊拖鞋的人影匆匆地从楼上跑下来，一阵风似的冲过薄朝辞身边，随即生生刹车，倒着退回来，爽朗干净的声音响起：“我的天姥姥，队长，你真把人给带回来了？”
　　薄朝辞抬头一看，没忍住抬手挡了挡眼——
　　好闪亮的一颗头！
　　眼前的女生虽然长相极为秀气，眉眼间却透着不羁和英气，她没有留头发，脑袋光溜溜的，像个刚下山的小尼姑，被天花板上的白炽灯一晃，似乎能亮瞎人的眼。
　　她凑到薄朝辞跟前，低头笑眯眯地道：“你就是扶桑呀？长得好可爱哦。”
　　宋绛凌：“……”
　　“廖婉锋！你是不是又忘记吃饭？刚才才跑那么快？”她板起脸冷喝一声。
　　“！”廖婉锋连忙立正，“对哦，队长、扶桑女士，先不跟你们聊了，食堂快没饭了！”
　　说罢，她一溜风地朝食堂跑去。
　　薄朝辞看得一愣一愣的。
　　宋绛凌扶额，叹口气：“给你介绍一下，刚才那个光头，是我们战队的首发对抗路，叫做廖婉锋，职业ID锋芒。”
　　薄朝辞目露愕然，她怎么记得她看过的比赛录像里，锋芒并不是光头啊？
　　宋绛凌似乎猜到她内心所想，难得面无表情：“她宿舍里有一百八十顶假发。”
　　“所以，你看见她每天都换一个发型，也不用觉得奇怪。”


第26章 
　　薄朝辞大感震撼, 赞叹脱口而出：“好厉害。”
　　“或许吧，就是有时候挺不让人省心的。”宋绛凌摇摇头，带着薄朝辞继续往上走, “走, 我先带你去测试。”
　　上到二楼, 薄朝辞跟着宋绛凌左拐右弯一阵子，最终停在一扇门前, 门牌上写着“电子竞技天赋测评室”几个字。
　　宋绛凌一边开门，一边道：“我们要测的项目不算多, 应该很快就能完成。”
　　房间里有很多专业的测试设备, 薄朝辞被带到一台电脑前坐下, 宋绛凌另外拉了张椅子过来坐到她旁边，跟她介绍：“第一项是静态反应测试，一会儿屏幕上的颜色从红色变为绿色时，你以最快速度按下鼠标, 颜色会变换五次, 测试完这五次之后，系统会计算出一个平均的数值来。这个数值代表着你的反应速度。”
　　薄朝辞：“多少才合格？”
　　“一秒等于一千毫秒, 正常人的反应速度在200~220毫秒左右，我们俱乐部职业选手的最低标准是170毫秒, 当然，你要是比这更优秀，那可再好不过了。”
　　“准备好了吗？”宋绛凌侧头看她，腔调有些懒洋洋的。
　　薄朝辞点了点头：“开始吧。”
　　她的目光变得格外专注，像是追寻猎物的雌鹰, 身上笼罩上一股令人胆寒的威慑感。
　　电脑屏幕上颜色变化的一瞬间，薄朝辞迅速按下了鼠标。这一项测试并不需要多长时间, 很快，静态反应测试结束，屏幕上弹出了平均数值——150ms。
　　见状，宋绛凌坐直身子，微微吃惊，“可以呀。”
　　她从薄朝辞手里拿过鼠标，分别查看对比五次的测试结果，随后凤眸中兴致更浓：“薄朝辞，你真是出乎了我想象的优秀。”
　　薄朝辞看向她，无声询问原因。
　　宋绛凌勾唇，语速悠悠地解释：“你看，你连续五次的测试结果都是150毫秒，完全没有波动，知道这意味着什么吗？”
　　没等薄朝辞回答，宋绛凌自顾自道：“150ms的反应时间在职业选手中是非常优秀的了，何况连续五次都保持着这样的数值。没有波动，就意味着你非常稳定。”
　　“在漫长的BO5（五局三胜制）甚至是BO7（七局四胜制）里，足够稳定将是你的绝对优势。”说到后面，她的语气开始有些兴奋。
　　宋绛凌之前观看扶桑的直播录屏，也有过猜测扶桑如果来测试，数值波动应当不大。但薄朝辞能做到这个地步，还是出乎了她的意料。
　　她按捺下内心的激动，点了下一项：“来吧，下一项，关于快速记忆和还原能力的视觉记忆测试，要求在Level-13以上。”
　　这一项有点类似于多个关卡组成的小游戏，随着关卡的提升，电脑上会出现3×3、4×4、5×5等的方格空间，空间里会随机给部分方格填充颜色，并且只会停留1s。薄朝辞要做的，就是在这1s内捕捉并记忆这些填充了颜色的方格排列，随后复原它们。
　　随着关卡的提升，方格数量越来越多，排列也越来越杂乱无序。若是让普通人来进行这项测试，看都看得眼花缭乱，更别提瞬间记忆，还要复原了。
　　方格迅速闪烁，打在薄朝辞脸上的屏幕光也随之变幻，少年人的神色却依旧平静，修长的手握住鼠标飞快移动点击。
　　一个个方格被迅速填充上颜色复原。
　　一关、两关、三关……一直到最后一关，薄朝辞都准确无误地记忆并复原了！
　　宋绛凌眸中先是讶异，随即浮动着柔和的波光，真心实意赞叹：“薄妹妹，你真的太厉害了。”
　　话说出口，她拍了拍自己脑袋，苦恼道：“又忘了你不喜欢这个称呼了，抱歉，薄小姐，请问可以允我一个稍微亲近点的称呼吗？我想，距离你真正成为我的队友应该已经不远了。”
　　她现在对扶桑、对薄朝辞已经充满了信心。
　　薄朝辞：“……”
　　默了默，她眉间舒展，无奈：“随你喜欢怎么叫吧。”
　　宋绛凌明眸稍弯，“好呢薄妹妹，那我们继续。这一项是动态视力测量测试，待会倒计时结束后，屏幕中会出现6个数字，这些数字只会停留0.2到0.3秒左右，你需要尽量记住它们，并且从左到右按顺序排列出来。”
　　薄朝辞微微颔首，双眸紧盯着屏幕。
　　准备显示——
　　一行白色数字在黑色背景里闪烁了一下后立即消失！
　　薄朝辞没有丝毫犹豫，移动鼠标快速输入了数字。
　　第一关，861011；完全正确！
　　第二关，815169；完全正确！
　　第三关、第四关……最后一关。这一项测试也被她完美通过！
　　这下宋绛凌情不自禁地鼓起掌来，“不愧是你啊扶桑妹妹！”
　　“来，”她带薄朝辞来到一排按钮前，“第四项是手、眼、脑协调测试。待会这六个按钮会亮四种颜色的灯，你只需要把亮起绿色灯光的按钮按掉，其他都是干扰项，需要注意的是，它们有可能同时亮起多盏绿色的灯，而你需要把所有绿色灯光的按钮都按掉。”
　　“测试一共持续30秒。错误和丢失的按钮，加起来不能超过八个。平均每按一个绿色灯的用时不能超过0.6秒。”
　　宋绛凌强调完要求，注视着薄朝辞：“做好准备了吗？”
　　薄朝辞点点头。
　　“准备……开始！”
　　随着宋绛凌的声音落下，按钮立即随机闪烁起来，甚至某一瞬间六个按钮都亮起了绿色灯！这些按钮灯盏颜色闪烁得非常迅速，普通人的眼睛根本无法捕捉。
　　但薄朝辞极为冷静，丝毫没有慌张，她眼神锐利，将按钮的一切变化尽收眼底，同时双手快速做出了反应——
　　只听见一阵噼里啪啦的声音，少年人的双手舞动得越来越快，几乎挥舞出了一片残影，肉眼根本无法捕捉清楚她的动作！
　　宋绛凌看着测试仪器后台，不受控制地露出了震撼的表情。
　　因为，至今为止，后台中丢失和错误的按钮均为0！
　　三十秒很快过去，按钮的灯光闪烁停止，薄朝辞也停下双手，转头看向旁边，“怎么样？”
　　宋绛凌合起惊掉的下巴，将屏幕转过来，眸中已经是掩盖不住的惊喜，“正确率，100％。”
　　“30秒，你敲击了150次，每个按键平均用时……0.2s！没有一个丢失和错误！太优秀了！”
　　测评室门口骤然响起一阵倒吸凉气的声音。
　　“我的天姥姥！”
　　“苍天大老奶，宋队从哪儿拐的小变态啊？”
　　“嘘……我听说那是扶桑，扶桑你知道吧？最近很火的那个主播……”
　　一阵窃窃私语声飘进两人耳朵里。
　　宋绛凌拧眉“啧”了一声，目光朝门口扫去，果然看见二队的几个成员。
　　“怎么？是想我请你们也进来测一下？”她扬起声音，语气中带着明晃晃的不善。
　　以鱼钦为首的几个二队成员目光交汇了下，立马缩起脑袋，陪笑道：“哪能啊宋队，您继续、继续。”
　　薄朝辞看着自己的成绩，弯了弯眼，很快又恢复平静，问宋绛凌：“还有测试吗？”
　　宋绛凌暂时放过了二队那几个小崽子，点点头：“还有一项，悬空测试。”
　　她拿出一个银白色箱子仪器打开，拿起一支笔状仪器递给薄朝辞。
　　“悬空测试的操作很简单，你垂直地拿着这支笔，将笔尖悬空在这个直径3毫米凹槽中，保持稳定60秒，期间碰壁次数不能超过3次。”
　　薄朝辞点点头，右手接过笔持住，将笔尖悬空在仪器凹槽里。
　　宋绛凌认真地盯着她的动作，随着时间的流逝，宋绛凌的眼睛越来越亮，满腔激动几乎要抑制不住。
　　太稳了。
　　薄朝辞的手，太稳了！
　　整整60秒，她的手臂动作完全纹丝不动，肉眼分辨下，她整个人连同手中的笔都似乎静止了一般。
　　一次碰壁次数也没有！
　　而左手的悬空测试，也是同样的结果。
　　……
　　姜翊彩和陈澈茗经过测评室，看见二队的成员正在门口处探头探脑。
　　姜翊彩有些困惑：“鱼钦、武耀、周曈，你们干嘛呢？今天的测试训练不是做过了吗？”
　　二队打野位鱼钦回过头，眼睛里是压抑不住的兴奋和好奇，压低声音道：“姜翊彩，快来快来……啊，澈茗姐您也在。”
　　陈澈茗看着测试室内的灯光，已经隐隐猜测到什么，快步上前，“是队长回来了吗？”
　　鱼钦用力点头，小小声：“队长在带一个陌生人做测试，我们刚才偷看了会儿，听到队长说她的手、眼、脑协调测试的正确率是百分百！”
　　陈澈茗眼睛一亮，拨开二队成员大步走了进去。
　　此时宋绛凌恰好把薄朝辞的测试成绩单打印出来，见她过来，递出成绩单的同时唇角勾起：“茗姐，谢谢你，你的坚持是正确的。”
　　闻言，陈澈茗甚至来不及去看扶桑真人长什么样，就接过成绩单仔细看了起来。
　　第一项，静态反应测试。五次测试平均数值：150ms；五次反应时间均为150ms。
　　第二项，视觉记忆测试，Level-13，全部通关，准确率100％。
　　第三项，动态视力测量测试，Level-13，全部通关，准确率100％。
　　第四项，手、眼、脑协调测试，30秒敲击150次，平均每次用时0.2秒，丢失个数为0，正确率100％。
　　第五项，悬空测试，稳定时间60秒，凹槽孔径3毫米，碰壁次数为0。
　　结合以上成绩，梦都GYR俱乐部对该选手的电子竞技天赋等级评价为：S，S，S，S，S。
　　陈澈茗猛然抬起头，看向宋绛凌身旁那个陌生少年的眼神无比灼热！
　　测评等级五S！
　　一定、一定要把扶桑留在GYR！


第27章 
　　“你就是扶桑对吗？”陈澈茗大步走到薄朝辞身前, 伸出手，语气真诚，“我是陈澈茗, 职业ID澈澈, 我诚挚邀请你加入梦都GYR战队。”
　　薄朝辞仰起头, 看着眼前的女人。陈澈茗身量很高，估摸有一米八左右, 短发扎成一个小揪揪在脑后，额前垂落下几缕碎发, 穿着印有梦都GYR俱乐部logo的红色训练服, 整个人看起来利落清爽, 有着一种少年人没有的成熟气质，安全感十足。
　　她愣了愣，回过神来站起身伸出手，“我叫薄朝辞, 谢谢您的邀请。”
　　两手相握, 陈澈茗眼眸更亮：“你的五项天赋测评等级均为S，比我当年……噢, 你多大了？”
　　“二十一。”薄朝辞诚实回答。
　　陈澈茗眼里顿时充满了难以置信，好半晌才想起自己要说的话：“看起来完全不像。我二十一岁那年的天赋评级是四个S一个A, 薄小姐，你比我优秀太多了。”
　　“你有签战队了吗？如果没有的话，可以考虑考虑我们梦都GYR战队，我已经提交了退役申请，打完这个赛季就会退役。只要你愿意, 我会尽力为你争取下个赛季的首发打野位！”说着，陈澈茗期待地看着薄朝辞, 等待她的回应。
　　闻言，涌进测评室的三个二队成员纷纷倒吸一口冷气，表情各异起来。鱼钦更是抿紧唇，眼底燃起一团火苗，死死盯着薄朝辞。
　　心情同她一般复杂的，还有站在人群末端的姜翊彩，她看向薄朝辞的目光里除了一开始的好奇，还多了一份探究的意味。
　　眼前这个看起来比自己还嫩的女孩，就是传说中连胜冲上巅峰第一的那个扶桑？
　　澈茗姐，就是要给她让路？
　　眼前的女人太激动了，薄朝辞感觉自己的手都被握得有些生疼，她尝试抽回手，一时间却没能挣脱开。
　　薄朝辞下意识地扭头看了眼宋绛凌，眸中是她自己都没察觉的无助和依赖。
　　接收到她求助的讯息，宋绛凌眸子微挑，拍拍陈澈茗肩膀：“茗姐，别把人给吓坏了。”
　　陈澈茗这才恍然，连忙松开手，脸上露出些无措：“对不起，对不起。”
　　“没事的。”薄朝辞松了口气。
　　下一秒，另一只手横亘在她跟前，宋绛凌眼波含笑，琥珀色的眼眸里尽是真诚，“那么，薄朝辞女士，作为梦都GYR的队长，现在我非常有诚意地邀请你加入我们GYR战队。”
　　薄朝辞从盯着她的眼睛看，到盯着她伸出来的手看。
　　年轻女性的手白皙匀称，骨节分明，指甲修剪得圆润干净，堪称上天的艺术品。
　　不知怎的，薄朝辞脑海里突然浮现出第一次见面时，女人用偏冷的音质发出的慵懒腔调——
　　“性取向女，单身未婚”。
　　“……”
　　薄朝辞不自然地移开目光，没去握手，而是道：“你知道我的条件，你能做主吗？”
　　跟茗姐握手，却不跟她握……宋绛凌内心小小地酸了一下。
　　“我会和她们商量，尽量替你争取，给你最好的待遇。”宋绛凌看了眼门口，除陈澈茗和姜翊彩外的两个队友也过来了。
　　廖婉锋风风火火地冲进来，头上不知何时多了一顶蓝黑渐变中长狼尾发型的假发，一进来就眼尖地盯上了陈澈茗手中的测试成绩单：“给我看看，茗姐，给我看看！”
　　陈澈茗把五S的成绩单递给了她。
　　薄朝辞目光移向跟廖婉锋一起进来的另一个女生。这是个看起来斯斯文文的少年人，戴着一副黑框眼镜，乌黑柔顺的长发随意披散着，见她看过来，就抬头冲她秀气地笑笑。
　　“这是秦青鸟，职业ID青雀，我们GYR战队的首发发育路。”宋绛凌给她介绍道，又顺便介绍了下二队的三个少年人：“二队的鱼钦，打野位；武耀，发育路；周曈，辅助位。”
　　薄朝辞目光从几人身上移过，心中有了大概印象，生涩地露出个笑容：“我是扶桑，你们好。”
　　“您好您好！”
　　“久仰久仰！”
　　二队的少年人连忙回应，秦青鸟也友好道：“很高兴认识你。”
　　“我的娘诶，五个S！”廖婉锋拿着成绩单感慨，“神人啊，这是哪冒出来的神人啊！”
　　分明十多天前，扶桑还只是星耀段位。
　　可偏偏是这不到半个月的短暂时间里，她亲眼见证着扶桑一跃成为巨隼平台的大神主播，真人更是到了她们GYR战队基地来，测出了五个S的天赋等级！
　　目光移动到成绩单上薄朝辞的年龄信息，廖婉锋更加震撼：“就比我小一岁？”
　　“可以可以，我非常认可你，你这天赋不比十八岁时的我差。”廖婉锋把考核成绩单传给秦青鸟，示意她看。
　　秦青鸟安安静静地过目一遍，露出腼腆的笑容，没说话，但对薄朝辞竖起了大拇指。
　　“这么多人都认可你，看来你想要的下赛季首发打野，也不是很困难嘛。”宋绛凌凑近薄朝辞，眸中盛满了笑意。
　　她笑时凤眸仿佛装满星辰，冷感的音质偏偏以调侃的语调泄出，薄朝辞听得耳根一阵热，往后退了一步，转移话题：“你真能做主？不问问你们教练，还有俱乐部的高层吗？”
　　闻言，宋绛凌眸中笑意更深，一旁的廖婉锋更是乐出声：“高层？队长就是俱乐部的高层呀！”
　　薄朝辞：“？”
　　宋绛凌笑道：“1500万签约费，签你进我们GYR战队当主力队员，足够有诚意吧？”
　　这话一出，所有人都震惊了，要知道，新人的签约费普遍是几十万到百万元左右，八位数的签约费通常是世界级的明星选手才能拿到的酬劳，但薄朝辞凭什么一上来就拿这个签约费？还能打首发？
　　在场的人，特别是二队的选手，内心五味杂陈。
　　周曈掰着手指头数“0”，数到双眼失神，“这得多少钱啊？”
　　武耀凑近周曈，低声耳语：“扶桑的实力真就那么强吗？这个价钱差不多可以从其他战队硬生生挖来个明星选手了吧。”
　　鱼钦沉默着，目光在陈澈茗和薄朝辞之间移动，心中有些酸涩。她在意的不是天价签约费，而是别的东西。
　　她是二队的打野，也是原本最有希望继承陈澈茗衣钵的人，而她本身也是因为崇拜陈澈茗，才选择加入了GYR战队的。
　　她跟姜翊彩是同一年进入梦都GYR青训营的，也是同一时间被选进了二队。去年原本的中单主力队员提前退役后，姜翊彩升上了主力队，今年开始打首发，而她却还在二队当替补。
　　这样的对比，很难不让人失落。
　　得知陈澈茗要退役的消息时，鱼钦难过之余，又无法克制地生出些期待——等澈茗姐退役之后，她会不会跟姜翊彩一样，被俱乐部提上去主力队打首发呢？
　　不过，只有不给自己太高的希望，才不会导致太大的失望。
　　鱼钦甚至都想好了，其实自己的实力对比澈茗姐还是不足，俱乐部应该会另外挖一个世界级打野过来，可能是秦州SRT的永恒、甚至是天城NTO的流光……
　　但她怎么也没想到，宋队从外边带了个陌生人回来，测完天赋就说给她开1500万的签约费，让她加入主力队上首发打野。
　　武耀说这人是个什么大主播，什么扶桑，但鱼钦很少看直播和社交平台，并不清楚扶桑有怎样惊天动地的实力，她只觉得委屈。
　　为什么俱乐部宁愿让一个没有任何比赛经验的人来接替澈茗姐，也不愿意给她这次机会呢？
　　她在二队待了一年多，虽然没上过首发，但好歹也打过K甲这种次级联赛，平时还一直和主力队成员一起训练，这些经验积累下来，她不觉得自己会比一个主播差劲。
　　鱼钦真的想不通。
　　她的沉默和异常都被别人看在眼里。
　　姜翊彩轻轻拍了下鱼钦的背，随后走上前，“队长，先别急着谈签约嘛。我承认扶桑的五个S的天赋等级很强，但天赋等级不代表一切。反应速度、动态视力、协调能力以及稳定性只是成为职业选手的基础条件，基础条件优越，却不代表着一定会成为顶尖的选手……这话当初还是你跟我说的。”
　　宋绛凌点了点头，“确实，先天条件虽然好，但后天的努力也很重要。一个选手对游戏的理解、对赛场的判断力和执行力、运营思路、Gank时机、大局观意识等等，这些都是要后天培养起来的。”
　　廖婉锋皱起眉头，戳戳秦青鸟：“你有没有觉得这话很熟悉？”
　　秦青鸟点头：“是祁教说过的。”
　　“既然天赋不能说明一切，那用实战结果来说话可以吗？宋队你要直接把人签进来当主力队员，那她总得让大家心服口服吧？”见好朋友姜翊彩在帮自己，鱼钦终于鼓起勇气，站出来说出了自己的心里话。
　　武耀和周曈也回过神来，眼睛一亮，用力点头。
　　“是啊是啊！”
　　“对呀对呀！”
　　“对呀”完，周曈又隐隐感觉不妙，她的队友不怎么看直播刷视频，她却对这些关注得很，她记得扶桑可是个用三天时间就冲上了巅峰第一、还保持全胜战绩的狠人。
　　“……”要提醒一下鱼钦吗？
　　可看着鱼钦一副坚毅悲壮的表情，周曈还是硬生生咽下了所有话。
　　……其实，不止鱼钦，恐怕所有二队成员内心都有这样的想法，连她也不例外。
　　宋绛凌扬唇轻笑，凤眸中闪过一丝奇异的光，“那么，你是想跟她PK？”
　　上午跟薄朝辞见面且掉马后，她翻了翻昨天她们五排时的战绩，在薄朝辞「暮至青云图」这个号里发现了一点点小惊喜。
　　在跟堂姨她们五排之前，薄朝辞居然跟雪卿秀有过两把PK，而且，还都是薄朝辞赢了！
　　据宋绛凌所知，雪卿秀可不是什么普通新人，她的天赋测试也是五个S，堪称天才中的天才。要不然天城NTO俱乐部那边也不会这么快让雪卿秀上KPL赛场亮相，几乎是明示了等下赛季流光退役后就换她来打首发。
　　而且根据她对雪卿秀的了解来看，她也不认为雪卿秀会娱乐对待比赛，故意输给薄朝辞。
　　如果她的猜测没错，那么薄朝辞对上鱼钦，谁会更胜一筹呢？
　　“可以吗？”鱼钦眼眸明亮起来，转头去看薄朝辞，“扶桑，我能跟你单挑几局吗？”
　　薄朝辞看了眼宋绛凌，女人一脸看好戏的表情，察觉到她的目光，还悄悄地给她比了个心。
　　“……”薄朝辞有些狼狈地收回眼神。面对少女的挑战，她嗓音轻缓：“你确定吗？”
　　“嗯嗯！”鱼钦跃跃欲试，“我会全力以赴的！”
　　虽然她不觉得自己比扶桑差，但扶桑到底是队长带回来的人，而且澈茗姐似乎也很看好扶桑，所以对方肯定不简单，她绝不能轻视扶桑！
　　陈澈茗这时候却道：“单挑只能区别双方的手法和微操（细微操作），不如这样吧，你们双方从一队二队中各选两个队友，来打一把五排交流赛，比一比你们两个打野的意识运营节奏等各方面。”
　　这个提议让众人一惊，薄朝辞还没彻底入队呢，就直接让她参与进职业选手的交流赛来？
　　“行啊，”宋绛凌笑着鼓掌，“茗姐这个建议很好，我很赞同。”
　　薄朝辞没有意见，甚至心中还隐隐有些期待。
　　廖婉锋也跟着起哄：“那我去叫池霜和关钰她们过来。”
　　池霜和关钰，就是GYR二队的另外两个成员，分别玩的中单和上单。
　　很快，梦都GYR战队两个队伍十个选手齐齐全全聚集在测试室，由薄朝辞先行挑选队友。
　　“选我呗，扶桑妹妹。”廖婉锋十分积极地举手，学着宋绛凌亲昵地喊人，飒气又靓丽的蓝黑挑染狼尾鲻鱼头的发型让她看起来英气十足，少年感满满，加上她那张秀气到有些精致的面孔，很容易让人动摇内心。
　　可惜薄朝辞一看到她，就不由自主地想起她藏在假发下的那颗卤蛋头，明眸中溢出笑意来。
　　廖婉锋震声：“你都对我笑了，难道还不选我吗！”
　　她老早就对薄朝辞感到好奇了。
　　宋绛凌微微眯起眼睛，抬手掀掉她的假发：“发型学我的，称呼也学我的，人还想抢我的？”
　　随后她看向薄朝辞，眉眼一弯，“薄妹妹，你先选我嘛，好不好？”
　　众人身躯一震，脸上露出不可思议的神色，宋队长她这是在做什么？
　　撒娇吗？？？
　　宋绛凌凑近薄朝辞，垂头在年轻女生耳旁低声道：“不跟我握手，总得跟我打游戏吧？”
　　薄朝辞：“……”好像很有道理呢。
　　于是她顺从地抬起手，指了指宋绛凌。
　　正手忙脚乱整理着假发的廖婉锋：！
　　无耻的女人！
　　充当裁判（？）教练（？）反正就是不参赛的陈澈茗：“好！薄朝辞选择了一队的游走位宋绛凌，小鱼，你呢？”
　　鱼钦跟姜翊彩之前就是好朋友，当即毫不犹豫地选了她。
　　“薄朝辞再选！”
　　……
　　不多时，两边人选确定。薄朝辞这边的队友是宋绛凌游走、廖婉锋对抗、武耀射手、池霜中单。鱼钦的队友是周曈游走、关钰对抗、秦青鸟射手、姜翊彩中单。
　　双方进入自定义房间。
　　在鱼钦看来，其实自己这边占了点便宜，毕竟这款游戏中中单和射手这两个位置通常是主要的输出位置，具有稳定接管比赛、Carry全场的能力。而刚好主力队的中射都在自己这边，只要她前期不崩，带好节奏，后期有主力队双c在，十有八九能拿下比赛。
　　但她的队友周曈却不这么想，反而如临大敌：“快把宋队的辅助禁掉禁掉全部禁掉！”
　　她是玩游走的，自然知道被誉为绝对辅王、游走之神的宋绛凌对比赛究竟有多么可怕的掌控力。
　　BP环节，蓝色方这边由宋绛凌指挥，针对秦青鸟禁了［公孙离］，而红色方那边一口气禁了两个开团辅助——鬼谷子、鲁班大师都被送上ban位。
　　蓝色方继续针对秦青鸟禁了［敖隐］以及姜翊彩的［不知火舞］。红色方最后又禁了个运营体系常用的辅助［大乔］，避免蓝色方放弃扶持射手，让廖婉锋和宋绛凌拿出大乔老夫子带线运营的“乔夫组合”。
　　宋绛凌见状，感觉有被冒犯到：“她们怎么不干脆把我送上ban位？”
　　廖婉锋口吻幽幽：“二队的这群小朋友哦，恐怕还真巴不得把你禁了呢。队长，先抢什么？”
　　“给扶桑先拿吧。朝辞，你想玩什么打野？”宋绛凌直接让薄朝辞自由发挥。
　　薄朝辞请求帮抢了［镜］。
　　红色方那边商量了下，拿了对线无敌的［孙尚香］和［明世隐］的射辅组合，显然是要打一个线上压制，给足二队的发育路武耀压力。
　　廖婉锋锁了战士［亚连］，这个角色拥有多段位移，而且使用大招时将会跃向天空，期间无法选中，还可以移动，是一个可以强势切C的战士。
　　见状，宋绛凌立马拿了可以给队友刷大招的［朵莉亚］，懒洋洋道：“小崽子们，不会以为你们宋队我只会开团辅吧？”
　　功能辅，她也很拿手的好不好？
　　她这一手朵莉亚，无论是配合薄朝辞还是配合廖婉锋，她们其中一个人拥有两个大招、且同时冲脸孙尚香的话，秦青鸟都很难活。
　　鱼钦拿了［夏侯惇］打野，姜翊彩锁了［甄姬］。
　　最终双方阵容是：蓝色方［亚连］、［镜］、［王昭君］、［戈娅］、［朵莉亚］；
　　红色方［马超］、［夏侯惇］、［甄姬］、［孙尚香］、［明世隐］。
　　秦青鸟看着蓝色方的阵容，感觉嘴里有些苦涩。
　　宋绛凌那一手朵莉亚，拿得可真好啊，其他人配得也真棒啊。
　　无论朵莉亚是配王昭君的双大还是配戈娅的双大，都能让她寸步难行；更别提她配镜或者亚连时任意一个人用双大招进场时，她的小命都很难保。
　　陈澈茗打开电脑，从OB视角（裁判视角）观战。
　　游戏开始。
　　双方打野正常蓝开，但镜的刷野速度是要比夏侯惇快的，而且陈澈茗敏锐地发现，薄朝辞对野怪的伤害把控得十分精准，剩下一丝血皮她转身就走，让打野刀的灼烧伤害最后收掉野怪，节省了不少时间，一分十一秒就出了野区。
　　此时夏侯惇刚刚蹭完中线，前往红区打小野怪，清野速度上已经慢了镜不少。陈澈茗估计，这个差距还会继续被拉开。
　　前期双方都是小碰撞，三路对线得很安稳。
　　上路廖婉锋有着三年大赛经验，就算她玩的［亚连］害怕拉扯，对面又是极为灵活的马超，她也完全不虚，轻松压制住了关钰。
　　中路池霜［王昭君］对线姜翊彩［甄姬］，双方都是冰冻系法师，由于王昭君的清线速度要比甄姬快一点，姜翊彩索性放弃了兵线往发育路转，把中线留给夏侯惇和马超补。这样马超先来中路吃钱，再回到线上去，也避免了和亚连正面交锋。
　　下路，宋绛凌看地图上空无一人，风平浪静的，嗅到了危险的气息，开了一技能去探草，一道道音波扩散出去，果然探出来了草丛里一个甄姬的视野。
　　武耀顿时缩在塔下瑟瑟发抖，猥琐发育。
　　就这样，双方安稳发育到将近四分钟，小龙即将刷新，看似平静的赛场顿时暗流涌动起来。
　　虽然在线上廖婉锋能压关钰一头，但她知道自己的亚连没有关钰的马超转线快，索性直接放弃兵线往下路赶，争取在小龙刷新前到达战场附近。
　　薄朝辞直接动龙，红色方尝试来抢，鱼钦占着自己夏侯惇血量厚硬是挤进了龙坑里。
　　秦青鸟在边缘输出，蓝色方没有真正意义上的前排，而她有小明链子的加持，只要二技能破甲减速的效果命中，那她的伤害就是爆炸的。
　　但前方突然出现一大片暴风雪，原来是池霜［王昭君］开了大招，意图并不是打伤害收割人头，而是单纯地要分割红色方战场。
　　这样一来，鱼钦的［夏侯惇］就脱节了。
　　武耀的戈娅在龙坑里开启大招［流沙爆弹］，形成一片沙暴区域，恰好把鱼钦困在中间，一时间无数伤害打在了鱼钦的夏侯惇身上。
　　在戈娅大招范围内会被持续牵引入沙暴中心，逐渐动弹不得，成吨的伤害打到鱼钦身上，她已经被打出了回复血量的被动。
　　鱼钦当机立断，用大招［不羁之刃］投出链刃把自己拉出沙尘暴范围，想要放弃这条小龙的争夺。
　　毕竟，脱节的那一瞬间她就已经隐隐觉得要糟了。
　　说时迟那时快，一道金色闪电冲到了她头顶，原来是薄朝辞放弃了打龙，开启大招镜像空间把她定身，一二技能打出高额伤害！
　　夏侯惇血量急剧减少，见状，红色方的队友想要拆伙一下，至少救下夏侯惇，但此时亚连已经赶到战场，开启大招无视一切直接冲向红色方人群——摆明了是不想让她们上前。
　　鱼钦双拳难敌四手，被动时间过去，她无法再通过技能或者普攻回血，于是很快就被薄朝辞配合武耀拿下人头。
　　“First Blood！”
　　［戈娅］击杀了［夏侯惇］。
　　武耀看着自己身下的红蓝buff，心里乐开了花，已经顾不上杀掉的其实是自己二队的人了，一个加速朝对面蓝区冲去——廖婉锋就是把秦青鸟等人压在了这片地方。
　　别看廖婉锋现在开启大招一个压退敌方中射辅三个威武霸气得很，但是一落地，她就被姜翊彩一个闪现接大招冻成了冰坨坨，甚至来不及普攻叠被动用出霸体的一技能。
　　廖婉锋恨得牙痒痒：“可恶，闪现冻我是吧，待会就别怪我把你抓到哭！”
　　放完狠话她就跟宋绛凌喊救命：“队长给我刷个大，我还能作战！”
　　宋绛凌看了她仅剩的一丝血皮，且已经位移逃离了出来，微笑，果断把大招刷给了薄朝辞。
　　薄朝辞的镜拥有了第二个大招，就冲着已经没有闪现和大招的甄姬下手。
　　［镜］击杀了［甄姬］！
　　赶来的马超把残血的亚连收掉，蓝色方中射野辅四人坚定着穷寇莫追的信念，放弃了追击状态还不错的明香组合，回过头来包抄马超。
　　关钰［马超］被池霜［王昭君］减速接冰冻，薄朝辞利用镜像换位快速追击，又打残了马超，还好马超位移多，最终逃入了自家野区活命下来。
　　一波团打完，蓝色方中野辅状态都很好，此刻红色方新的一轮野区恰好刷新，而鱼钦还差一点时间复活，薄朝辞果断带着中辅进野。
　　等鱼钦复活后到野区一看，自家野区已经空空荡荡，小龙也已经被刷了。
　　这对鱼钦一方来说，已经雪上加霜。
　　按照红色方原本的想法，鱼钦拿出坦野作为前排，姜翊彩补控制法师，资源倾给双边，只有拉开巨大的经济差，秦青鸟才能应付对面中射的大范围伤害、阵地分割以及边野的冲脸切c。
　　但现在因为她的一波脱节，局面开始陷入逆风，鱼钦只好开始把资源倾给射手，第四个红开始就让秦青鸟拿了。
　　由于秦青鸟的孙尚香是对面的核心，必须着重针对一下。在收完自家野区、过了中线后，薄朝辞和中单一起来到下路，配合己方射辅压塔。
　　压塔的时候，王昭君的大招无疑是最好的武器。
　　宋绛凌给池霜刷大，池霜直接召唤出来两片暴风雪，几乎完全覆盖了红色方发育路的第一座防御塔。
　　防御塔下已经不安全，秦青鸟向来稳重，见敌方四人都过来了，果断位移翻滚撤离回二塔，放弃了一塔。
　　周曈的明世隐就慢走了那么一步步，就被武耀位移追击，放出大招沙尘暴减速。薄朝辞几乎是跟她同时动手的，现在是顺风局，大招拿来击杀一个落单的小明、还推掉了发育路一塔，完全不亏。
　　下路出节奏的时候，上路就在抗压。不过廖婉锋有大招在手，压根就不虚对面三人，她硬抗着关钰和夏侯惇的伤害和控制，借助夏侯惇叠满了一技能层数，然后位移［逐月闪］冲到甄姬脸上，三层［流星斩］击飞了她！
　　姜翊彩嘴角一抽，锋芒的复仇心果然还是这么强烈。
　　她连忙释放出一根冰柱在自家脚下，把自己冰封起来进入无敌状态，规避亚连的伤害，然后……等死。
　　没有闪现的她被廖婉锋冲到了脸上，如果在她冰封的有效时间里鱼钦和关钰不能解决掉一个有大招的亚连，那等她从冰封状态出来，死的人就必然是她。
　　而也正如她所料，廖婉锋开启大招［落日斩］腾空而起，进入无法选中状态，1.5秒后猛击大地接斩杀斩掉了她的人头，甚至还位移逃回塔里。
　　三打一还被杀掉一个……关钰和鱼钦似是无法忍受这样的羞辱，鱼钦抗塔，和关钰一起追击残血亚连，硬是杀掉了廖婉锋。
　　亚连和甄姬一换一，但这对红色方而言并不划算，因为她们发育路的一塔已经被推掉，这也就意味着红色方的蓝区落入彻底沦陷的危险里。
　　鱼钦看到蓝区快刷了，赶忙通过传送阵传送去中路，但敌方果然已经抱团进入野区。
　　姜翊彩刚刚阵亡，没有中单帮忙协助守野，她只能去拼惩戒，但她一个坦野根本拼不过有镜像伤害的镜！
　　反完蓝区，薄朝辞和宋绛凌的信号同时响起。
　　“集体进攻中路！”
　　廖婉锋复活后直接赶往中路，蓝色方五人集合抱团压中，前有王昭君召唤暴风雪分割战场，后有戈娅召唤沙尘暴减速留人，中间还有镜和亚连在虎视眈眈……
　　噢，别忘了，蓝色方还有一个能刷大招的辅助，无论宋绛凌给谁刷大招，都足够让红色方头疼。
　　姜翊彩：“……”
　　这中塔她能怎么守？
　　秦青鸟：“……”
　　她怎么才能活？怎么才能输出？
　　她但凡敢在薄朝辞和廖婉锋面前翻滚一下，这俩杀神就敢直接开大招冲到她脸上，一个大招的距离不够，那就还有宋绛凌再给她们刷一个！
　　中塔被破宣告着红色方野区彻底沦陷，经济像是雪球般被越滚越大，由于没有经济，坦野夏侯惇在蓝色方面前也只是个脆皮。
　　十分钟，关键的大龙团，鱼钦硬着头皮出来挤视野，却没想到蓝色方压根没有在打龙，而是蹲在草里埋伏，一通集火秒掉她后，蓝色方带着三路兵线上了高地。
　　十一分钟，红色方双路高地被破，蓝色方折返回去开双龙，最后在十三分钟时带着龙兵冲上红色方水晶，宣告了比赛的结束。
　　房间内陷入一片诡异的沉默中，最终是陈澈茗询问：“队长，薄朝辞，刚才你们是谁在指挥？”
　　“是朝辞在指挥。”宋绛凌放下手机，伸了个懒腰，眸中满是惊喜，“她和我的思路总是惊人的相似。”
　　在她觉得应该要进野时，薄朝辞已经行动了，在她觉得应该抱团压塔时，薄朝辞就点了“集合”，在她觉得不能着急，该去开龙稳一波时，薄朝辞一边点着“撤退”一边动起了龙……她们甚至没有开麦交流一句，就已经如此默契。
　　陈澈茗若有所思地点头，“原来如此，难怪节奏这么紧密，小鱼连喘口气的时间都没有。”只有打野最了解打野，知道应该怎么按死对面。
　　二队中射相视一眼，只觉得刚才躺得真爽。
　　她们几乎没做什么，就是每次打团就放个大招分割一下地形，自然会有边野辅冲在最前头把对面全都鲨了！
　　有时对面马超绕后过来想要收割她们时，边野辅又会立马回头保护她们。
　　一场比赛打下来，除了戈娅最开头拿了一个人头外，双c全都是助攻。
　　鱼钦垂着脑袋，看着自己1-6-1的战绩，涨红了脸，刚才比赛中的无力似乎还萦绕在她心间，仿佛一把利刃刺痛了她的内心。
　　同为打野位，薄朝辞carry全场，她却被打成这副模样，带不起节奏不说，还连累了队友。
　　“小鱼，这就是我一直认为的，你的不足。”
　　这时陈澈茗温和的声音在她耳边响起，鱼钦不受控制地红了眼眶，不敢抬头，鼻音却出卖了她：“澈茗姐，是、是哪方面？”
　　“自信。”
　　这时她听见了一道温软清甜的嗓音。
　　薄朝辞面无表情地道：“你不够自信，你不应该把胜利的希望托付在别人身上。”
　　“什……什么？”鱼钦不敢置信，她凭什么这样说她？
　　陈澈茗尴尬地挠挠头，连忙解释道：“我大概明白扶桑的意思。小鱼，我知道刚才的阵容在赛场上很正常，但是你却忘了，刚才那一把游戏本质上是你们双方打野的回合，你该拿的不是坦克打野，而是野核。从一开始，你就选错了。”
　　鱼钦愣住了。
　　薄朝辞说：“就因为中单和射手是主力队的成员，所以你就选择牺牲自己，掏出了坦野，不对吗？但你的坦野尚且没有练习到位，不足以让你承受住我带来的这些压力，所以，一步错步步错。”
　　“而且你的心态还不够稳，行为不够谨慎，判断不够果决，失误……很多。”薄朝辞脑海里像是电影般一帧一帧回放鱼钦的操作，冷漠着吐出音质甜软的字眼。
　　鱼钦：“……”
　　听着又想生气又气不起来是怎么回事？
　　“如果你不服气的话，我们可以再来一把，这一次，全部放ban，你掏出你最有信心的角色，我们重新比过，如何？甚至，你可以与我更换队伍。”
　　听到薄朝辞这话，鱼钦眼中一亮，“你说真的？”
　　“什么真的假的？”
　　这时一道饱满沉稳的嗓音响起，一个身着红色训练服的女人出现在测试室门口，看着满房间的少年人，皱起了眉头。
　　“祁教！”
　　“祁教练。”
　　“祁教好。”
　　无论是主力队还是二队的成员，这一刻都乖巧安静下来，像只鸵鸟一样站在原地。
　　祁窕踏入测试室，犀利的眼神环顾一周，最后落在唯一一个眼生的面孔上，目光闪了闪。
　　她矛头对准宋绛凌：“这是谁？你带回来的？”
　　“您老人家又不看手机？”宋绛凌叹口气，“我不是都提前跟你汇报了吗？”
　　“啊？”祁窕愣了一愣，连忙拿出手机一看，恍然大悟，“不是，你这姑娘动作这么快？前天才跟你说的，今天你就把人带回来了。”
　　“看看吧，甚至测试我都替你这个教练带人家做了。”宋绛凌递出了测试成绩单。
　　祁窕：“……”在这么多人面前就不能给她一个面子吗？
　　不过，在看到成绩单后，祁窕眼睛一亮，看着薄朝辞的眼神就跟看一座宝藏一样，口一张，就说出了陈澈茗同款话术：“你好啊扶桑，我是梦都GYR战队的主教练祁窕。你有签战队了吗？如果没有的话……”
　　“等一下，”宋绛凌无奈地打断她的话，指了指游戏页面，“您身为教练，还是先来给我们复盘复盘吧。”
　　“嗯？”祁窕眉头一皱，定睛一看，随即破口大骂：“红方bp是哪个人才做的？”
　　都觉得自己是人才本人的红方五人：“……”
　　提出禁开团辅针对宋绛凌的周曈心虚；说自己玩坦克当前排让秦青鸟放心carry的鱼钦沉默；一直都是抗压位很少被早早寄托希望的秦青鸟捂脸；觉得自己一整局游戏都在单机的关钰埋头。
　　最后是姜翊彩弱弱出声：“大家就，就是随便禁的……”
　　祁窕呵呵冷笑：“随便禁？我看你们是逮着宋绛凌在针对吧？其他位置的就不考虑了？”
　　“顾头不顾腚，让对面这么轻松地选出来了这种大招流组合阵容，你们还很得意是吗！”
　　“我寻思着你们其中一些人的手法还不足以打破阵容的克制吧？还是说在低端局里虐菜虐多了，队内交流赛都能这么随便了是吗？那是不是以后到了KPL赛场上还这么随便啊？”
　　几人被教练骂得狗血淋头，却没一个敢反驳，垂头丧气的像一排蔫了的茄子。
　　“这一边……”骂完了红色方，祁窕分析起蓝色方来，顿时意识到不对劲，讶异道：“蓝色方的打野是扶桑？”
　　陈澈茗点点头：“对的教练，您要来看一下复盘吗？”


第28章 
　　闻言, 祁窕先是有些意动，但很快想起正事来，于是冷笑一声, “复盘？复什么盘？哪有时间复盘？你们是季后赛打完了？是摁死SRT了还是NTO了？甚至拿下冠军了？就这么有闲心凑热闹呐？”
　　梦都GYR战队在今年夏季赛的常规赛中一路连胜, 以胜者组的身份进入了季后赛, 前天在季后赛胜者组第一轮中对上了西海OK战队，以4-2的比分获胜进入了胜者组决赛, 全员迎来了六天的假期。
　　而就在今天晚上，胜者组的另外两支队伍天城NTO和秦州SRT将会展开对决, 胜者将成为梦都GYR的下一个对手, 与梦都GYR战队争夺直接进入总决赛的名额。
　　无论今天晚上获胜的是天城NTO还是秦州SRT, 对于梦都GYR而言，她们都是极为强劲的对手，值得高度关注与重视，加上季后赛的场馆刚好定在梦都电竞中心, 距离GYR基地也就差不多半个小时的车程, 因此教练组早已决定好带队员们到现场观摩这场比赛。
　　“车在楼下等了半天，结果你们这帮小崽子愣是没有一个人下来, 我就纳闷了呢，原来你们在这上边打内战啊, ”祁窕矛头对准宋绛凌，“你作为主力队队长，就由着她们胡闹？她们给忘了，你也给忘了不成？”
　　宋绛凌：“……”
　　她还真的忘记了。
　　主要是这两天路途奔波，加上薄朝辞就是扶桑的事情着实让她震惊, 一时间激动过头，就选择性的忘了那么一点点……
　　祁窕看她表情就知道了答案, “本来你非要在这个关头请假回炎京我就觉得不妥！”
　　见她这样，宋绛凌都不好意思告诉祁窕，这次回去炎京雪家交际日时，祁家主拉着她数落了祁窕很久。
　　什么……选手都能回来她一个教练就回不来吗之类的。
　　噢，祁家主就是祁窕的亲姐姐。
　　“行了，都别磨蹭了，快点下楼准备出发，至于扶桑的事……我们回来再谈。”祁教练催促着队员们，意味深长地看了眼二队的成员。
　　她的眼光向来毒辣，虽然只是简单地看了几眼，但已经看出来刚才那一把五排内战双方的主角其实只是二队的小鱼和扶桑。
　　鱼钦的想法祁窕差不多能猜到，但……谁让电子竞技就是这么残酷又现实的道路呢？
　　祁窕还记得鱼钦十七岁时在青训营中测得的天赋评级，是4个S和1个A。
　　虽然鱼钦已经是不可多得的天才，但人外有人天外有天，薄朝辞这个年龄还有着5S的天赋评级，再加上她作为扶桑时打出来的成绩，已经足以证明她的恐怖。
　　就算再比一局，放ban位拿野核，鱼钦恐怕也只是自取其辱。
　　叫停比赛，既是为了去看胜者组另外两支队伍，也是为了照顾二队小朋友，免得一败再败直接被扶桑打自闭。
　　当然，如果晚上看完比赛回来鱼钦依然坚定自己的想法，祁窕也不介意先让她们solo几局，再安排上真正的训练赛！
　　“扶桑，要不要一起去看比赛？”把小崽子们都撵走后，祁窕立刻换了副笑脸，冲薄朝辞和善地道。心里则想着，刚才应该控制一下脾气的，可别把她的未来首发打野吓走了。
　　对于不出意外就是自己未来对手的两支队伍，薄朝辞也有点好奇，于是点了点头。
　　祁窕立即眉开眼笑：“走走走，我们边走边聊。”
　　“听绛凌说你有打职业的打算，是吗？”
　　薄朝辞点点头。
　　“也有意加入我们梦都GYR？”
　　薄朝辞再次点头。
　　祁窕有些纳闷，长这么漂亮的姑娘，居然这么高冷的吗？她看过陈澈茗给的扶桑直播回放，那时候她就有注意到了，除非到不得不指挥的地步，否则扶桑都不会说话，甚至很少会跟直播间的观众互动，这在其他主播那里几乎是不可能的。
　　这可不行，队内训练以及场上比赛时那可都是要喊出来的，以后得对这孩子针对性训练一下，至少要做到能跟队员顺利沟通交流才行。
　　还没正式签人，祁教练已经想好了往后对薄朝辞的训练。
　　其实只是单纯沉浸在游戏比赛里、以及不知道怎么面对不熟悉的人的薄朝辞如果知道祁窕内心的想法，定然会沉默住。
　　“明天我让法务部拟定合同，签约费不出意外的话，会按照主力队员的价格给你……你是梦都本地人吗？”
　　薄朝辞摇摇头：“我是炎京的。”
　　“炎京啊？我也是炎京的……祁窕正笑着，突然想起什么似的，眸光渐渐诧异起来，“炎京……薄、薄朝辞……你是薄家的那个小孩？”
　　“嗯嗯。”薄朝辞没有什么隐瞒身份的想法，坦率地承认了。
　　祁窕沉默了，半晌才说话：“你准备打电竞的事，你家里人知道吗？”
　　“妈妈们不会反对我的。”
　　“行，她们没有意见就行，要是有意见，GYR可就没法留下你这尊大佛咯。”祁窕开了下玩笑。
　　正准备下楼，三楼楼梯口却传来宋绛凌的声音：“朝辞，等一下，你上来一下。”
　　薄朝辞看了眼祁窕，祁窕比了个“OK”的手势：“你是她带来的，就上去看她找你什么事呗，我下去看看那帮崽子都齐了没有。”
　　薄朝辞便顺着楼梯上去三楼的宿舍区。
　　梦都GYR不愧是豪门战队，宿舍堪比一些星级酒店的豪华套间。
　　三楼地面铺设着柔软的地毯，薄朝辞跟着宋绛凌来到311房门前，听她说道：“我们这里基本上两人共住一个宿舍，不过卧室是独立的，有足够的私人空间，等茗姐走后，不出意外，这里就是你的宿舍。”
　　“所以你带我过来是为了让我看看未来的宿舍的？”薄朝辞感到困惑，她们不是快没时间了吗？毕竟秦州SRT和天城NTO的比赛七点开始，现在都已经六点了，过去梦都电竞中心还需要时间。
　　“那倒不是，”宋绛凌打开房门，转入左边的卧室里，“这是我的宿舍。”
　　薄朝辞：“？”
　　“噢，我的意思是，我是茗姐的舍友，也是你将来的舍友。”宋绛凌走进卧室里，薄朝辞听了她这话，在门口踌躇，都不知道该不该进去了。
　　“进来呀。”
　　薄朝辞只好跟进去，眼神规矩地落在宋绛凌身上，尽量不乱看。
　　只见宋绛凌走到衣柜前，对着镜子开始解衬衫的扣子。
　　薄朝辞：“？？？”她好像瞥到了女人裹在领口里的瓷白肌肤。
　　薄朝辞慌忙撇开眼神，心扑通狂跳起来，惊诧里带着些羞恼：“你干什么？”
　　“换衣服啊。”宋绛凌语气懒散地回答她。
　　听到她这种口吻，薄朝辞觉得愤怒的同时，又感受到了一丝荒谬：“你有病是吗？”
　　这人喊着她上来，就是为了让她看她换衣服？
　　“薄妹妹，你怎么还胡乱骂人呢？”
　　女人还极为无辜地喊她。
　　“没病你能做出这种事情来？”薄朝辞忍受不了了，抬脚就往外走。
　　她是猪油蒙了心了才傻傻地进了这女人……这变态的房间！
　　“诶不是，你去哪啊？”
　　没走两步，薄朝辞就被宋绛凌拉住了胳膊。
　　“……”
　　薄朝辞的眼角余光扫到了女人正握着她胳膊的手，指节修长，无疑是一双很适合打电竞的手。
　　但她莫名的就由这颇具美感的手指，联想到了某些别的……女人在穿衣镜前，慢悠悠地一个接一个地解扣子。
　　薄朝辞咬牙：“你是真有病啊，没穿衣服别碰我！”
　　宋绛凌：“？？？”
　　“朝辞，你在说什么啊？”
　　年轻女生正经起来时，嗓音也恢复了她音质该有的清冷。
　　薄朝辞听得耳朵一阵酥麻，依旧没敢回头，气势却弱了几分：“我说，你把衣服穿上！”
　　宋绛凌：“……谁没穿衣服了？”
　　“？”薄朝辞有些懵，直到一身红黑色运动服的宋绛凌走到她跟前，她才反应过来，自己好像想歪的不是一丁半点。
　　薄朝辞：“……”
　　“没、没什么。”她本就没什么表情的脸上更加僵硬。
　　宋绛凌此时身上的外套胸口处绣着金色的雌鹰展翅图案，这显然是梦都GYR的队服，至于刚才的解扣子……估计是为了舒适性。
　　宋绛凌却乐出声来：“不是吧扶桑妹妹，你刚才到底都想了些什么啊？”
　　薄朝辞木着脸：“所以你换衣服到底为什么要叫我上来？”
　　“试一下看合不合适。”一件和宋绛凌身上同款的外套递了过来。
　　薄朝辞愣了一下：“这是……”
　　“待会你跟我们去的，自然就是我们GYR的人，当然得用队服把你套牢，免得你看了其他战队后跟别人跑了。”宋绛凌半开玩笑地道。
　　薄朝辞眼神复杂，宋绛凌轻轻挑眉一笑：“别嫌弃嘛，虽然我穿过，但也是几年前的事情了，这衣服洗得很干净了。”
　　“……没嫌弃。”
　　薄朝辞把红色运动服外套披上，意外的合身，她低下头，看见左胸口处的金色logo在灯光的照耀下熠熠生辉。
　　展翅的雌鹰图案上托着几个张扬肆意的大写字母“ GYR”。
　　确实如宋绛凌所说的那般，衣服被洗得很干净，薄朝辞低头时甚至能闻到一阵淡雅的清香，像是初春洗涤冬雪，漫生出新芽的香气。
　　下到俱乐部一楼，大门外停了一架有着GYR标识的车辆，数十个穿着同款红黑相间队服的选手陆续登车，薄朝辞和宋绛凌坐到了一块儿，但她带来的保镖楚君并不信任祁窕聘请来的人，一番交谈之后，楚君主动充当了司机，载着一车人前往梦都电竞中心。
　　路上，祁窕还在数落拖拖拉拉的选手：“其他战队五点多六点基本上都到现场了，就我们最迟了知道吗？OK战队的云教还专门在群里艾特我，问我们是不是不去了呢，我告诉你们啊，就准备好被爆出GYR轻视对手……”
　　在祁教练沉稳不失威严的训斥声里，宋绛凌偷偷探头对薄朝辞道：“你别看祁教凶，其实她最心软了，战队推迟出发其实都是因为我。”
　　那可不，宋绛凌和她从炎京飞来梦都，五点半才回到GYR基地。如果不是为了等宋绛凌，一整天都在基地里的GYR选手再拖延又能拖延到哪里去。
　　薄朝辞默默听着，一时间觉得这个世界似乎又生动几分。
　　六点五十分，梦都GYR战队终于到达现场，车子在地下停车场停好后，GYR战队的领队沈奉拿着通行卡带大家乘坐选手专用电梯来到梦都电竞中心的二楼。
　　在前台签到后，众人走选手通道进入后台观赛区，这里除了马上比赛的秦州SRT战队和天城NTO战队，其他战队的人基本上都来齐了。
　　梦都GYR战队的姗姗来迟，几乎吸引了所有战队的注意力，很快有人打招呼：“祁教，你们终于来了。”
　　薄朝辞循声望去，那是一个穿着白色队服的女人，身上队服印着OK战队的logo，她跟祁教练打招呼，那应该是OK战队的教练。
　　果不其然，祁窕冲她一颔首：“云教练，又见面了。”
　　在与梦都GYR的对战中西海OK落败，掉入了败者组，下一场比赛的对手还要等明天败者组第二轮打完后才知道，因此今天出现在这里倒也正常。
　　“大家刚才还议论着你们GYR是不是不来了呢。”
　　“怎么会呢？我们家的大女孩就是稍微刻苦勤奋了一点，多训练了一会儿，这不，我就带她们来放松放松了。”祁窕一边客气地笑，一边领着队员们往第二排的空位走去。
　　GYR队员：“……”来看别人比赛算放松吗？
　　好吧也算吧，至少这样不会挨教练的骂？
　　GYR众人陆续落座，薄朝辞跟在宋绛凌身后往前走，发现身前这女人名气还真不小，几乎哪个战队的人都认识她，连带着她这个陌生面孔也被注意到了。
　　“宋队，今天很迟呀！”
　　“宋队来观察下一把的对手啦。”
　　“咦？宋绛凌你身后这人是？”
　　“新人吗？以前好像没见过啊。”
　　宋绛凌嘴角扯出笑：“我们战队的新人，小辞。”
　　薄朝辞嘴角微微抽搐，怎么又一个新称呼？听着也太……亲密了些。
　　她突然间有些后悔之前说随便宋绛凌怎么叫她了。
　　这人就不正经！
　　介绍完她，宋绛凌又贴心地跟薄朝辞说：“这是西海OK战队的队长，宿淮恩。”
　　薄朝辞对此有印象，宿淮恩是OK战队的首发打野，职业ID绝境，就如同她的职业ID一样，是一个极为擅长给对手带去绝境、以及带领队伍突破绝境的选手。
　　“宿队你好。”薄朝辞礼貌地问候了一句。
　　她声音一出来，宿淮恩就有些震惊，没想到冷着一张脸的少女声音这么轻软，像是羽毛搔过了耳朵，半边身子都酥软了。
　　薄朝辞坐到中间的位置，接收到了无数好奇的目光，她不适应地垂下头，听着场馆内的声音。
　　见状，其他战队的选手陆续收回目光，以为这只是个普通的新人，被主力队带出来见见世面而已。
　　晚上七点，2080年夏季赛季后赛胜者组的秦州SRT战队和天城NTO战队开始亮相大舞台，现场顿时爆发出了雷鸣般掌声。
　　薄朝辞有些不适应地捂了捂耳朵，她第一次感受到这样的热闹。
　　“还好么？是不是被吓了一跳？”
　　耳畔一热，一个清冷的嗓音响起，在这热情得几乎要掀破天花板的欢呼里就像是情人间的私语，颇有几分撩人。
　　但这突如其来的靠近，让薄朝辞下意识往后仰了一下，她躲开宋绛凌，伸手捂住耳朵，“我没事，你别凑那么近。”
　　“……”宋绛凌坐直身体，眉眼间露出几分神伤。她一言不发，低头掏出了手机。
　　薄朝辞抿了抿唇，看着女人浸入黑暗中的侧脸，突然间有几分后悔。
　　是不是太伤人了一些？她明明只是在关心自己……
　　场馆内的空调开得很足，薄朝辞裸露在外的肌肤感受到了几分凉意，她摸摸被吹得冰冻的脸蛋，下意识裹紧了身上的外套，很快又反应过来，这是宋绛凌的衣服。
　　衣兜里的手机突然间震动了一下，为转移注意力，薄朝辞拿出了手机。
　　被她备注了“宋队”的人发来了消息：我有个专门的耳塞，可以隔绝部分声音，你要不要？
　　她没生气？
　　薄朝辞一阵心慌意乱，脸上却看不出波动，打字回复：谢谢，不过不用了，我看比赛了。
　　心中犹豫了下，薄朝辞又发送了一句话：你为什么会这么关注我？还总是说一些让我困扰的话？
　　发送的一瞬间，薄朝辞心脏狂跳，黑暗里的紧张让她从耳脖子红到了脚后跟，她连忙把手机调静音放回衣兜里，暂时不敢看宋绛凌的回复，目光移向大屏幕，假装专注地看起比赛。
　　此时穿着青色队服的天城NTO战队和穿着蓝白相间队服的秦州SRT战队一左一右从两边走出来。镜头从对抗路开始给到所有人，解说席上官方解说员慷慨激昂的声音响起：
　　“对抗路——飞将！长空！”
　　“打野——流光！永恒！”
　　“中路——情澄！诡计！”
　　“发育路——饕餮！成竹！”
　　“游走——见心！大王！”
　　镜头每对向一个人，解说就声情并茂地喊出她的职业ID，选手也或热情或腼腆地做出打招呼的动作，最终双方在对战席前站稳，朝观众席鞠躬。
　　不多时，十个选手进入了双方对战席坐下，调试设备火热手感。摄像头再次将选手们的脸依次放大到大屏幕，配上姓名、职业ID、场均数据等字幕，解说员开始介绍参赛队员。
　　“镜头给到了NTO的队长祝百川，也就是NTO的对抗路飞将。飞将大家都不陌生了，八年征战，沙场老将，第二十五届世冠的冠军选手！她的大赛经验非常丰富，对线风格老辣，团战中总能精准抬走对面C位……”
　　薄朝辞从一开始为转移注意力的假装专注，慢慢转变成真的完全投入，认真倾听起来，完全忘记了自己先前大着胆子发出去的那些话，也就没有察觉到旁边女人越发幽暗的眼神。
　　眼见比赛马上开始，薄朝辞依旧没有看她一眼，宋绛凌冷笑一声，撤回了那些犹豫许久才打出来的真诚坦白，随手点了个表情包，随后收起手机，也投入到观赛之中。


第29章 
　　大屏幕上已经显示出了两支队伍的BP界面。
　　由于常规赛第三轮中, 天城NTO战队的排名比秦州SRT战队的排名要高，所以季后赛中NTO拥有首局选边权，这一场她们选择了红色方。
　　解说道：“天城NTO选择了红色方, 看来是想直接出组合了, 只是不知道秦州SRT会不会放？”
　　她话音刚落, 蓝色方SRT就把阿古朵送上了BAN位。
　　男解说：“NTO有联盟顶级边野飞将和流光在，SRT果然不会放马核体系给她们。”
　　解说：“毕竟这个赛季马核体系拿出来基本上就是一个吃分点, 基本上首局都会ban掉。现在在外边的选择还有很多，不过SRT既然不给NTO拿吃分的体系, 我猜, NTO应该也会针对一手成竹的射手。”
　　另外一个女解说表示赞同：“是的, 成竹是路人王出身，她的成名角色就是公孙离和马可波罗，甚至有过马可波罗双晕眩开团转五个的壮举，SRT的野射双c, NTO肯定是要针对一个的。”
　　男解说：“没错, NTO果然ban了一手成竹的公孙离，SRT也针对流光, 把目前的版本T0打野澜送上了ban位。NTO第一阶段的最后一ban给了关羽……她们是想打大乔体系吗？”
　　大乔体系是指以辅助大乔的二技能快速回城和大招的召唤队员为核心，进行兵线运营或线上压制的体系, 在团战中这种体系有着极高的灵活性和容错率，就算正面团战打不过，大乔体系也可以通过兵线的运营，避免正面团战，与敌人上演躲猫猫偷塔偷家战术。
　　打大乔体系, 要么出拥有高爆发的角色，比如娜可露露、干将莫邪、不知火舞, 在大乔回家前就杀掉她；要么就使用拥有可以把对方推出二技能回城法阵范围的控制技能的角色，比如关羽、公孙离、西施、项羽、张飞等。
　　“但蓝色方先选，秦州SRT会不会以选代ban呢？”
　　以选代ban的意思，就是抢走对手想拿出来使用的角色，以达到Ban角色的效果。恰好秦州SRT在蓝色方，拥有先选的权利。
　　“完美，是最无情的禁锢。”
　　万众瞩目之下，大乔的语音响起，蓝色方秦州SRT果然选出了大乔！
　　薄朝辞眉头微微皱起，她记得秦州SRT是野核跟射核双carry的队伍，前期是打野永恒吃经济带节奏，如果前期无法终结比赛，那也还有发育路成竹兜底。
　　但大乔体系适配的更多是对抗路，毕竟对抗路战士通常伤高血厚，能抗能打，可以在团战中吃一堆技能又打出伤害后还能坐大乔的圈回去，满血再传送归来，形成一个对敌人的血量压制。而射手基本上做不到这样。且射手里跟大乔较为适配的公孙离又已经在ban位上了。
　　秦州SRT这把是放弃了射核，转为边核辅核吗？
　　解说：“SRT以选代ban，锁了大乔，这是SRT这个赛季第一次拿出大乔体系啊，那看看NTO是怎么去应对了……西施还在外边，NTO是可以拿西施来Counter（反制、克制）大乔的。”
　　“拿了娜可露露和周瑜？那就是选择用高爆发去打大乔了。周瑜既能打大乔、也是大乔比较适配的一个点，还能保一下前期弱势的娜可露露的发育。”
　　蓝色方SRT继续选择，果然掏出了经典的老夫子配大乔体系，还有一个位置给成竹拿了适配乔夫组合的射手李元芳。
　　NTO三楼的应对是拿出了一手蒙恬，拥有强制位移可以把人推出大乔的圈，而且线上极为强势，有足够的坦度来应对老夫子，开大招能召唤来四名士兵跟随作战，越塔时士兵会帮忙抗塔。
　　解说：“如果老夫子前期是劣势的话，蒙恬甚至可以把老夫子压爆啊。飞将这赛季的蒙恬胜率很高，六场五胜，83.3%的胜率……NTO这边中路还是前期就强势的周瑜，完全可以二级就去针对SRT边路，等到蒙恬四级甚至可以越塔！”
　　第二阶段bp开始，解说：“选完蒙恬后红色方ban位给到的是流光的打野，前期可以强势反野的裴擒虎和镜都被禁了。而蓝色方SRT则是把比较Counter老夫子的东皇太一禁掉了，最后一ban给了强势开团的辅助盾山。”
　　BP阶段很快结束，NTO后两手射辅选择了狄仁杰和张飞，SRT后两手中野选择了沈梦溪和橘右京。
　　“嘿，扶桑，你觉得双方这阵容怎么样？”坐在薄朝辞另一边的廖婉锋突然间凑过来，双手拢在嘴巴前方朝她喊得很大声。
　　薄朝辞不适应地侧了下头，心中却不合时宜地想到一件事。
　　或许刚才宋绛凌也不是有意靠近过来的，纯粹是现场声音太大了，说话不凑近根本听不清楚。
　　心中虽然分神，薄朝辞表面上却能很冷静地分析：“SRT的中野沈梦溪和橘右京前期都很强势，按照常理，她们完全可以直接进前期弱势打野娜可露露的野区。不过，NTO那边，狄仁杰本就克制李元芳，再加上还有个张飞，这对射辅组合对线近乎无敌。
　　而蒙恬有周瑜帮忙，在线上也有绝对的压制力，所以秦州SRT发育对抗双边承受的压力都很大，必须要有队友去协防，而协防需要人手，那NTO这边娜可露露就可以一直偷发育了。
　　“哇，真不愧是顶级打野，想得好全面。我只想着如果我是蒙恬，我应该能单杀一波老夫子，”廖婉锋感慨着，探头去问宋绛凌，“队长，你的想法呢。”
　　薄朝辞不由得竖起耳朵。
　　“我的想法跟扶桑一样。”女人的嗓音淡淡，“而且露露发育到一定程度后，蓝色方的老夫子、橘右京、沈梦溪、李元芳、大乔……无论是谁，都很难限制住娜可露露，除非团战一开始她就被找出视野，还被老夫子捆住。”
　　确实如此，薄朝辞忍不住跟着点头。
　　而剧情也正如两人的猜测发展。
　　比赛很快开始，NTO的野区果然遭到入侵，永恒［橘右京］直接进入流光［娜可露露］的红区，飞快地刷掉了流光的红。而双方中路清线速度都很快，清完兵线后情澄和诡计选择了不同的行动。
　　情澄［周瑜］正如解说所说那般，二级便往上路支援。
　　但诡计［沈梦溪］却不急着支援，在河道处隔着蓝buff的围墙给流光扔炸弹，骚扰着她打野的效率，甚至试图抢蓝。
　　从上帝视角可以看到，周瑜在前往对抗路的路上走到一半，就又折返回头，同时NTO的游走见心［张飞］也在往蓝区包围。
　　诡计很灵性，见到自家打野已经反完红了，她也就迅速撤回了中塔下，没有给对面包夹她的机会。
　　永恒三buff开，提前升四级，开始频繁游走，趁着双方中辅还在中路抢线时，她率先来到下路抓饕餮［狄仁杰］，帮助成竹［李元芳］越塔拿到一血。
　　抓完这一波，永恒原地回城补状态，与此同时，流光和情澄都来到对抗路，飞将［蒙恬］升到四级，开启大招全军列阵压塔，三人越塔想要强杀长空［老夫子］。
　　长空残血极限闪现逃脱，坐大乔的圈回城。永恒适时从家里出来，两段燕返上前杀掉周瑜。但四级的蒙恬太过强势，闪现接控击退永恒和诡计，娜可露露的爆发伤害跟上，NTO上野杀掉了SRT中野，人头给到流光。
　　等长空赶回线上，NTO的上野已经轻松撤走，还反掉了永恒的一组小野。
　　天城NTO进入了小顺风。
　　宋绛凌道：“NTO的强势点就在边野，飞将和流光的配合天衣无缝，习惯以战养战，打法刚猛凶悍。这一波过后，永恒和诡计已经没有办法再去针对流光的野区了。”
　　薄朝辞若有所思，她将自己代入了永恒的橘右京，如果是她，她应该怎么做才能破局？
　　不过，SRT也不愧是强队，虽然上路失利，她们也很快从其他地方找回节奏来。
　　老夫子复活后跟大乔一起来到下路，此时下路对面只有狄仁杰和张飞，成竹的李元芳一个人躲在防御塔下。
　　长空上前拉回见心［张飞］并且大招捆住，大王［大乔］几乎是同时间开大招摇人，一瞬间秦州SRT五人全员到齐！
　　张飞连忙交大拆伙，但二打五人数差距过于悬殊。
　　传送过来的永恒燕返技能位移上前晕住狄仁杰，虽然饕餮及时交二解开控制退回塔下，但大乔往防御塔里放回城法阵并且抗塔，SRT众人一拥而上，再次把饕餮抬走。
　　双方打得有来有回。小龙团，NTO开始抱团，有飞将［蒙恬］和见心［张飞］两个大肉顶在正面，只要长空的大招没有捆住射手，饕餮就可以肆无忌惮地在后方输出，SRT根本无法处理这个狄仁杰。
　　永恒通过偷野带线积攒下来的经济很高，但橘右京这个角色的定位就注定她没办法在团战中打出多大的作用。
　　很快，秦州SRT改变策略，开始跟NTO玩起了捉迷藏。
　　NTO在中路抱团压塔？
　　那她们就留诡计［沈梦溪］一人在中清线，其余人跟着大乔一块儿去边路带线。
　　NTO过来抓她们？
　　大乔放圈，全员回家！你NTO是过来了，但却注定扑空，相反SRT快速回到家后，就可以出去拿NTO没来得及拿的资源，争分夺秒地发育。
　　两支顶级战队的每一次交手都让场馆内的观众发出惊叹、欢呼或叹息。
　　薄朝辞的脸色却渐渐煞白起来。
　　大屏幕中每阵亡一个选手，她的面部肌肉就开始抽动，似是想起了什么可怕的事情，眼神都开始痛苦和混沌。
　　手里突然被人塞了颗硬质的东西，肌肤相贴的暖意一触即离。
　　薄朝辞骤然回过神来，脸上的挣扎和痛苦如同潮水般褪去，眸中恢复清明。
　　她低头，愣愣地看着自己掌心——
　　那是一颗橙子味的果糖。
　　她扭头看宋绛凌，发现女人已经没有在看她。
　　宋绛凌专注地看着大屏幕，光打到她的侧脸上，透着之前薄朝辞没有发现的冷漠，似乎刚才给薄朝辞塞糖的不是她。
　　薄朝辞收回目光，迟疑了下，生疏地把糖纸拆开，将糖果放入口中。
　　橙子甜味顿时弥漫出来，薄朝辞内心一定，重新投入到比赛当中。
　　一旁，在她目光移开后，宋绛凌微不可察地翘了翘唇，眉眼松开，有些如释重负的意味。
　　比赛还在继续，大乔体系确实灵活，在顶尖意识的指挥下也确实可以把对手耍得团团转。但显然，SRT还没厉害到那种程度，运气也不是每一次都那么好，都能够安全回家。
　　NTO毕竟是老牌强队，抓机会的能力非常强。
　　在SRT全员视野再次消失的时候，NTO的游走见心带了一波节奏，开启奔狼冲向了SRT带线常出现的那一条路。
　　飞将开大盲冲草丛，正好顶出敌方几人！
　　眼见SRT又想坐电梯回家，见心［张飞］果断吼大，群控四人，把她们都吼出了大乔回城法阵的范围。流光跟上打出爆炸伤害，饕餮躲在队友后面疯狂输出收割人头……这波团结束，SRT阵亡四人，基本上宣告了这场比赛的结束。
　　天城NTO拿下了第一局。
　　廖婉锋扼腕叹息：“太可惜了，要是早点嗅到危险，别在同一个地方蹲那么久，就不至于被迫接这个猝死团了。”
　　宋绛凌摇摇头：“SRT的这套大乔体系估计没练多久，还不够灵活变通。”
　　要是让她来指挥，必然会带队友不断换地方偷线，狡兔三窟，大乔体系也有三条路可换着来带，更是可以在中路寻找机会，形成以多打少的团战局面。
　　“恭喜天城NTO拿下第一局比赛！”
　　“姜还是老的辣啊，前期上野联动这方面，飞将流光还是比长空永恒要理解透彻得多。后期大乔这个辅核体系也还是欠缺了点，没有GYR降临狡兔三窟的那种感觉。而成竹这把做的是一个抗压射，团战中没办法站出来也很正常。不知道SRT的下一把会不会把重心转移回野射身上呢？”
　　“季后赛漫长的BO7中，都采取全局BP的赛制，这就意味着双方将有选出多种不同阵容体系的可能，让我们一起期待双方的下一轮回合！”
　　全局BP……
　　薄朝辞依稀还记得这个限制。
　　全局BP中，每个角色一支队伍只能使用一次，除了巅峰对决。每局红蓝方各四个Ban位，一般而言，己方获得胜利的阵容，通常不会再放给对方。
　　但是当比赛进入到第七局的时候，将进入“巅峰对决”的模式，巅峰对决中，红蓝双方可以选择任意角色，使用过的也可以再拿，就算是双方选择的角色阵容完全一样也可以。届时就是双方教练排兵布阵的博弈，以及选手之间的自由发挥了。
　　不知道这个世界的KPL也是否一样？
　　似乎是猜到她内心的想法，宋绛凌侧过头来：“全局BP对选手的角色池极为考验，角色池不够深的选手，在拿手角色被禁用或者使用过之后，面对比赛就会显得很无力，特别是BO7，如果打满七局的话，就意味着双方总共要掏出至少六套完全不同的阵容体系，虽然这样比赛的精彩度会上升一个台阶，但是对角色池浅的选手而言，却是极为痛苦的。”
　　“扶桑，你有这方面的忧虑吗？”她嗓音淡淡，似是在旁敲侧击。
　　薄朝辞眉眼闪动一下，“我可以多打几个大国标证明一下自己。”
　　宋绛凌哑然失笑，“那我就拭目以待了。”
　　第二局比赛，败方拥有选边权，秦州SRT选择了红色方，这次她们拿到了版本强势阵容阿古朵马超的马核体系，稳稳吃下一分，双方1比1扳平。
　　BO7上半场的最后一局，第三局，秦州SRT继续ban阿古朵，她们用来吃了一分的阵容是绝不会再放给天城NTO的。
　　而且这一局SRT不再用边核或者辅核体系，重心终于转回到野射身上，给永恒拿了她的拿手打野镜，成竹也掏出了她的成名角色马可波罗。
　　这一把秦州SRT打得很凶很主动，一鼓作气再次吃下一分。
　　上半场结束，秦州SRT战队比分2比1暂时领先。
　　中场休息时间，宋绛凌起身去上厕所，薄朝辞在座位上犹豫很久，终于还是掏出了手机。
　　备注“宋队”的聊天窗口竟然只有一条未读信息，或者说，就一个表情包。
　　[宋队]：真生气啦？.jpg
　　表情包是两只一黑一黄的小奶猫亲密地挨在一起，黑色的小猫矜持地蹲坐着，小毛脑袋似是嫌弃地撇向一边，而黄色的小猫则在它跟前歪着脑袋垂下来好像在看它。
　　而且在这个表情包之前，还陆陆续续地有几道灰色的系统提示“对方撤回了一条消息”。
　　薄朝辞：？
　　另一边，宋绛凌从洗手间出来，恰好碰上了OK战队的队长宿淮恩。
　　宿淮恩抬手打招呼，语气含笑：“宋队，真巧啊，你觉得今晚谁会赢？”
　　双方是老对手也是老朋友，交情还是不错的，宋绛凌想了下就回答：“私心上当然希望是SRT赢，毕竟我们GYR不太乐意跟NTO打这么早。但以我对NTO的了解，她们还有很多拿手阵容没选出来，下半场一定还会发力，所以谁胜谁负还真不好说。”
　　宿淮恩：“看来我们的意见一致。对了，你今天带来的那个小新人，那个叫什么小辞的，你有联系方式吗？能不能推给我一下？”
　　“？”宋绛凌眯起眼睛，“你什么意思？”
　　宿淮恩腼腆一笑：“她声音很好听，我想跟她交个朋友。”
　　“……”宋绛凌微微一笑，“没有呢。”
　　宿淮恩定定盯着她看，突然粲然一笑：“那看来她对你来说很不一般啊。”
　　宋绛凌心中一跳。
　　紧接着宿淮恩继续分析：“让我猜猜看？你这人看起来温和好说话，热情不正经，但其实骨子里挺冷漠的，不认可的人都会被你拒绝在社交防线之外，但是你对那个……小辞？对吧，就挺关照的，她应该不仅仅是你们战队的新人？听说澈澈打完这个赛季就退役了，你对那个新人这么关照，她不会是你们GYR的新任首发打野吧？”
　　“如果真是你们GYR的新任首发打野，我可是很乐意给她当陪练，也算是提前对下个赛季新人首发的照顾，你觉得呢？”
　　宋绛凌：“……”
　　某种程度上来说，宿淮恩确实真相了。但宋绛凌没想到她刚才用那么暧昧的口吻，猜测的却是这么严肃的事情。
　　宿淮恩分明也是个女同，思维怎么就这么直呢？
　　“随你怎么猜，但是这个赛季还没结束。”宋绛凌淡淡道。
　　言下之意就是，这个赛季还没结束，GYR的打野就还是陈澈茗，你接下来要面对的对手依旧是澈澈，想那么遥远的事情有什么意义？
　　宿淮恩眯了眯眼，“那你们GYR可要争气一点，最好再赢下一把，直接进入总决赛。可千万别被打进败者组，跟我们再次见面。”
　　宋绛凌唇角扯出一抹笑：“借你吉言。”
　　气氛到这儿已经有了点/火/药味，两人心照不宣，不再继续话题，擦肩而过。
　　没走多远，宋绛凌衣兜里的手机突然震动了一下，拿出来一看，是薄朝辞的消息——
　　一个问号。
　　于是宋绛凌再次陷入了看到薄朝辞那两个问句时的苦恼之中。
　　平生第一次对人有好感，她承认她没有经验，甚至去接触的方式有些刻意。现在看来，这样的刻意，或者说她的接近似乎让薄朝辞感到非常困扰……甚至，薄朝辞压根不明白她的意思。
　　……小直女。
　　她似乎输得很彻底。
　　沉默半晌，宋绛凌拍了拍自己的脸。
　　比赛打完了吗？冠军拿到了吗？有资格想别的东西吗？
　　踌躇片刻，她编辑了新的消息发出去。
　　薄朝辞守着手机，终于看到宋绛凌的回复。
　　［宋队］：抱歉，我的关注让你觉得很困扰吗？
　　紧接着她又发过来一张截图，薄朝辞点开大图一看，发现是席女士跟宋绛凌的聊天截图。
　　［宋队］：是席阿姨拜托我多照顾着点你的，但可能我的方式不太对，让你觉得不适应了，我以后会注意分寸的。
　　［宋队］：再次对你表示歉意。以及，刚才给你糖也只是担心你不适应线下比赛现场的热闹，想让你转移一下注意力，没有别的意思。
　　看到宋绛凌的回复，薄朝辞愣了好久，好半晌，才慢吞吞打字回复：哦，谢谢你的糖。
　　消息刚刚发出去，身旁就坐下来一人，薄朝辞扭头一看，正是宋绛凌回来了，但她并没有关注到她，而是参与进了前面几个薄朝辞不认识的选手的聊天里，没看手机，也就没有看薄朝辞回复的内容。
　　薄朝辞看了好一会儿宋绛凌跟别人游刃有余的交谈，才收回目光，舌尖抵了抵牙齿根，似乎还能尝到橙子味糖果的甜味。
　　原来她其实是一个很温柔的人啊。


第30章 
　　中场休息时间并没有多久, 很快比赛继续开始。
　　下半场第一局，BO7第四局。天城NTO终于拿到大乔体系，而且对比双方的大乔体系, NTO的运营显然更胜一筹。
　　关键的风暴龙王团中, NTO假意在龙坑处跟SRT周旋, 看似要开团抢龙，但实际上见心的大乔已经偷偷跟着兵线到了SRT的高地前, 开启大招漩涡之门把队友全部摇来，打了一个时间差与速度差, 偷掉了SRT的水晶。
　　双方2比2扳平。
　　此后NTO似乎彻底进入了状态, 拿出强势的上野组合再拿一分, 且没有给SRT进入巅峰对决的机会，第六局鏖战一番后，NTO最终以4比2的比分战胜SRT，进入胜者组决赛, 成为梦都GYR战队的下一个对手。
　　由于季后赛是双败淘汰制, 所以输掉的秦州SRT战队也并没有直接淘汰，而是进入败者组第三轮, 虽然机会渺茫，但还是有可能再打进总决赛的。
　　这场比赛打了三个多小时, 结束的时候已经晚上十点半了，薄朝辞从座位站起来，有点头晕目眩——坐太久了，累的，还有饿的。
　　来看比赛之前她跟宋绛凌坐了一下午的飞机, 虽然吃了一份飞机餐，但到这个点能量差不多已经消耗完了, 只不过刚才观赛太过投入没有发觉。
　　“是不是饿了？”宋绛凌的声音响起，清冷中带着一丝恰到好处的关怀。
　　薄朝辞抿抿唇，诚实地点点头。
　　“吃颗糖垫垫先。”宋绛凌从衣兜里掏出硬糖，放到薄朝辞手心，随后转身找GYR的领队沈奉说了什么。
　　薄朝辞在原地捏着糖，忍不住思考，这女人身上怎么这么多糖呢？
　　她是不是很喜欢吃糖？
　　“不喜欢吃？”宋绛凌不知何时又走了回来，见她还拿着糖，又温和地问了一句。
　　薄朝辞看着她琥珀色的眼睛，恍然间觉得似乎有什么东西悄然改变了，摇了摇头：“不是，没有不喜欢。”
　　顿了顿，她又补充一句：“谢谢你的糖。”
　　“不客气。”女人轻柔笑了笑，又转身过去招呼队友。
　　“GYR的新人……小辞？”
　　一道清澈的女音从薄朝辞身后传来，薄朝辞回头一看，那位西海OK战队的队长正站在她身后。
　　“嗯，宿队，我叫薄朝辞。”
　　宿淮恩笑道：“方便加个好友吗？有空可以一起排位啊。”
　　宋绛凌看到这幅画面，眉头蹙起，但却克制住了自己想要上前打断的冲动，等到两人似乎聊完了，她才装作不经意的路过，“嗯？宿队怎么在这里，比赛都结束了，不快些回去研究能杀出败者组第三轮的战术吗？”
　　跟她一块儿过来的廖婉锋闻言差点把假发笑掉，“队长你嘴巴什么时候这么损了？宿队，又见面了，败者组第三轮加油啊。”
　　宿淮恩被她们挤兑也不生气，笑了笑：“我们OK战队在败者组第三轮会加油的，而且很期待跟你们在败者组决赛见面。”
　　若GYR和OK真的在败者组决赛再次见面，那就意味着胜者组决赛里梦都GYR输给了天城NTO。别看宿淮恩说话笑眯眯的，但其实话里埋的刺儿一点都不比GYR两人的少。
　　互相挤兑，对她们既是对手也是朋友的复杂关系而言，已经再正常不过，甚至是一种变相的激励了。
　　等宿淮恩离开，廖婉锋笑嘻嘻地搭上薄朝辞肩膀：“走呀扶桑，领队沈奉说今晚吃大餐，你一块儿去呗，早晚是我们GYR的人。”
　　薄朝辞快速往前走了几步，不着痕迹地躲开廖婉锋的勾肩搭臂，“好，正好我也饿了。”
　　神经大条的廖婉锋并没有察觉，还在兴奋地跟她分享：“我跟你说，这大餐还是咱队长主动提出来的，她请客！我们今晚有口福了。”
　　闻言，薄朝辞内心微微一动，不动声色道：“为什么这么说？”
　　“哎呀，队长的宋，是炎京宋家的那个宋！你懂了吧？咱们俱乐部她一个人占股35%呢。”
　　薄朝辞想听的不是这个，但廖婉锋实在是过于热情了，她抛一个话题廖婉锋能侃个百八十句，比一开始的宋绛凌还要多话。她干脆闭上嘴，安静地当一个倾听者。
　　车子开到梦都一家名气很高的餐厅，GYR众人依次下车，薄朝辞正要跟着进去时，薄家聘请的保镖楚君从驾驶位上下来，恭敬地叫住她。
　　“大小姐，您什么时候回炎京？如果短期间不打算回去的话，我得跟家主她们汇报一声。”
　　大小姐来炎京不过一天，就这一天内雇主找她打听的次数就不下于五次，包括但不限于“朝辞上飞机了吗”、“朝辞安全抵达了吗”、“朝辞有没有什么不适应的地方”、“朝辞吃饭了吗”、“朝辞有说什么时候回来吗”……
　　楚君是个耿直的性子，她认为这有必要跟大小姐说一下。
　　薄朝辞看到保镖姐姐的手机里薄女士严肃语气也掩盖不住的关心，心中一暖，想了想说：“谢谢楚君姐，我今晚亲自跟妈咪说。”
　　楚君一板一眼的：“大小姐客气了，那我就回复家主说您今晚会联系她？”
　　“好。”
　　进入宋绛凌预订的包厢，现场气氛极为热闹，薄朝辞看着聊作一团的众人，远远的找了个角落的位置坐下，拿出手机在一家三口的群里发消息。
　　“我的天赋测评通过了，梦都GYR现在邀请我加入战队。”
　　席女士很快冒泡：哇！乖宝真棒！妈妈支持你！
　　薄女士也发来消息：俱乐部的签约合同可以先发给我们看看。
　　席女士：嗯嗯，妈妈们帮你看，保准别人坑不了你。对了，朝宝你什么时候回家？还是直接在梦都入队了？宋二姑娘有说你什么时候能打比赛吗？到时候记得给妈妈们留两张票。
　　薄朝辞想了想，发送消息：我明天先回家，打比赛还早着呢。
　　她还记得朝朝离开前让她做自己想做的事，也记得今天晚上在比赛现场时自己的不对劲。薄朝辞想，自己可能还是要再慎重考虑一下。
　　无论最终决不决定签约入队，她至少要回一趟家，如果决定打职业，那也能跟妈妈们来个正式的道别再走。
　　吃完饭后众人回到梦都GYR基地，祁窕把除了宋绛凌外的成员都赶去训练，随后拿出一份合同递给薄朝辞：“朝辞，这是法务部那边签约新人的合同模板，只是粗略的，你看看有没有什么需要修改的，我们这边会尽量配合你。”
　　薄朝辞看着那份合同文件，却没有接过，深吸了一口气才说话：“我可以再考虑考虑一下吗？”
　　“嗯？”祁窕眼皮一跳，不会真是自己的凶狠把人给吓到了吧？
　　祁窕还在犹豫，宋绛凌却极为善解人意：“没关系，你可以慢慢考虑，如果决定了要当职业选手，欢迎你随时联系我，期待我们成为队友的那一天。”
　　“我相信，没有任何一支战队比梦都GYR更适合你。”
　　见状，祁窕也无奈摇头，“原来你这丫头还没想好啊。也行，你回去好好考虑吧，我这边让法务部先拟好合同，等你决定加入了，就通知绛凌……你有绛凌的联系方式吧？”
　　薄朝辞点点头，祁窕继续说：“就……你尽量是在今年夏季赛结束前考虑好，距离明年春季赛还有半年时间，如果战队有人员变动，就需要时间来磨合。少说也要试训几个月，才能够有足够的状态迎接下赛季吧？”
　　“我理解，我会尽快考虑清楚的。”薄朝辞有些歉意。
　　祁窕上前拍拍她的肩：“没事，我们目前的重点还是今年夏季赛的季后赛，你还有时间考虑。今天太晚了，在我们基地好好休息，明天再走吧，绛凌，你安排一下，我上去盯训练了。”
　　等人走后，宋绛凌看向薄朝辞：“走吧？”
　　薄朝辞跟在她后面上到三楼宿舍区，GYR基地很大，所以有不少空的宿舍，但里面都空荡荡的，宋绛凌道：“我去给你抱一床被子。”
　　她抱来被子，又带了一套一次性的洗漱用具，站在门口犹豫了下，突然说：“你突然间不想加入梦都GYR，是因为我吗？”
　　薄朝辞愣了一下：“你怎么会这么想？”
　　“所以，并不是我的原因？”倚在门外的宋绛凌捕捉到了重点，心中一松，眉眼弯了弯，“那么，薄小姐，晚安，好梦。”
　　看着她毫不拖泥带水离开的背影，薄朝辞原地发呆，这人……怎么突然这么莫名其妙？
　　洗漱完回到床上，薄朝辞又跟席女士和薄女士聊了会儿天，被老母亲善意地提醒后便关灯准备睡觉。
　　可一闭上眼睛，晚上在比赛现场的回忆就不断冒出来。
　　阵亡的选手、观众的呐喊、解说的激动、被塞入她掌中的糖……
　　都说，盲人一旦恢复视力，第一件事就是扔掉手上的拐杖。
　　她与这个游戏颇有渊源，甚至得益于它，她上辈子才有足够的资金去挽救院长妈妈的生命。虽说好景不长，世界畸变之后，院长和福利院的妹妹们也是因为“它”大多不幸淘汰……
　　可这个游戏到底曾给她带来了一丝曙光。
　　它是她目盲时的拐杖么？
　　是如今“恢复视力”了的她，需要扔掉的东西么？
　　薄朝辞陷入深深的迷茫。
　　直到在黑夜里，一声熟悉无比的声音响起——
　　［小朝~我回来啦！有没有想我？］


第31章 
　　薄朝辞蓦然瞪大眼睛。
　　……朝朝？
　　[是我啦, ]朝朝的声音在她心底响起，同样的音色却带着她没有的活泼，［咦？小朝, 你现在是在哪里呀？这好像不是在家里？］
　　薄朝辞终于反应过来, 从床上起来四处走了一下, 带朝朝看看周围环境，“这里是梦都GYR战队基地的宿舍。”
　　朝朝：［哇！！！］
　　［小朝行动好迅速呀, 我才离开一天，你就成功加入了梦都GYR战队吗？太厉害了！］
　　薄朝辞有些恍惚, 是呀, 分明朝朝才离开一天, 她却好像经历了许多事情。
　　［不过，小朝你真的愿意打电竞吗？我以为，小朝你经历过那样可怕又绝望的世界，会更向往新的生活方式呢。］
　　薄朝辞反应过来, 解释道：“没有, 我现在还没正式加入GYR，不过已经测了天赋, 被GYR的祁教练正式邀请了，但我还没有决定好是否要加入。”
　　毕竟上一辈子的经历朝朝也知道, 薄朝辞明白，自己一定是最懂自己的那一个人。
　　［小朝应该很害怕吧？］闻言，朝朝温柔地叹道，［小朝已经很厉害了，无论打不打职业, 小朝都是很好的小朝，我和妈妈们都希望小朝健健康康、快快乐乐的。］
　　壁垒融化, 承认自我的一刻，薄朝辞已经隐隐明白些什么，她低声道：“不是的，我只是想，我们的喜好和讨厌都很一致，朝朝你的梦想，是否就是那个世界没有畸变之前的我的梦想呢？”
　　如果是的话，在崭新的世界里，她有拾取起这个梦想的可能吗？
　　.
　　上辈子，她在冰天雪地里被遗弃在福利院门口，是院长妈妈把她捡了回去。
　　她在国家补贴政策的帮助下、在院长妈妈和志愿者姐姐阿姨们的照顾中长大，生活虽然不富裕，但却足够幸福。
　　高考过后，为攒学费她找了一份家教兼职。但中途发现雇主家的小孩沉迷这款游戏，她深入接触了一下，意外的发现自己天赋似乎很不错。因此小孩把她当做了可以信任的大朋友，而她也是那时候知道了职业联赛的存在。
　　小姑娘是那个世界的KPL其中一支战队的粉丝，为了到现场去看自己主队的比赛甚至会逃课。为了改变她，让她把心思投入到学习中，薄朝辞费了不少心思，甚至有一次专门买票陪女孩去看那个赛季的总决赛。
　　也是那一次，她沐浴在漫天金雨中，看着大舞台上热泪盈眶的少男们拥抱着的银龙杯，不可抑制地产生了冲动——
　　她有拥抱那个奖杯的机会吗？
　　后来她了解了一下，就收起了这个不切实际的幻想，重新回到现实生活里。
　　再后来，院长妈妈生了重病，治疗费用高达二十万。她的丈夫记恨她不愿生育，反而对十几个无亲无故的孤儿视如己出，最后抛下了病重的她不管不顾。
　　二十万，对于富裕人家而言不算什么，但对福利院目前所有有工作能力的孩子而言，都是无法凑齐的昂贵医药费。
　　包括薄朝辞在内。
　　她一个刚毕业没多久的准大学生，在急得团团转的时候，突然再次接触到了那款游戏——
　　“小薄老师，我这次月考前进了85名！你能不能陪我打游戏呀？你之前答应过我的。”
　　是她当时家教的那个小姑娘。
　　她当时委婉地表示，她家人生病了，她需要工作，需要赚钱，没有时间玩。
　　出生在富裕家庭的女孩给她出了主意：“那你给我当陪玩嘛，我给你工资！”
　　于是，薄朝辞找到了目前最能应急的工作。
　　之后，在女孩热心的介绍下，薄朝辞渐渐打了些省标、小国标、乃至大国标，于是她在那个圈子的名气越来越大，找她陪玩的人越来越多，而她也终于攒够了那二十万。
　　院长妈妈和福利院的妹妹也都知道了她的工作。院长很心疼：“小朝，够了，可以了，你已经很厉害了，妈妈马上就康复了，你回学校上学去吧。”
　　她的孩子考上的是国内最好的大学，选的是很有前景的金融学专业，她孩子的前途不该限制在一个小小的游戏陪玩里。
　　薄朝辞答应了，在院长妈妈出院的那一天，她带好休学手续，前往学校申请办理复学。
　　可也就是在那一天，“游戏”降临现实，她的世界天翻地覆，畸变带来了无数灾难……
　　她的院长妈妈和妹妹们都是因为她才知道的这款游戏，因此都被卷入到以这款游戏为蓝图的副本里，但不了解这个游戏的她们很快消失在这个畸变的世界里。
　　她家教的学生，那个极为喜爱这个游戏的女孩儿，在失败场数超过胜场后，也消失了。
　　只有薄朝辞活了下来。
　　可世界未畸变前的记忆，却也已经支零破碎。
　　每一场“游戏”里，每阵亡一次，感受到的都是真正的死亡的痛苦，死于刀下、死于火球里、死于箭矢雨中……
　　数以万计的“游戏”场数之后，她早已麻木。
　　灵魂复活的空隙，则是在无边无际的黑暗里，看着冰冷的倒计时数字，即将迎接着无止境的厮杀、侵略。
　　……
　　薄朝辞闭了闭眼，从痛苦的回忆中挣脱。
　　正如同宋绛凌所说的那样，没有人会一直赢。
　　在真实的畸变世界里，就算失败会带来死亡的代价，她也没办法一直赢下去。
　　朝朝把她带来这个世界之前，她在进行的，就是决定她命运的最后一场游戏。
　　胜，则还可以苟延残喘。
　　败，她就彻底消失。
　　朝朝的声音响起：［别想那些了，小朝。］
　　似乎有人温柔的抱住了她。薄朝辞抬起头，从房间的镜子里看到的却是自己抬起了手，拥抱住了自己。
　　［这个世界不会变成那样的，］朝朝的声音满是心疼，［只要是你想的，就大方地去做吧。］
　　“你这次回来，还会离开吗？”薄朝辞垂眸，换了个话题。
　　朝朝犹豫了下：［我待不了多久，这个世界有这个世界运转的规律，我只能偶尔来看看。］
　　“那你这次能待多久？”
　　［嗯……两三天吧？］
　　薄朝辞唇角漾开柔软的笑意：“无论如何，欢迎回来，朝朝。”
　　.
　　次日，薄朝辞起得很早，洗漱时她看着镜子里的自己，突然开口叫了一声“朝朝”，在听到朝朝的回应时，她心中一松，整个人的神情都肉眼可见的轻松很多。
　　“早安。”
　　出门时薄朝辞就看到了宋绛凌。年轻的女人似乎不适应起得这么早，倚靠在门前睡眼惺忪的，穿着一身宽松舒适的红色训练服，领口敞开露出瓷白的肌肤。
　　见她出来，女人懒洋洋地抬起一只手跟她打招呼，刚说完就打了一声呵欠，薄朝辞甚至看见了她眼角溢出的生理性泪花。
　　“不好意思啊，第一次起这么早，让你见笑了。”
　　“没事，”薄朝辞摇摇头，又有点好奇，“你们职业选手不一般都是下午晚上才训练的吗？你怎么……”
　　“我怎么起这么早吗？”宋绛凌接过话题，漂亮的眉眼弯了弯，“我看你直播的时间，觉得你应该是比较习惯早起的。”
　　“总不能让客人自己一个人待着吧？”宋绛凌笑着道，随后转身，“走吧，我带你逛逛基地，昨天时间太仓促了，你应该很多地方都没有看过。”
　　薄朝辞犹豫了下，还是跟上了她的脚步，与此同时，朝朝兴奋的声音在内心响起。
　　［天呐！这是降临吧？是吧是吧！呜呜呜除了飞将流光还有澈澈，我最喜欢的选手就是她了，你能不能帮我找她要个签名啊？］
　　［求求你了小朝，好小朝~］
　　薄朝辞默了默，［我待会问问她。］
　　宋绛凌带薄朝辞先去的是食堂，梦都GYR的食堂面积很大，用餐区处有一整面的玻璃窗，从内往外看，可以看到外边花园的风景，一座精致的喷泉立在绿草坪中央，景致优美如画。
　　虽然现在才早上八点，但食堂已经备好了不少丰富的早餐。宋绛凌随意拿了一些，坐下来用餐时感慨了一句：“说实话，我在基地里很少早起，但是现在看来，早起的感觉似乎还挺不错的。”
　　薄朝辞一边吃着早餐，一边欲言又止。
　　善于观察的宋队长挑了挑眉：“你是有什么想对我说的吗？”
　　【求求你了小朝，强大善良美丽可爱的小朝～】
　　薄朝辞闭了闭眼，一咬牙坚定出声：“宋队，可以给我签个名吗？”
　　宋绛凌：“？”
　　她先是愣了一下，随后笑道：“当然可以了，吃完早餐我给你签吧。”
　　朝朝顿时欢呼起来。薄朝辞深吸一口气：“可以麻烦宋队，再帮我要一下澈澈、流光还有飞将的签名吗？”
　　［天呐小朝你真的太好了！爱死你了！］
　　对上女人愕然的神情，薄朝辞结结巴巴地解释：“我、我是她们的粉丝，所以，所以……”
　　宋绛凌失笑起来，“又不是什么值钱的东西，薄大小姐想要，当然是可以了。茗姐……就是澈澈，她的签名当然没问题，不过她现在还没醒，到时候我让她签了就寄给你。只是飞将和流光的我可就不确定了，毕竟她们不是梦都GYR的人，但相信她们也不会拒绝一个粉丝的请求。”
　　“不过，薄小姐也要我的签名，难道是我的粉丝么？”
　　“……差不多吧。”薄朝辞含糊道，耳朵升腾起一阵热意。
　　“那就，谢谢你的喜欢。”宋绛凌唇角笑意更深。
　　薄朝辞默了默，埋头吃东西，发现GYR食堂做的东西味道是真不错，比起家里张阿姨的手艺也不遑多让。
　　看她似乎吃得很香，宋绛凌关心道：“如何？这边的口味还习惯吗？梦都的口味偏淡，不像炎京那边嗜辣，不过后厨会很多菜系，战队里成员有想吃的都可以申请，你要是想吃什么也可以跟阿姨说。”
　　薄朝辞闷闷道：“我还不是GYR的人。”
　　宋绛凌又笑起来，笑声很低，慵懒中透着别样的温柔，尾调撩人。薄朝辞听着听着，就不由自主地揉了一下耳朵。
　　朝朝还在新奇：［降临的声音好好听啊。我以前看比赛听过GYR的语音回放，她们叽里呱啦地叫得很大声，完全不知道降临的声音原来这么好听……咦？小朝你的心跳好快呀！感觉跟我以前打晋级赛一样紧张。］
　　薄朝辞：“……”
　　吃完早餐，宋绛凌带薄朝辞在一楼逛了一圈。泳池和健身房是连通的，选手们平时健身完一般会下水游一会儿。旁边就是咖啡厅和茶吧，这跟食堂是贴靠着的，因此在里面也能看见外边草坪花园的风景。
　　最终，两人在一面荣誉墙前停下来，最中间放置着一个奖杯展示柜，透明的玻璃柜里摆放着大大小小的各色奖杯，这正是梦都GYR俱乐部的排面。
　　“2078年世界冠军杯的金凤凰杯。”
　　宋绛凌指了指第二排最中间的金色奖杯。
　　“2079年挑战者杯的冰凤凰杯。”
　　银色奖杯也伫立在第二排中间位置。
　　最底下的一排还有些次级联赛的奖杯，应该是GYR二队拿到的。
　　“薄朝辞，梦都GYR战队组建三年，三种顶级赛事的总冠军杯，现在就还差一个银龙杯。”
　　“我们一直在为其努力着。”
　　薄朝辞转头看宋绛凌，从年轻女生的眼眸里看到了一些……让她心神摇曳的信念。
　　看完奖杯，宋绛凌带薄朝辞上二楼训练室会议室等地方参观了一遍，又找到纸笔给她写了一个流畅美观的签名，随后就到了告别的时候。
　　在送薄朝辞上车时，宋绛凌突然叫住她：“五天后，是我们和天城NTO战队的胜者组决赛，薄朝辞，你愿意来看么？”


第32章 
　　下午两点左右, 薄朝辞回到炎京。
　　楚君早已安排好一切，刚下飞机薄朝辞就坐上了回家的车。
　　相亲相爱一家人群里，席女士在问她到哪了, 薄朝辞如实回答后, 目光移向窗外。
　　车窗外, 车水马龙，城市喧嚣繁华, 充满人间活力。
　　这是一个与她上辈子截然不同的世界。
　　有点太美好了。
　　五天后的胜者组决赛是在炎京体育中心举行，所以宋绛凌才会开口邀请她。
　　但薄朝辞没有给出准确的答案, 她也不清楚自己到时候会不会去。
　　她问朝朝想不想去, 朝朝十分纠结：[两支都是我喜欢的战队, 谁输了我都好心疼qaq]
　　[不过，小朝要是想看的话，我肯定支持小朝的呀。]
　　但薄朝辞还没想清楚，于是这样回复宋绛凌：“我会到总决赛现场去看你们。”
　　胜者组决赛不一定看, 但要是梦都GYR战队进入了总决赛, 那她肯定是要去观摩一下的。
　　回到家里，已经将近下午三点, 薄朝辞诧异的发现，席女士和薄女士居然都在家里, 没有去上班。
　　不过，想来对她们而言，偶然翘班一下应该也不算什么大事。
　　“乖宝回来啦？”
　　席女士正在沙发上看电视，薄朝辞看了眼屏幕，讶异地发现这居然是KPL直播的回放。
　　接收到她的惊讶的眼神, 席女士挑了挑眉：“乖宝准备接触的事业，妈妈当然要了解一下下呀。”
　　薄女士从厨房出来, 手里端着一份极为精致的点心，将它放在席云卷跟前后，她抬头看薄朝辞：“听闻打电竞对双手负担很大，我给你房间里装了一套医疗舱，你待会上去试试，效果不错的话，以后往你战队里也装几套。”
　　医疗舱，薄朝辞记忆里对这个有印象，那是薄女士和席女士闲聊时提出过的一个概念。大致是一种新型科技医疗仪器，里面装备价格不菲的营养药液X试剂，如果坚持每天使用三十分钟到一个小时，可以温养当代人类的身体，缓解疲劳，消除病根，长期使用甚至可能延长人类生命黄金期，达到提高寿命的效果。
　　“妈、妈咪，医疗舱真的研究出来了？”薄朝辞无法控制住内心的惊讶，这样高科技的产品，几乎是科幻小说里才会出现的。
　　薄倾云和席云卷对视一眼，眸中意味不明。
　　“嗯，已经初步和联盟医院达成合作，估计再过几年就可以普及使用，先给你，还有你队友们用上。”
　　席云卷说：“对，听说因为手伤而退役的电竞选手可不少，既然你喜欢。妈妈们当然支持你去做，但无论如何，妈妈们都希望你健健康康的，永远好好的。”
　　闻言，薄朝辞内心一颤，她已经听到朝朝的啜泣声。
　　她也不禁红了眼。
　　“谢谢妈妈……”
　　“你啊，跟妈妈们谢什么，也不嫌生疏。”席云卷叹了口气，招呼女儿到身边来坐下，抬手给她理了理头发，把薄倾云拿来的甜点推到薄朝辞跟前，“乖宝最爱的草莓慕斯，你妈咪亲手做的哦，快尝尝。”
　　薄朝辞心脏像是被人狠狠捏了一把，眼泪决堤。
　　她埋下头，拿起叉子吃蛋糕。
　　薄倾云目光定在女儿脖颈间的项链上，片刻后，又装作不经意地移开，与席云卷交换了个眼神。
　　“乖宝，累不累呀？回房间先休息吧，晚饭叫你。”席云卷动作轻柔地给薄朝辞擦眼泪，语气温柔。
　　回到二楼房间，薄朝辞把门反锁，身体靠着房门片刻，随后像是失去力气般缓缓滑落下来，坐到地上。
　　她现在心里好难受。
　　“你……你现在怎么想的？”她问朝朝。
　　即便朝朝总是说，她们都是薄朝辞，她们就是一个人，可在亲眼目睹妈妈们对另一个自己百般关怀的时候，朝朝真的没有一丝后悔吗？
　　朝朝的声音明显带着鼻音，却还一副大姐姐的模样安慰她：[小朝，你别多想，妈妈们不会发现的。]
　　薄朝辞垂下眼睫毛，目光凝视着房间地面柔软的地毯，眼泪洇湿了地面，她感到沉重，喘不过气。
　　［小朝？］
　　“秘密是无法怀揣一辈子的……”薄朝辞抿唇，嗓音很低。
　　［小朝，你别乱想，好不好？］
　　薄朝辞起身走到穿衣镜前，看着镜子中的自己，苦笑一下，“朝朝，就连没跟你相处多久的雪卿秀都会怀疑我，你觉得，曾经朝夕相处的妈妈们，会发现不了异常吗？”
　　朝朝沉默下来。
　　薄朝辞擦了把眼泪，拿了衣服进入浴室，几个小时的行程以及刚才来自妈妈们的关心都让她感到沉重。
　　她需要一点时间来放松自己。
　　脱掉身上的衣服，取下脖子上一直戴着的宝石项链。
　　薄朝辞看着镜子里的女生，这确实是和她完全一致的长相，身高、体态，甚至是肤色也没有丝毫差别。
　　上辈子就曾有人调笑过她：你说你一个福利院出来的孤儿，怎么就长得跟富贵人家的大小姐似的？看这白嫩的皮肤，这娇贵的小手……啧啧。
　　薄朝辞以前不在意，也没有心思去在意，现在却不得不思考起来。
　　“朝朝，你依然认为我们是同一个人吗？”
　　就算兴趣爱好一致，讨厌的食物也一样，可终究，到底是有不同的吧？
　　温热的水流打在身上，薄朝辞听到朝朝的回复：［对不起，小朝。］
　　“为什么突然道歉？”
　　［是因为我，你才会吃那么多苦。］朝朝的声音已经开始颤抖。
　　薄朝辞顿时感受到一阵巨大的迷雾笼罩住了自己，她僵了片刻，才缓缓出声：“为什么……这么说？”
　　朝朝：［因为从一开始，你便是我。］
　　［不存在什么平行世界的薄朝辞。］
　　［你只是……出了意外之后的我，所分割出来的、带走了灾厄与不幸的那一部分灵魂。］
　　［因为只有这样，我才能活下来，无论是朝朝，还是小朝。］
　　薄朝辞感到困惑，她发现自己听不太懂朝朝在说什么。
　　［听不懂吧？我一开始也没懂，只是昨天去了那个地方后，祂把事情的来龙去脉告诉了我，我才知道的。］
　　“……什么？祂是谁？”
　　［神明，是神明。］
　　朝朝还在继续说：［你是带走了我的灾厄与不幸的、已经死亡的灵魂碎片，被神明投放入一个即将畸变的世界里，但在那里你生长出了健全的人格，拥有了新生，成为了一个崭新的薄朝辞。］
　　［你在那个世界里生长发育、遭遇巨变、历尽苦难的时候，我也在沉睡中疗愈灵魂的伤口，直到我醒过来，被神明询问愿望——我之前跟你说过的。于是兜兜转转，最终你又回来了，回到了妈妈们的身边。］
　　［所以现在我认为，你其实……算是我的妹妹，那么小朝也是妈妈们的女儿，也是妈妈的乖宝啊。小朝完全不用有心理负担的。］
　　“……”
　　薄朝辞努力消化着这有些天方夜谭、甚至荒谬到像是编造故事的事实。
　　许久，她才憋出一句：“你的意思是，我们就是类似于双胞胎……不对，我们本来是一个人？我是被分割的一部分、又长成的完整的一个人？”
　　“……我不知道该怎么形容了。”
　　［小朝，虽然这听起来很荒谬，但确实是事实。］
　　“……这世界上怎么会有神明啊？”薄朝辞确实感觉到荒谬，“如果真的有神明，为什么她们不救救那个世界，为什么？”
　　她的声音已经隐隐带上了哭腔。
　　朝朝低声道：［祂告诉我，那个世界已经安全了。］
　　薄朝辞沉默下来，她关掉水，穿上浴袍，拿着项链走出浴室，回到床上。
　　“我想先休息一会儿。”说完，薄朝辞把项链放在床头柜上，随后把自己卷入柔软的被褥里，紧紧贴着墙壁。
　　朝朝似乎是不知道怎么劝说，片刻后，她说：［小朝，午安。］
　　“……”
　　薄朝辞一闭上眼，两个世界的记忆就开始混杂交融，让她无法分清。
　　许久，黑暗里，薄朝辞的声音闷闷：“那你还好吗？”
　　［我很好呀，我还能随时回来看看你们呢！］
　　［而且，小朝，我偷偷告诉你哦，终有一天，我们会见面的！］朝朝的声音充满了期待。
　　不知道怀着怎样复杂的心情，薄朝辞渐渐陷入了沉睡中。但显然，她睡得并不踏实，表情痛楚，不知道身处在怎样的梦魇里。
　　朝朝看了很久，只恨自己现在没有身体，没办法去伸手抚平她紧皱的眉头。
　　不知道过了多久，反锁的房门被人打开，光透了进来，一道高挑的身影轻轻步入房中。
　　朝朝一下子提起心来——如果有的话。
　　薄倾云蹙眉看着床上沉睡的女孩儿，片刻后叹息一声，目光落到床边的项链上，瞳孔微缩。
　　她将项链拿了起来。
　　这是一条坠着星形宝石的项链。以前，星形宝石会发出漂亮的微光。
　　“怎么样？”席云卷也走进来，低声问。
　　薄倾云拿着那条项链，表情似悲楚似难过，嗓音轻柔低沉：“朝朝……应该是不在了。”
　　席云卷眼眸颤抖起来，坐到床边，伸手轻轻抚摸沉睡女孩的容颜。
　　片刻后，她的声音响起：“没事，小朝也是我们的孩子。”
　　只是，往常温柔有力的声音，现在怎么听怎么沉重。
　　朝朝再也忍不住，“哇”地一声大哭出来。
　　于是薄朝辞猛地被吓醒……吵醒了。
　　一睁眼，她就跟两个大人面面相觑，这一刹那内心都揪了起来。


第33章 
　　一觉惊醒, 床头围着人是种什么体验？
　　薄朝辞脸都麻了，默默的抱着被子起身，凝视着自家大人。
　　薄女士：“……”
　　席女士：“……”
　　朝朝的哭声也一噎。
　　三个人一个灵魂, 非常有默契地陷入了沉默之中。
　　半晌, 还是薄女士反应过来, 默默放下项链，欲言又止, 片刻后挤出一句：“朝辞醒啦？”
　　薄朝辞点点头，她不是傻子, 从回到家时她就已经意识到家里氛围不太对, 母亲们恐怕已经对自己产生了怀疑——现在看来, 确实是这样的。
　　记忆里的薄女士和席女士向来很尊重自己，不会未经她允许就进入房间。
　　在与朝朝聊过之后，她已经做好了摊牌的准备。
　　席云卷对自家老婆尴尬到不能再尴尬的发言翻了个白眼，幽幽叹口气, 从薄倾云手里拿回项链, 将其戴回到薄朝辞脖颈上。
　　事已至此，谁也没想着再装傻。席云卷犹豫片刻, 轻声道：“她还好吗？”
　　朝朝又“哇”一声哭出来。
　　【QAQ妈妈们好爱我呜呜呜呜呜】
　　薄朝辞：“她在嚎啕大哭。”
　　两位大人：“？”
　　薄朝辞指了指自己心口，“朝朝现在还在这里。”
　　席女士大脑还在艰涩的运转着, 薄女士倒是倏地反应过来，一脸的震惊：“你的意思是，朝朝在你身体……呃，朝朝还在？”
　　“准确的来说，她说自己这一次只能待两三天。”薄朝辞取下星形宝石项链看了看, “妈咪刚才进来拿它是为了借助它来分辨我和朝朝吧？这个项链有什么特别的吗？”
　　片刻后，薄朝辞与大人们坐到茶桌前, 开了个家庭会议，将大部分谜团都解开了。
　　首先就是自己从小带到大的星形宝石项链，这是疑似神明的存在留给席云卷的东西，席女士又将项链给了女儿。薄朝辞出意外时项链似乎召唤来了疑似神明的存在，祂给她做了“灵魂分割手术”，而最终本该被舍弃湮灭的那部分灵魂碎片却奇迹般生长出了一个新生命。
　　朝朝的灵魂已经被这个世界的法则判定死亡，因此不能再回到这副躯壳里，只能前往神明创造的异世界。身为小朝的她却没有这个限制，所以在她即将再次死亡时，被朝朝借助神明的力量带了回来。
　　而薄女士和席女士又是怎么知道的呢？
　　首先就是两个薄朝辞性格上的区别，朝朝天真活泼，热情外向；小朝沉默寡言，依席女士看，似乎还有些社恐。就算一开始没有察觉，但相处了这么多天，还是能分辨出来区别的。
　　其次，就是游戏的原因了。就算席女士再不懂游戏，但女儿从砸钱俱乐部也不愿意收人到随便直播几天就成了游戏大神还被职业选手邀请试训的这个跨度太大了，很难不让人怀疑。
　　最后，也是最重要的一个原因——她们被托梦了，梦境内容还一模一样。
　　醒来之后，就算梦里的事再荒谬绝伦，但两人一对内容，再讨论起最近女儿的改变……不得不信。
　　“所以，小朝的那个世界是怎么样的呢？能跟妈妈说说吗？”
　　对上妈妈温柔而期待的眼神，薄朝辞犹豫了很久，还是缓缓道来……
　　家庭会议持续到晚饭时间，席女士已经搂着薄朝辞哭红了眼。
　　身边妈妈在哭，心里朝朝也在哭，说不清是被氛围浸染，还是心中本来就有委屈，薄朝辞也控制不住情绪，眼泪吧嗒吧嗒的掉。
　　小朋友受伤了，委屈了都会跟大人哭、撒娇来寻求关注和安慰，现在她也拥有了这个特权。
　　薄女士同样眼眶微红，嗓音喑哑：“好了，大家都不哭了，吃饭去，小朝喜欢吃什么？还跟以前一样吗？朝朝是不是吃不了东西？上香的话能尝到吗？”
　　薄朝辞愣了一下，对上大人温柔的眼神，鼻子不禁一酸，朝朝更是哭得稀里哗啦的。
　　［呜呜呜妈咪真好，呜呜呜不对！我还没真死掉呢呜呜。这边好吃的也很多哒，怎么就想到给我上香了！］
　　“……朝朝说她还没嘎，在那边能吃东西。”
　　大人们笑起来，薄朝辞说着说着也破涕为笑，实在是朝朝说话的语气太好笑了。
　　氛围变得轻松，薄朝辞吃了有史以来最轻松的一顿晚饭。饭后，席女士拿着手机凑过来，委婉道：“小朝啊，你看看你直播间，你的粉丝是不是在催促你工作啊？”
　　薄朝辞：“！”
　　是哦，她今天好像没请假。
　　朝朝：［！！好厉害啊小朝，你真成大主播了啦！嘿嘿，还被战队邀请了，我说得没错吧？］
　　薄朝辞只能赞同点头。
　　晚上七点，KPL职业选手交流群里。
　　［饕餮］：扶桑又开播了！
　　紧接着她分享了一个链接上群。
　　永恒此时正好在线，噼里啪啦打字：你们NTO选手这么闲的吗？马上就胜者组决赛了，还有空看直播。
　　［成竹］：嗯嗯，永恒说得对。
　　饕餮不服气：要你寡，手下败将！
　　［永恒］：？
　　NTO的游走徐蕊英推推眼镜：“青云，你干嘛呢？别待会让教练抓到你偷懒。”
　　饕餮，也就是熊青云闻言，丧气地趴在了桌面，哭天嚎地：“教练不做人啊啊啊，我看会儿直播放松放松怎么啦！”
　　作为发育路，最考验选手的不是操作和发育，而是抗压能力。
　　鉴于在胜者组第一轮与秦州SRT的比赛里，熊青云对线成竹时有点沉不住气，给过一次机会导致了团战的失败。比赛结束复盘录像时，教练给熊青云下达了艰巨的任务。
　　第一个是训练营练习补兵一万次。第二则是分别跟队伍里的打野、对抗、中路三个位置轮流solo，势必要让她尝够苦头。
　　可怜熊青云被打野杀完战士杀，战士杀完法师杀，一下午手机屏幕就没亮过多久。
　　趁着吃饭的时间她看个直播放松放松，还要被自家辅助说！
　　她的哭嚎声引来食堂里其他选手的注意。姜流云端着饭碗过来，笑道：“怎么了怎么了？大不了吃完饭后训练我让让你，下手轻一点？”
　　作为标准的野核，姜流云切c可太有经验了，熊青云一下午在她手里不知含恨而终多少次。
　　熊青云翻了个白眼，“流光你可省省吧，这股劲儿留着胜者组决赛去切青雀好吗？”
　　“那可不行，秦青鸟太稳了，我一个人可切不死，得等队长跟我一块儿。”说着姜流云瞥了眼熊青云的屏幕，挑了挑眉，“这是？那个主播扶桑？”
　　“对，这家伙到底从哪里冒出来的，也太有天赋了。”熊青云感慨着。
　　“姜前辈，”这时一道年轻的嗓音响起，“教练让您吃完饭后去她办公室，待会留我来给青云姐当陪练。”
　　姜流云乐了，拍拍熊青云肩膀：“加油啊小熊，可别被新人爆杀哦，卿秀实力还是很强的！”
　　熊青云脸色一苦，随即招呼雪卿秀：“小雪快来快来，给你看点好东西！”
　　刚回到基地不久的雪卿秀一头雾水，但还是乖巧的坐到熊青云身旁，被迫跟她一起看起直播。
　　屏幕里的主播玩着一手“澜”打野，没开摄像头，也不跟观众对话，但是节奏带得飞起，操作赏心悦目，雪卿秀看着看着，不由得代入了自己，越发感到这个主播实力不简单。
　　“小雪，你觉得她跟你比怎么样？”
　　雪卿秀摇摇头：“一把游戏，我看不出来，但目前为止这个主播没有犯什么错。”
　　正说着，主播就赢下了比赛，巅峰积分亮了出来，雪卿秀这才发现，这居然是巅峰前十的对局！
　　“朝辞彩云间……”雪卿秀隐隐有些印象，眸子睁大，“这是扶桑？”
　　“对，扶桑，”熊青云已经吃完了饭，拍拍她肩膀，指着直播间里礼物榜第二十名，“我悄悄跟你说，这个是俱乐部张教的小号……小雪，你可要加油啊，我还是挺喜欢你的，期待下个赛季与你并肩作战。”
　　雪卿秀神色一凛，她虽然已经和NTO签了合同，但在战队里讲究的还是实力，且NTO战队是出了名的爱挖掘天赋苗子，她之所以能赢过原本二队的打野选手，签下下赛季首发的合约，也都是她努力争取出来的。
　　如果出现新的更有天赋且适配大家的苗子，很难讲NTO会不会选择别人……
　　她当即站起身，“青云姐，我们去训练吧。”同时，她也在心中记下了“扶桑”这个名字。
　　“OK啊。”熊青云起身，正要关闭直播，手机里突然传出一个温软清甜的嗓音，雪卿秀骤然愣住。
　　.
　　薄朝辞结束一把游戏，才抽出空去看弹幕。
　　弹幕哀怨得像是积攒了千年怨气的怨鬼。
　　【哟，奶奶，您关注的主播终于开播啦！】
　　【小太阳啊小太阳，你终于回来了，知道没有你的这几天我们是怎么过的吗！】
　　【你还记得开播啊】
　　……
　　【好强，扶桑还是一如既往的强】
　　【好冷漠，小太阳也还是一如既往的冷漠】
　　看到弹幕，朝朝已经笑疯了：［小朝，你干什么了你，这弹幕的怨气怎么这么重啊？］
　　薄朝辞：“……”
　　她翻动着弹幕，硬着头皮：“抱歉，预计回归时间稍微迟了一点，忘记挂请假条了……”
　　弹幕不依不饶，非要她今晚加班，说什么起码播到凌晨一点。
　　这条弹幕还没刷多久，一波礼物特效骤然降临：
　　【用户朝宝勇敢飞，妈妈永相随给主播扶桑送上梦幻嘉年华×5】
　　【用户朝宝勇敢飞，妈妈永相随给主播扶桑留言：保持健康的作息才能更有效地工作哦～】
　　弹幕：“……”
　　【咱妈说得对……】
　　【哈哈……咱妈说得对】
　　弹幕瞬间屈服。
　　薄朝辞没忍住轻笑一声，立刻又有一大波嗷嗷尖叫的弹幕，看得薄朝辞都红了脸。
　　这时一条弹幕刷出来：【主播怎么不露脸？】
　　这条弹幕像是引发了什么开关一样，一时间无数这样的言论涌了出来。
　　【对啊，扶桑确实从来没有露脸过诶】
　　【不会是长得太丑了，不敢露脸吧？】
　　【游戏区不敢露脸的女主播都是故弄玄虚，说不定是找人代打的，然后旁边找个女的在配音而已！】
　　【纯路人，之前还挺喜欢扶桑的，但弹幕说的挺有道理的啊，如果真是女的打的，那为什么扶桑在游戏过程里基本上不说话？我看其他主播打游戏的过程中都会讲解一下思路和操作，扶桑为什么不讲解？是不想呢……还是压根不会？哈哈。】
　　……
　　一开始的弹幕还是有些真心实意的疑惑的，但很快风向急剧转下，一大波充满戾气、引战、质疑的言论出现，明眼人都看得出来，这怕不是水军下场了。
　　不吃香菜和香菜大王两个扶桑最早的粉丝在弹幕区中据理力争，然而很快就被淹没。
　　朝朝气坏了：［这些黑粉懂什么！凭什么这样说我妹！］
　　［可恶可恶可恶，小朝你放心，妈妈肯定也在看直播，她们不会让人欺负你的！］
　　薄朝辞并没有感到生气，她安慰了下朝朝，没理会那些挑事的黑粉，禁了几个引战的ID后开口道：“不好意思大家，主播打游戏比较专注，以后会多多注意弹幕的。”
　　一直看直播的不吃香菜立马刷弹幕：【扶桑别理这些黑子，你好好打游戏就是了，打完了再看弹幕也不迟，我们都相信你的！】
　　香菜大王：【前面那几个把自己傲慢的嘴脸收一收吧，但凡睁眼看看最近几年KPL的冠军队呢？】
　　但她们的弹幕很快就被攻击言论覆盖掉了。
　　打野皇帝：【呵呵，脑残粉真多，要真有实力露脸谁会说你啊。】
　　yydd：【如果主播真是手打的，我承认确实玩得很好，但比起其他大神主播还是差了点吧，也不知道弹幕粉丝在吹什么，看几天了，粉丝都快把扶桑吹成神了】
　　飞向白天：【建议主播露脸吧，就算不是自己玩的也没事啊，你们女的只要长得还不错，声音夹一下，再开个美颜，就有大把老板给你刷钱了，你看你没露脸，就夹个声音也有俩富豪天天给你刷钱……啧啧。】
　　吃垮三路：【现在女的一个个可会利用自己性别优势赚钱了，哪像兄弟们，辛辛苦苦当个打手还要被女的揽走功劳——没错，说的就是帮扶桑打号的那个兄弟，也不知道你心里苦不苦啊。】
　　——用户打野皇帝、yydd、飞向白天、吃垮三路……被超管S1禁言，理由：人身攻击、故意引战。
　　巨隼直播平台，钱景妤擦了一把冷汗，登上超管号疯狂查封这些水军和黑粉。
　　为什么啊，为什么有人这么爱作死，黑谁不好，黑她们薄氏天梯集团的大小姐啊？
　　正暗暗叫苦，钱景妤就听到了自己手机的振铃——
　　来电人，薄董。
　　钱景妤眼前一黑。


第34章 
　　“如何？”
　　薄倾云刚刚结束通话, 席云卷就出声询问。
　　薄倾云拧着眉头，很是严肃：“小钱说会马上去查，给我们小朝一个交代。但是, 这还不够。”
　　她又将电话拨给了薄氏天梯集团的法务部, 眼神很冷, “我会让这些水军付出代价。”
　　席云卷点点头，目光回到女儿的直播间里, 手指快速点击礼物界面——
　　【用户朝宝勇敢飞，妈妈永相随给主播扶桑送上梦幻嘉年华×100！】
　　【用户朝宝勇敢飞, 妈妈永相随给主播扶桑送上梦幻嘉年华×100！】
　　……
　　席女士眼睛一眨也不眨, 用源源不断的礼物特效弹幕覆盖了水军黑粉的攻击。
　　梦幻嘉年华是巨隼平台最顶级的礼物, 刷一个折合现金就是整整一万元，不仅特效夸张耀眼，还会在全平台所有直播间上方显示出一道滚动字幕，路人通过点击这道字幕就可以直接跳转到被刷了梦幻嘉年华的直播间, 待够一定时间会获得抢宝箱的机会。
　　别看薄朝辞现在直播间内黑粉多水军多, 可席女士这一波礼物不要钱地砸下来后，硬是凭空拉来了一波来抢宝箱的人气, 让直播间人数首次突破了千万，涌入的路人的弹幕直接把水军言论给淹没了。
　　【我的老天奶啊, 好多好多宝箱，什么神豪在世啊】
　　【主播播什么的？游戏？？？】
　　【游戏区什么时候出现了这样的神豪？这多少个梦幻嘉年华了，根本数不过来，慕了慕了】
　　【神豪看看我家小路呗，我们小路又酷又可爱, 入粉不亏！（附直播间链接）】
　　不吃香菜倒吸一口冷气，震惊了好一会儿, 等看到最新这条弹幕才反应过来，手速飞快地发弹幕：【打广告的请麻溜地圆润离开】
　　香菜大王：【扶桑，你给妈妈神豪上个房管呗，你平时打游戏太专注，有什么黑子言论可以让房管帮你处理。】
　　不吃香菜挑了挑眉，是啊，她怎么一直没想过可以当房管来帮扶桑处理黑粉和水军？
　　在巨隼平台的直播间里，房管一般都是由主播个人的好友或者礼物榜的大姐大哥来担任。
　　不吃香菜翻了翻礼物榜上的排名。
　　第一名是妈妈神豪，累计刷了一千五百万的礼物：第二名是健康神豪，稍微少一点，但也有一千万；第三名是狐狸不狡猾，也就是主播藏狐，刷了好几百万，这三个大神断层式遥遥领先。而她凭借着是扶桑最早的粉丝之一，加上平日里不缺钱，也刷了几万块，暂居第四。
　　不吃香菜刷了个梦幻嘉年华，然后发出弹幕：【扶桑，我平时很有空，也可以帮你管理。】
　　香菜大王不甘示弱一般，也刷了个嘉年华，后台私信了薄朝辞。
　　【主播你应该是火得太快了，有人看你不顺眼呢，就算今天妈妈神豪一掷千金帮你压下来了，但我想她那样的大人物恐怕没有空时时刻刻帮你盯着直播间，但我就不一样了，我特别闲！】
　　薄朝辞哭笑不得，连忙说话：“谢谢妈妈…神豪的礼物、谢谢不吃香菜、香菜大王的梦幻嘉年华，不要刷了，我给你们上房管。”
　　她仔细找了一下，最终找到设置房管的地方，给席女士还有两个最早看她直播的粉丝上了房管。
　　然后直播间很快刷出大量系统提示——用户xx被房管xx禁言……眨眼间就封掉了数十个ID。
　　兴许是觉得房管的操作太过霸道，有些弹幕不满起来：【这么霸道的吗？我觉得刚才那些人说得没错啊，主播不露脸，也不讲解思路，真的不是请人代打吗？】
　　【合理怀疑也不行？我寻思着游戏区又不是没有这样的例子，怎么其他主播能自证，你扶桑就证明不得？】
　　【对啊，我觉得没必要这么激进的踢人吧，就算扶桑你不想露脸，那开个摄像头露一下手，那些黑子不就闭嘴了吗？】
　　席女士冷笑一声，又刷了个礼物，顺便留言：【谁主张谁举证，说我家乖宝请人代打，拿证据出来啊。】
　　薄女士已经跟法务部通完话，也拿帐号发言：【任何恶意诋毁、中伤、污蔑扶桑的帐号，律师函将会在三到七天内送到你们手上，网络不是法外之地，请你们好自为之。】
　　薄朝辞瞪大了眼睛，这、这么刚的吗？
　　她都不准备理会这些黑子，但是妈妈们似乎对她的遭遇感到非常愤怒？
　　【真的假的……？】
　　【这是主播家里人吗？这么刚啊】
　　【没必要吧……】
　　【网络维权哪有那么简单，也就放点狠话威胁威胁，你看谁会当真。】
　　【律师函就一张废纸，有个屌毛用，有本事直接起诉啊，哈哈哈】
　　【本来只是想来抢个宝箱，没想到还有乐子看啊】
　　同一时间，飞向白天阴沉着脸看着无比热闹的扶桑直播间，他双手迅速地敲击键盘，却被系统提示“你已被禁言”。
　　他骂了句脏话，不得不又换了个小号——是的，他【飞向白天】的这个号本来就是小号。
　　【白日飞天】：太牛了太牛了，不知道的以为是什么富贵人家的大小姐呢，一点委屈都受不得，这样还出来当什么主播啊，回家找妈妈去吧！真以为钱那么好赚啊？
　　【白日飞天】：解释就是掩饰，更何况你连解释的底气都没有，敢露脸吗？敢露手打吗？不会连做美女主播都不够格吧？直播间里给你说话的有多少人跟你深入交流过，又有多少是你舔狗啊？
　　他说完就立马切换了号，他也心知肚明这些话说出来后那个小号应该也废了，不过他也不在意，因为他已经发泄完了。
　　他登上自己的主播号，特意找了个好角度，开了直播，脸上挂上笑容：“兄弟们，今天稍微迟了点，今天打个小号进路人五排房间吧……”
　　因此他也错过了，在他离开之后，扶桑直播间的盛景。
　　【用户梦都GYR-祁给主播扶桑送上梦幻嘉年华×1！】
　　祁窕神情严肃，修长指节飞快敲击键盘：【扶桑，我不用上房管，能加个好友吗？】
　　她们GYR内定的小天才，居然还能被水军黑了去，这让一向护短的祁教练怎么能忍？
　　祁窕想，什么露脸露手来证明，估计都没有职业战队递出橄榄枝来得权威大吧。
　　【妈妈啊，这不是祁教练吗？】
　　【真人？真GYR的祁教啊？】
　　薄朝辞愣了一下，点进去祁的私信，果然是祁窕的口吻：【136xxxxx，我的联系方式，找不到绛凌的时候可以找我。】
　　还真是祁教练！
　　薄朝辞加完祁窕好友，一抬头，发现直播间的礼物不知何时快要刷爆了——
　　这一次砸钱的不再是自家妈妈，而是几个陌生的ID，其中一个ID薄朝辞有点印象，是之前直播间礼物榜的第二十名，叫做【老张正在盯】。
　　【老张正在盯】一口气刷了100个童话城堡，折合现金十万，留言：刷礼物能加好友吗？
　　【云】也送了童话城堡×50，留言：扶桑宝宝看看私信
　　【晚上等你】送了童话城堡×10，留言：主播看私信回复一下
　　【QZ】送了童话城堡×50，留言：扶桑加个好友呗
　　直播间的网友已经彻底惊呆了。
　　【怎么突然出现这么多土豪？】
　　【之前小太阳直播间虽然活跃，但到底没开播多久，忠心粉积累得不多，礼物也都是一些小礼物，今天这是发生了什么？】
　　【这个场景似曾相识啊，让我想起了两年前某个夜晚的盛况……】
　　两年前，同样是在巨隼直播平台，大神主播永恒的直播间里突然间涌出了一批此前没有露面过的土豪粉，刷礼物加好友，几乎跟今天一模一样。
　　一条弹幕引起了不少网友的注意：
　　【我的亲娘诶，我找到两年前永恒的直播录像看了，那天晚上给永恒刷礼物的，有一个ID正是老张正在盯！】
　　与此同时，KPL职业选手交流群里，彻底热闹起来。
　　［雷霆］：我的天呐，这是不是教练们去扶桑直播间团建了？
　　她甩上来一张截图，正是薄朝辞直播间里涌出野生土豪刷礼物的场景。
　　ZHA战队基地里，正在看群的花明对“扶桑”这个名字印象深刻，上次跟着藏狐和扶桑五排过后，她后面才想起来，原来群里早就聊过扶桑登顶巅峰第一的事情。
　　花明连忙发言：怎么说怎么说？
　　OK战队的上单雷霆直接放了一段直播录屏上来。
　　［柳暗］：我的天姥姥！我看明白了，这感情是GYR的祁教练出来给扶桑撑腰，然后其余潜藏在直播间里的教练也急了，纷纷冒泡了是不是？
　　NTO战队基地，雪卿秀不久前才被队友拉进这个群里，一直潜水着。她戴着耳机点开那段录屏看了又看，终于确认，里面感谢礼物的扶桑……似乎真的是薄朝辞。
　　雪卿秀抿了抿唇，扶桑……就是朝朝？
　　她打开巨隼直播，点进扶桑的直播间，目光落在礼物榜上【老张正在盯】的那个ID上。
　　她记得前不久熊青云说，这是俱乐部张教练的小号。
　　薄朝辞……
　　你会怎么选择？
　　此时的薄朝辞已经回过神来，点开后台私信一看，眼皮子一跳。
　　【老张正在盯】：扶桑你好，我是天城NTO战队的张蘅教练，你有兴趣打职业吗？我非常有诚意地邀请你来我们NTO试训，留个联系方式我加你
　　【QZ】：扶桑你好呀，我是秦州SRT的教练，有兴趣打职业不？要不要来我们战队试训？加个好友我们慢慢聊，请留个微信
　　【云】：扶桑宝宝，我是西海OK战队的云绪雪教练，你愿不愿意打职业呀？要不要来我们战队试训哇？我们战队福利很好的哦！你留一下联系方式，我给你发我们基地的照片
　　【晚上等你】：扶桑，我是WSDN战队的王教，我的联系方式xxx，加我，我们聊聊打职业的事
　　薄朝辞：“……”
　　沉默片刻，她看到微信里祁窕陆续发来几条消息。
　　［祁教］：朝辞，你别管那些大猪蹄子的话！
　　［祁教］：她们的话不可信！她们现在又不缺首发打野。
　　［祁教］：我们GYR才是最适合你的战队呀！
　　怎么看，怎么着急。
　　她犹豫片刻，斟酌字句准备先回复祁窕，这时手机又震动了一下，备注［宋队］的女人发来了消息。
　　［宋队］：听教练说，你要抛弃我们了吗？
　　［宋队］：猫猫哭哭JPG.


第35章 
　　梦都GYR基地, 祁窕紧盯着宋绛凌：“怎么样？朝辞有回复你么？”
　　被迫终止训练的宋绛凌默了默，“对方正在输入中。”
　　怎么？她的消息很难回复吗？薄小姐就这么欲言又止的？
　　系统已经弹出好几次“对方正在输入中”了。
　　宋绛凌幽幽叹口气，目光移向屏幕中的扶桑直播间, 有些头疼。分明这个宝藏是她最先遇到的, 但现在, 怎么好像哪个战队都在觊觎呢？
　　祁窕一脸不爽：“这个老张是NTO的张蘅吧，云是谁？OK的云绪雪？QZ不会是秦州SRT的教练吧？晚上等你又是哪个战队的？才刷十个童话城堡, 这么小气。”
　　“NTO不是才签了个5S天赋评级的幽冥吗？怎么又盯上我们朝辞，也不怕耽误人家的前途。我寻思永恒和绝境还能打挺久的吧, SRT和OK有必要现在就物色新打野？”
　　听着祁教的一通批判, 宋绛凌不由轻笑一声：“放心好了教练, 她们绝对没有我们GYR重视薄小姐，我拿出的条件，她们有几个人拿得出来？”
　　天价签约费先不谈，就下赛季就让薄朝辞上首发打野这个条件, 哪个战队有这样的魄力？
　　秦州SRT的永恒和西海OK的绝境都是明星选手, 又还年轻，正是电竞选手的黄金年龄段, 俱乐部敢换下她们让一个新人上场，那绝对会被粉丝冲垮官号！
　　至于天城NTO, 她们已经有了雪家的那位，不至于还会下血本拉拢扶桑。
　　晚上等你……应该是WSDN，打野龙王最近的状态确切不怎么样，也到了该退役的年龄了，但WSDN战队目前的选手都是男的, 宋绛凌不认为薄朝辞会选择一支男队。
　　祁窕揉揉太阳穴，“但愿吧, 朝辞还没回复我，不会被哪个大猪蹄子的花言巧语给绊住了吧？”
　　真·大猪蹄子·宋绛凌：“……”
　　“薄小姐刚刚回复我了。”她扬了扬手机，假装没听到祁窕的话。
　　【没有，我还没决定好。】
　　【如果决定打职业我会优先考虑GYR的。】
　　看到回复，祁窕像是吃了一颗定心丸，眉头一挑，高兴地在直播间里又刷了一批礼物才心满意足离开。
　　薄朝辞回复完宋绛凌，同样的话也发了一遍给祁窕，随后打开了其他人的对话窗口。
　　老张正在盯刷的礼物最多，薄朝辞也打算先跟她交涉。
　　似乎是看她迟迟不回复，老张正在盯发来了战队介绍：“我们NTO是国内数一数二的豪门战队，战队历史悠久，成立十年，斩获五个冠军奖杯——2075年世冠的总冠军、2076年春季赛冠军……更详细的你可以到网上查。队长祝百川（飞将）、副队姜流云（流光）都是世界级的选手，你来我们NTO的话，可以当飞将或者流光的接班人。”
　　张蘅是这么想的，虽然俱乐部已经签了幽冥准备让她替流光的班，但飞将年纪也不小了，且最近状态有所下滑，恐怕要不了多久也是打算退役了。
　　如果把扶桑也签进来，对幽冥和扶桑试训一段时间，看她们哪个更合适一点，就上首发打野，另一人商量一下就转对抗路。这样她们NTO就还能维系通天边野的战队风格。
　　张蘅的想法没错，一线豪门战队NTO的邀请，就算是要改变自己的原有位置，也有很多人乐意一试，但这其中不包括薄朝辞。
　　首先她还没决定好是否要重拾打电竞的梦想；其次，就算打电竞她也是优先考虑梦都GYR战队；最后，也是最重要的一点，她已经21岁了，没有那么多时间再去坐替补席等待流光或者飞将退役，NTO显然没有GYR那样的魄力，能承诺给她想要的。
　　薄朝辞回复道：“谢谢张教的赏识，但我还没考虑好是否要打职业。而且如果决定打电竞的话，我的条件是下赛季的首发打野位，这一点，以我对NTO的了解，贵队应该无法作出这样的承诺，因此，我不会去NTO试训，非常抱歉。”
　　天城NTO战队基地，留着利落短发的女人不可思议地瞪着对话框，没忍住轻嗤了一声，顿时引起数个看似沉浸在训练中的队员们的注意。
　　姜流云和祝百川交换了下眼神，意思很明显，祝百川无奈起身，走到教练身边：“张教，谈得怎么样了？”
　　张蘅皱着眉：“她想打首发。”
　　“一个毫无比赛经验的新人，想直接进豪门战队打首发！”张蘅加大了声音，“她可真敢想啊！”
　　祝百川挠挠头：“那她挺自信的……呃。”
　　张蘅回过神来，对上队员们充满探究欲的眼神，一瞪眼：“看什么看？祝队，把她们手机全收了，只用训练机训练。这都马上胜者组决赛了，专心训练，少上网。”
　　NTO众人顿时叫起来：“别呀！姐我们会好好训练的，不要收手机啊。”
　　张蘅纠结片刻，让扶桑留了个联系方式，打算后面再慢慢劝她。
　　一个新人，实在是没必要这么着急上首发，很多战队培养新人的方式都是先进入二队打一年半载次级联赛，表现不错的话再进主队。
　　特别是豪门战队，每一个首发位置选手的变动都是很复杂的，不仅要经过教练组的讨论、俱乐部内部高层的开会，还要承受来自外界粉丝的压力。
　　薄朝辞给了联系方式，但心中已经认定自己跟NTO无缘了，NTO电子竞技俱乐部会招收很多有天赋的青训生，撇开最近在夏季赛常规赛上场过的雪卿秀不谈，NTO还有很多人选，并非她不可。
　　QZ和云发来的内容也大差不差，都是邀请她去试训。但无论是永恒还是绝境，这两个打野选手的状态都很好，秦州SRT和西海OK也不可能换她去打首发，让永恒或者绝境去坐替补席。
　　一番交涉之后，两个教练也歇了心思。
　　她们各开各的小号潜伏在扶桑的直播间里，只是关注，都还没到非要不可的地步，毕竟现在几乎所有战队的心思都还在季后赛上。
　　若不是GYR率先跳出来，她们也不会有那么多动作。
　　“所以，都怪祁窕！”OK战队的云绪雪教练退出直播间，没忍住冷哼一声，有点点心疼自己刷出去的50个童话城堡。
　　那可是五万块钱啊。
　　一旁的宿淮恩笑眯眯道：“云教，你对她感兴趣，想签下她？”
　　云教练：“祁窕眼光毒辣着咧，她不顾暴露的风险也要站出来替扶桑作证，说明这个扶桑的实力肯定不一般，要是能截胡过来，好好培养一下后面给你接班也不错啊。”
　　“可惜了，这个小主播志气还挺高，非要打首发，”云教练摇摇头，“哪支战队会让她一个新人上首发啊，小孩子，还是有点不知天高地厚了。”
　　“那她还挺有意思的。”宿淮恩笑起来，明眸善睐，不知道在想什么。
　　同一时间，WSDN战队的王教练也终于等到了扶桑的好友申请，他眉头舒展开来，看来这些小主播还是抵不住打职业的诱惑。
　　边上的龙王目光阴沉，死死盯着教练克制不住喜悦的表情，脸色难看到极点。
　　自从上次王教练跟他摊牌后，龙王一直私底下注意着扶桑这个主播，刚才直播间里的情况他也知道，甚至没忍住用小号附和了一些黑粉的言论。
　　但疑似教练组团邀请扶桑的事情一出来，龙王只觉得内心糟糕到了极点。
　　一个大国标都还没拿到的女主播，就靠着冲了些巅峰分的噱头，凭什么能引来这么多人的关注？
　　而且看王教练这个表情，莫不是真加上了扶桑？
　　要是扶桑真的加入了他们，那他这个首发打野的位置岂不是悬了？他战战兢兢打了这么多年比赛，要他给一个新人、还是女的让位，龙王真的不甘心。
　　龙王又想起2075年第二十五届的世冠，那似乎是他职业生涯灰暗的开端，自从输给全女队天城NTO后，他就再也没有拿过冠军，全队都沦为了笑料，被无数男同胞辱骂耻笑，到如今都没有找回面子。
　　现在，俱乐部居然要放弃底线，打算招个女选手进来。
　　想要让女人来抢走他的位置？
　　龙王咬牙切齿，不，他绝对不允许！
　　“*！不识好歹！”
　　王教练突然怒骂一声，龙王闻言，眼珠子一转，“教练，怎么了？”
　　“不关你的事，去训练！”王教练烦躁的挥挥手，又低下头来看对话框，表情阴晴不定。
　　一个新人，侥幸冲分上巅峰第一罢了，口气居然这么大，上来就说要打首发还要一线选手的待遇，她以为她是谁？
　　王教练忍气吞声回复：“看你试训的表现，等龙王退役了，我们可以考虑让你当首发打野，加入我们，你就是WSDN唯一的女选手，没有其他女的跟你竞争。现在NTO啊、GYR啊那些女队竞争有多激烈你不是不知道，而一些男队也不像我们WSDN这么开明，愿意给女选手机会，你再好好考虑吧。愿意签约的话我们俱乐部能给出300万的签约费，这在新人里是很高的价格了，小姑娘还是不要太贪心了。”
　　朝朝：【脑瘫吧！！！】
　　【看到这段发言就觉得臭臭的，气死我了！】
　　薄朝辞弯了弯眉，心里道：【别气别气，看我怼他。】
　　她回复：“乐。”
　　王教练：“？？”
　　他脸色铁青：“你什么意思？”
　　薄朝辞打开自己余额账户，截图，发送。
　　“……”
　　对面一阵漫长的沉默。
　　王教练这才想起来在扶桑直播间砸钱的那两个神豪，扶桑估计压根就不缺钱……他脸皮抽搐，咬牙继续打字：“你还是太年轻了，打电竞是为了梦想，你难道不想站到最高的舞台上吗，沐浴金色的雨，迎接观众的欢呼呐喊吗？”
　　薄朝辞：“哦，好像被你说得有点心动了。”
　　“但不考虑男子战队。”
　　“不过可以考虑考虑把你们WSDN买下来，改成全女战队，你觉得呢？”
　　“行了，没别的事就退下吧。”
　　朝朝没忍住笑出声：【好损啊小朝，哈哈哈哈哈太好笑了。】
　　【你看他发的，好高高在上的语气，真把自己当个人物了，一个破战队，只要我们乐意，随时买下来改名换人好吗！】
　　薄朝辞轻笑一声，随手拉黑了王教练，免得跟这种人说太多侮辱自己的智商。
　　“我***！”王教练还要回复，却发现自己已经被拉黑，顿时气得脸色发白，站起身猛地把桌面的东西扫开，“给脸不要脸！”
　　龙王在一旁冷眼看着，勉强放下心来。
　　看来，俱乐部不可能再招揽扶桑，自己的位置还是稳的。
　　·
　　接下来的时间，薄朝辞打算冲几个国服。
　　虽然祁教练的先行动作炸出了不少默默观察她的职业教练，但现在她的号上依旧一个大国标没有，并没有足够的说服力。
　　哪怕她现在还没有下定决心去打电竞，但也不想辜负祁教练的心意，至少她要把实力摆出来，让所有人知道，梦都GYR战队看中她是梦都GYR战队有眼光。
　　薄朝辞把直播间名字改成“直播冲国服第一澜”，随后进入巅峰赛。
　　她澜的战力现在全国排名11，只要再赢下一把，就能取代原本的第十名。而角色前十名就可以拿到大国标，以她原本的战力基础，稍微努力一下拿下第一也不是问题。
　　但进入比赛之后，澜火速被对面送上ban位，不仅如此，镜、露娜也没能幸免。
　　薄朝辞常用位置挂的三个角色全没了。
　　“……”薄朝辞愣了愣，上一次遇到这个情况，还是撞车飞白的时候。
　　她这个号虽然两天没打了，但巅峰排名并没有掉多少，依旧在前百的行列里，会撞车职业主播路人王、被针对倒也正常。
　　弹幕笑疯了：【怜爱扶桑了，又被对面针对了】
　　【笑死，小太阳角色池这么深，针对有用吗？】
　　【猜猜扶桑会玩什么？赵云？韩信？暃？】
　　己方队友：“一楼是不是扶桑啊？”
　　“！真的吗！”
　　“我就说对面怎么这样禁打野。”
　　“真是扶桑，刚从她直播间回来。”
　　薄朝辞都来不及说话，四个队友就你一言我一句把她马甲扒了个底朝天。
　　虽然巅峰赛玩家的头像和ID都是匿名，只以系统头像和巅峰召唤师1到10示人，但这毕竟是巅峰前百的局，如果双方都有主播在直播，那只需要对比一下常用角色的设置、楼层的位置、以及双方bp的选项，就很容易分辨出来是否撞车。
　　【确实是撞车了，对面三楼是巨隼一姐花缘！】
　　【扶桑，对面四楼是花缘诶！国服孙尚香！】
　　薄朝辞看了眼弹幕，想了想道：“那今天玩个之前没玩过的角色吧。”
　　于是，她在一楼锁下了［韩信］。
　　甚至再次改了直播间名字——“直播冲国服第一韩信”。
　　作为老牌打野角色，韩信近些赛季都算不上强。因为其身板太脆，加上主要输出方式为平a，这就导致其技能伤害并不可观，很难先手直接压低目标血量，而身板脆的缺点在持续平a中，很容易直接暴毙。
　　所以韩信的机制注定了它在团战中强度不够，巅峰前百的对局中很少会出现这名角色。
　　直播间的网友们惊讶极了：
　　【韩信？在这种局里掏出来真的不是演队友吗？】
　　【emm，没见过扶桑玩韩信，持保留意见】
　　【要冲国一韩信！真的假的，现在国一韩信多少战力啊？】
　　【现在国一韩信是飞白，他最高战力一万九】
　　【扶桑要真拿下国一韩信，那几乎是踩着飞白上位了，啧啧真招惹仇恨啊】
　　【什么叫踩着飞白上位？我们小太阳本来就很强！】
　　看见薄朝辞拿出韩信，队友也很惊讶，毕竟她们都知道扶桑没玩过韩信，登顶巅峰第一靠的也都是些强势打野角色。
　　进入游戏加载页面，更是可以看见韩信的熟练度只是绿色——这意味着扶桑基本上没玩过几把，甚至有可能只在人机刷够了熟练度而已。
　　直播间弹幕：“…………”
　　【来搞笑的吧，练角色？】
　　【也不知道队友什么心情】
　　【主播演员啊】
　　同一时间，巨隼直播平台，花缘的直播间内。
　　“上上周定榜巅峰第一的扶桑吗？”她看着对面锁下的打野韩信，若有所思。
　　“要么是绝活姐，要么是被我们这边bp搞崩心态了。”
　　花缘狡黠一笑，她早就知道自己撞扶桑了，甚至，她故意跟扶桑同时匹配，就是为了去撞车的。
　　在此前，花缘在巨隼直播的主播交流群里，就见过一些同行对扶桑酸不拉叽的言论。
　　“哪里冒出来的新人，平台居然给她连续十天的热门首页！”
　　“我看过她直播，也就那样啊，一点直播效果也没有，真想不明白平台为什么这么重视她。”
　　“就是声音好听点，游戏打得也还行，但在座各位技术主播多得是，怎么没见平台多多扶持？”
　　“估计是家里有钱炒作而已，直播间天天有俩大款撒钱。”
　　“切，故作神秘不开摄像头，也没点互动，等着吧，她火不了多久的！”
　　花缘不屑参与其中，但也不由得对扶桑产生了些好奇，上上周定榜时她略差一筹，以九分之差输给扶桑。
　　从那之后，她就一直想试试撞一把扶桑，但一直都没有成功。后面扶桑周六日请假了两天，没有竞争上周的巅峰第一，花缘如愿拿下。
　　但她依旧对扶桑印象深刻，所以特意开了个小号蹲在扶桑直播间，扶桑匹配的时候她也匹配。
　　这回，总算让她撞到人了。
　　花缘期待的把玩着头发，眸中笑意更深。
　　她直播间的粉丝看到后：
　　【笑得好诡异啊花缘】
　　【是不是有阴谋？】
　　【刚才唆使队友禁扶桑角色就很坏了！】
　　“很期待跟扶桑的交手啊，”花缘扶了扶眼镜，笑眯眯地看着弹幕，“你们可别瞎说啊，我那是尊重、敬佩扶桑，才会这么重视她，给足了排面！”
　　弹幕嘘声一片。
　　【啊对对，等下次有谁尊重敬佩重视你，把你孙尚香禁了你就老实了】
　　另一边，薄朝辞的队友也知道撞车花缘了。
　　队友们心有戚戚。
　　射手：“我才两千分，我对线不过花缘啊，我只能保证自己不被单杀太多次了。”
　　中单：“打野你行不行呀？你拿个韩信，别待会野区被反烂了。”
　　游走：“我先帮扶桑看红吧，就不帮中抢线了，射手你既然没信心打花缘，那就在塔下吃兵，等我来帮你。”
　　对面打野是前期强势的裴擒虎，发育路是国服第一孙尚香花缘。基本上前后期都有人兜底。
　　薄朝辞打开麦：“没事，我去偷红，辅助从红区去，如果老虎反野，你帮我干扰一下老虎，别让他打那么快，或者直接压低老虎血量，都可以。”
　　想了想，她说出更加大胆的话来：“更或者，你直接去老虎蓝区，偷她的蓝。”
　　游走：“收到！”
　　这把的游走有意识地配合，拿了个前期强势的东皇太一，可以守野区也可以反野，她看见韩信去对面红区了，想了想最终选择了进蓝。
　　由于老虎有惩戒，对面打野光明正大来反的话，她不一定能抢得过。
　　不如她跟韩信各自反一个老虎的buff，这样就算老虎偷了自家红，她也是亏的。
　　花缘一进入游戏就没再看弹幕了，等她把对面射手压制在塔下，才反应过来，对面辅助呢？
　　她打开经济面板一看，瞪大眼睛：“我骟这老虎怎么做到经济垫底的？”
　　“噢噢脏话，不能说脏话。”花缘看到直播提示警告，捂了捂嘴。她还是不理解，拉视野一看——
　　六，自家打野身上居然一个buff都没有。
　　裴擒虎也是委屈死了：“绝了，你们没一个人帮我看野区啊，我红被韩信偷了，蓝被东皇偷了，我在反红时，最后一下对面火舞过来给了我一套，控得我没点出惩戒，红也被抢了！”
　　对面中辅两人各自喜提一个buff，韩信回到自家野区刷了蓝，就相当于正常开局。
　　她们是没亏，亏的只有老虎。
　　花缘：“……”
　　真可怜。
　　裴擒虎第二波野区刷新，花缘做了个胆大的决定，直接放线去帮老虎守野。
　　她看过扶桑的对局，知道扶桑野区入侵组织得非常厉害，如果不遏制她入侵的节奏，那经济会很快会被滚雪球，到时候队友拖不到她孙尚香装备成型，这把游戏必败无疑。
　　由于裴擒虎第一轮野区差不多同时被反掉的，所以刷新也是同步刷新。
　　但蹲了挺久，花缘都没看见韩信露视野，而自己发育路上的兵线已经漏掉一只了，再不回线上她的亏损就大了。
　　或许韩信知道她们会来协防野区，不来反了？
　　抱着这样的念头，花缘位移翻滚离开，但就离开了那么一小段距离——
　　地图上韩信的头像骤然亮起！
　　扶桑从龙坑处两段位移侵入红区，强化平a横扫接惩戒，光明正大地抢走了裴擒虎的红，然后最后一段位移施施然离开。
　　敌方打野：“……”
　　花缘：“……”
　　薄朝辞抢完红，给对抗路标了个信号，“待会抓对面上单。”
　　她快速收完自家野区资源，跟中单在中路过了一波中线，然后给了个往发育路赶的假视野。
　　所谓假视野，就是通过敌方兵线、防御塔或者角色来暴露自己的视野，等视野消失后再突然进行其他操作，如返回原位或者去往相反的方向，从而让对手误判你的行动路线。这样能够有效迷惑对手，提高自己的生存和攻击成功率。
　　她给的是往发育路的假视野，花缘不敢轻举妄动了，乖乖回到塔下。她也想过有可能是假视野，但她害怕误判了。要是她压塔太深，扶桑真过来抓她——射手前期死亡可太伤了。
　　花缘不敢赌。
　　实际上，薄朝辞利用韩信三段位移的特性，“无隐步”进了草丛，随即立刻从自己野区绕向对抗路，点下“发起进攻”。
　　对抗路是个有控制手段的老夫子，立马大闪捆住对面上单，薄朝辞从草丛里杀出，上野配合拿下了第一滴血。
　　见状，花缘无比懊悔：“我就说她反完红路线应该是刷蓝刷红去抓对抗嘛，被假视野给骗了。”
　　她立马出塔把对面射手压着打。
　　但——地图上传送阵亮起，韩信通过对抗路的空间之灵传送到了发育路来。
　　花缘：“……”她只好又默默缩回去，发誓不给扶桑一点机会。
　　地图上韩信的视野消失了很久，花缘专心对线，提防敌方中辅越塔杀她，偶尔看见韩信露头杀人，她点开经济面板一看，眼皮子跳个不停。
　　短短九分钟，韩信的经济居然逼近了一万！
　　她才六千！
　　哪来的钱啊？扶桑去哪里抢的钱啊？
　　一看自家打野经济，花缘悟了，钱全是抢的自家野区的。
　　她心中非常不是滋味，眼见马上十分钟，她集合队友想要rush掉主宰（秒掉主宰的意思），来缓解兵线压力，毕竟对面有韩信和老夫子两个带线角色，她们太容易被兵线牵制了。
　　薄朝辞选择开暴君，指挥队友：“中射辅看主宰视野，保命为主抢龙为次。中线先不要清，老夫子带暴君这边路的兵线，直接带上高地去。”
　　她发育得很好，经济很高，自己一个人单挑暴君也没问题，让中射辅去主宰龙坑侧面给压力，老夫子正面给防御塔压力，看对面是要龙还是要高地。
　　见老夫子在自家高地露视野，花缘这边只好放弃打龙，回家守线。
　　己方队友很是机灵，立马接管剩下大半血的主宰，跟薄朝辞达成了开双龙的巨大优势。
　　双龙一开，打掉主宰后获得的暗影先锋一放，直接清空了对面一路的兵线，加上薄朝辞前面让队友卡住中线，老夫子自带一路——这下稳稳控住了三路兵线同时推进。
　　花缘这边像是坐监狱一样，根本出不去，只能在高地前清兵线。
　　但当三路兵线同时抵达高地塔在，巨大的暗影先锋进入高地塔时，她们来不及清掉所有的兵线，三座高地塔有两座应声而碎。
　　在薄朝辞的指挥下，所有队友都没有上头，往后退反对面野区资源，继续控三路兵线，持续给对面压力。
　　四分钟后大龙再次刷新，薄朝辞第一时间去rush掉。三路兵线进入水晶，花缘没能拖到自身装备起来，水晶告破。
　　扶桑直播间。
　　网友们激动起来：【教科书般的顺风局！】
　　【顺风都是有原因的，天呐扶桑的指挥太厉害了，队友们也都很听话，叫啥做啥，没一个上头的。】
　　【嘿嘿，我是东皇，既然知道是巅峰第一的扶桑，那我当然要抱紧大腿了啊！】
　　【扶桑把线控得很好啊，花缘那边已经很努力守家了，但是三路大龙进塔，没办法了啊。】
　　【说起来兵线一进去，扶桑和老夫都在疯狂a塔，跟没赢过一样，扶桑名刀都被打出来了哈哈哈哈。】
　　薄朝辞弯了弯眉，一边听着朝朝的夸赞，一边看弹幕，有些生涩地解释：“这把对面输在了前期布局。在高端局，乃至职业比赛里，前期一个小小的决策都可能导致整盘比赛的崩盘。老虎作为前期打野，没能在野区攻防方面掌握主动权……如果是我，四分钟那一波，我会直接放弃小龙和野区，直接帮射手压塔推进，在其他方面找回节奏……”
　　她清软温和的嗓音娓娓道来，直播间顿时掉落一大波礼物。
　　【谁说扶桑不会讲解的啊？这讲解可太好了！】
　　【呜呜呜呜扶桑求求你了喊我一句老婆吧，你要我做什么都可以！】
　　【我是路人，说句实话，扶桑的韩信太稳了，操作赏心悦目不说，她的思路绝对是我见过的打野主播里一流的！】
　　【看过飞白的韩信，没有扶桑的丝滑。而且那男的就一心想着秀，虽然也挺会刷钱的，但是很爱浪，喜欢给对面机会。】
　　【飞白就是手下败将，别在小太阳直播间提了，平白给他流量干什么？】
　　【小太阳这一把韩信直接加了四千八战力！我的老天奶，这样打下去拿下国一韩信还真有可能啊！】
　　比赛结束，薄朝辞拿到MVP，这时屏幕上方弹出好友申请来。
　　定睛一看，是上一把对面孙尚香发来的，孙尚香游戏ID是「巨隼花缘」，果然是巨隼的主播。
　　花缘是巨隼直播平台一姐，给巨隼带来的创收颇高，薄朝辞对给自家产业赚钱的人还是很宽容的，就通过了好友申请，主动发消息：“花缘姐好。”
　　话应刚落，她直播间又出现梦幻嘉年华的礼物特效，薄朝辞定睛一看，居然是花缘的主播号大驾光临，给她刷了十个梦幻嘉年华。
　　花缘：“有机会一起排位，吃了我的分，拜托在其他地方带我打回来！”
　　薄朝辞哭笑不得，“一定，一定。”
　　花缘：“我看你也是早上就开始直播，没有熬夜的习惯，明天早上能一起排吗？”
　　薄朝辞当然答应，花缘满意地离去，双方继续开始打自己的巅峰赛。
　　匹配的时候，花缘拿过手机，把主播群里的某些言论截图，发送到了备注为钱经理的微信中。
　　·
　　［巨隼主播集合！］群中。
　　［小龙］：这个扶桑真是够兴风作浪的，一晚上我看到她的词条都不知道多少条了
　　［阿文哥］：我看到她直播间说要冲国服第一韩信？@飞白你是目前的国一，又是她的手下败将，现在心里什么滋味？
　　［飞白］：……
　　［飞白］：不过是哗众取宠的女主播而已，没兴趣给眼色。
　　［阿文哥］：哈哈哈确实，我看到她直播间房管还说要告直播间的黑粉，真是要笑死我。
　　飞白也不由得讥笑，还发律师函警告，笑死，有本事真发到他家里来啊。
　　［飞白］：一个不知天高地厚的新人，这么得罪观众，有她好看的在后头。
　　［小龙］：我也觉得，一个新人这么嚣张，迟早要栽跟头。
　　［露琪］：。。。
　　［露琪］：你们味儿好浓啊，收收吧。人家被职业战队教练挨个邀请，说明有实力的，别当酸鸭了好吗？
　　［藏狐］：原来真有人直肠通大脑，张着狗嘴去定义别人
　　［藏狐］：建议拿个巅峰第一再来说话
　　花缘没忍住笑出声，也下场了：［有这心思，去守好你们的国标吧，可别被人抢走了就急眼哦］
　　平台一姐都帮扶桑说话了，群里气氛僵了起来，还有人想攻击扶桑的也悻悻闭了嘴。
　　另一边，钱景妤已经在给薄倾云汇报。
　　“薄董，已经初步查明，是有几个主播眼红大小姐，组织起来请水军去黑大小姐，名单要给您看看吗？”
　　薄倾云眸中冷如寒霜，森然道：“名单呈给法务部那边，我会让人走法律程序解决。至于巨隼应该怎么对这些人，我相信你心里有数。”
　　钱景妤默默点头，她当然有数，她怎么会没数？
　　找茬找到集团大小姐身上来，真是“人才”啊。
　　找水军黑扶桑的几个主播都是同一个公会的，大概是想竞争十月份的新晋主播的奖励，但一夜之间冒出来的扶桑挡了他们的路，在某些大主播的怂恿下，被人当了枪使。
　　12点，巅峰赛入口关闭，薄朝辞还是加班了。
　　她跟直播间观众互动了一会儿，等妈妈们的礼物催促到来，就关闭直播，准备睡觉。
　　朝朝还在感慨：［好厉害啊小朝，你真的太强啦，等你也当了职业选手，我一定要当你的粉丝，一定要去现场去看你比赛！］
　　闻言，薄朝辞眼眸轻轻一眨，“好。”
　　［哎呀，］朝朝反应过来，［我不是在要求你去打电竞呀，小朝你别误会，我刚才就是感慨一下。］
　　薄朝辞抿唇笑了一下，“嗯，说定了。”
　　［诶？？］
　　［你打算去打电竞啦？！］
　　薄朝辞伸了个懒腰，任由朝朝发泄着惊喜。
　　她打开房间内的医疗舱。
　　医疗舱外表是银白色的，点一下按钮就会自动开启。薄朝辞脱掉衣服躺了进去，医疗舱自动合闭，温热的营养液涌出，将她大部分身体浸泡起来。
　　薄朝辞闭上眼睛感受着，发现打了一晚上游戏导致的身体疲惫居然真的在缓缓消退，略微酸痛的双手也得到滋养一般，重新变得灵活有力。
　　她惊奇地睁开眼睛，这也太神奇了！
　　这玩意要是真的普及使用的话，那妈妈们简直就是引领了时代的伟大人物啊。
　　半小时后，医疗舱的智能提醒她离开，薄朝辞又去浴室泡了个澡，出来时浑身都暖洋洋的，舒适极了。
　　在群里跟薄女士和席女士说了晚安后，微信弹出一条消息。
　　［宋队］：周五真的不能来看我们比赛吗？就在炎京诶。我给你留了一张位置很好的门票。
　　这周五是KPL夏季赛胜者组决赛，梦都GYR对战天城NTO，顶级强队的碰撞，网上门票已经炒到了天价。
　　［宋队］：不来也没事，我就是跟你说一声。对了，你韩信玩得很厉害。
　　薄朝辞有些意外：“你刚才在看我直播？”
　　［宋队］：洗完澡偷懒看了两把，其实你不止这个角色厉害，而是你的大局观意识已经注定了你玩什么都厉害。
　　［宋队］：这就是职业战队梦寐以求的选手。
　　［宋队］：好想把你带来GYR签约啊，一天没签字盖章就一天都不能放心。今晚好多战队想半路截胡你，生气。
　　系统提示：宋队撤回了一条消息。
　　［宋队］：不好意思，失态了，晚安。
　　薄朝辞：……
　　宋绛凌最后发来了一张电子票的二维码，以及一个可可爱爱的猫猫晚安表情包。
　　薄朝辞深深地看着可爱的猫猫表情包，一时间没法把爱用这些可爱表情包的人跟宋绛凌联系在一起。
　　［小朝不是已经决定打电竞了吗？］
　　［已经决定的话，多去看看职业比赛应该对你有帮助的吧？］
　　［当然，其实也是我有一点点想看的原因QAQ］
　　薄朝辞眼底波光潋滟，弯眉一笑，温柔的月色盈满眼睛。
　　“那就去看看吧，看看……我未来的队友？”


第36章 
　　次日早晨, 薄朝辞和妈妈们用完早餐，就回到房间打开直播，登入游戏准备上班。
　　此时才早上九点, 但好友列表里的花缘却已经在线, 紧接着排位邀请就发了过来。
　　薄朝辞进入房间, 见花缘的头像上的小麦克风闪了闪，随后一道御姐音响了起来：“扶桑？你好啊。”
　　［嘤, 我也想要这种成熟性感有魅力的声音。］
　　心底里朝朝发出了感慨，薄朝辞忍不住弯了弯眸, 花缘的声音确实很好听。
　　“花缘姐你好。”
　　花缘：“扶桑你是不是要打韩信的战力？”
　　薄朝辞下意识点了点头, 又反应过来别人看不见, 于是生涩应道：“嗯，我打算打几个国服，先打韩信的。”
　　另一边，花缘眼镜下的眼眸微微眯起。
　　打大国标？
　　联想到昨晚扶桑直播间的盛况——职业教练、加好友、大国标……
　　女人放在桌面的指节缓缓轻敲, 一副若有所思的模样。
　　花缘直播间的摄像头是开着的, 她的粉丝早已经习惯了她直播的时间点，因此就算一大早在线观看的人数也很多, 排在首页大神榜上第一名。
　　直播间内弹幕刷起来——
　　【这谁？声音好甜啊】
　　【说好的一辈子独狼呢？一天不见怎么还带人双排了？就算是甜声妹妹也不行！】
　　【前面的一看就是昨晚没看直播的，花缘才是被带的那一个哈哈哈】
　　【？？？】
　　花缘看了眼弹幕, 似笑非笑：“说什么呢？是我国服孙尚香不值得信任吗？”
　　随后又打开组队麦：“那扶桑你等我一下，我换个小号来跟你排，免得隐藏分太高系统尽给我们匹猪队友。”
　　薄朝辞：“好的花缘姐。”
　　耳机里女人声音顿了顿，片刻后花缘深吸一口气，用一种半开玩笑的语气道：“扶桑, 给你刷礼物的话，可以喊花缘姐姐吗？”
　　薄朝辞：“？”
　　她困惑了一下, “是您直播间粉丝的要求吗？”
　　“嗯……”花缘看着疯狂刷的弹幕，“怎么不算呢？”
　　【胡说八道！】
　　【又开始调戏妹妹了是不是！你忘了大明湖畔的藏狐妹妹了吗！】
　　【花缘大神，求求你了，能不能让我们小太阳喊一声老婆，我给你刷礼物，求求了！】
　　花缘忍着笑，“或者喊一声老婆也行，你的粉丝也想听呢。”
　　“……”
　　薄朝辞一下子震惊了，从耳脖子红到了脚后跟，下意识看了眼弹幕，发现自己直播间的网友说得更不堪入目。
　　【嘤嘤嘤小太阳没开摄像头，好想看小太阳的表情】
　　【小太阳现在的表情一定很精彩】
　　【你们在干什么啊，扶桑是技术主播！你们把她当什么了？她怎么能让外人调戏呢？扶桑宝宝能喊我一声老婆吗？】
　　【笑死，你也没放过她。】
　　“……花缘姐姐，”秉持着应该多多与观众互动的原则，薄朝辞忍着羞耻，轻唤了一声，“您先去换号，待会加我。”
　　说完，她快速退出组队房间，拿起一旁的温水喝了好几口。
　　有那么一瞬间，她竟然觉得花缘的声音跟宋绛凌的很是相似，毕竟两者的声线都偏御姐。
　　正想着，放在桌面的手机振动了一下，薄朝辞看过去，发现说曹操曹操到，备注“宋队”的女人发来了信息。
　　［宋队］：早上好，薄小姐
　　薄朝辞忍不住感到诧异，这才早上九点……她今天又起这么早？
　　昨天还在梦都GYR基地时，宋绛凌说是让客人一个人待着不礼貌，那今天呢？
　　像是猜测到她内心所想，宋绛凌先是发来个可可爱爱的猫咪表情包，然后说：“昨天早起的感觉不错，以后想试试改变作息，健康生活。”
　　花缘的小号还没加她，薄朝辞索性先回复宋绛凌。
　　［小辞］：早安
　　［小辞］：早起确实挺好的
　　GYR基地，慵懒靠在沙发上的年轻女人看着手机，轻啧一声。
　　哎，好冷漠的小辞。
　　明明在直播里就可以甜甜地喊别人“花缘姐姐”。
　　女人修长的手指点了点平板，送出一个梦幻嘉年华，片刻后，扶桑甜软的嗓音响起：“谢谢……颂的一个梦幻嘉年华，你要上房管吗？”
　　宋绛凌没忍住轻笑一声，从昨晚知道可以上房管后，薄朝辞似乎习惯了谁送昂贵礼物就问谁一句。
　　见新土豪没有要房管，花缘小号也还没来，薄朝辞就去找弹幕互动起来。
　　【见了鬼了，小太阳今天转性了？】
　　【请假两天迟到半天，扶桑居然舍得理会我们了】
　　【是什么神医治好了爱播！】
　　薄朝辞抿唇一笑，“没有啦，就是不太习惯，以后……”
　　放在桌面的手机屏幕又亮起来。
　　［宋队］：看见你开播了，是要打排位吗？我能不能一起？
　　薄朝辞声音一顿。
　　［小辞］：我要跟其他主播双排。你不是马上要比赛了吗？
　　［宋队］：好吧，谢谢薄小姐关心。
　　随后就没有动静了。
　　薄朝辞摸摸鼻尖，有点心虚，她放下手机。
　　没过多久花缘换了个ID叫“花花世界”的小号过来了，薄朝辞把人拉进房间，正要开始匹配，却看见直播间掉落一大片礼物。
　　【用户颂给主播扶桑送上童话城堡×100！】
　　【用户颂给主播扶桑留言：可以带我玩两把吗？】
　　薄朝辞犯难了。
　　要回应观众，与弹幕互动，那……
　　花缘：“我看见有人给你刷礼物想上车？”
　　“对，花缘姐您不方便的话，我就……”
　　花缘打断她的话，“没事，带老板玩两把怎么啦，刚好拉进来给你拉拉分。”
　　片刻后，看到私信里问自己要账号ID的某位小辞主播，宋绛凌冷哼一声，用力戳了戳微信上“小辞”的猫猫头像。
　　［宋队］拍了拍“我”。
　　薄朝辞假装没看见，加了“颂”的好友，把老板拉进了房间里。
　　三排启动。
　　一个国服射手，一个巅峰第一打野，还有一个隐姓埋名的职业游走。
　　其中射手和辅助还都是小号——这局比赛，比薄朝辞来到这个世界后大部分的对局都要轻松许多。
　　她不用担心自己野区还没刷完，双边就崩裂，因为有花缘在，国服射手基本上可以自爆一路。
　　她也不用担心辅助会梦游，没人站视野开团抗伤。因为颂老板玩一手［苏烈］，又肉又控，总是在敌方意想不到的草丛默默蹲好，蓄力大招接闪现，然后窜出来把范围内的敌人全部击飞，堪称完美的开团。
　　花缘忍不住感慨：“扶桑你的辅助老板真的挺厉害的，水平应该不低。”
　　为了打游戏放弃去食堂、咬着全麦面包的某人冷笑一声，语音转文字：“一般一般，也就比降临差一点点。”
　　花缘一看就噗嗤笑出来：“老板大气。”
　　闻言，薄朝辞却有点心虚，她婉拒了宋队的排位邀请，但眨眼间又同意了直播间老板的要求……
　　宋绛凌不会还在看她直播吧？
　　有那么一瞬间，薄朝辞尴尬到了极点，甚至不敢看弹幕，生怕弹幕里冒出来某个女人的控诉。
　　一把游戏结束，MVP给到颂老板的苏烈，她跟花缘都是金牌，三个人互相吹嘘起来。
　　颂：小太阳果然好厉害。
　　薄朝辞：“一般一般，花缘姐才是真的强。”
　　花缘谦虚：“我马可波罗没怎么玩过，最近才练，还是你们打野和辅助带的节奏好。”
　　薄朝辞也谦虚：“我韩信也是刚玩一晚上，没什么熟练度。”
　　直播间弹幕：“？？？”
　　【真服了两个凡尔赛的女人。】
　　【你们两个都不厉害，行了吧，老板最厉害】
　　【老板确实挺强的，好几次关键群控】
　　【我是青天大姥姥！我来评！打野射手都是小菜猫，全靠颂老板带飞！】
　　颂老板又带两人玩了两把就下线了，薄朝辞继续和花缘双排，到下午时好友列表里藏狐的头像亮起，薄朝辞把藏狐也拉了进来。
　　野辅射配合到中野射配合，并没有多大的差距，薄朝辞把把拿到MVP，韩信的战力跟坐火箭一般快速飙升。
　　到晚上六点巅峰赛入口开启时，她排位表现分已经刷满，已经是炎京排行第一的韩信了。
　　接下来的几天，薄朝辞都重复着这样的生活，白天跟花缘、藏狐排位打表现分，晚上就打巅峰赛，到这周四下午三点的时候，薄朝辞［韩信］的战力已经刷到两万，来到国一的位置。
　　两万的战力，已经超过了原本的国服第一韩信飞白。
　　几乎是排名刷新的第一时间，排行榜被截图到了【巨隼主播集合！】群里。
　　［小龙］：@飞白  绝了，飞白哥你真被扶桑给压下去了！
　　［阿文哥］：真的假的？我去，这女的这么凶猛？
　　飞白看到这条信息，当即脸色铁青地打开游戏，不敢置信地看着已经掉到国二位置的自己大号。
　　他开播时，那些黑粉像是蹲好了一样，立刻在他直播间刷弹幕——
　　【笑死，垃圾主播就个国一韩信拿得出手，现在国一也没了】
　　【废物，真被女主播抢了国一】
　　飞白勉强稳住笑容：“这几天主播有些浪了，一直在打小号，没想到家被偷了，今天打大号，重回国一韩信！”
　　说着，他就准备开始打巅峰赛，但这时手机铃声响了起来。
　　快递员爽朗的声音响起：“喂？是白男士吗？你有一份快递，出来拿一下可以吗？”
　　飞白满是不耐烦：“我哪里有快递？”
　　尽耽误他打巅峰赛上战力的时间，要是这周国一没稳下来，这个快递员少说也有一分责任。
　　快递员困惑道：“确实是你的文件快递啊，白……”
　　“行了，女的就是啰嗦，不会直接放门口吗？”飞白不想再耽误时间，撂下手机出门去拿。
　　片刻后他拿着一份文件快递回来，本来没打算看的，随手一撂放在了桌面，正要开始打游戏，目光却扫到弹幕，顿时一愣。
　　【这是啥？我怎么好像看到了律师函几个字？】
　　【还真是，离摄像头有点远，字迹太小了，不过依稀能看到什么律师】
　　他脸皮抽搐起来，飞快拿过桌面的快递，翻到反面定睛一看，瞳孔骤缩。
　　【炎京天梯律师事务所 律师函】
　　收件人，正是他的真实名字。


第37章 
　　怎么可能！
　　飞白面容扭曲, 下意识地把律师函扔开，这种东西、这种东西怎么会出现到他家里？
　　谁会寄律师函给他？他最近招惹了谁？
　　心里浮现出这个疑问的时候，飞白猛然想起什么来。
　　【任何恶意诋毁、中伤、污蔑扶桑的帐号, 律师函将会在三到七天内送到你们手上……】
　　飞白脸色一僵, 怎么会？不过是网络上随口一说, 对方怎么能真的找到他的身份信息和住址，给他寄了律师函？
　　他一时间心慌意乱, 额头渗出细密的冷汗，抬头看到直播间的弹幕, 更是脸色发青。
　　【乐, 第一次看到主播直播收律师函的】
　　【飞白你犯什么事了？真的是律师函吗？】
　　【我截图了, 分辨了很久，确实看见了律师函几个字，大家可以点进我主页看。】
　　【说起来刚才快递员小姐姐打电话的时候飞白的态度就很不好，这种脾气的人招惹到别人被寄律师函也正常。】
　　飞白黑着脸：“房管！房管人呢？把这群黑粉禁了！”
　　低头看了眼手中的律师函, 飞白只感觉像烫手山芋一样, 连忙把它丢到一边，一边点下游戏匹配, 一边勉强笑道：“兄弟们，我们来继续……”
　　他还努力着想要把话题扳回正轨上, 但却忍不住观察着弹幕。
　　房管禁言的速度可比不上直播间网友对律师函事件讨论的速度，而他直播间里也没有神豪一掷千金刷礼物来清屏。
　　于是，一些让飞白感到心惊肉跳的言论出现在弹幕区中。
　　【说起律师函，我突然间想到前几天某个直播间的盛况】
　　【前面说的是扶桑直播间吧？】
　　【你们去巨隼社区看看，其实能看到不少晒律师函的帖子, 扶桑直播间的房管是真说到做到的，很多人都收到了律师函。】
　　【不是吧？真这么刚啊？不过飞白为什么又会收到律师函呢？跟公会闹矛盾了？还是什么？】
　　【……我有一个大胆的想法。】
　　飞白一阵头晕目眩, 咬着牙自己也开始动手禁言。
　　——用户778、月儿、飞白最帅……被主播禁言，理由：打广告、故意引战。
　　【别讨论了别讨论了，主播明显狗急跳墙了，礼物榜大姐好奇问了句他居然也禁！疯了吧】
　　飞白定睛一看，他居然不知何时把一直支持自己的礼物榜大姐也给拉黑了！
　　“不好意思月儿姐，禁错了，禁错了。”飞白急得满头大汗，满脸堆笑地道歉。
　　平时用来联系的手机疯狂震动起来，飞白拿过来一看，嘴唇干涩，心里像是被重物压迫了一般沉重。
　　【月儿姐】：我骟你爹的傻屌飞白！
　　【月儿姐】：瞎了你爹的狗眼，臭泥鳅沾点海水还真把自己当海鲜了，没有老娘你能有今天？
　　【月儿姐】：几把小小的，做事吊吊的，滚你爸的，欠我的钱三个工作日内必须还我，打这个卡里xxx，否则等着再收一张律师函吧！傻屌！
　　飞白组织了一大段摇尾乞怜的话语，想要挽回自己不可多得的金主，但发送并没有成功，一行灰色的字迹弹了出来。
　　系统提示：月儿开启了好友验证，你还不是她好友，请先发送好友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。
　　见状，飞白脸色铁青，浑身上下仿佛被一股冰凉的气息笼罩，就在这时，手里的手机还来电了。
　　见是陌生号码，飞白本不想接的，但他又抱有幻想，万一是月儿姐给他的最后机会呢？
　　“喂？是月儿姐……”
　　手机对面响起一道沉稳有力的女声：“您好，请问是白沸男士么？我是炎京天梯律师事务所的陈律师，8月19日晚上您分别使用两个帐号在巨隼平台主播扶桑……”
　　飞白猛然挂断电话，耳鸣如雷，他突然想起什么，猛然往电脑桌上看去，直播间里已然炸开了锅——
　　【六，不会是我想的那样吧？】
　　【我放大了声音，好像是说飞白开小号去扶桑直播间里黑扶桑，是这个意思吗？】
　　飞白眼前一片模糊，咬牙道：“有点事，今天就先播到这里，下播了兄弟们。”说罢，他快速关了直播。
　　聊天列表里，公会经纪人发来了消息：“你疯了？惹怒了月儿姐不说，还把这些内容播了出去？你有没有脑子啊？”
　　“你他爸到底得罪了什么人！”
　　是啊，他得罪了什么人？飞白手指颤抖，飞快地在巨隼社区浏览起“律师函”相关的帖子。
　　热度最高的是三天前就发布的一个帖子【真收到律师函了，应该是唬人的吧？】
　　【1L：关键词“扶桑”。楼主今天收到了一份EMS寄件，没错，就是律师函，看起来还有模有样的，说我在网络上发布不实信息，散步侮辱、诽谤某某的不实言论，要我公开赔礼道歉，不然就要追究我的法律责任。不知道是真是假，有没有人说说看？】
　　【2L：房管这么迅速？真发出律师函了？】
　　【3L：楼主不用怕，律师函就是一张废纸，甭搭理就对了。】
　　【4L：我也收到了，哈哈看巨隼这么久，第一次见到这么较真的主播，以后谁还敢去她直播间看？律师函警告！】
　　【5L：扶桑发的律师函长啥样，有没有人分享上来看看？】
　　【6L：[图片]】
　　【7L：扶桑：巨隼太子姐驾到，通通闪开，谁敢黑我，律师函警告！】
　　【8L：哈哈哈哈楼上别太搞笑】
　　…
　　【54L：无语了，你们这些网络喷子造谣谩骂还有理了，看来律师函警告还不够，等着收法院传票吧。】
　　【55L：善意提醒你们一下，最好按照律师函上所说的赶快停止侵权行为并公开道歉，不然……你们且看看是谁发出的律师函呢？】
　　【56L：什么啊？说得神神秘秘的，吓唬人的吧。】
　　…
　　【69L：炎京天梯律师事务所？我的老天奶，这回黑子们算是踢到铁板了。】
　　【70L：天梯律师事务所背靠天梯集团法务部，这就相当于薄氏集团发出的警告啊，不会有人不知道薄氏天梯集团是什么存在吧？】
　　看到这里，飞白脑海中惊雷炸响，惊骇得身体发虚，无力支撑自己的体重，一下子瘫软在地上。
　　薄氏集团？他怎么会招惹到这样的庞然大物？
　　他急急忙翻到帖子最后，眼前一黑——
　　【133L：哭/哭/哭/ 大家还是快点去道歉吧，楼主真收到法院传票了，已老实[附图一张]】
　　……
　　网上的风波薄朝辞并不清楚，就算知道她也不在意，一群跳梁小丑罢了，妈妈们会帮她处理好的。
　　拿下韩信国服第一的位置后，薄朝辞换了澜继续打战力，周五下午，她澜的战力也终于来到国一的位置，这时与她组队的花缘说：“扶桑，恭喜你拿下国一澜，下个国服打算打哪个角色的？”
　　参考了一下弹幕，薄朝辞：“就打镜的吧。”之前镜的战力也刷得差不多了，她已经有小国标在身上，打大国标也没差多少。
　　花缘：“行，我们明天继续。我今天不能继续组排了，要下播出门了。”
　　薄朝辞愣了一下，组排的另一个队友藏狐就道：“你快走吧，让我跟小太阳双排就好。”
　　花缘：“藏狐妹妹，都开黑好几天了，你怎么还是这么不待见姐姐我呢？”
　　藏狐冷笑一声：“待见你？凭啥要待见你个大猪蹄子，没让小太阳把你踢出房间都算好的了。”
　　花缘：“诶你这小狐狸，咬人还挺疼……”
　　两人争吵间，薄朝辞已经从自己直播间弹幕得到答案，原来身为巨隼一姐的花缘偶尔会被官方邀请去当职业联赛的主持人或者解说嘉宾，今天晚上梦都GYR战队VS天城NTO战队的胜者组决赛，花缘恰好是解说席中的一员。
　　薄朝辞这也才想起来，原来宋绛凌她们的比赛就在今天晚上，她这些天沉迷冲榜，差点快忘记了。
　　……莫名有点心虚呢。
　　跟花缘道别后，薄朝辞一边在直播间公告挂假条，一边跟藏狐道：“藏狐，我今晚要去比赛现场看胜者组决赛，准备出门啦，今天晚上就不播了。”
　　藏狐有些意外：“你也要去比赛现场？嘶，好吧，那我先走了小太阳。”
　　薄朝辞退出游戏，打算回复一会儿弹幕就下播。
　　【补药啊我还想着今晚让你解说胜者组决赛的呢！】
　　【咦？扶桑是炎京的吗？去现场看比赛？】
　　【小太阳小太阳，你支持哪个队伍呀？】
　　“对，我是炎京本地人。解说比赛吗？以后有机会可以试试。”
　　“支持哪个队伍？”薄朝辞笑了笑，“私心……是希望梦都GYR赢吧，不过具体胜负还要看两支战队的表现。”
　　话音刚落，直播间就飘起了一阵闪闪发光的礼物特效。
　　【用户颂给主播扶桑送上梦幻嘉年华×10！】
　　颂：“我也希望梦都GYR赢，笑/”
　　【颂老板来了】
　　【颂老板今天出现的时间点不太对呀，居然不是早上】
　　薄朝辞照常感谢颂老板：“谢谢颂老板的礼物。原来颂老板的想法和我一样，那就期待一下GYR能不能拿到直接进入总决赛的门票吧，我先下播啦，准备出门了。”
　　另一边，看见直播间关闭，宋绛凌心满意足地收起手机，正要下楼出发，突然想起什么，她再次掏出手机来，点进备注为“小辞”的聊天窗口，明知故问发出一条信息：“今晚的比赛你会来看吗？”
　　附带一张躲在墙壁后观察的猫猫头表情包。
　　片刻后，小辞的消息来了——
　　【不知道，不一定去。】


第38章 
　　宋绛凌轻哼一声, 戳戳薄朝辞的头像——我拍了拍“小辞”。
　　不坦诚的小骗子。
　　另一边，薄朝辞下楼喂了瓷瓷，看着猫咪憨态可掬的模样, 没忍住拿出手机来, “咔嚓咔嚓”上下左右拍了好多张照片。
　　“朝朝你快看……”
　　话到嘴边, 又咽了回去，薄朝辞有些黯然。
　　两天前, 朝朝就已经离开了。
　　离开前她们一家四口吃了一顿很圆满的晚饭……但，薄朝辞还是有些失落。
　　“好可惜, 就差两天呢。”就差两天, 朝朝就能和她一起看到梦都GYR和天城NTO的比赛了。
　　在猫窝前发了会儿呆, 薄朝辞揉揉瓷瓷的毛脑袋，起身去餐厅吃了点东西填饱肚子，给妈妈们发信息说自己去看比赛了，然后准备出门。
　　楚君开车把她送到炎京体育中心, 虽然今晚的比赛七点才开始, 但现场已经聚集了很多观众粉丝，正在排队有序入场。
　　炎京体育中心规模很大, 是一座椭圆形的建筑，东南西北四个大门都有指示立牌指引A到F的位置区域。
　　薄朝辞打开宋绛凌发给她的电子票看了眼, 位置在A区内场，便选了最近的东门准备检票入场。
　　刚要进去，她突然听见不远处响起一阵尖叫：“啊啊啊啊啊NTO！NTO！流光！”
　　“飞将！飞将看这里！”
　　“饕餮！我爱你饕餮！！”
　　薄朝辞抬头望去，只看见一队天青色队服女生的背影走进了选手通道。
　　选手通道两旁拉了警戒线，但举着应援牌的粉丝们依旧激动地往前拥挤, 幸好有保安在维持秩序，不然这些选手能否安全进入场馆都是个问题。
　　上一次在梦都薄朝辞是跟GYR众人走的选手通道, 这次却是以观众视角观察着职业选手们，不由得好奇地多看了几眼。
　　突然间她被人拍了拍肩膀，扭过头来，一个面容清秀、生着一双可爱狗狗眼的女生映入眼帘，对方颇为兴奋：“嘿，你也是NTO的粉丝吗？怎么没去领应援？”
　　薄朝辞茫然：“啊？”
　　女生热情地递过来一把扇子、一张手幅和一个钥匙扣，分别是NTO飞将、流光和饕餮的应援，“我刚好有多的，看你比较顺眼，送你了，嘿嘿。”
　　薄朝辞被她塞了满怀的应援，懵懂地眨眨眼：“……谢谢？”
　　“不用客气！”女生肉眼可见地红了脸，内心尖叫起来。
　　她的眼光可真好！好可爱的女孩子！
　　抱着这些精致的小礼品观赏了好一会儿，薄朝辞发现选手通道那边依旧热闹，于是有些好奇地看过去。
　　一辆黑色商务车开过来，车门打开，一群穿着绯红与黑色相间队服的女生陆续下车，刹那间周围粉丝的尖叫声几乎震耳欲聋。
　　“啊啊啊啊啊GYR！！啊啊啊啊澈澈！降临！！锋芒！青雀！！溢彩！”
　　更加具有穿透力的声音在薄朝辞身后响起，薄朝辞没忍住捂了捂耳朵，再次回头。
　　刚才好心给她分享应援物的女生正脸色潮红地看着梦都GYR的选手，兴奋地尖叫着。
　　极其尖锐的呐喊让GYR众人都不由自主地把目光投过来。
　　秦青鸟：“好厉害的嗓子，好佩服。”
　　今天戴的短卷毛假发的廖婉锋：“灵魂好像都被扯出来了……咦？这姑娘前面的人好像有点眼熟？”
　　宋绛凌不经意抬头看去，下一刻眼眸眯起。
　　“不好意思，有点激动，吓到你了？”女生见薄朝辞回过头来，羞涩地笑了笑，“我是双担，两支战队我都喜欢，嘿嘿。”
　　薄朝辞理解的点点头，就是和朝朝一样嘛。
　　见她这么平静，女生惊奇地睁圆眼睛，“难不成你也是？”
　　“我叫项香纭，相逢即是缘，加个好友？”
　　没等薄朝辞回复，她敏锐地捕捉到了什么，顿时又激动的大叫起来，冲选手通道那边又蹦又跳又招手——
　　“啊啊啊啊她们看我了！啊啊啊！GYR加油！锋澈彩雀临五人组加油！！麻麻永远支持你们！”
　　廖婉锋：“是扶桑吗是扶桑吗？”
　　秦青鸟：“我近视，没戴眼镜看不太清。”
　　陈澈茗：“是朝辞，她来看我们比赛了。”
　　姜翊彩冷哼一声，她视力最好，看得最清楚，“人家恐怕来看的不是我们，是NTO吧。”
　　她酸溜溜补一句：“手里还拿着NTO的应援物呢。”
　　宋绛凌没说话，静静地看向入场通道，跟懵懵然转头看过来的薄朝辞来了个对视。
　　下一秒，她唇角牵起，似笑非笑。
　　薄朝辞：“……”下意识地把NTO战队的应援小礼品塞进包里。
　　宋绛凌收回目光，低声道：“走吧，别耽误太久。”
　　一行绯红色的身影很快在保安的掩护下消失在选手通道入口。
　　项香纭依依不舍地收回目光，注意力回到薄朝辞身上，毫不掩饰自己的激动：“我接选手们上班这么多次，还是第一次接收到GYR全员的注视，看来我平时吊嗓训练还是有用的。”
　　“你真厉害。”薄朝辞真诚地夸她。
　　这把嗓子不去唱戏可惜了，穿透力这么强。
　　“加好友？”项香纭想起正事，一双狗狗眼期待地看着薄朝辞。
　　热情的少年人总是不好让人拒绝，很快，薄朝辞列表里多了一个备注为“香纭”的好友。
　　并且她得到了新朋友热情赠送的GYR战队应援礼品×5——
　　宋绛凌的Q版形象钥匙扣、廖婉锋的光头形象贴纸、陈澈茗的迷你应援扇、姜翊彩和秦青鸟的明信片。
　　虽然她对这些选手说不上有多么深厚的感情，但看着这些精致的、出自粉丝手中、饱含心意的应援，薄朝辞心中涌出一股暖意。
　　她妥帖地将它们都放进了包包里，打算等朝朝下一次回来给她一个惊喜。
　　十分巧合的是，项香纭的位置也在A区，而且座位号的序号正好相邻。
　　两人结伴走进现场，项香纭道：“我去领场内应援，顺便看能不能抢个官方灯牌，你要一起吗？”
　　薄朝辞摇了摇头，至今为止她都还算不上谁的粉丝，就没必要跟人家真正的粉丝去抢这些。
　　项香纭权当她社恐，笑着说：“没事，我去多领一些，帮你也拿一点。”
　　等项香纭离开，薄朝辞在座位上坐下，忍不住打量周围的环境。
　　炎京的场馆比梦都的场馆要大一些，上一次她坐的是内部观赛区，这一次却是正儿八经的观众席。
　　不过宋绛凌给她的门票座位正好位于舞台正面，是绝佳的观赛位置，甚至能近距离看清楚台上的人。
　　距离比赛开始还有一段时间，暖场主持正在发言，项香纭还没回来，薄朝辞有点无聊，就拿出手机来玩。
　　她把项香纭送的漂亮小礼品拍了照发在相亲相爱一家人里，开心地分享了自己交到一个新朋友的事情。不过妈妈们还在上班，应该是没看到她的信息，所以暂时没有回复。
　　藏狐的聊天窗口有几条未读消息，薄朝辞点开一看，有些讶异。
　　［藏狐］：快看好戏！
　　藏狐发来一张截图，是飞白直播间的页面，飞白挂出了一则道歉公告，大致意思是为自己开小号在扶桑直播间发表不妥当言论而道歉，希望扶桑能原谅他之类的云云。
　　藏狐冷笑道：“真是恶心，男的就是小肚鸡肠，不就是撞车几次输过给你？至于用这种下三滥的手段？小太阳，你打算怎么样？”
　　薄朝辞回复：“不打算怎么样，看多一眼都嫌脏了眼睛。”
　　藏狐：“干得漂亮。对了，我拉你进个群，巨隼大部分有名气的主播都在里面，你现在也算是巨隼的大神主播了，排面是要有的。”
　　她又问：“你有微博吗？我们互关一下，让我蹭蹭热度。”
　　薄朝辞跟她聊了一会儿，进了群，也顺手注册了个微博，跟藏狐来了波互动。
　　等藏狐说去吃饭了，她才不经意地打开了［宋队］的聊天窗口。
　　聊天界面停留在：“不知道，不一定去。”
　　然后就是：“宋队”拍了拍我。
　　薄朝辞蹙眉。
　　就一个拍一拍？
　　难道她刚才没有看到她？
　　薄朝辞退出去，在相册里翻翻找找，找了刚拍的最可爱的一张瓷瓷换成新头像，又打开微博，看看自己涨的粉丝，最后又切换回微信。
　　最最后打开某人的聊天窗口。
　　看着明显是某人自己的侧影自拍，中短的狼尾发半扎半披着，就一个侧影，也让人不禁遐想——
　　薄朝辞轻咬下唇，不知为何生了点小闷气，大拇指抬起、按下，狠狠地点了两下宋绛凌头像。
　　系统提示弹出——
　　“我”拍了拍“宋队”的脑袋并说宝我来看你比赛啦！
　　薄朝辞：“？？？”
　　她震惊地看着这行字，随即手忙脚乱地想要撤回。
　　手机适时开始震动，聊天界面里一条接一条的回复弹出来。
　　［宋队］：哇，薄小姐真好
　　［宋队］：谢谢薄小姐来看我们比赛~
　　［宋队］：星星眼猫猫头JPG.
　　薄朝辞：“……”
　　选手休息室里，女人琥珀色的眸中盛着些细碎的笑意，修长的手指飞快舞动：“可以给我加油吗？”
　　【我的意思是，薄小姐可以给我们GYR加油吗？】
　　薄朝辞默默撤回那条拍一拍后，做足心理准备，打字回复：“嗯。”
　　【GYR加油。】
　　【你也加油。】
　　宋绛凌眸中笑意更深，想了想，又发过去一条信息：“比赛结束后见一面可以吗？”
　　薄朝辞：“？”
　　［宋队］：你上次不是问我要签名？今晚就把澈澈、流光还有飞将的亲签给你，省了邮寄的功夫。
　　听起来没什么问题，薄朝辞：“好。”
　　在收到薄小姐的肯定回复后，宋队长心情愉快地收好手机，眼神坚定下来，彻底进入了比赛状态。
　　“加油。”她低声呢喃。


第39章 
　　晚上六点, 所有观众入场完毕。
　　项香纭拿着一小袋子应援，还举着一个大灯牌回到了位置，在薄朝辞身旁坐下, 颇为可惜：“只拿到了NTO的应援灯牌, 我本来还想要一个GYR的, 但小姐姐说只能拿一个。”
　　薄朝辞看了眼那个用双手托举都有些艰难的大灯牌，默了默, 委婉地道：“拿到NTO的……也不错了。”
　　这么大一个灯牌，再来个GYR的, 项香纭都不知道能不能顺利扛着回到座位。
　　项香纭颇为赞同：“也是, 很多人还拿不到呢。”
　　“对了, 你选一个。”项香纭递过来应援袋子。
　　薄朝辞微微一怔，没想到一面之缘的新朋友还记着这事，她选了个宋绛凌的透扇，郑重道谢。
　　项香纭毫不在意, 眉眼一弯：“不客气啊, 看来你最喜欢的选手应该是降临？”
　　“……为什么会这么觉得？”薄朝辞认为自己只是随手一选，只不过宋绛凌的透扇比较显眼而已。
　　项香纭神神秘秘一笑, 大方拍拍她肩膀：“我懂，我都懂, 这个抉择很艰难的嘛。”
　　“……”不你一点也不懂。
　　看着新朋友眉飞色舞的模样，薄朝辞无奈咽下辩解的话，点了点头。
　　在暖场主持的说话声里，时间不知不觉来到了七点，舞台上亮起了炫目的灯光, 现场顿时爆发出一阵欢呼声。
　　“观众朋友们，欢迎来到2080年KPL夏季赛季后赛胜者组决赛的现场, 比赛即将开始，让我们有请双方队员。”
　　选手们陆续出场。
　　项香纭高举NTO应援灯牌，疯狂地叫着NTO选手的职业ID。
　　薄朝辞往舞台上看去，两支战队一左一右走上大舞台，场内灯光打成两种，一种是天青色，一种是绯红色，恰好对应两支战队的队服颜色。
　　薄朝辞目光落在梦都GYR五人身上，她们按照对抗路、打野、中路、发育路、游走的位置站好。宋绛凌在左手第二的位置，五个人中她身高最高，网上信息据说有一米八左右。
　　……难怪几乎比她高出一个头。
　　身材高挑的女人穿着松弛的绯红队服，半扎半散的狼尾发型很好地修饰了她的脸型，一双瑞凤眼轻眯，透露出一种独特的慵懒气质。
　　解说介绍到梦都GYR的游走，镜头也给到了宋绛凌，年轻女人精致清艳的脸蛋出现在大屏幕上，顿时引起一阵几乎要冲破场馆天花板的尖叫。
　　项香纭一边尖叫一边呜咽：“呜呜呜呜太好看了太酷飒了我的姐！长这么一张绝世神颜谁敢信这只是个辅助啊！”
　　突然她猛擦眼泪扭过头来，语气笃定地对薄朝辞说：“难怪你最喜欢降临，你的眼光大大的好！”
　　薄朝辞尴尬不失礼貌地微笑一下，却注意到大屏幕上的宋绛凌目光扫向舞台下方，似乎在寻找什么。
　　她内心一紧，也下意识往舞台上看去。
　　跨越人群，她们视线相接，宋绛凌唇角一勾，露出一个蛊惑人心的笑容。
　　现场欢呼声更高，薄朝辞心中一悸，想起刚才的对话，下意识抬手，比了个“加油”的手势。
　　比完手势薄朝辞才反应过来，她们隔着大舞台又不能对话，宋绛凌在摄像头下也不可能给出什么反应……
　　她有些懊悔。
　　这时宋绛凌却冲她点了点头，才带着队友到对战席上坐下，开始调试设备。
　　“哦？降临今天心态似乎非常平和啊，对上老对手NTO也没有紧绷，让我不禁期待起今天的对局了。”
　　“季后赛胜者组决赛，谁能拿下今天比赛的胜利，即可获得通往总决赛的门票，让我们一起期待双方的bp。”
　　大屏幕上出现bp界面，在双方教练的安排下，两支战队选出了第一小局的阵容。
　　双方阵容都中规中矩，不同的是双方侧重的核心不同。
　　天城NTO战队是一套边核体系，主要核心是飞将的马超；梦都GYR战队则是经典的射核四保一阵容，掏出了射手鲁班七号和辅助鲁班大师的父子组合。
　　“进入比赛，红色方梦都GYR，蓝色方天城NTO。我是本场解说花缘。”
　　“我是解说黎明。”
　　“我是安梦。”
　　花缘：“果然，GYR在对阵到NTO的比赛当中，祁窕教练很少会给澈澈选出野核，澈澈这把玩的是一个肉装宫本，选择了红开帮发育路。”
　　黎明：“毕竟流光对澈澈是有一点血脉压制在身上的，第一局不得不谨慎啊。”
　　发育路，宋绛凌带着秦青鸟，父子组合压着对面马可波罗打。
　　对面中单情澄支援上来，被早已埋伏好的姜翊彩卡住打了一套，同一时间，宋绛凌十分果断，链子给到秦青鸟后，直接一技能接闪现去踩情澄。
　　她的［鲁班大师］一技能有一个“击飞”的控制，一闪精准踩中情澄，秦青鸟两个被动扫射，情澄被迫交出闪现逃命。
　　而这一波技能交换为一分钟后梦都GYR拿下一血做了伏笔。
　　打出对面中单闪现后，宋绛凌果断布局：“转中埋伏西施。”
　　西施就是情澄这把拿的中单。
　　虽然这把GYR拿的射核阵容，但前期节奏也是可以从其他路爆发的。
　　GYR中野辅三人配合，在情澄以为有流光一起过线不会有危险、出来清线时，果断发起进攻！
　　——First Blood！
　　第一滴血诞生，NTO中单无奈倒下，流光自己一个人不敢看野区，无奈放弃掉蓝buff。
　　此后NTO每一波蓝区刷新，都会招来GYR的觊觎。宋绛凌带射手快速清完兵线，配合中野给流光压力，连续控了两次流光的蓝buff。
　　梦都GYR建立了前期优势。
　　但天城NTO的边核体系优势很快发挥出来——情澄复活后直接挂边，把中线放给飞将和流光吃，很快把飞将养成了队内的经济一号位。
　　将近四分钟，NTO中边野对廖婉锋下手，把她压得不敢出塔吃线。GYR这边四人抱团压上，推掉了发育路一塔，顺势开龙。
　　两支战队都有自己的节奏，双方的核心都在稳定发育，等待着第一波团战爆发。
　　是前期被针对的情澄先动的手。
　　“GYR秒掉小龙，借发育路兵线牵制，对NTO中塔有想法啊……鲁班大师给鲁班挂上链子，青雀就那么光明正大地站在NTO中路一塔前，用被动扫射消耗防御塔的血量！估摸还差三四个扫射就能破掉NTO中一塔了！”
　　秦青鸟拿的鲁班比较特殊，每次普攻攒满三下或者释放技能后会进行一次扫射，这个扫射可以在防御塔外就对防御塔进行消耗，堪称无兵线无伤推塔。
　　“好嚣张啊，”项香纭感慨道，“不过马超绕后了，NTO是不是有想法？”
　　上帝视角里，可以看到NTO全员形成了一个四一阵型——中射野辅都在中路塔附近，飞将却绕进了GYR的蓝区，明显有想法。
　　花缘：“NTO有想法啊……来了，情澄动手了！闪现精准拉到了鲁班七号！流光把熊砸了出去，鲁班七号顿时残血了，点了链子回到鲁班大师旁边，但飞将从背后杀出，一枪戳死了GYR的射手！”
　　GYR的阵容里秦青鸟是绝对的核心，团战刚开始射手就死了，这一波就完全打不了。
　　宋绛凌只好让队友快点撤退，但NTO的阵容强势完全发挥出来了——马超收割能力极强。
　　继射手之后，姜翊彩的中单也跑不掉，被收下人头，GYR中路塔也顺势告破，上下野区很快失守。
　　一波团战，局势逆转，NTO进入顺风，开始迅速滚雪球。
　　所幸GYR有姜翊彩的王昭君这个大法师在，守家能力很强，给GYR延续了好几口气。
　　十多分钟，NTO带着大龙推上高地，宋绛凌找准时机，再一次主动出击。
　　见姜翊彩大招减速了对面中射，宋绛凌果断闪现上前接大招拉回两人，一技能再控，队友补上输出，瞬间融化了NTO中射！
　　就算NTO是边核阵容，但传统意义上的双c被秒，这波团也是溃败。不过飞将杀心很强，看见情澄临死前又拉到鲁班七号后，想要杀掉鲁班后再凭借自己的高机动性脱离战场——
　　但秦青鸟这一次将功补过，果断闪现规避马超伤害，反手扫射输出，爆炸伤害终结了NTO的大核马超。
　　GYR乘胜追击，NTO慌乱溃逃，但流光没能逃掉，吃了陈澈茗的大招击飞控制之后，死在报复心极强的廖婉锋手下。
　　一波零换四，梦都GYR带着一路兵线推上天城NTO水晶，逆风翻盘！拿下第一小局的胜利。
　　观众的欢呼声响彻云霄。项香纭举着应援灯牌疯狂摇摆，嗓音穿透力极强：“啊啊啊降临！啊啊啊啊游走之神！降临！！！太飒了！！！”
　　薄朝辞：“……”
　　接收到旁边观众诧异的眼神，她委婉地提醒项香纭：“朋友，要不，先把NTO的应援灯牌放下来再叫呢？”
　　毫无疑问，本局MVP给到了宋绛凌的鲁班大师。
　　无论是开局拿下第一滴血，还是多次链子挽救队友生命，亦或者最后一波果断开团决定胜利——
　　这个MVP，都理所当然！
　　看着大屏幕上的选手MVP结算画面——穿着绯红色队服的女人抱胸睥睨的动作神情，薄朝辞有些微的失神。
　　战场瞬息万变，一个决定、一个微操、一个走位……都有可能决定一波团战的胜负。
　　水晶不破，一切都有可能。
　　逆风翻盘、绝地反扑……
　　这就是电子竞技的魅力么？


第40章 
　　第二局bp, 祁窕依旧没给陈澈茗拿野核，NTO那边也开始针对宋绛凌，禁了两个主动开团辅。
　　双方阵容出来, NTO是三核阵容。其中打野［澜］、对抗路［姬小满］、中单［不知火舞］都是擅长主动进攻的角色。
　　相反, GYR这边, 打野是蓝领野，中单是工具人, 双边是核心，且阵容前期是没有NTO强势的。
　　双方游走中规中矩, 不过NTO的辅助进攻性强些, 宋绛凌则更偏向保护型。
　　一开局, GYR野区就被入侵，陈澈茗无奈放掉一半野区，去中路蹭线发育。
　　双方发育路2v2，GYR这边略占上风, 但这点优势在NTO中单情澄支援过来时就不复存在, 秦青鸟被饕餮卡线，被迫漏了一个兵。
　　对抗路, 廖婉锋和祝百川也是老对手了，虽然双方杀心都很重, 但到底理智还在，忌惮着不知何时会来Gank的打野，所以两人都是点到为止。
　　前四分钟都没有爆发人头，但双方经济却在每一次碰撞的细微之处渐渐拉开差距，NTO领先了600块钱。
　　四分钟小龙团, 飞将展示了她八年老将的风采，一波顶级绕后配合队友切死GYR中射。
　　在三核阵容的强进攻下, NTO迅速滚雪球，建立了巨大优势，并且吸取上一局的教训，在关键龙团时间点稳住，控线推进，拿下比赛。
　　双方比分一比一扳平。第三局也很快开始，兴许是知道打GYR野区有奇效，NTO继续拿前期强势的多核阵容，从一开始就针对陈澈茗。
　　大屏幕上镜头给到了陈澈茗，薄朝辞看见她紧皱着眉头，但由于角色并不强势，只能无奈地一次又一次放掉野区，或者直接转给射手吃经济。
　　项香纭愤愤出声：“为什么不给澈澈拿野核啊！要不拿点前期强势些的蓝领野也可以啊，祁教练怎么想的啊？仗着有复活甲就一点也不谨慎了吗？”
　　胜者组的队伍在对战中输掉的话，并不是直接淘汰，而是掉入败者组历练，实力足够的话还能够重新归来，因此被戏称为有“复活甲”。
　　“朝辞，你觉得这把GYR能赢吗？”
　　薄朝辞沉默地看向大舞台，屏幕上宋绛凌的神色依然平静，不时张口说句什么，应该是在指挥队友。
　　新的一轮野区刷新，NTO照样五人集合来反，由于巨大的经济差，陈澈茗连拼惩的能力都没有。
　　渐渐的，GYR退守高地，被NTO控线一次又一次推进，已经到了岌岌可危的时候。
　　在NTO开完大龙，带着兵线推进的时候，廖婉锋和宋绛凌配合了一波，精准开到NTO的双c，本该是一波完美的开团，却因为巨大的经济差却无法打赢，开成了猝死团。
　　NTO再拿一分，上半场比赛结束，梦都GYR战队1-2落后。
　　中场休息时间，选手休息室里，梦都GYR五人很是低落。
　　任谁被对手一连追回两局，士气也会大败。
　　祁窕心里也不好受，但表面上还是冷硬道：“比赛还没结束，都打起精神来。”
　　“下半场，好好打，我们还没输！”
　　突然间，宋绛凌抬起头，认真地看着祁窕：“教练，下一把，给茗姐拿野核吧。”
　　话音落下，全场寂静，祁窕皱起了眉头，其余选手也神态各异。
　　陈澈茗张了张口，正要说话，宋绛凌却看向她：“澈澈是野核成名的，最后一个赛季，澈澈真的要以工具人蓝领打野的身份退役吗？”
　　“茗姐，你的想法呢？”
　　“……”
　　陈澈茗低下头，沉默片刻，她沙哑的声音响起：“教练，我想玩露露。”
　　露露，也就是娜可露露，典型的野核角色。
　　当年第25届世冠的巅峰对决中，陈澈茗就是靠着一手娜可露露无敌节奏，将WSDN战队从神坛上拉下来的。
　　八分钟中场休息时间很快过去，胜者组决赛的下半场正式开始。
　　第四局，GYR首选娜可露露，澈澈的成名野核角色一亮相，场馆内顿时爆发出排山倒海般的呼叫。
　　薄朝辞甚至听到了身后一些观众的呜咽声，连项香纭也在抹眼泪：“终于，在对阵到NTO上，澈澈终于再次拿出露露了。”
　　在过往三年对阵NTO屡战屡败的绝望里，敢于再次拿出娜可露露，着实是极大的勇气。
　　但这一把，陈澈茗没有辜负队友们，更没有辜负她自己。由于露露前期弱势，NTO依旧是打进攻野区的节奏。但陈澈茗这次再不是毫无反抗之力，在队友的配合下守住了野区，发育得极好。
　　在她彻底发育起来之后，开龙控线切c，节奏飞起，最后的团战中与宋绛凌一波完美配合融化NTO双c，拿下胜利，梦都GYR追平比分。
　　第五局，天城NTO战队飞将发力，率先拿下赛点。
　　第六局，姜翊彩选到西施，技能命中率惊人，一拉一个准，宋绛凌与之配合，在一波团战中开到NTO的关键C位，再次拉平比分。
　　两支顶级战队的选手们今晚状态都在线，你来我往，不甘示弱，比赛终于进入巅峰对决。
　　双方拿的阵容无比相似，几乎都是赛季版本答案。对抗路［马超］，打野［阿古朵］，中单［弈星］对［沈梦溪］，发育路［狄仁杰］对［李元芳］，游走［东皇太一］对［牛魔］。
　　宋绛凌拿的就是牛魔，一个血量很高的坦克辅助，与队友靠近时，能够给血量最低的队友增加双抗（物理防御和法术防御）。
　　从阵容上看，天城NTO更强势一些。
　　因为发育路上，角色克制原因，饕餮的狄仁杰比秦青鸟的李元芳更有优势。且NTO这边的控制也更多一些，弈星可以开团分割战场，东皇太一可以强制留人。
　　GYR的射手更灵活一些，辅助保人能力更强一点。
　　在薄朝辞看来，其实双方阵容都是五五开，就看选手们局内的发挥了。
　　她认真专注地看着大屏幕。
　　最后一场比赛，双方都很谨慎，甚至在大部分观众看来这很无聊，因为前期的碰撞并不激烈，双方都是围绕着对抗路争夺资源。
　　流光反澈澈一只小鸟、澈澈偷流光一只小猪……
　　飞将利用自身血量牵制兵线到塔前，形成卡线的局面，让锋芒漏兵……
　　溢彩炸弹消耗情澄状态，情澄技能逼出溢彩闪现……
　　顶尖高手的碰撞，就是在这些细微之处。
　　但姜翊彩的沈梦溪被情澄控制逼出闪现这一点，已经被NTO深深惦记住，于是等辅助东皇四级拥有大招后，直接就朝姜翊彩下手。
　　被东皇大招定住，自己又没有闪现，敌方伤害一旦灌上来，姜翊彩无奈倒地。
　　局面从这一刻开始渐渐朝NTO倾斜，除了宋绛凌，GYR其他人都没有办法去吃东皇的大招，一旦被东皇咬住，基本上就要含恨倒地。
　　解说黎明：“但见心很聪明啊，诶我就是不咬你牛魔，我就盯着其他人压制，GYR能怎么办呢？”
　　解说安梦：“是的，张教练这一手东皇选得是真灵性啊，如果牛魔敢强行挤视野，弈星打她还是很疼的，一旦状态被压低，东皇大招吸住降临，降临也是要比见心先阵亡的！”
　　花缘：“流光rush掉暴君，澈澈还想换龙，但已经来不及了，见心开了奔狼，带队友一起冲入中右草，逮住了一个牛魔！”
　　黎明：“NTO刚刚拿了暴君啊，暴君增加伤害的啊，现在无论东皇大招吸住谁，NTO都能打一个掉点！”
　　安梦：“没错，降临被压制住了，成吨伤害打在她身上……扛不住啊！降临阵亡了，GYR不能再接这波团了，能走吗？”
　　“流光大招砸到青雀，青雀二技能位移走，但是被弈星闪现框大留住了！情澄框住了GYR中野射三人！天呐情澄、这个大招放得太刁钻了！GYR走不掉了！”
　　“马超！双方马超同时绕后了，飞将击杀了青雀，溢彩也倒地了，澈澈被流光追杀，锋芒切掉了饕餮，自身状态也不好了，想走……走得掉吗？”
　　“走不掉了！NTO本来经济就领先，情澄一个大招更是封死了GYR所有人的退路！NTO一波团战一换五！要一波了吗！”
　　薄朝辞紧张得握住拳头，目不转睛地看着大屏幕，几乎是屏住了呼吸。
　　在廖婉锋也倒下的一瞬间，GYR五人头像全暗，被团灭了，胜负似乎已定！
　　“降临还有十五秒复活，NTO全员靠着阿古朵正在无兵线拆塔，二塔拆掉了，高地也拆掉了！降临复活了！”
　　“但降临一个牛魔守得住吗？”
　　“她只是一个辅助啊，还是一个坦克，根本没有清线的能力！”
　　大屏幕上，宋绛凌操控的角色从泉水复活出来，在水晶旁边兜转一圈，突然从一旁的墙壁位移出去！
　　“降临！降临二技能过墙，闪现冲进了人群里，她是想把兵线卡在水晶外，毕竟最快复活的队友只差十秒，她能拖住十秒的时间吗？”
　　“拖不住的，NTO四人伤害太高了，降临的血条一下子见底，再次阵亡……咦？”
　　“复活甲？？降临一个辅助，居然在十三分钟的时间里掏出了复活甲？？她是怎么做到的！”
　　大屏幕中，倒地的牛魔并没有进入几十秒的漫长倒计时，而是出现了“复活中”的字迹。
　　花缘不可思议地道：“降临卖了全部装备，换了一件复活甲！”


第41章 
　　“复活甲被打出来, 降临换了个名刀……她大招击飞兵线，把它们卡在了水晶外边！”
　　“但NTO四人集火牛魔，降临无力回天啊, 青雀还有三秒复活, 只是兵线已经运了进去, NTO一波推掉了水晶，让我们恭喜天城NTO！！！晋级2080年夏季赛季后赛总决赛！”
　　赛后, 大屏幕上出现两支战队的战绩页面，在众多选手满满当当的装备栏里, 宋绛凌那一栏却空空荡荡的, 仅有一个名刀。
　　而她的经济, 更是全场最低，仅有四千块。
　　但直到最后一刻，她都没有放弃。
　　全场寂静片刻后，紧接着爆发出响彻云霄的欢呼声和掌声, NTO的粉丝显然是很激动, GYR粉丝的哭声掺杂在掌声里，很快就被淹没, 听起来令人无比心酸。
　　薄朝辞也在鼓掌，掌声不止送给今晚的胜者天城NTO, 也送给那个直到最后一刻，明知无力回天却依然坚守阵地的GYR游走。
　　宋绛凌。
　　她细细咀嚼着这个名字，目光灼灼盯着大舞台上正起身握手拥抱的选手们。
　　项香纭一边哭一边笑：“呜呜呜NTO赢了，GYR掉进败者组了，我又高兴又难过, 这就是双担的烦恼吗？”
　　赛后评论席，评论员们开始评价本场比赛。薄朝辞的心思却不太在这上边了, 拿出手机静待消息。
　　但直到大屏幕开始播放回放，现场观众开始有序离场，某个聊天窗口还静悄悄的……
　　薄朝辞抿了抿唇，一缕她自己都没有意识到的焦躁生出，不是约她见面吗？
　　另一边，项香纭拍完照片，心满意足准备离场，还开口邀请今天交到的新朋友去吃夜宵。
　　薄朝辞犹豫了下，还是摇了摇头：“抱歉，我已经有约了。”
　　等项香纭离开后，薄朝辞终于是忍不住，点进了宋绛凌的聊天窗口。
　　后台休息处。
　　即便尽力了，但还是再次输给天城NTO，GYR全队的气氛都很低落。
　　祁窕让人送来果盘，有些愧疚：“巅峰对决的失败……是我BP做得还不够好，大家辛苦了。”
　　“吃点东西垫垫肚子，等会儿沈奉定好包厢，大家吃个宵夜再回酒店休息。”
　　领队沈奉扬扬手机：“已经定好了，少年们，斗打起精神来，就算打输了，我们也有吃大餐的权利！”
　　纵使这么活络气氛，但GYR众人还是提不起兴致来，她们失败以后，就要等待明天败者组半决赛决出，然后后天迎接没有复活甲的败者组决赛，才有机会再去到总决赛。
　　败者组之旅所带来的心理压力可不是一丁半点，败者组没有复活甲，一有不慎，她们可是要彻底淘汰，结束这个赛季的征程的。
　　明天西海OK战队打秦州SRT战队，两支都是联盟强队，无论决出的胜者是谁，都能给GYR带来极大的压力。
　　毕竟在往届的比赛里，输给OK或者是SRT……也不是没有。
　　宋绛凌作为队长，第一个出声打破僵局：“好了，大家都收拾一下东西，准备离场吧。”
　　GYR众人通过选手通道准备离开，但半路上却遇见一队天青色的身影，不由得僵在原地。
　　陈澈茗更是抿紧唇，不愿去看自己的老东家和老对手……也是老朋友。
　　“宋队，”飞将，也就是祝百川，倒是很热情地打招呼，目露钦佩，“巅峰对决的最后一刻，真的很厉害。”
　　“谢谢。”宋绛凌没什么笑容，礼貌地应了一句，就带着队员准备离开。
　　但她突然想起什么，脚步一顿，让陈澈茗先带人出去，随后转身朝NTO队伍走去。
　　“祝百川，姜流云，方便给个签名？”宋绛凌递出纸和笔，坦坦荡荡。
　　“哦？这应该不是你自己想要的吧？是给家里小孩讨要的？”虽然有些意外，但祝百川还是在精美的便利贴上签下自己名字。
　　宋绛凌没有否认，“差不多吧。”
　　便利贴递到姜流云手中，她从一开始就盯着GYR队伍的复杂目光才收回来，沉吟一下，开口问道：“宋队，你们待会去哪吃饭？”
　　“能不能带我一个？”
　　NTO众人：“？”
　　宋绛凌面不改色：“我想我们队的人现在应该不大想见到你们。”
　　姜流云签下自己名字，叹口气：“好吧，祝愿你们，希望我们能在总决赛再见。”
　　顿了顿，她又问：“小彩在你们队还好吧？”
　　寒暄几句，宋绛凌收好签名，大步离开，在坐上车后，沈奉递过来她的手机：“你手机刚才响了，好像有人找你。”
　　比赛期间，选手们的手机都是统一交给领队保管的。
　　宋绛凌解锁手机，打开微信，看到置顶的小辞发来了消息——
　　“？”
　　“说好的见一面？”
　　压抑了一晚上的沉重顷刻消散，宋绛凌眉眼松开，愉悦地输入文字回复。
　　一旁的姜翊彩看着，忍不住问：“队长你刚才回头找NTO干嘛？”
　　陈澈茗悄悄竖起了耳朵。
　　宋绛凌指尖微顿，“找她们要点东西。”
　　“对了，小彩，你姐挺关心你的。”
　　姜翊彩嘴一撇：“谁稀罕她关心。”
　　说着又愤愤：“真关心我，今晚就甭抓我那么多次啊！”
　　少女孩子气的发言引得一车人紧绷的气氛都消散了，闷笑起来。
　　那可是比赛，你溢彩作为GYR中单，怎么会不抓你呢？
　　陈澈茗松了口气：“比赛有输有赢，大家也不要太灰心了，我觉得大伙儿发挥得都很好了。小彩那把西施真的很厉害啊，差点怀疑你是自带锁定的了。队长特别努力，青雀输出拉满，锋芒和我配合得很好，几度切C成功……”
　　她把端水做到了极致，谁都夸了一下，气氛渐渐快活起来。
　　祁窕目光柔和地看着这一帮少年人，拍了拍掌，“好了，吃完宵夜回去大家早点休息，明天也早点起来复盘比赛录像，晚上看败者组半决赛，为后天的败者组决赛做准备。”
　　众人应下来，似乎已经将失败的失落一扫而空。
　　宋绛凌的手机又震动了一下，她低头去看信息。廖婉锋感到疑惑：“怎么一直有人找你？”
　　宋绛凌但笑不语，在车子抵达目的地——炎京的一家私房菜时，她借口上厕所，脱离了大队伍。
　　曲水流觞私房菜门口，薄朝辞坐在车里，指头有一下没一下轻敲膝盖，目光凝视着窗外。
　　楚君看看时间，忍住了劝说大小姐早点回家休息的冲动，却默默地给家主发消息：
　　［大小姐来见宋二小姐了。］
　　薄女士看到这信息，眉眼一眯，忍不住和老婆探讨：“怎么感觉小朝最近跟宋二姑娘走得很近？现在大晚上的，还出去跟人见面了。”
　　席女士：“小朝不是说去看比赛吗？今晚是宋丫头的比赛吧？又在炎京，看完比赛，两小孩见一面挺正常的吧？”
　　.
　　“笃笃”
　　车窗被人敲响，薄朝辞睁开眼睛，隔着玻璃对上女人精致的眉眼。
　　宋绛凌从衣兜里掏出便利贴，晃了晃。
　　薄朝辞拉开车门下车，早已想好的开场白脱口而出：“今晚的比赛很精彩。”
　　“是嘛，”宋绛凌却低笑一声，“我却觉得，这么热情地邀请你来看比赛，结果却让你见到了失败的结局……很丢人呢。”
　　“不，一点都不丢人。”薄朝辞下意识反驳她。
　　犹豫了下，她清甜温软的声音再次响起：“你很厉害……你们都很厉害。”
　　今晚的比赛没有败者。
　　在薄朝辞看来，GYR不愧为顶级强队。
　　指挥出色、善于寻找机会的队长。
　　稳住心态、操作亮眼、将功补过、全力拼搏的队员。
　　这其中背后还有多少教练组的努力，谁也不得而知。但就凭GYR奋战至最后一刻的表现，谁也无法轻易责怪这支战队。
　　宋绛凌摇头笑了下，递出便利贴：“飞将、流光，还有澈澈的签名。”
　　“谢谢。”薄朝辞接过便利贴，低头一看，脸顿时有点发烧。
　　澈澈和流光都是简单的签名，飞将的却是例外：好好学习，天天向上，谢谢喜欢——致宋队家的小朋友。
　　宋绛凌也有些意外：“祝百川应该是误会了，要不我重新找她要？”
　　“不用了。”薄朝辞自然不好意思再麻烦她。
　　“那我先走了？队友还在等我。”
　　“……等等。”薄朝辞做了半天心里建设，纠结了很久，还是叫住了女人。
　　宋绛凌转头看她一眼，目光莫名比平时要深邃很多，“薄小姐，找我还有事吗？”
　　薄朝辞一咬牙：“如果，如果GYR这个赛季没能……拿到银龙杯，那、那我就加入GYR，和、和你，你们一起，为同一个目标努、努力……”
　　由于太过紧张，她罕见地口吃起来，结结巴巴的轻盈声线软绵到像是擦着耳畔而过，轻而易举地让人酥了半边身子。
　　宋绛凌更是眸光一沉，耳垂发烫，听她说完之后，又无奈地笑起来，慵懒磁性的嗓音感叹一般：“薄妹妹……你怎么这样啊。”
　　“啊……嗯？”薄朝辞脸颊都涨红了，“什么、什么这样？”
　　“真是无比诱惑人的条件，”宋绛凌懒懒的音儿在薄朝辞耳朵里转啊转，又说：“你要坏我道心啊，扶桑妹妹。”
　　“……”薄朝辞有些羞恼了，“你又这样，就正经不了多久！”
　　“好吧，”宋绛凌正经起来，凤眸轻眯，“虽然很希望你能加入GYR和我……我们并肩作战，但这个赛季的银龙杯，GYR也很想获得呢。”
　　“茗姐快要退役了，不想让她……留下遗憾啊。”


第42章 
　　薄朝辞明白过来, 宋绛凌误会了。
　　“我不是这个意思！”她急急辩驳，有些羞赧，“不、不是在逼你做选择。”
　　“哦？”宋绛凌眸中浮现星点笑意, “那是我误会薄小姐了？”
　　“本来就……”薄朝辞话没说完, 就呼吸一窒息。
　　只见女人居高临下地睨过来, 压迫感十足，冷感的嗓音带了点蛊惑的意味：“我以为薄小姐的意思是, 要是我们拿了银龙杯，就不会选择跟我们并肩作战了呢。”
　　“才没有, ”薄朝辞闷闷反驳, “我, 我的话还没说完，是你打断我……”
　　宋绛凌有些意外，“是这样么？抱歉，请问薄小姐原本还想说什么？”
　　却只见身前的年轻女生眼尾绯红一片, 好像被什么人欺负了一般, 就连原本皙白的肌肤也染上红晕，简直让人要移不开眼睛。
　　薄朝辞的指尖蜷缩起来, 一想到自己将要说出的话，就有点羞赧难堪, 垂着头低声道：“要是你们这次举起了银龙杯，那，那我也想要加入，跟你们一起……继续，卫冕冠军。”
　　这话未免有些太自大了, 梦都GYR作为顶级强队，如果再下一冠, 多得是少年天才渴望加入，她一个已经21岁的、在电竞行业里算得上是不再年轻的新人，怎么好意思说出“卫冕冠军”的话来呢？
　　薄朝辞有些微的沮丧，但另一方面又觉得自己配得上。那些黑暗的经历里，她对生存的渴求，应该不比这个世界电竞选手对冠军荣耀的追求少吧？
　　夜风轻拂，繁星满天，一只温暖的手压上她的秀发，轻抚的同时，女人低磁的嗓音响起：“谢谢你。”
　　薄朝辞错愕地抬起头来。
　　宋绛凌克制地收回手，凤眸轻弯，眸中笑意宛如一汪春水，“谢谢薄小姐愿意相信我们，愿意选择我们。”
　　薄朝辞内心一跳，内心雀跃起来，似乎是被女人认可的满足感。
　　“不过，这次是真考虑好了吗？”像是不放心，宋绛凌琥珀色的眼眸静静地凝望着她，柔声寻求答案。
　　“……嗯。”薄朝辞嗓音软绵，却透出坚定的意味。
　　这么多天的思考，她也终是做出了选择。
　　少年时的梦想，在辗转两个世界之后，终于是要被她重新拾取。
　　……总之，去试试吧。
　　这一次，她有任性的权利，有能给她兜底的妈妈在身后。
　　夜色中，宋绛凌莞尔，如冬日暖阳般的琥珀色眼睛充满笑意，她抬起手，是再温和有礼不过的握手姿态，“那么，薄小姐，愿意同我们一起，共进晚餐吗？”
　　“啊？”
　　面对年轻女生微微吃惊而睁圆的杏眼，宋绛凌笑意更深，解释道：“准确的来说，应该是宵夜。我们战队有打完比赛吃大餐的习惯，现在，你未来的队友们可都在里面等你。”
　　心中却微微一哂。
　　撒谎。
　　她分明是，迫不及待地把人抓牢，早一点签字盖章，就早一点是她们GYR的人。
　　薄朝辞却有些犹豫：“你们比赛还没结束，现在讨论这些，会动摇军心的吧？”
　　越说就越坚定，甚至用上了有些亲昵的小动作，轻柔地把人往中式私厨“曲水流觞”的方向推推，语气绵软却不容拒绝：“你先回去和队友们用餐，等你们比赛打完，我们再谈。”
　　那样柔软微小的力道本不可能让宋绛凌动摇，但她却顺着薄朝辞推搡的力度退了几步，扬起一个有些无奈的笑容来：“薄小姐教训得是。”
　　……
　　败者组半决赛在8月24号，也就是周六晚上七点开始，西海OK战队对阵到秦州SRT战队，比起胜者组决赛，这场比赛在网上同样引起不小的热度。
　　胜者，将成为败者组决赛的另一支队伍，梦都GYR战队的下一个对手。
　　和大多数主播一样，薄朝辞今晚也没再直播冲巅峰分或者角色战力，而是打开了官方直播间，应粉丝要求尝试解说西海OK和秦州SRT的比赛。
　　自从心结解开，朝朝离开后，薄朝辞已经逐渐适应去与观众互动，不再是以前那个闷声闷响，只顾着全身心沉浸在游戏里的“哑巴”主播了。
　　这一改变给她吸了巨量的粉丝。毕竟她本来就受到平台扶持，不缺流量，加上天生的甜软声线拥有独特的魅力，游戏操作意识还遥遥领先……如今更是学会跟观众互动了。
　　无论是声控观众、还是技术控观众，都很难不在她直播间驻足，直到成为扶桑的“俘虏”。
　　在巨隼平台的黄金直播时间段，开播不到一个月的扶桑，居然一跃成为人气排行榜前十，在游戏区主播里更是名列第一！
　　［巨隼主播集合！］群里，一些言论酸溜溜的。
　　［也就占着花缘姐没开播罢了，不然第一的位置轮得到某人来坐。］
　　［一姐就没点危机感吗？］
　　［……花缘是今晚的特邀解说吧。］
　　藏狐和一些对扶桑有好感的主播毫不给这些酸鸭酸鸡面子，一通讽刺。
　　藏狐对此也挺无奈，她那天光明正大把扶桑拉了进群，但扶桑进群之后就没冒过泡，甚至群名片也不改，所以至今为止，群里某些心理阴暗狭小的主播都还不知道正主已经进了群，还有胆子在正主面前舞。
　　藏狐今晚没开播，跟昨天扶桑停播去看胜者组决赛现场一样，她今天也到败者组半决赛现场看比赛了。
　　看着解说席上字字珠玑、悦耳动听的女人，她垂下眼眸，又看到手机里的消息。
　　……是不是哪一天她也坐到对战席上、打出亮眼操作时，那人才会再次以饱满充沛情感的嗓音高呼她的名字？
　　败者组半决赛第一局，双方战队毫不示弱，都想掏出强势阵容，在教练bp的博弈下，秦州SRT的阵容显然更胜一筹。
　　薄朝辞正在为直播间观众解说着双方阵容的优缺点：
　　“秦州SRT的阵容前期要比西海OK的强势很多，她们的中边——炸弹猫、蒙恬都是线优的角色，可以快速抢线协助打野橘右京进野，而且又留了一手孙尚香和太乙真人的强势射辅‘真香组合’，可以保证后期有足够的输出，就看SRT在进攻野区和保孙尚香发育两条路上更侧重哪一条……”
　　“虽然SRT前期强势，但OK教练的应对也是很足的，中辅都有能力配合打野协防野区，射手在面对真香组合也有塔下猥琐吃线的能力，实在太多人来抓，还有位移技能退缩二塔等待队友来帮……”
　　随着双方进入比赛，SRT果然打进攻OK野区的节奏，薄朝辞紧盯着屏幕，适时给出自己的想法。
　　弹幕早就热闹无比——
　　【我的天，我另开了一号在官方直播间，发现扶桑解说的内容和官方解说的一致啊】
　　【甚至有些官方解说没说到的细节，扶桑也注意到了】
　　【谁说扶桑没理解的啊？这理解可太理解了！】
　　【造谣小太阳的基本上都滑跪了吧？包括某前国一韩信，还有谁敢质疑我们小太阳！】
　　SRT的野区进攻节奏很好，永恒不愧是世界级打野，几乎没给OK任何一丝喘气的机会，而SRT的前路人王射手成竹作为队伍中的另一个大C，线上也是把OK战队的射手完全压制。
　　随着SRT精密包围的一点点蚕食，双方经济差滚雪球似的越来越大，不到十分钟，SRT就逼上高地，OK压根没有出来的机会。
　　十分钟大龙刷新，SRT选择开双龙，是打算一波的节奏，就在此时，西海OK战队的边野——雷霆和绝境，给所有观众上演了一番教科书式的配合。
　　作为优势方的打野，永恒完全有单刷暴君的能力，但出于谨慎，辅助大王还是选择去红背草帮她踩视野，谨防对面来抢。
　　而另外一边的暗影主宰，则是由对抗路长空和中单诡计看视野，射手成竹单刷。
　　OK边野就抓准了大王不在成竹身边的这一刻，先是雷霆侧面露视野骚扰众人，绝境绕后位置藏好视野，在主宰血量即将见底的一瞬间，猛然出现抢下主宰！紧接着与突然闪现到孙尚香脸上的雷霆一块儿，把SRT的绝对大C成竹切死！
　　随后在赶来的队友接应下，残血逃生。
　　这一波大胆又默契的配合，给OK争取了喘息的机会，甚至绝境一度寻找机会，把局面慢慢扳回。
　　双方见招拆招，你来我往，比赛陷入白热化，就连薄朝辞一时半会也无法确定谁输谁赢。
　　但一切都毁在OK射手的一次犯病上。
　　在绝境再一次抢龙，带领队伍进入顺风的时候，OK射手由于贪心，他急于反掉对面的红BUFF，居然犯下了脸探草的错误，被蹲草的永恒抓住机会秒掉。
　　团战未启，射手暴毙，SRT抓住机会直接逼团，一波团灭对手，推掉水晶。
　　比赛结束，导播的镜头给到OK战队的对战席上，OK的射手一把扯下耳机，怒气冲冲地对游走说着什么。
　　虽然镜头很快移开，但这惊鸿一幕还是引起广大网友的热议，就连扶桑直播间的观众也在讨论。
　　【OK辅助最后一波怎么不探草啊，对面死两人，这红区肯定是能反的啊。】
　　【狗屁，绝境雷霆月清分明都在去龙坑的路上，明显是想要在SRT射辅复活前rush掉暴君，根本就是小诎自己贪婪，葬送了这一局。】
　　【爹的傻屌小诎怎么还不退役，换个射手吧，男的真不适合打这游戏】
　　【风帘真可怜，就因为她是辅助，每次都给小诎背锅。】
　　【我寻思雷霆绝境月清风帘都是大女人，平时跟个小男人一起训练算个什么事，完全配合不来吧？】
　　【只要把小诎换掉，OK就是联盟第五支全女战队，全女战队不是冠军就是四强，凝聚力和实力都拉满，还不懂全女的含金量吗？】
　　【这是小太阳的直播间，能不能关注比赛，少议论其他事？房管干活了！】
　　【扶桑觉得是谁的问题！小诎还是风帘？】
　　薄朝辞指尖轻敲桌面，若有所思。


第43章 
　　“谁的问题？”薄朝辞重复弹幕的问题, 诚实地说出内心想法，“我觉得，OK射手这就是在犯病, 甚至可以说是演员, 首先敌方上野视野未露, 现在双方的经济差还不足以他嚣张到孤身闯入红区……”
　　据她所知，西海OK战队是女男混合队伍, 只有发育路小诎是男选手。这支战队擅长中野联动、上野联动，发育路一般都是作为抗压的位置, 只有比赛拖入大后期, 希望才会寄托在他身上。
　　倒也不是说歧视男性, 但小诎在OK里的确会给网友们一种格格不入的感觉，在一众出色的职业选手中，他一个男选手确实算不上出众，甚至在比赛里经常会犯病, OK的队粉早就看他不顺眼了。
　　更何况, 某些男网友因为同性团结的本能、以及他的颜粉怜爱他是队伍中唯一的雄性，总会宽容地包容他的错误, 转而把责任推卸给游戏五个位置中、广大网友误以为不重要的游走身上。
　　身为辅助，风帘的确有保护射手的责任, 因此每次小诎的失误而导致的死亡和比赛失败，在某些运作之下，游走风帘总会被推到风口浪尖上。更奇葩的是，西海OK电子竞技俱乐部往往熟视无睹。
　　其实OK内部都知道是怎么回事。
　　选手休息室里，云教练脸色很不好看, 因为小诎还在发疯——
　　“我*！你最重要的任务是保护好我不知道吗？我真不明白你那么着急走开是赶着去投胎吗？”少男一边嚼着瓜果，一边喋喋不休。
　　看网上的骂战看多了, 他也认为都是辅助的错了，怨气全撒在了风帘身上。
　　绝境、也就是宿淮恩眼神冰冷，把游走拉到一边，低声安慰少女：“甭管他，下把好好打。”
　　要不是小诎是俱乐部某个高层的独生子，技术还算过关，谁会容忍他？
　　不过，据说最近高层局势改变，战队估计也会随之变动，队伍里小诎这样的蛀虫，恐怕很快就要被清理出去了。
　　小诎估摸也是隐隐感受到了这一点，内心愈发不安，也才会这么精神失常，在季后赛里也敢发癫。
　　云教练终于是忍无可忍：“行了，闭嘴！”
　　“比赛还没结束，过去的就暂且让它过去，先专注下一局，小诎你也打了不少比赛了，这个忌讳还不懂吗？”
　　“再吵吵闹闹，破坏队友感情，就算是李总护着你，我也让你去坐几场替补席冷静冷静你信不信？”
　　少男终于是闭嘴，忍了忍，又说：“教练，下把能不能拿四保一阵容？只要保护好我，我能把SRT那帮女的打爆！”
　　这话出来，饶是云教练，也不免气得眼前一黑，咬紧牙关才勉强保持理智：“bp是教练组的安排，别说是你，就算是李总亲自下场，也容不得质疑和更改！”
　　“该出四保一的时候，自然会出，最后三分钟，把你们心态都给我调整好了，继续比赛！”
　　但很显然，这一出闹剧过后，西海OK战队很难再保持什么好心态。
　　第二局，在前期双方中野辅还围绕对抗路做博弈时，小诎居然被成竹单杀数次，直接给成竹送成了皇帝，一枪一个小朋友，OK不到十分钟就被平推。
　　第三局，应该是被教练骂过了，小诎冷静下来不再送人头，但也没有什么出色的表现，关键的一波团战中更是走位失误，率先暴毙，OK再输一局。
　　上半场OK战队比分0：3，秦州SRT手握四个赛点，比赛进入关键时刻，除非OK战队创造奇迹，让三追四，否则今晚的胜者只会是秦州SRT。
　　薄朝辞看到直播间里弹幕满是对小诎的吐槽，甚至是辱骂。
　　她也不禁摇摇头，OK的发育路今晚真的是战犯，可以说队友四带一都带不动他。
　　首先是绝境，OK的打野一点也没有辜负自己的职业ID，带队伍走出绝境，给对手带去绝境，可以说今晚上半场三局比赛能赢的话，MVP绝对是给到她的。
　　其次是雷霆，身为OK的对抗路，无论战边还是坦边，她都能够熟练运用操作，在关键时刻能以雷霆手段配合打野给对面带去致命一击。
　　中单月清和游走风帘也各有各的风采，有几波一小团战里也发挥出了很好的作用。
　　唯有小诎——没有多精彩的表现就算了，至少也走位谨慎一些，多活一会儿多输出一点吧？但他偏偏几乎每次团战都最先暴毙，甚至团战还没开始，就被对手抓到掉点阵亡。
　　薄朝辞真的怀疑他有在消极比赛。
　　跟观众们互动了一会儿，中场休息时间八分钟很快过去，官方解说突然道：“就在刚刚，西海OK战队递交了申请表，首发发育路选手调整为大名单上的西海OK.日光！让我们一起期待日光选手的表现。”
　　镜头给到上台的选手，薄朝辞敏锐地看见西海OK战队的发育路位置上坐了一个面容陌生的少年，剃着寸头，面容清秀，线条柔和，一双眼睛却透出火热的坚定，锐利无比。
　　【爽！早该换日光上场了！】
　　【换成女生上场，OK的全貌一下子就变得让人舒心了。】
　　【加油啊OK，好歹也是顶级强队，总不能被SRT耻辱零封吧！】
　　下半场很快开始，第四局，OK的云教练一改常态，虽然因为中途轮换选手而被罚了一个ban位，但她毫不在意，一番bp给己方选出了一个不错的阵容来。
　　进入比赛，由于日光不是首发队员，所以这一把的侧重心依旧不在发育路上，但日光比起首发的小诎，却更显稳重，即使没有队友的帮助，前期的对线跟世界级发育路成竹居然也能五五开。
　　解说：“我们可以看到，日光这位新人选手格外稳重啊，经济跟成竹不相上下……SRT中辅往下转了，等永恒刷完红区，应该是要谋划一波越塔强杀了……”
　　“哦？日光好像是嗅到了危险啊，这一波兵线干脆不吃了，躲回了二塔下面，兵线进塔，大王往前压视野，没看到日光，SRT往后撤，应该知道抓不到射手了……天呐，但对抗路爆发了人头！”
　　“是的，我们来看一下回放。上路兵线进塔，长空走位失误，雷霆一个闪现接大招捆住了长空！绝境一波爆发伤害，两人相互抗塔，拿下了长空的人头！可惜SRT四人都在下路啊，不然这一波来反包，应该能止损。”
　　西海OK拿到一点优势，绝境立即抓紧机会，将其扩大，她刷掉一分钟刷新一次的空间之灵，又反了SRT蓝区的一组小野，才传送到发育路，威慑了一下SRT，与支援过来的中辅一起，保护日光吃下兵线。
　　四分钟，OK游走站好视野，对抗路卡好位置，准备动龙。
　　或许是前三局的顺利让SRT有些飘了，这一波没有配合好，永恒想要抢龙，队友却往后撤了，导致了她的脱节，被日光点死拿下人头，OK进入顺风。
　　这是绝不容许失败的一局，OK抓死机会，反野开龙控线，逐步扩大优势，最终在十七分半的时候破掉SRT水晶，结束比赛，扳回一局。
　　但这依然不够，SRT手中还有三个赛点，她们只要随意赢下一局，都会进入败者组决赛。
　　精神越是紧绷，选手压力也就越大，但西海OK战队不愧为顶级强队，在0比3的情况下，更换了首发发育路后，硬生生追回了两分。
　　第六局，可能是日光跟各位首发选手的磨合还还不够好的原因，也可能是她自己的大赛经验不足，掉点了一次，最终西海OK战队以2:4的比分输给秦州SRT战队，止步四强。
　　这样一来，明天败者组决赛的另一支队伍就决定出来了，正是秦州SRT战队。
　　薄朝辞下播后，点开宋绛凌的聊天窗口，犹豫再三，还是主动发出了信息：“明天的比赛加油。”
　　［可以从秦州SRT的对抗路下手，那应该是她们比较薄弱的一环。］
　　［长空的战边不算出色，因此注定了她在队伍中只是个肉坦工具人，如果把她那一路打穿，把锋芒解放出来，澈澈和锋芒的上野组合能给SRT后排带来致命危险……］
　　宋绛凌看到她信息时已经是半个小时后，此时她正准备沐浴，看到薄朝辞的分析，有些诧异。
　　她倒不是觉得薄朝辞这种评价的口吻过于高傲，实际上教练组给她们的安排也是针对长空，从上野联动入手。
　　她只是没想到薄朝辞会这么关注她们，甚至会生涩到有些可爱地给她们分析她观察到的问题。
　　“真是……”宋绛凌指尖抚了抚小辞不知什么时候换的新头像，内心一阵柔软。
　　却不料手指一抖——
　　［我拍了拍“小辞”并说一起拿冠军吧］
　　宋绛凌：“！！！”
　　这……薄朝辞什么时候换的？


第44章 
　　这属实是有些出乎宋绛凌的意料了, 毕竟她记忆力很好，还记得上一次拍一拍小辞时出现的还是系统原始内容。
　　但如今却换成了这样……
　　宋绛凌忍不住想，她是什么时候设置的？她抱着怎样的想法换成了这个内容？
　　她很早就在暗示她了吗？只是她没有发现而已？
　　花洒涌出温热的水流, 但宋绛凌还没舍得放下手机, 心里生出几分感动, 忍不住又拍了一下。
　　隔几秒，再拍一下。
　　再隔一会儿, 再再拍一下……
　　而此时的薄朝辞还在医疗舱里养息，对此自然没有回应, 等她从舱中出来, 湿漉漉的手抓过边上的手机, 不经意间一看，神色都呆滞了。
　　……她跟宋绛凌的聊天窗口里已经满满一列的“一起拿冠军吧”！
　　好半晌薄朝辞才反应过来，迅速进入个人信息里改了拍一拍的内容，整张脸以肉眼可见的速度变红。
　　这人、这人怎么这样！
　　这个拍一拍的内容是她当时在胜者组决赛现场时, 换头像的时候顺便换的, 就是一时新鲜换的，绝对没有其他意思, 后面忘记改掉了而已……
　　主要是平时也没有其余人拍她，薄朝辞一时半会也就给忘记了。
　　谁能想到那女人能无聊到这样, 对着一个拍一拍也能玩这么久啊！
　　薄朝辞羞耻地咬住下唇，满腹怨气。
　　另一边，宋绛凌看见弹出来的不再是“一起拿冠军”，而是简单的“我拍了拍‘小辞’”，有些遗憾地缩回戳小辞猫猫头像的手指, 转而打字：“真的吗？”
　　薄朝辞回得很迅速：“假的。”
　　看起来怪简洁冷硬的，可就这么短短两个字, 宋绛凌却联想到了薄朝辞那把软绵的嗓音，莫名觉得这两个方方正正的字眼也可爱起来。
　　她低笑一声，回复正经了点：“谢谢薄小姐的建议，我们会加油的。”
　　薄朝辞松了一口气，没再回复女人，走进浴室洗澡去了。
　　宋绛凌等半天没等到回复，也终于舍得放下手机，好好享受了一个热水澡后，来到自己电脑桌前，打开了败者组半决赛的比赛录像，复盘和研究起来。
　　虽然刚才教练组已经集合大家研究过，但宋绛凌作为队长，又是明天比赛中的第一指挥，她还需要付出更多努力。
　　凌晨一点，手机响了一下，有消息进来，宋绛凌拿过来一看，表情骤变。
　　她急匆匆起身推开电竞椅，快步走出卧室，敲响了陈澈茗的门。
　　片刻后，短发散开的高挑女人打开了门，有些歉意地道：“不好意思啊，打扰你了队长，那个……膏药贴，你还有吗？”
　　说话时，陈澈茗的左手还捏着右手腕，眉眼间依稀还有些痛楚的神色。
　　宋绛凌深吸一口气，沉声道：“很难受吗？我们去医院。”
　　她是辅助选手，相比起打野或者发育路，游走对手部负担并不算高，加上她平日特别注重锻炼，所以并没有手腕伤病。
　　她跟陈澈茗身高相差无几，甚至要比陈澈茗高上一丝，陈澈茗看着这位比自己小了五岁的队长，难得安心，身为征战八年的老将，她也在宋绛凌身上感受到了安全感。
　　陈澈茗摇摇头：“去医院动静太大了，而且我也没痛到那个地步，就是刚才加练时发作了一下，我的膏药贴恰好用完了，所以才找你借点。”
　　俱乐部每个月都会给选手们发放天梯医疗出品的一种膏药贴，这种膏药贴可以改善手部伤病和缓解疼痛。
　　像陈澈茗这样有旧伤的老选手，几乎每天都要来上几张，所以还没到月底，膏药贴已经用完了，这个点又太晚了，不好去基地医药室再拿，所以就先就近找宋绛凌借一点。
　　宋绛凌回身取了膏药贴给她，严肃道：“茗姐，贴了膏药贴就休息吧，别再练了，过犹不及的，别给自己太大压力。”
　　“行，听队长的。”陈澈茗满口应下。
　　正要回房间是，她像是想到什么，假装不经意问道：“你说，朝辞还要多久才考虑好啊？她最近有给你消息了吗？”
　　宋绛凌知道她在担忧什么，又期待什么，但决定GYR这个夏季赛征程的一场比赛在即，她不愿陈澈茗想太多，就把人赶回了房间。
　　.
　　季后赛败者组决赛的比赛场馆依旧是在炎京，这一次宋绛凌没有开口邀请薄朝辞来观赛。
　　薄朝辞也没主动开口说要去看，但她却私底下买了门票，还特意拖到下午三四点，估摸着选手们应该都出发去现场了才搁直播间挂请假条说要去看比赛。
　　这让她直播间的网友们十分不满：
　　【可恶，才复播一天，又请假！】
　　【怎么一有GYR的比赛爱播就到现场去看？】
　　【破案了，扶桑是GYR的粉丝？】
　　薄朝辞不作解释，在家里吃了点东西，喂了猫后，就准备出门。
　　微信上项香纭还发来热情的邀请：“朝辞，败者组决赛你去看吗？有GYR哦！”
　　薄朝辞不擅长骗人，加上项香纭是个不错的朋友，就诚实回答了。但一对比两人的座位号，项香纭失望万分，因为她们这次的座位并不接近，而且项香纭的座位更是卧底座位——她是梦都GYR战队的队粉，但座位号却在秦州SRT战队的支持区域里。
　　薄朝辞都不敢想象，到时候项香纭那把惊动天地穿破云霄的嗓子在SRT区域响亮起来给GYR加油时，SRT的粉丝脸色该有多精彩。
　　第二次进入炎京体育中心，薄朝辞已经轻车熟路，这次没有项香纭在身边，也就没有人给她GYR的应援物，但她也不在意，找到座位后就坐下来。
　　这次的座位并没有上一次宋绛凌给她的位置好，比较偏僻，但也完全足够看清场馆内的大屏幕。
　　跟项香纭有一搭没一搭地聊天，终于，时间来到了晚上七点，率先出场的是梦都GYR战队，绯红色的身影宛如跃动的火焰，一下子吸引了薄朝辞的目光。
　　随后蓝白相间队服的秦州SRT也登场，双方入座对战席，今晚的解说依旧是花缘、黎明、安梦三人，薄朝辞都有点熟悉她们的解说风格了。
　　作为官方解说的黎明和安梦，职业能力无疑是过关的。而作为特邀解说的花缘，则更风趣幽默一些。
　　前面两局，梦都GYR都以摧枯拉朽之势拿下，可能这也跟祁窕教练一开始就上强势阵容和拿版本之子有点关系，但更多的还是GYR的选手今晚状态格外地好，每一个人的发挥都很出色。
　　两局的MVP在艰难的比较之下，最终分别给到了游走降临和打野澈澈。
　　第三局，，秦州SRT掏出一个之前没亮相过的阵容组合，应该是SRT设计的压箱底战术，GYR一时猝不及防，被SRT掰回一局。
　　上半场双方比分2:1，梦都GYR暂时领先。
　　中场休息时间，选手休息室里，虽然上半场最后一局输了，但GYR众人的心态依旧很好，毕竟这一次她们是领先的，只要再赢下一局，就能手握赛点。
　　年纪最小的姜翊彩和年龄第二小的秦青鸟都有些兴奋，凑在一起嘀嘀咕咕什么，时不时吃一块水果，廖婉锋则在吹嘘自己单杀一次秦州SRT对抗路长空的壮举，并发誓今晚比赛一定努力再杀一次长空……
　　宋绛凌却敏锐地注意到坐在角落里的陈澈茗有些异常。
　　“怎么样？还好么？”
　　陈澈茗慢一拍抬起头，看见是宋绛凌，下意识地把右手往怀里揣了揣，低声道：“我没事，别担心队长，我能坚持住。”
　　宋绛凌拧了拧眉，“身体最重要，如有不适，一定要及时跟我说，小鱼这次在大名单上的。”
　　“……”陈澈茗沉默了下，点了点头。
　　见她这般，宋绛凌也不好再劝她。她也清楚，对于现在的陈澈茗而言，这样的比赛是打一场少一场。每一场，GYR.澈澈应该都会很珍惜。
　　八分钟过去，下半场拉开帷幕。
　　第四局，由于今晚澈澈的状态超乎预料的好，祁窕照常给GYR拿出野核阵容。秦州SRT这次改变先前射核的策略，给永恒拿了她最拿手的角色，应该是选择相信选手。
　　毕竟刚赢回一局，SRT需要再一次的胜利来巩固士气。那么第四局就是野核碰撞，就看哪一边的打野发挥得更出色。
　　在前四分钟抓发育路时，澈澈与溢彩的一波完美配合，秒掉SRT射手成竹后，场内顿时爆发一阵欢呼声。
　　而且即使坐在GYR区域这边，薄朝辞也能隐约听到SRT区域有一个熟悉的穿透力极强的声音正在高喊“澈澈太飒了！妈妈爱你”，脸色顿时微微一僵。
　　朋友，你是真不怕SRT粉丝把你群殴成哑巴啊。
　　但这一局，与粉丝预想中的澈澈大杀四方的场面并没有出现。
　　四分钟，双方五人集合，围绕暴君摩擦碰撞，GYR前期有些优势，所以率先占据了视野，得以动龙，但在这个情况下，澈澈居然被永恒抢走了小龙！
　　而且，似乎就是从这一波之后，薄朝辞发现，陈澈茗的操作……好像有些变形了起来。
　　比如说六分钟，宋绛凌完美开团，姜翊彩和廖婉锋都迅速反应过来接上控制和跟上伤害，但陈澈茗却慢了一拍，导致自己反而被SRT反开，率先阵亡。
　　打野一死，GYR失去开龙的能力，七分钟SRT刷掉了新的一条暴君，顺势入侵GYR野区，此时陈澈茗已经复活，但buff依旧被SRT反掉，GYR开始陷入逆风。
　　十分钟，大龙刷新时间点，由于逆风，GYR没有正面跟SRT争夺的能力，于是选择换龙，但陈澈茗没有算准伤害，惩戒没有捏好，竟然被埋伏在草丛里的SRT中单给抢掉了主宰！
　　这下SRT手握双龙，稳扎稳打，在十三分半破掉GYR水晶，扳回局面。
　　双方2比2打平，第五局开始前解说突然宣布，GYR居然申请更换首发打野，由二队的鱼钦替代陈澈茗上场。
　　这一下，不仅是现场，甚至网络上都掀起了质疑的狂澜！


第45章 
　　【？祁教疯了？】
　　【什么意思？让冠军打野坐冷板凳, 二队替补上首发？】
　　【明摆着演是吧？是生怕SRT做不到让二追四，故意送分是吗？】
　　【有没有人说说这个GYR.小鱼有啥实力？】
　　【呃，没太关注GYR二队】
　　【拿过一两次次级联赛冠军, 但怎么样也比不上澈澈啊！】
　　陈澈茗坐到替补席上, 右手腕已经贴上了膏药贴, 忧心地看着大舞台，愧疚极了。
　　二队成员低声安慰她：“澈茗姐, 不怪你。”
　　“相信小鱼，小鱼会努力的！”
　　在第四局比赛过程中, 陈澈茗手伤发作, 手腕一度疼痛到差点举不稳比赛用机, 因此也导致了她的操作失常，送葬了比赛。
　　这种状态的她肯定无法再进行高强度的比赛对抗，于是只能让鱼钦替换她上场。而她在休息一段时间后，看情况是否能回到比赛中。
　　大舞台上, 双方选手已然就位, 第五局bp开始。
　　薄朝辞先前跟GYR的鱼钦对抗过，研究GYR战队时也看过一点比赛录像, 因此对鱼钦还是有一点了解的。
　　毫无疑问，在对比到流光、绝境、永恒这样的世界级打野上, 鱼钦肯定是青涩许多的，她的大赛经验也比不上队友们，因此第五局的bp肯定是围绕其他选手来做。
　　果不其然，GYR针对绝境，两ban强势打野［镜］、［澜］, 给秦青鸟和宋绛凌拿出了七号和大师的鲁班父子组合。
　　而秦州SRT拿的则是一个五冲脸阵容，打野［赵云］、中单［不知火舞］、对抗路［吕布］、发育路［马可波罗］、游走［廉颇］。
　　虽然双边前期劣势, 但SRT一旦集结起来，团战定然十分有画面感。
　　前四分钟，SRT中野频频往上转，抓住机会越塔击杀廖婉锋一次；而发育路这边，成竹和大王被宋绛凌和秦青鸟的射辅组合压制得毫无脾气，经济落后了两百块。
　　鱼钦作为蓝领打野，玩的是一个出肉装的铠，刷完野区后就转发育路帮秦青鸟压塔。
　　四分钟，防御塔保护机制消失，SRT发育路一塔顺势告破，双方对抗路都在往暴君方向赶，准备接小龙团。
　　虽然对线上GYR有优势，但敌方五人一旦集合在一起，那种五冲脸的压迫感就上来了，宋绛凌完全不敢上前去开团，因为一旦她率先动手，那秦青鸟绝对会被反开。
　　双方僵持不下，最终是SRT游走大王打破僵局，一个一闪接大开到鲁班七号！
　　黎明：“哦！大王忍不住先动手了，一闪控住鲁班七号，立刻接上大招，七号点大师的链子规避后续控制，但火舞大闪精准找到七号位置，长空同时间跳大，一刀——收下了青雀的人头！”
　　安梦：“虽然青雀阵亡了，但降临反手开到了成竹和诡计，但很可惜没人跟伤害啊，铠开启大招掩护队友撤退，SRT还在追击！”
　　花缘：“永恒的位置非常好啊，从侧面切入进来，大招击飞了小鱼，诡计接控，成竹转大伤害拉满收下小鱼人头，SRT这波团战杀掉GYR射野，龙是有了。”
　　前期拿下优势，SRT凭借着高机动性把兵线带好，随即入侵野区，控下资源，GYR只能被动防守。
　　局内，宋绛凌低声道：“锋芒出去找机会，其他人正面防守。”
　　“她们五冲脸的容错率很低，我们要做的就是寻找机会。”
　　在SRT再一次带兵线压上高地的时候，廖婉锋的关羽绕了个大后，开启大招把SRT五人都推进了塔里，开了一波完美团。
　　虽然她很快就被SRT的控制打断马腿，但在临死前已经发挥出了自己的作用。
　　GYR虽然劣势，但秦青鸟的发育却很好，配合廖婉锋的控制打出爆炸伤害，在SRT试图杀她时，点链子规避控制和伤害，最终一波团战打了个一换三，终结了SRT中边辅。
　　这一波团战彻底把局势打了回来，GYR开始反推，在宋绛凌的保护下，秦青鸟的输出环境非常完美，先是走位上前输出，一旦对面有想要开她的趋势，就立马点交互技能位移到鲁班大师身边，这种拉扯型的打法几乎能做到无伤消耗，让SRT烦不胜烦。
　　本该是稳健推进的局面，但在九分半时，噩耗传来。
　　鱼钦的铠在前去带线时，居然被身上有红的成竹粘住单杀了！
　　原来她数次在边路带线早已被SRT众人注意到，由于成竹的马可波罗是游射，有单带的能力，加上身上有红时，有着真伤的她对鱼钦这种出肉的角色简直是绝对压制。
　　鱼钦没能撑到队友赶到，就掉点阵亡，因此大龙也理所当然地丢掉了。
　　这一次SRT没再给机会，由成竹在后方盯紧关羽视野，其他人带着大龙推进，最后推掉了GYR水晶，SRT再下一分。
　　双方比分来到2:3，GYR暂时落后。
　　赛后，鱼钦十分内疚，如果不是她掉点，GYR拿下这一局的希望还是很大的。
　　但现在的局势容不得她内疚，陈澈茗拍拍她的肩膀以做安慰，随后撕掉了右手腕上的膏药贴，准备上场。
　　早在比赛过半之前，GYR教练再次递交了轮换选手的申请表。
　　是的，第五场比赛无论鱼钦是赢下还是失败，第六局都将由陈澈茗继续上场。
　　对现在的GYR而言，第六局比赛是至关重要的。
　　输了，那夏季赛的征程到此为止。
　　赢了，那双方将进入激动人心的巅峰对决，拿到第二张通往总决赛的门票！
　　这样的对局，自然不可能让一个二队选手应付。
　　第六局，双方bp都有种不顾一切的冲劲，SRT锁下进攻性拉满的强势阵容，是想要以4:2的比分结果GYR。
　　GYR也不甘示弱，选出多核阵容，颇有一种个人英杰主义，谁都能Carry，谁都能站出来的意思。
　　其中，就有宋绛凌曾让诸多战队忌惮的鬼谷子、陈澈茗第二十五届世冠成名的娜可露露。
　　而她们也不负众望，各种抓机会开团打掉点，SRT一波猝死团后，双方比分再次拉平。
　　比赛进入巅峰对决，全场气氛拉到最高，就连薄朝辞也忍不住提起了一颗心。
　　虽然她不清楚陈澈茗为什么一会儿状态拉满一会儿又事故频出的，但毫无疑问，无论是GYR还是SRT，这两支战队今晚的表现都值得最热烈的掌声。
　　休息时间，双方教练组激烈商量巅峰对决的阵容时，无论是台下的观众，还是休息室里的选手，都极度紧张。
　　陈澈茗坐在角落里，争分夺秒贴上膏药贴，闭目养神。
　　很显然，刚才激烈对抗的一局，给她的手带来了非常大的负担。
　　除了宋绛凌之外，姜翊彩等人也注意到了她的异常，众人相视一眼，忧色不言而喻。
　　但没有谁提出来再次轮换的事情，毕竟接下来可是巅峰对决，是不容有失的一局。
　　陈澈茗也是同样的想法，无论如何，她也要坚持到最后一场比赛结束。
　　同时，GYR官方微博下刷满了粉丝的留言。
　　【换成澈澈就正常多了，这不是能打？】
　　【要不是教练组脑抽上一把换成小鱼，已经4:2拿下SRT了好吗？】
　　【巅峰对决了，雌鹰战队你可千万不要让我失望！】
　　另一边，SRT永恒几人聚在一起讨论。
　　诡计：“你们认为教练会给我们拿什么？”
　　永恒咬着水果，含糊不清：“袁教说不定要兵出险招。”
　　闻言，众人会心一笑，镜头给到她们，解说不由得感慨：“看起来SRT很有信心啊，完全没有压力的样子。”
　　“好了！让我们进入巅峰对决，倒计时——十秒！”
　　“双方教练，提交阵容！”
　　现场观众顿时随着大屏幕上的倒计时，大声倒计时起来。
　　饶是薄朝辞，也不由得被这样的氛围感染，小小声地跟着喊了起来。
　　即使知道宋绛凌现在不可能看到消息，她也忍不住，编辑了一条消息发过去。
　　巅峰对决中不再受全局bp的限制，双方可以选出同样的角色，使用过的角色也可以再拿。
　　按理来说，教练组一般都会给选手拿当前赛季最强势的角色和阵容。
　　比如这个赛季，就是一个典型的野核赛季，比如说镜、澜这类的T0刺客，都是非ban必选的，然后中单一般会配一个不知火舞，射辅拿到大乔和公孙离的乔离组合，最后对抗路补一个有控制又有坦度的角色，一般是老夫子或者廉颇。
　　但这局巅峰对决，却有些不同。
　　位置亮相的顺序按照对抗路、打野、中路、发育路、游走的来。
　　而SRT拿的阵容让在场观众，包括解说都震惊住了。
　　首先是锋芒对长空，一个拿廉颇，一个拿关羽。
　　“SRT这是不打算拿乔离组合吗？选择了克制大乔的关羽！”
　　其次是澈澈和永恒，一个拿澜，一个拿铠。
　　“关铠打乔离，SRT中单会拿什么呢？”
　　“这……袁教居然没拿火舞？”
　　“是的，诡计拿出了嫦娥，这是打算用嫦娥的坦度克制火舞吗？”
　　“理论上可行，但实战中……还有待商酌。”
　　薄朝辞皱了皱眉，紧盯着大屏幕，分析起SRT阵容的可行性。
　　嫦娥作为一个法师，她有着其他法师少有的坦度，可以说是一个法坦角色。
　　再加上不知火舞作为法刺，某种程度上，她的爆发会被嫦娥的坦度所克制。而且嫦娥对兵线的优先权很高，火舞清线是没有她快的。
　　到后两手双方射辅亮相的时候，场馆内一度出现惊呼。
　　“双方的发育路！GYR是公孙离，SRT居然拿了鲁班七号？”
　　“SRT是打算拿父子组合？那SRT这边的容错率很高啊，有永恒的肉铠在前面开视野，大王的大师给链子保护七号，长空的关羽绕后开团，诡计的嫦娥抗住爆发……如果GYR这边第一波技能没能秒掉七号的话，很有可能会被SRT反推！”
　　最后是双方游走，宋绛凌出了大乔，而SRT游走大王果然拿出了鲁班大师。
　　薄朝辞轻吸一口气，在她看来，SRT的阵容……确实有一点克制GYR。
　　虽然乔离组合——大乔的回城技能和公孙离的回伞技能确实可以实现回家满血然后紧接着回到线上继续作战。
　　但鲁班七号属于爆发伤害，无论是打人，还是打兵线，都能够快速下血量，再加上有了大师的链子，七号相当于多出一个超长位移技能来，她线上压根不需要跟公孙离拼状态，只需要两个技能加扫射清掉兵线，稳定发育即可。
　　而中路上，诡计的嫦娥对上溢彩的火舞，不仅有线权，甚至可以做到开河道视野，压制火舞转线。
　　对抗路那边长空的关羽更不用说了，廉颇对她造不成威胁，而她一旦隐藏绕后起来，对大乔和公孙离都是一大威胁。
　　再加上永恒的铠……前中期的肉铠，对面几乎没有人能够处理，除非GYR中野射技能一瞬间全交在永恒身上，但那样的话，谁又去针对鲁班七号呢？
　　当然，这一系列，也都是建立在SRT前期顺风的情况下。
　　局内的情况，还得是看选手们的发挥，毕竟绝对的操作，有时候也是可以打破阵容上的克制的。
　　比赛载入，薄朝辞聚精会神，专心地观看起今晚的最后一局比赛。


第46章 
　　“巅峰对决, 最后一把，大家好好打。”
　　宋绛凌深吸一口气，打破了队友们沉默的气氛。
　　闻言, 姜翊彩故作轻松地笑道：“那肯定, 我能不能出道即巅峰就看这一把了。”
　　她是今年才打比赛的, 虽然春季赛的成绩不怎么样，但在夏季赛时却已经走到了同期其他新人没有到达的高度——就算今晚的比赛输了, 那GYR也是夏季赛的季军。
　　进一步，便是亚军, 再进一步, 便是那座奖杯！若真能达到最后的目标, 那她也确实算得上是出道即巅峰了。
　　话是这么说，但姜翊彩的目光却总是不由自主落在陈澈茗手上——她没忘记陈澈茗的手伤。
　　察觉到她的目光，陈澈茗不着痕迹地缩了缩自己右手，露出个温和的笑容：“没事的。”
　　“一起加油！打就完了！”耳麦里传来廖婉锋打气的声音。
　　一向腼腆沉默的秦青鸟也大声喊出来：“打就完了！”
　　“三、二、一、加油！！！”
　　进入比赛, 宋绛凌直接跟秦青鸟连体, 前期有狂暴的公孙离+她这个大乔，就算是对上父子组合也是占优势的。
　　中路, 姜翊彩自知自己清线速度没有诡计的嫦娥快，因此陈澈茗是中线开的, 两人抢中清完兵线后，姜翊彩进入到野区帮陈澈茗加速打野，顺便蹭点经济。
　　诡计后手清线，随后往上支援，应该是想帮助对抗路拿中立资源, 姜翊彩一点也不惯着她，凭借着高机动性上前打了一套, 不过诡计坦度在那里，没掉多少状态，但这也拖延了时间，第二波中线交汇，双方中单都没有再去支援。
　　前期都是比较小的摩擦，没有什么人头发生，直到三分多钟的时候，宋绛凌开启大招，摇来队友三人，廖婉锋抗塔陈澈茗配合射辅两人在发育路拿到第一滴血，正是SRT的大核——鲁班七号的人头。
　　鲁班父子组合线上的确不至于被乔离组合压制死，但也奈何不了敌方五人越塔强杀啊。
　　虽然永恒及时止损，趁着GYR越塔杀鲁班的时候反掉了GYR的红buff，但很显然，射手的阵亡还是带来了很大的影响。
　　首先鲁班父子组合在面对机动性高、进攻性强的阵容时，前期是很容易逆风的，再加上七号阵亡了一次，已经不敢随意上前扫射消耗了——因为那样她很容易被GYR一套combo链（连控和输出）秒掉。
　　四分钟，GYR控下小龙，开始频繁进SRT的野区，慢慢地滚雪球，不给鲁班七号拿到红buff的机会。
　　上帝视角可以看到，长空的关羽一直在藏视野试图寻找机会绕后开团，但由于GYR经济优势，陈澈茗不急着到正面去切SRT射手，而是一直在团队的后方，盯住关羽有可能绕后的方向。
　　于是，每次GYR带着兵线推入SRT防御塔时，廖婉锋的廉颇一马当先，一套技能往前压逼退SRT想要守塔的人，在吃满伤害后就乘坐宋绛凌早已经放好的回城法阵离开，再满状态归来。
　　而碍于陈澈茗，长空始终找不到几乎绕后，这样GYR就没有后顾之忧，用同样的手段将SRT外塔尽数推掉。
　　时间来到九分多钟，薄朝辞看见GYR五人整齐地往后撤，不再压塔，明白GYR这是想要稳一波，拿了十分钟大龙再推进了。
　　双方经济差距接近五千，SRT已经落后非常大了，十分钟大龙刷新，也没办法出来跟GYR争夺。GYR凭借着十分钟的暗影主宰，压低SRT两座高地的血量，然后继续后撤，控野区资源，等待下一条龙刷新。
　　“GYR这一把真的是稳得可怕啊！没有一个人上头！”
　　“是的，19分30秒时这条主宰就会消失，GYR要在30秒内rush掉这条龙吗？”
　　局内，宋绛凌沉着冷静：“七号的闪现在19分38秒，可以找机会看能不能再逼她一波闪现，这样风暴龙王团我们机会更大一些。”
　　身为游走，她有记住对方关键技能的责任，这有可能关乎到一波团战的胜负。
　　廖婉锋去开视野，果不其然看见永恒在蠢蠢欲动，SRT众人也清楚，不能一直让GYR这样控龙推进，风暴龙王刷新前的最后一条龙再让，她们说不定真的要被一波了。
　　再加上时间来到了十九分钟，成竹作为队伍中的大核，吃了大部分经济，装备已经差不多了。
　　廖婉锋上前开视野，被她一个技能接一个扫射，状态顿时下了一小半，只好坐大乔的圈回家。
　　而就趁着这个时间差，永恒开启能够格挡伤害的大招，凭借着超高的坦度挤进龙坑里，试图惩戒抢龙——
　　但她没想到，GYR压根没急着打龙，而是借着打龙来逼团！
　　大龙的血量还很高，凭借她一个肉铠是无法秒掉的，永恒只好转变策略往后退，但廖婉锋恰在此时传送回来，借助她为踏板刷新技能，目标正是她身后的鲁班七号！
　　成竹连忙点交互技能规避控制，但廖婉锋适时一个大闪调整位置，还是把她击飞了，连带着SRT中辅也吃到了这一个控制。
　　姜翊彩和秦青鸟的伤害立马跟上，眨眼间打出了鲁班七号的复活甲，同时把SRT中辅都压成残血，大王没有办法，只好大招反开，但GYR中射反应都很快，位移避开。
　　就在这时，关羽侧面进场，却被陈澈茗盯住，一个大招把她马腿打断，同时秦青鸟回伞点死了诡计，成竹复活起来闪现已经好了，连忙逃离战场，只剩下小半血的肉铠和关羽还在正面。
　　这时候SRT的阵容已经被冲散，宋绛凌急忙叫道：“先杀铠！注意关羽！”
　　陈澈茗一套技能已经把关羽压到半血，秦青鸟身上有红黏着长空一直普攻输出，最后由陈澈茗收下长空人头，姜翊彩配合宋绛凌控制击杀掉铠。
　　一波团战，GYR以0换2打赢，恰好下路有一波兵线，而SRT的高地已经残血，SRT边野两人还有三十多秒才能复活。
　　陈澈茗压抑着声音：“下路有线，一波一波！”
　　说这话的时候，她的手都在颤抖，眉眼间有些许痛楚，但众人都专注着局内，没人察觉她的异常。
　　这时离风暴龙王刷新时间还有十多秒，按照这一局GYR的稳健风格来说，GYR这次应该趁着SRT边野阵亡期间迅速rush掉风暴龙王再压进。
　　但陈澈茗一马当先，凭借着高机动性来到下路推掉了SRT的高地，并且身上已经穿上了复活甲，预购了名刀——这是奔着一波的节奏去的。
　　兴许是胜利就在眼前，GYR几人终于还是有些上头，跟着陈澈茗一起压到SRT水晶跟前。
　　这时候风暴龙王已经刷新，宋绛凌想要稳妥开龙，但看着对面仅剩下的没什么清线能力的嫦娥、没有闪现和复活甲的鲁班七号、以及没什么输出能力的鲁班大师，还有群情激奋的队友们，最终还是选择继续压进。
　　廖婉锋的声音很是亢奋：“往前压往前压，我先往前压，队长记得给我放圈！”
　　说着，兵线还没进去，她就大招冲上前去。
　　宋绛凌在她脚下放圈，看了眼SRT边野复活时间——十三秒！
　　她内心顿时有些不好的预感，但廖婉锋兴奋的大喊转移了她的思绪：“我控住了嫦娥，能秒吗能秒吗？打一个掉点也好！！”
　　同一时间，陈澈茗也在喊：“先切七号！”随后立即朝着成竹冲去，试图切死鲁班七号。
　　边野同时进场，目标却不是同一个，这让GYR中射辅犹豫了一瞬。
　　而这一瞬，就足够诡计丢出技能在兵线上，然后在廖婉锋把她击飞的一瞬间点出了辉月，进入无敌状态，免疫一切伤害。
　　成竹则点链子去到大王身边，随着大王大招反开到陈澈茗，后期的鲁班七号爆炸伤害瞬间打出了脆皮刺客澜的复活甲。
　　陈澈茗复活起身后名刀也被打出来，幸好宋绛凌及时放了回城法阵，将她救回到家里。
　　另一边秦青鸟和姜翊彩杀掉了金身结束后的诡计，还有兵线进入水晶，秦青鸟疯狂a塔，SRT水晶的血量迅速下降——
　　但SRT边野已经复活，长空开启大招，把兵线推出水晶范围，没有了兵线，秦青鸟a水晶的伤害顿时骤降，还吃到了好几下水晶伤害，残血的她被开启格挡大招的永恒一刀砍死。
　　被针对了一晚上的长空此时扬眉吐气，推走兵线救下自家水晶后，二技能一个践踏收掉姜翊彩人头，廖婉锋也被成竹扫射杀掉，宋绛凌也没走掉，被长空推出了回城法阵后阵亡。
　　这是内部没有沟通好的一波团战，让GYR以4换1的结局惨败，仅剩下一个复活甲和名刀都没有了的陈澈茗。
　　GYR中射边辅长达四十多秒的复活时间，足以让SRT直接反推，终结比赛，连风暴龙都不需要开。
　　SRT逆风翻盘，4比3拿到通往总决赛的门票。
　　陈澈茗放下手机，掌心浸满冷汗，她的手在抖，分不清是手上更疼，还是心中更痛。
　　“让我们恭喜秦州SRT！晋级2080年夏季赛总决赛！”
　　“败者组一穿二，秦州少年，一往无前！”
　　薄朝辞一边鼓掌，一边心里不是滋味。
　　看见GYR落败，她无法再像以前一样，以中立的身份当做普通比赛来客观看待了。
　　她不希望GYR失败。
　　她似乎早已把自己当成GYR的一员了。


第47章 
　　回到休息室后, 众人格外沉默，领队沈奉想要活跃气氛，试探性开口：“待会吃什么大餐？”
　　但往常很捧场的少年们没一个说话, 垂头丧气的, 像是被霜打蔫的小草, 往日的精气神仿佛一下子被抽干。
　　最终还是主教练祁窕发声：“曲水流觞吧。”
　　沈奉有些讶异地看一眼她，祁窕继续道：“就曲水流觞, 我请客。”
　　沈奉：“行，我去安排。”
　　祁窕目光回到选手们身上。
　　年纪最小的姜翊彩眼眶红红的；秦青鸟抿着唇十分懊悔, 只差一下, 只差一下她就能点掉SRT的水晶了；廖婉锋摘了自己的假发在手中把玩, 心不在焉的，这是她在焦虑时常会表现出来的行为；陈澈茗坐在角落里沉默着往手上贴膏药贴，手到现在还在抖……
　　宋绛凌垂头看着手机发呆，薄朝辞在她比赛时陆陆续续发过几次信息来, 最后还安慰她们已经打得很好了。
　　指尖微动, 她打字：“薄小姐今天也看比赛了啊，是不是让你失望了？”
　　那边似乎一直在等她的消息, 很快回复：“没有啊，今天的比赛很精彩, 辛苦了，你们每个人都很优秀，值得钦佩。”
　　宋绛凌苦笑一下，精彩？优秀？
　　……现在各大社交平台上，恐怕已经把GYR骂得狗血淋头了吧。
　　祁窕开口, 打破沉默的氛围：“行了，都别发蔫了。”
　　“总之比赛已经打完了, 大家都尽力了，玩得开心就行，也别有什么心理负担，该吃吃该喝喝，该复盘复盘，该反省反省。”
　　“打起精神来，准备离场吧。”
　　教练都发话了，选手们也都提起精神来，拿上各自物品跟着领队离开。
　　这次的对手秦州SRT还在大舞台上接受采访，所以大家并没有在选手通道中相遇，GYR一行人顺利地坐上车。
　　鱼钦颇为懊悔，她在看GYR官方微博的评论区，越看心中越不是滋味。
　　【在？为什么要换二队替补上场？祁窕疯了？】
　　【你看小鱼是能挑大梁的吗你就让她上？】
　　【为什么上头？告诉我为什么上头】
　　【稳一波必赢的，这么着急是赶着去投胎吗？】
　　【雌鹰战队你太好笑了】
　　【这个赛季更好笑了，不是万年老二了，是老三捏】
　　【所有人都看好你偏偏你最不争气】
　　【比起春季赛也算是进步了，是该夸，但答应我下次别犯病了好吗？】
　　但也有些注意到异常的网友：
　　【看导播镜头给到休息室时澈澈手腕上贴了膏药贴，是手伤发作了？很严重吗？】
　　【澈澈的手怎么样？教练组能不能做个人啊，不把选手当人看吗？】
　　【所以是澈澈手伤的原因才换了小鱼？有这么严重？一把游戏抖撑不住？】
　　看到这里，鱼钦回过神来，连忙扭头去问陈澈茗：“澈茗姐，你的伤……”
　　大家一直刻意回避的话题再次被揭露出来，先别说对澈澈抱有憧憬的二队五小只，就连主力队的选手都忍不住了，最先说话的就是姜翊彩：“对呀澈茗姐，我们去看医生吧！”
　　廖婉锋挠挠后脑勺：“茗姐你的伤病都这么严重了，怪不得……”
　　宋绛凌狠狠一拍她大腿，把人打得“嗷”了一声，闭上嘴委委屈屈地不敢说话了。
　　宋队发话了：“先去吃夜宵，吃完了你们回基地，我跟祁教带茗姐去医院。”
　　“……”陈澈茗无助地藏了藏自己的手，但少年们的目光太过灼热，就算把手藏到怀里，也躲不过那一道道关怀着急的眼神，只好大大方方地袒露出来。
　　她还试图挣扎：“不用吧，基地里又不是没有医生……”
　　祁窕：“就听宋队的，还是去看看吧，俱乐部报销。”
　　这顿夜宵用不了多长时间，刚刚经历失败，各大平台上还嘲着呢，大家都没有心情吃喝玩乐，不过用餐期间领队沈奉义正言辞地收走了除宋绛凌外所有选手的手机，顾名思义不能影响心态。
　　至于什么时候才归还……那肯定是得等风波过了再说。
　　陈澈茗手伤的事情没必要瞒了，也瞒不过，GYR公关用陈澈茗私人号发了条暗示的微博，随后用官号点赞了一下，再写了条真情实感的、关于今晚败决的小作文，也不管评论区粉丝怎么谩骂攻击或者安慰——反正别让这些评论区影响到选手就行。
　　毕竟只要下次打出成绩来，战队粉还是愿意回来美美“复婚”的。
　　她们要做的，就是调整赛训组，加强训练，以及……物色新的首发打野人选。
　　比如说，那个据说宋队和祁教都已经在接触的天才打野……扶桑？
　　而此时薄朝辞通过关注的梦都GYR电子俱乐部官方微博账号的动态，大致知道了败决中GYR突然换人的原因。
　　竟然是因为手伤么？
　　薄朝辞记忆力很好，很快回想起败决现场巅峰对决时导播镜头偶尔给到陈澈茗，陈澈茗总是蹙着眉，似乎很是紧张沉重的样子。
　　现在看来，那估计是忍受着手上的伤痛，一直在坚持。
　　那也难怪在最后一波SRT边野阵亡之后GYR急着想要一波了，当时确实是看起来胜算非常大的局面。问题应该出自最后一波局内没有沟通好，导致肩负开团切c能力的边野集火目标不一致，第一时间GYR的伤害被分散，让秦州SRT多了一口喘息的时间。
　　而也正是这一个小小的问题，导致了整盘比赛的颠覆……
　　正如评论区GYR战队粉丝所说的那样，这一次回去之后，GYR必须要谨慎复盘，加强训练，寻找问题才是。
　　至于陈澈茗的手伤……
　　薄朝辞突然想到什么，犹豫着问了薄女士一些问题。
　　很快，薄女士回复过来了，给她推了一个名片，说是天梯医疗舱研究项目的负责人，相关问题她都能够解答。
　　薄朝辞加上医疗舱的负责人，将陈澈茗的情况描述了一下，对方很快给出答案：
　　［这应该是大拇指长期过度用力活动而引发的桡骨茎突狭窄性腱鞘炎，规范治疗的话普通药物也可以根治，但按照您说的那样——对方是一个职业电竞选手，需要保证高强度的训练下，那确实只有我们天梯集团的X试剂系列医疗舱能起到作用。］
　　［但彻底根治的时间，还需要由我给她做一个全面检查才能确定，并且在这时候，必须每日坚持进入医疗舱养息，否则就算根治之后，也会有复发的危险。］
　　薄朝辞松了一口气，又有些为难了——按照妈咪所说的，医疗舱暂时还没有对外公开，现在能够将其日常用的，恐怕只有自己这个薄氏的大小姐……
　　不对。
　　薄女士之前是不是说过会给自己战队里也装几套？
　　仔细回忆一下，薄倾云确实说过这样的话。
　　薄朝辞不由得踌躇起来。
　　平心而论，她跟陈澈茗算不上多熟悉，甚至只是一面之缘，萍水相逢，但……宋绛凌似乎很在乎她。
　　……不过她跟宋绛凌也没多熟悉吧。
　　薄朝辞内心十分矛盾，定定看着宋绛凌的聊天窗口，手悬空在键盘上很久，都没有下定决心发出询问的信息。
　　就在她挣扎的时候，突然看见眼前的聊天框多出了一行新的文字，是宋绛凌发来的信息：
　　［在吃夜宵，薄小姐在做什么？］
　　紧接着附图一张，薄朝辞认得上边古色古香的精美菜盘子，是炎京顶级中式私厨“曲水流觞”的样式，不由得问：“今晚也在曲水流觞？”
　　宋绛凌：“嗯，待会吃完饭，要陪茗姐去一趟医院，很遗憾这次没空约你了。”
　　薄朝辞：“……”没想明白这女人怎么突然把话题转移到这上边来的。
　　不过宋绛凌很自在地先提了这个对战队而言算是隐私的事情，丝毫没有把她当外人的意思，这让薄朝辞内心一松，下定决心来。
　　迅速打字问道：“去哪个医院？”
　　宋绛凌看到信息很是意外，向来害羞内向的小辞居然会主动问这些，是不是意味着GYR对她而言已经有了一点点特殊？
　　她连忙发送了地址，又翻翻收藏的表情包，最后发出一张自认为最可爱的［小猫探头.jpg］，问道：“薄小姐是打算来见我吗？”
　　想了想，欲盖弥彰地又补上一句：“现在比赛打完了，可以谈谈你签约的事情了。”
　　半小时后，已经是晚上十二点半，看着薄朝辞下车后进入炎京中心医院的背影，楚君沧桑地叹了口气。
　　最近大小姐怎么频频夜晚外出了呢？
　　是被哪个妖精勾走了心神，作息都不健康了。
　　薄朝辞到地点后就给宋绛凌发了信息，很快还穿着绯红色队服的女人就下来接她，眉眼间依稀带着疲惫。
　　但看到她，那点儿疲色就消失不见，年轻女人展颜一笑，语气熟稔：“来啦？”
　　薄朝辞点点头，跟在她身后亦步亦趋，同时关心道：“澈澈怎么样？”
　　除宋绛凌外，她更习惯叫GYR其他选手的职业ID，而不是真实名字。
　　只是陈澈茗的职业ID取自她名字里的一个字，叫起来莫名有种亲昵的感觉。薄朝辞不觉得有什么，宋绛凌听着，却有些怪怪的。
　　心中暗想，早知道当时自己起ID时起“降降”好了。
　　“绛”“、降”同音，何尝不算一种对她的亲近？
　　当然，这也只是心中想想，更多的、更深一层的东西，宋绛凌现在也没有那种心思。
　　来到陈澈茗病房前，门前蹲着一个青色的身影，看见她，宋绛凌有些微愣：“流光？”


第48章 
　　听到动静, 门口蹲着的天青色运动服身影抬起头，露出一张薄朝辞有些眼熟的脸来。
　　薄朝辞认得她，而宋绛凌脱口而出的那一声“流光”也说明了她的身份——
　　天城NTO战队的现任首发打野、NTO.流光, 姜流云。
　　姜流云站起身, 她清隽秀美的面容透着疲倦感, 但见到宋绛凌后眼睛都亮了，“宋队, 澈澈怎么样了？”
　　“除了手伤还有些低血糖，正在里面输液, 输完液后再做一下超声波理疗应该就能离开了。”
　　闻言, 姜流云肉眼可见地松了一口气。
　　“这位是……”她目光落在宋绛凌身后的薄朝辞身上, “你妹妹？”
　　宋绛凌哑然，连忙道：“不是，她是……”
　　“GYR战队的新人。您好，我是薄朝辞。”薄朝辞礼貌疏离地接上话。
　　“你好, 我是姜流云。”姜流云上下打量了她一眼, 点点头，以为只是个普通新人, 虽然不明白为什么会跟在宋绛凌身边，但也只以为是接班人之类的存在。
　　但她又觉得不可能, 宋绛凌还年轻着呢，不应该这么快就找好下任首发游走才是。
　　这个念头也只是转瞬即逝，随后姜流云的注意力又放到了仅有一门之隔的陈澈茗身上。
　　见她这般，宋绛凌意味深长：“这么关心她，怎么不进去？”
　　“……”姜流云沉默了, 半晌才道：“算了，她应该不想见到我。”
　　闻言, 宋绛凌也不客气：“既然如此，姜副队还是快些回去吧，你跟我们可不同，别忘了自己身上还有比赛，你队友还在等着你吧？”
　　“你说话可还真是不客气。”姜流云苦笑一声，想了想，她递出手里一直拎着的盒子，道：“这是天梯医疗新出品的一款按摩仪，帮我交给澈澈吧。”
　　宋绛凌没接，只耸了耸肩，“送礼物亲手递交才有诚意吧？”
　　“要不要我帮你开门？”说着，宋绛凌就要去敲门。
　　“别！”姜流云连忙阻止她，颇为无奈：“算了，我下次找机会给她，今天就不打扰了，你让她……好好休息。”
　　等她离开，薄朝辞有些好奇：“流光跟澈澈是有什么渊源吗？”
　　看网上的风向，她还以为两人是“不死不休”的仇敌呢，毕竟两家粉丝打得不可开交，一边说“澈澈就是不如流光”，一边说“流光就是盗窃澈澈荣誉的小偷”等等……
　　她没注意自己一不小心说出了内心话。
　　宋绛凌凤眸微挑，嘴角微不可察地翘起弧度，语气神秘：“确实隐约知道一点，但也不是很清楚。”
　　薄朝辞被她勾起了好奇心，忍不住催促：“你知道什么？”
　　“茗姐和流光前辈当年是同一个青训营出来的，据说她俩之前是女朋友的关系，对就是那种情侣之间的，恋爱关系，不是女性朋友哦。”
　　一个大瓜就这么被宋绛凌迎面塞过来。
　　毫无心理准备的薄朝辞顿时大脑过载、彻底宕机，半晌才挤出一个字：“啊？”
　　简简单单的一个字，却包含了身为母胎单身的纯情大小姐满腔的困惑。
　　居、居然还有这种事？！
　　是情人变死对头？还是死对头变情人？
　　见她发懵的模样，宋绛凌眸中笑意更深。
　　震惊的薄小姐……也很可爱呢。
　　“走吧，我们进去。对了，前女友这事儿可别当着茗姐的面说，因为我也不确定真假，只是个八卦，你当玩笑听听就好了。”
　　努力地消化完这个信息，薄朝辞恍惚地点点头，跟着宋绛凌迈步进入病房。
　　房间很宽敞，毕竟是中心医院的VIP病房。正如宋绛凌所说的那样，陈澈茗在打葡萄糖吊瓶，脸上有些无奈，跟祁窕聊着些什么。
　　两人推门而进的动静引来她的注意，甫一看见宋绛凌身后的少女，陈澈茗的眼眸顿时熠熠生辉，激动得一下子从床上起来：“扶桑？！！”
　　“噢噢，朝辞，是朝辞，你也在炎京呀？今天来是不是已经考虑好了？”
　　没想到她还记得自己，还那么热情，薄朝辞有些尴尬，又有些拘束，“嗯……是我，我是炎京本地人，见网上说你手伤严重，就托宋队带我过来探望探望你。”
　　陈澈茗惊喜之余也有点害臊：“嗐，我没啥问题，就是老毛病了……”
　　“还老毛病，”祁窕冷哼一声，弹了她一个脑瓜崩，“自己手难受藏着瞒着不跟队医说，怎么？靠毅力坚持到了巅峰对决我是不是还得夸你啊？”
　　随后转移目标：“朝辞啊，你以后入了队，可千万不能学陈澈茗这个木头，什么事都不吱声，有委屈有难受要倾诉出来，知道吗？”
　　显然，宋绛凌已经跟她说了薄朝辞答应签约的事。
　　“……好。”
　　薄朝辞被她熟稔的口吻说得有些脸红，突然间明悟了宋绛凌的自来熟是怎么回事——可能大概应该是GYR战队的一脉相承？
　　上到教练，下到选手，似乎都很热情亲人。
　　见状，祁窕心中大喜，趁热打铁：“那明天直接跟我们回梦都面签入队？”
　　“……”
　　话题拐得好突然，朝辞感觉好茫然。
　　宋绛凌轻啧一声：“平日让我微信上聊天收敛着点别吓到扶桑，教练，你自己说话怎么不委婉一些？”
　　祁窕理不直气也壮：“金疙瘩，都同意了，那能一样？”
　　“啊……不……”薄朝辞涨红了脸。
　　一个“不”字才出口，祁窕、宋绛凌、连带着病床上的陈澈茗都直勾勾地盯住了她，大有她一旦敢拒绝就死给她看的悲壮气势。
　　薄朝辞：“……”
　　一紧张，说话又开始磕磕绊绊了：“我、我的意思是，我家里，有，能够治、治疗茗姐的……”
　　一番话好不容易说完，原以为众人会和她一样发表对医疗舱神奇功效的感慨，却没想到感慨的确是感慨了，却是对她嗓音的感慨。
　　陈澈茗：“啊……好甜的声音，我仿佛死掉了。”
　　祁窕：“这嗓音在赛后语音里放出来要跌破多少人的眼镜？”
　　宋绛凌：“可爱。”
　　“？？？”薄朝辞潋滟的杏眼圆睁，不敢置信自己听到的内容。
　　脸蛋更加发烫，整个人羞得都快要蜷起来，这些女人……怎么、怎么这样？
　　见她红着脸眼眸湿润好像被欺负得快要哭的模样，坏女人们终于正经起来。
　　祁窕：“哎呀，真的是太谢谢朝辞了，也谢谢你家大人，没想到能有这份心意，太感谢了。”
　　陈澈茗则压抑着自己的激动：“朝辞你说的是真的吗？真的、真的能在保持高强度训练下还能治疗我的手伤？如果是真的，我，我都不知道要怎么感谢你才好了。”
　　说着说着，清俊英气的女人眼眶都有些发红，呼吸紊乱，声音也哽咽了：“你知不知道，你这个消息，给我们带来了多大的希望，朝辞，你就是GYR的救星吧？”
　　“啊？”薄朝辞都懵了，治疗陈澈茗的手伤，对GYR这么重要吗？
　　那她的加入……对GYR还有必要吗？
　　这个念头只是一闪而逝，很快宋绛凌给了她答案。
　　“夏季赛结束后大约一个多月，今年的挑战者杯就会开启，赛程差不多会持续二十多天，然后大致在十一月中旬，世冠也要拉开帷幕……所以对GYR而言，今年下半年的赛程是非常紧张严密的。”
　　“而如果茗姐手伤严重到无法上场，那战队只能派俱乐部中在联盟里已经注册的现有选手上首发，比如你之前见过的二队成员，鱼钦，也就是今晚轮换的选手小鱼。”
　　见薄朝辞还是不太明白，宋绛凌就解释道：“在联盟中，新人成为kpl职业电竞选手的唯一途径就是官方选秀大会，在选秀大会上脱颖而出的才会被俱乐部签约。签约后在转会期的资料注册期阶段完成联盟注册后，下赛季才能参与到kpl官方职业联赛中来。”
　　“而下一次转会期是2081年的春季转会期，估计是一月份才开启，所以今年的10月份到12月份期间的职业联赛GYR都无法派出你上场。那么俱乐部里能用的人除了茗姐外，就是小鱼、以及青训营里几个还不错的苗子了，但比起茗姐她们都还太稚嫩。”
　　“你的实力我清楚，所以俱乐部完全可以抛弃那些繁琐的流程先和你签约，然后等转会期时替你注册之后，下赛季就直接让你上首发——这无论是作为高层以及队长的我、还是身为主教练的祁教，以及茗姐都共同认可的。”
　　“但今年的挑战者杯、还有世界冠军杯，却需要茗姐继续来坐镇，所以薄小姐你所说的这个医疗舱如果真能派上用场，那你确实是GYR的救星呀。”
　　说到后面，宋绛凌的声音有些哑，分不清是感情使然还是语气音调，总之音尾微长，像是慵懒的感叹，缱绻悠长。
　　薄朝辞听她娓娓道来，不自觉摸了摸发热的耳尖，听明白了。
　　今年还有两场重要的赛程，陈澈茗能否上场对GYR至关重要，她所带来的医疗舱消息对GYR而言确实是好消息。
　　陈澈茗：“对，如果我在退役前能再拿到一座冠军奖杯，那我也算是圆满了，真的很谢谢你，朝辞。”
　　“对了，朝辞你说我需要去做一个全面检查，是去哪里做？我现在就去吧！”说着，她迫不及待地又一跃而起。
　　祁窕无语地再次把她一巴掌拍回到床上，和蔼地冲薄朝辞笑笑：“别听她胡言乱语，现在夜这么深了，检查什么检查。朝辞你再不回家，家里大人会担心的吧？”
　　“宋绛凌，你先送朝辞回家，我们明天再约。”


第49章 
　　跟陈澈茗约好明天检查的时间, 薄朝辞就准备离开了。
　　她倒不需要宋绛凌送她回家，但女人却言辞切切：“教练说了让我送你，得看你安全到家我才能放心。”
　　薄朝辞：“保镖司机在外边等着我。”
　　言下之意就是, 安全用不着你操心。
　　宋绛凌浅浅勾了下唇, 假装没听懂她的意思, “我开车跟着你就行，放心, 不会抢你家司机的工作。”
　　“……”薄朝辞无可奈何了，“随你便吧。”
　　于是, 片刻之后——
　　楚君十分严肃：“大小姐, 后边有一辆车一直尾随我们, 您坐好扣紧安全带，看我把她甩开！”
　　紧接着车速顿时拉高，开出了完美的漂移。
　　还在扭头找寻某人的薄朝辞：“等……”
　　尾音消失在夜风里，她默默闭上了嘴, 放弃了解释。
　　回到家里不久后, 终于等来宋绛凌的消息。
　　她说：［追不上。］
　　［没能目送你安全到家。］
　　［好遗憾。］
　　薄朝辞咬了下唇，回复：［早说了不用你送。］
　　宋绛凌转移话题：［所以薄小姐安全到家了吧？］
　　薄朝辞握着手机, 不想回复，指尖却不受控制地打字：［嗯。］
　　［宋队］：那就好, 我就放心了。
　　随后又一条文字发来：［要休息了吗？］
　　薄朝辞认为自己应该及时结束对话，回个“嗯”就得了。
　　但不知为何，她有种把话题继续下去的冲动。
　　或许是今晚见证了一场盛大而悲壮的精彩比赛的原因，也或许是深夜容易情感泛滥的原因……
　　她：［没，还不困。］
　　［宋队］：暂时睡不着？
　　薄朝辞：［嗯。］
　　［方便通话吗？］
　　这条消息映入眼帘的一瞬间, 薄朝辞愣了愣神，紧接着, 语音通话的请求页面弹了出来。
　　“……”
　　薄朝辞在犹豫。
　　铃声响了很久，久到她疑心妈妈们会不会都被她吵醒了，最终赶在自动挂断的前一秒，她点了接听键。
　　那边传来浅浅的呼吸声，缓慢而悠长的，随之而来的嗓音清冷慵懒，像是在她耳旁挑逗一般：“小辞？”
　　薄朝辞呼吸微滞，不知道为什么有些慌乱，心跳开始加速。
　　是……她一开始是很喜欢宋绛凌的声音……
　　虽然允许了宋绛凌爱怎么叫她怎么叫她，但这个称呼对薄朝辞而言还是太亲密了。
　　亲昵的小名像是贴在她耳边叫似的。
　　……可不是贴在耳边吗？
　　薄朝辞看到镜子里的自己，恍然，她现在贴着手机听筒听女人说话呢。
　　明明外放就能听清楚的……薄朝辞手忙脚乱地把手机拿远，开了免提。
　　“啊，好像又太热情了点呢，薄小姐，不好意思，还适应吧？”她像是才反应过来，带着点懊悔的语气轻声询问着，口吻柔和轻盈得像是落在水面上的羽毛。
　　还是太近了，宋绛凌的声音太清晰了，薄朝辞想再拿远点，可手机在她掌心里胶着着，甩不掉。
　　她艰难地用鼻音应了一声，却没料到这声音绵软得像是没睡醒一样，顿时死死抿住唇，不愿再发出声音了。
　　那边宋绛凌像是没察觉到她异常，还在温柔地说话：“睡不着的话，要不要来聊聊天？”
　　薄朝辞艰涩地点头，又反应过来宋绛凌看不见，于是打字：［聊什么？］
　　“嗯？”宋绛凌有些讶异，“薄小姐怎么不说话？”
　　薄朝辞：［不想说。］
　　“好吧，”那边传来声短促的笑，“那我说，你听，好吗？”
　　薄朝辞握着手机掀开被子上床，没回复，女人已经自顾自开始说了。
　　“虽然没法尽快让你打上KPL这种程度的大赛，不过，有些不需要完成联盟注册也能打的比赛，薄小姐有兴趣吗？”
　　“也算是扶桑的提前亮相？”
　　“还是说，薄小姐想要低调一些，等转会期到来再说？”
　　薄朝辞认真敲字：［什么比赛？］
　　宋绛凌细心解释道：“2081年KPL新秀训练营中有一个职业对抗赛的阶段，里边的青训选手在通过层层选拔后会参与进一些次级联赛中，甚至会有参与2080年挑战者杯的机会。”
　　“虽然报名时间早已结束，如果小辞想的话，也完全可以试一试的哦。”
　　“小辞这么厉害，说不定我们有机会在挑战者杯里碰面呢？”她的嗓音充满了蛊惑。
　　挑战者杯……薄朝辞大概了解过。
　　挑战者杯的参赛赛道有五条——KPL赛道、K甲赛道、全国大赛赛道、主播联赛赛道、青训赛道。
　　理论上来说，只要抽签抽得好，其他赛道的战队也是可以对上KPL战队的，所以如果薄朝辞决定参与，那以青训战队的身份撞上梦都GYR战队……不是没有可能。
　　听到这里，薄朝辞终于忍不住出声：“我，我从主播联赛赛道过去，也可以。”
　　别忘了，她的另外一个身份可是主播扶桑。
　　由于有些紧张，她又磕绊了下，话音刚落就陷入懊悔中。
　　闻言，宋绛凌短促地轻笑，音调懒懒的：“小辞说得对。”
　　“但……我觉得，青训赛道的队友，应该是比主播赛道的要合适一些吧？”
　　毕竟青训生，某种意义上就是未来的KPL职业选手，她们自身的天赋和经历的训练，大部分都要比自行组建的主播战队要丰富一些。
　　当自己无法站在薄朝辞身旁，作为她的队友时，宋绛凌自然希望她的队友能更厉害一些，至少不要拖小辞的后腿。
　　薄朝辞咬住唇，正想说话，房门却被轻轻敲响。
　　薄女士的声音从门外响起：“小朝？还没睡吗？”
　　薄朝辞：“！”
　　她慌忙应道：“这、这就睡，妈咪。”
　　“好，小朝早点休息，晚安。”
　　门外，薄倾云握着闪着微光的手机，眸中神色复杂。
　　薄朝辞连忙关了灯，懊恼地挂了宋绛凌的语音通话，开始愤愤敲字。
　　没等她把对话框里的“改天再聊这个”发出去，宋绛凌的消息就先一步发了过来：
　　［小朋友，该睡觉了。］
　　［晚安。］
　　薄朝辞：“……”
　　你才小朋友！你全家都小朋友！
　　这女人，明明比她大不了几个月，就仗着自己一个人自由自在没人管，还调侃起她来了。
　　薄朝辞把手机一关，气鼓鼓地用被子罩住自己。
　　睡觉！
　　……
　　第二天陈澈茗的检查约在天梯医疗总部大楼。
　　X试剂系列医疗舱的负责人是个四五十岁的和蔼女人，穿着一身白大褂，眼尾虽然有着细纹，但精神状态却很好，招呼着众人跟她走。
　　进了一间研究室，里面放着许多陌生的仪器，一群电竞教练电竞选手游戏主播都不敢乱动，对这种高科技人才报以很高的崇敬。
　　负责人笑道：“各位别太拘束，坐吧。大小姐，请您的那个朋友跟我的助手去做个全身检查，就能判断她的桡骨茎突狭窄性腱鞘炎需要多久可以根治。我待会开个报告，您再拿些药物离开即可。”
　　众人就在外边坐下，陈澈茗跟着负责人的助手去了里边，负责人沏了一壶茶后也忙去了。
　　薄朝辞跟宋绛凌还有祁窕面对面坐着，有些不自在。
　　这个不自在，有八分是对宋绛凌的，还有两分是对祁窕的。
　　因为祁教练看她的眼神太炙热了，仿佛有很多话要说。而且从一见面，薄朝辞就看见她手里抱着一份文件袋。
　　都不用猜，薄朝辞也知道那大概是什么。
　　至于宋绛凌……纯粹是昨晚上稀里糊涂的通话导致的。
　　“朝辞啊，”祁窕搓搓手，从口袋里取出一只钢笔来，“我带了合同来，你要不要先看看？”
　　宋绛凌今天没穿队服，白色衬衫搭配牛仔裤，看起来格外青春靓丽，一抬手却拿走了祁窕的笔，慢条斯理道：“教练，别急呀，就在炎京，要拐走人家家里的大小姐，怎么也得拿点诚意吧？”
　　“什么？”祁窕还没明白她什么意思。
　　宋绛凌：“等茗姐检查完，我们就去见薄董，谈谈小辞的签约、还有医疗舱的购入。所以合同现在不急着签，让小辞家长看过再说。”
　　“对了，医疗舱比较昂贵，我目前的小金库拿不出这么多，所以找了外援，就是……祁家主有意赞助我们GYR，也顺便要见一面。”
　　“这事交给您……没问题吧？”宋绛凌冲祁窕温和一笑。
　　“什么？！”祁窕犹如晴天霹雳，表情都裂开了。
　　片刻后，陈澈茗检查回来了，医疗舱负责人看过检查报告，就说：“她的情况确实有些严重了……”
　　陈澈茗十分紧张：“教授，很严重吗？一个月能好吗？”
　　“别急，听我说……”负责人拍拍她肩膀，慢条斯理分析道来。
　　“……总之，至少一个星期，每天训练时间要控制在六个小时以内，之后坚持使用X试剂医疗舱，一个月，足够康复的了。”
　　得到了保证，陈澈茗表情一松，彻底放下心来。
　　她大步走向薄朝辞，感激地深深一鞠躬，吓得薄朝辞连忙起身摆手。
　　她们一番客气的时候，已经做好了心理准备的祁窕神色幽幽，语气低落地吩咐陈澈茗：“澈茗，你先回酒店，带队友们先回梦都吧。”
　　陈澈茗纳闷：“啊？教练我们不带朝辞一块儿回去吗？”
　　“我们还要去谈一笔大生意，”宋绛凌笑眯眯地把该拿的药品给她，“到时候给大家一个惊喜。”
　　而另一边，“曲水流觞”的包厢里。
　　薄倾云正在慢悠悠地沏茶，而对面气势威严的女人则有些坐不住，问：“你说宋家二丫头的话是真的吗？”
　　“真的会把我那个混蛋妹妹骗过来……不是，带过来？”


第50章 
　　薄倾云瞥她一眼, 不紧不慢：“你急什么？真又如何，假又如何？”
　　“总之不等宋二丫头把人带来，你难道有空跑去梦都逮人吗？”
　　祁家主：“……”
　　她坐定了, 转移话题：“听说天梯医疗舱研制成功了？”
　　/
　　从天梯医疗总部出来, 到停车位, 宋绛凌拿出车钥匙摁了一下，拉开车门对薄朝辞说：“见面地点是曲水流觞, 小辞，除了你妈妈, 祁家主也在。”
　　薄朝辞点点头, 坐上了车。
　　另一旁祁窕还在犯难, 幽怨的眼神快要将宋绛凌千刀万剐。
　　宋绛凌只当做没看见。
　　去见一下亲姐姐有什么好幽怨的？
　　就见一面，却能给GYR拉来那么多赞助——祁窕身为主教练，这不是天经地义的事情吗？
　　“快上车了祁教，别让两位家主等不耐烦了。”
　　祁窕不情不愿地坐上车, 罕见的, 从包里掏出镜子来，上上下下对着自己的脸照。
　　见状, 宋绛凌一边调导航，一边讶异：“祁教什么时候这么注意形象了？”
　　祁窕一噎, 摆出教练架子来：“大人的事，小孩别管！”
　　宋绛凌：“？”
　　却听闻后座传来一声甜软的轻笑，宋绛凌抬眸一看，从后视镜里见到眉眼弯弯的少女。
　　有些微的愣神，她也不由自主地扬唇, 心情大好。
　　通过观后镜，两人有一瞬间的对视, 薄朝辞立刻收敛了笑容，目光移开。
　　可爱。
　　不知道第几次，宋绛凌心中又冒出了这个形容词。
　　像是怕生的兔子，会偷偷地隔着墙探头观察你，但一旦被发现，又会立马藏起来，却不知道原地已经落下了柔软的毛发。
　　宋绛凌发动车子，朝目的地驶去。
　　车窗外的风景倒退，已经差不多是午饭的时间，路上比较拥挤，直到离开市区，才空旷一些。
　　宋绛凌提高了车速，很快来到目的地——炎京顶级的中式私厨“曲水流觞”。
　　曲水流觞是古典的园林式装潢，准确的来说，它坐落的位置就是在一片人造园林之中，周围绿意盎然，小桥流水的造景更添几分古典韵味。
　　车刚停好，就有服务员毕恭毕敬来迎接，一行三人进入餐厅内，前往预约好的包厢。
　　路上，薄朝辞发现身旁两人都变得沉默拘束起来。
　　到了包厢门口，祁窕挥退了服务生，示意自己来开门就好。然而等人离开，她却迟迟杵在门口，满脸挣扎。
　　就连宋绛凌，也难得地有些忐忑。
　　别看她坑祁窕去见祁家主理直气壮。
　　实际上，来到目的地，她想到要见的是薄朝辞的母亲，她也有点怂了。
　　“……不进去吗？”这种奇怪的氛围让薄朝辞莫名其妙的同时，又有些尴尬，好一会儿终于鼓起勇气主动出声。
　　闻言，祁窕眼睛一亮，“朝辞，要不你来开门？”
　　薄朝辞不懂，但照做，大大方方地敲了门示意，然后才推开门。
　　她首先看见的是一个穿着女士西装的冷冽女人，一身气度完全是上位者的强势威严，面容有些眼熟。薄朝辞很快想起来，是雪家交际日那天见过的祁家主，对方还给过她一只昂贵手表的见面礼。
　　另一侧坐着的则是自家妈咪，穿着也是十分正规的正装，气质矜贵，一丝不苟。
　　对上她的目光，薄女士脸上坚冰融化，凤眸中流淌出些许笑意来：“小朝，饿不饿？我让服务生上菜。”
　　“嗯嗯，谢谢妈咪！”薄朝辞有些雀跃地走进去，礼貌地跟祁家主打招呼：“祁家主好。”
　　祁家主心不在焉地应了声。
　　薄朝辞敏锐地发现祁家主的注意力并不在她身上，锐利如鹰隼的眼睛穿过她，落到她身后。
　　那眼神，就像是发现猎物的猎人，随后祁家主缓缓站起身来，嗓音愉悦地勾起：“跳跳。”
　　笑意却不达眼底。
　　薄朝辞懵了一下，跳跳？在叫谁？
　　她回过头，只见祁教练不知何时哭丧着脸，一手扶着门框，似乎在强忍着掉头就走的冲动，听到祁家主的呼唤，却又勃然大怒起来：“不许在外边这么叫我！”
　　宋绛凌无奈地推推她：“进去吧祁教。”
　　“……”
　　片刻后，五人围着餐桌坐下，祁家主跟祁窕坐在一块。薄朝辞坐在自己妈咪身旁，但却颇有些坐立难安，因为宋绛凌很自然地在她身边坐下了，还亲手为她细细斟茶。
　　也不能说只是为她，宋队明显很周到，在场所有人都顾到了，引出抛开的话题也让薄女士微微柔和了些许，跟她交谈起来。
　　薄朝辞听她们就自己的签约合同在讨论，祁窕一开始明显是很关心自己的入队问题的，但不知为何，到了这边来后，心思却不在这上边了。
　　签约的事薄朝辞认为薄女士怎么也比自己了解，索性全放给妈咪来把持，自己则啜饮着茶水，等待着上菜，无聊之余，当着长辈的面不好玩手机，就开始观察四周。
　　然后她发现祁教练好像有些不对劲。
　　明明包厢里冷气开得十分足，祁教练却脸色发红，额上还冒出细汗来，看起来比自己还坐立难安。
　　某一瞬间，她跟祁教练对视了。
　　然后就看见祁窕肩膀一颤，似是再也坐不下去，“歘”地一下站起身来，匆匆道：“不好意思，我去下洗手间，绛凌你先跟薄董聊。”
　　宋绛凌愣了一下，下意识道：“教练，别忘了赞……”
　　话音未落，祁窕已经快速钻出了包厢。
　　两个年长的女人都意味深长地看着她的背影。很快，薄倾云回过头来继续跟宋绛凌聊：“关于小朝的这份合同，这里……”
　　薄朝辞茫然地眨了眨眼。
　　包厢里不是有洗手间吗？
　　很快，服务生就过来上菜了，一直静坐不语的祁家主这时候站起身来，朝其余人微微颔首：“薄家主，小宋，还有朝辞，你们先吃，我去一下洗手间。”
　　薄朝辞更疑惑了，大人们是没发现包厢里有洗手间吗？
　　但薄女士似乎并不意外，摆了摆手：“快去吧。”然后她将祁窕带来的合同模板放到一边，开始布菜。
　　薄朝辞在家里早已习惯了，乖乖坐着等吃，薄女士给她夹什么就吃什么，已经啃起了鸡腿。
　　不过轮到宋绛凌时，她连忙站起身：“薄董，您放着我来吧。”
　　薄倾云上下审视她一眼。
　　宋绛凌僵住。
　　薄倾云夹的另一个鸡腿落入她碗里。
　　宋绛凌呐呐：“谢谢薄董……”
　　“叫我薄姨就行。”
　　没等宋绛凌放下心再顺着杆子往上爬改称呼，薄女士就给予她重重一击：“昨晚尾随我家小朝的，是你？”
　　宋绛凌：“？”
　　“大半夜的，停在我家庄园外那么久的车，是你？”
　　宋绛凌：“！”
　　观察着她的表情，薄女士眯起眼睛，最后问道：“差不多凌晨一点的时候，还在跟我家小朝通话的人，也是你？”
　　宋绛凌：“！！！”
　　“……”
　　薄朝辞盯着碗里啃到一半的鸡腿，突然间觉得索然无味了。
　　妈咪的问话，伴随着昨晚上的种种一起涌入她脑海中，折腾得她发闷，哪怕这么足的冷气，她双颊和耳朵也都在发烧。
　　哪怕质问并非对着她，但这一刻，她也有些理解祁教练刚才的状态了。
　　想必祁教练是面对许久没见的亲姐姐而觉得尴尬，所以才尿遁了。
　　“……我去下洗手间。”
　　薄朝辞也选择性遗忘了包厢里的洗手间，站起身来逃得飞快，生怕妈咪或者宋绛凌出声叫住她。
　　薄女士自然不会叫住她，只眼神示意一直在角落里当隐形人的楚君跟上去看护安全，随后继续审视着宋绛凌。
　　……
　　薄朝辞逃离了包厢，揉揉发烧的脸蛋，路边的服务生热情恭敬地迎上来：“女士，有什么能帮助您的吗？”
　　薄朝辞下意识地摇头拒绝陌生人，只自己一个人闷头往前走，所幸曲水流觞虽然宽阔，但指示牌什么的都很清楚，她一个人也很快地找到了洗手间。
　　一路上她满脑子都是妈咪怎么会知道自己凌晨时在跟宋绛凌打语音。
　　……是了，虽然家里隔音好，但她当时房间门没关严实，手机又是外放，如果被灯光吸引过来的薄女士站在门口的话，确实是隐约能听到声音的。
　　薄朝辞洗了把脸，才把脸上温度降了些许，她照了照镜子，有些羞耻。
　　镜中的自己脸颊上还是有些红晕，没有彻底消退，水珠在皙白的肌肤上滚落，薄朝辞揉了一把脸，小小自恋了一下，决定等脸上温度正常了再回去。
　　她看看四周，一片空旷，卫生间里似乎并没有人，就拉开一个隔间进去。来都来了，就顺便了吧。
　　她的动作向来都习惯很轻，这一下几乎没发出任何声响。
　　但这时候，隔壁隔间却骤然发出“砰”的一声，似是肢体碰撞在边上的声音，紧接着一个有些熟悉的女声响起：“你、放开我……！”
　　薄朝辞瞪大眼睛，原来有人啊，听动静，好像不止一个人？
　　然后她立马反应过来，两个人上一个隔间？？
　　另一个有些低沉的威严女声响起：“跳跳，你乖一些。”
　　“我乖你祖宗！”
　　这次的怒喝嘹亮了许多，薄朝辞一下子听出来了，这不是祁教练的声音吗？
　　低沉女声：“我祖宗不也是你祖宗吗？”
　　祁窕：“又不是亲的……滚，滚开……嗯。”
　　最后一下声音骤然绵软下去，薄朝辞听着，感觉有点怪怪的。
　　“跳跳……”另一人叹息着。
　　薄朝辞反应过来了，另一个女人，好像是祁家主诶。
　　那看来祁教练应该不是遇到了危险。
　　隔壁传来的声音零碎黏腻，不知为何，薄朝辞下意识地觉得自己这时候最好不要发出声音。
　　过了好一会儿。
　　“祁愿……让我出去……我，我要回去了。”祁窕有些哭腔。
　　祁家主轻啧一声：“回去？刚才不是还要逃出来吗？”
　　又重复说：“还逃吗？”
　　祁窕倔强地不出声。
　　祁愿看她哭红的眼，又气恨又心软，最终还是抽回手，理了理被她揉皱的衣摆。
　　祁窕打开隔间门锁就要夺门而出，却又被身后女人拉回去，肩膀一沉，耳垂一痛，听见祁愿沉声道：“你不能这么狠心的。”
　　顿了顿，祁窕用力挣脱开来，走到大理石洗手台前洗手，再捧起水来洗脸。
　　身后投下阴影，腰肢被人禁.锢，祁窕看着镜子里亲密相拥的人影，眼眸垂下，狠狠搓洗被吮咬过的嘴唇。
　　祁愿看得眼底阴翳更深，突然间伸手关住水龙头，把祁窕推到一旁墙上，再次覆上去加深自己的印记。
　　祁窕顿时剧烈挣扎起来：“会有人进、进来……”
　　“有脚步声我会听见。”
　　……
　　但她们谁也不知道，后面的隔间里，有一个隔间门敞开了一条缝，缝隙里，一双杏眼正震惊地看着这一切。


第51章 
　　听到声音远去, 祁教练和她姐姐似乎已经出去了，薄朝辞才敢站起身来开门。
　　但才敞开那么一道缝，她就看到了她这辈子都难以忘怀的一幕——
　　祁教练正被黑色正装一丝不苟的祁家主压在洗手台旁边的墙壁上, 深色的墙砖与她们十指交叉紧扣的手形成鲜明对比。
　　祁教练好像在挣扎, 却被祁家主强势压制, 很快她就发出了细碎黏腻的声音，挣扎的幅度也变小了, 空余的一只手死死攥住了祁家主身上昂贵的西装。从薄朝辞这个角度可以清楚地看见，祁家主……祁家主是在亲祁窕！
　　这一瞬间, 薄朝辞脑中仿佛炸出一道惊雷, 眼睛陡然睁大, 这种声音……她们刚才在隔间里时发出的也是这种声音！
　　她们刚才就在打啵……接、接吻？
　　薄朝辞用力捂紧了嘴巴，将偷偷窥觑到惊天秘密的震撼全部咽下，心跳犹如急促的鼓点，脸颊烧得厉害。
　　明知道非礼勿视, 但她这会却根本移不开目光。
　　祁教练跟祁家主竟然是这种关系！
　　可、可她们不是亲姐妹吗？
　　年少一辈的世家子压根不知道上一辈的秘辛, 某种原因上祁窕也是由于这一方面的枷锁，才千方百计地逃离强势的姐姐身旁。
　　“……够了！”
　　呼吸被掠夺到极致, 她忍无可忍，狠狠地合齿一咬——！
　　祁愿当即倒吸一口冷气, 却依旧贪婪地不愿放开，柔软的舌舔舐着着腥甜的血，还要深入：“好妹妹、轻一点……”
　　“疯狗。”祁窕低低骂了一句，揉皱了女人的西装，抬手狠厉地去掐祁愿的脖子：“再不放开, 信不信我在这里掐死你？”
　　“信啊，”喉咙被压迫着, 祁窕是真下狠手的，祁家主的声音嘶哑，却还笑得出来，“跳跳总是说到做到的，我知道的。”
　　“……”祁窕怒视着她，下一秒被柔软而有力的手揽住后脑勺，拥入怀中。
　　祁愿：“好妹妹，能不能对我心软一次？”
　　“我以后都不阻止你了，你想做什么都好，但别再躲着我了，好吗？”
　　闻言，祁窕瞳孔一缩，垂在裤腿边的手颤抖起来。
　　突然间，沉稳的脚步声从外边响起，祁窕回过神来，用力地推开祁愿，慌忙打开水龙头佯装洗脸。
　　宋绛凌拐过一道弯，走入了卫生间。
　　“祁教？祁家主？”她有些讶异，没想到两人还真如薄姨所说的那样，都在洗手间里。
　　那小辞呢？她不是也说来洗手间？
　　目光在洗手间里环顾一周，宋绛凌敏锐地发现某个开了一条缝的隔间，虽然不知道辞兔兔为什么这么心虚，但她也没想着当别人的面把她揪出来。
　　她找了个话题：“菜已经上齐了，薄董让我通知你们，开饭了。”
　　在自家选手面前，祁窕臊得慌，连忙应答：“行，我们马上回去。”
　　“好，来都来了，我上个厕所先，祁教练你们先回去。”
　　说完，宋绛凌就装作不知地朝后面隔间走去，路过祁家主身边时，她突然感觉有些不对劲，下意识低头打量了下。
　　随即瞳孔地震——
　　高定西装，皱巴巴的。
　　精致发型，乱的。
　　修长的脖颈，有掐痕的。
　　嘴巴上还有明显是被咬出来的新鲜伤痕。
　　祁家主迎上小辈的目光，一点儿也不尴尬，抚平被妹妹抓乱的衣服，整理了下发型，嘴角略弯，生涩地露出温和的笑容：“你好。”
　　“……”
　　宋绛凌可不是什么单纯小孩，不会傻乎乎地以为这是打架导致的。她警惕地看着祁家主，默默地往自家教练身前挡了挡。
　　她的嗓音忧愁：“教练，你没被什么人欺负吧？”
　　“哈哈，你乱想什么呢，哈哈哈。”祁窕眼角抽搐，笑得十分假。
　　祁愿唇角微勾，说出了霸总语录：“有我在，谁敢欺负跳跳？”
　　祁窕：“……”
　　祁窕真是尴尬得要死，头都不敢抬，“绛凌你快去上厕所吧不打扰你了。”
　　随即就大步往外走，走到一半却看见祁愿还杵在原地，顿时恨得牙痒痒，只好又折返回来把人拽着一块离开。
　　被祁窕主动拉过手的那一刻，祁愿笑容都灿烂了许多，还跟宋绛凌挥手：“小宋，快点回来吃饭。”
　　“……好的。”宋绛凌若有所思地看着她们的背影，又自言自语：“亲姐妹……这不太好吧？”
　　难怪祁教这么害怕这个“亲姐姐”，一度躲闪到数年不回炎京，连交际日都鲜少参与。
　　祁窕不会是被逼迫的吧？
　　宋绛凌确实有些担心，但她回想刚才看到的画面，又摇摇头，祁窕看起来也不像是跟祁家主不共戴天的样子。
　　算了，改天问清楚祁教练再说。
　　现在……就把某只胆小兔子抓出来先。
　　“她们走了，出来吧。”宋绛凌往前一步，眸光锁定某个隔间。
　　“……”
　　闻言，躲在门后的薄朝辞身体骤然僵硬，尴尬得像是被什么温度炙烤着，灼人极了。
　　她闷热到呼吸都是困难的，心脏砰砰直跳，不比刚才窥见限制级亲热画面轻松。
　　是在叫她吗？不会吧……宋绛凌怎么知道她在这里的……
　　“小辞？”
　　指名道姓的呼唤让薄朝辞一下子攥紧指尖，又猛的松开，只觉得指尖都是烫的。
　　“小辞是偷偷看到了什么，才这么心虚？躲起来不敢见人了都。”
　　年轻女人好听的嗓音随着不紧不慢的脚步愈来愈近，最终停在了她藏身的隔间前。
　　薄朝辞呼吸一滞，紧张的虚汗从额上滑落。
　　“在里面吗？我推门了？”伴随着不疾不徐的声音响起的，是同样节奏的敲门声。
　　极度慌张的压力终于让薄朝辞丢盔弃甲，原先紧咬的牙关松开，颤抖的绵软嗓音哼出：“别……”
　　门外女人嗓音带上笑意：“果然在这里，薄妹妹。”
　　“妹妹”一词出来，顿时营造出一个暧昧空间，薄朝辞几乎是下意识就回想起祁家主一边喊着“好妹妹”一边把祁窕亲到发出奇怪声音的记忆。
　　她脱口而出：“不许叫我妹妹！”
　　“也，也不能推门。”
　　宋绛凌本就没打算推门，这种极不尊重人隐私的事她不屑做。说这话只是吓一吓某只兔子罢了，否则还不知道她要藏到什么时候。
　　“行，不叫不叫。那小辞出来？开饭了。”她重复叫人的理由。
　　薄朝辞用手背碰了碰脸，只感觉滚烫一片，有些绝望。
　　这下好了，什么降温，这是二度升温了。
　　完全不敢想象自己现在是一副什么样子。
　　宋绛凌耐心等待片刻，隔间门终于被拉开，脸颊通红的人儿慢吞吞的走了出来。
　　目光接触薄朝辞的一瞬间，宋绛凌呼吸一滞，这样的薄朝辞令她目酣神醉。
　　过于直白赤.裸的欣赏眼神让薄朝辞羞怯又难为情，快步走过宋绛凌身边，来到大理石洗手台前，再次冷水冲脸试图降温。
　　然后在洗脸的过程中又想起祁家主抱着祁教练亲差不多就是这个位置，更加燥热了。
　　“……别搓了，”音质偏冷的好听声音有些无奈地响起，一只修长漂亮犹如艺术品的手从她旁边伸过来，关掉了水龙头，“再搓下去，脸都要掉一层皮了。”
　　宋绛凌抽出纸巾，递给薄朝辞，示意她擦脸。
　　薄朝辞却顺着纸巾，看到她漂亮的手指，再看到她肌肉线条流畅的小臂，最后停在她淡红柔软的薄唇上。
　　形状很好看，色泽也很漂亮，看起来很好……
　　薄朝辞及时收住了自己危险的念头，接过纸巾擦拭脸上的水珠，闷声：“谢谢。”
　　“不客气。”宋绛凌垂眸看她柔软的发旋，心里一片柔软。
　　一边擦着脸，薄朝辞一边通过镜子观察身旁的年轻女人。再怎么不愿也得承认，宋绛凌的皮囊是真好看。她今天穿的也是正装，衬衫搭配西装裤，看不到一丝褶皱。她身量很高，体态很好，腰直又细，比她高出差不多一个头，能想象到薄薄的衬衫下是怎样的腹肌……
　　总之看起来比她成熟多了，就让人很有安全感的那种感觉。
　　……只是她怎么一直在看她？
　　“你，”憋半天，薄朝辞终于憋出一句话，“你待会能不能别告诉她们，我刚才在洗手间？”
　　闻言，宋绛凌眼睛轻轻弯起，“可以啊。”
　　薄朝辞松了一口气，却又听到她说：“那小辞要告诉我，刚才偷看到了什么？”
　　“……”
　　薄朝辞咬牙：“我不是偷看！”
　　她只是，被迫看到了一点，少儿不宜的画面！
　　又不是她自己想看的！
　　她也是现在才反应过来，她压根就不用心虚，她又不是故意的，还为了维护大人们的脸面，很贴心地没有发出声音。
　　宋绛凌休想用这事情威胁她！
　　薄朝辞的眼神坚定下来，抬头瞪着宋绛凌：“你、别想着用这事情……威胁我！”
　　说完她就闭上嘴，神情倔强，内心却懊悔。
　　怎么老是在宋绛凌面前一紧张就这样说话呢……
　　磕磕绊绊的怒斥，一点杀伤力都没有。
　　宋绛凌笑意更深，怕人恼羞成怒不理她，连忙放软嗓音：“对不起，不是威胁你，我就是……嗯，就是好奇，想跟你八卦一下。”
　　她嗓音本就好听，又刻意地……夹了一下？
　　于是更显得蛊惑：“好小辞，求求你告诉我吧。”
　　宋绛凌轻眨一下眼睛，抛出一个更有杀伤力的恳求来：“刚才我看祁教的脸色好像不太好，而且祁家主身上也有点怪怪的，我有点担心教练，你能告诉我刚才发生了什么吗？”
　　“教练是不是被祁家主欺负了？”
　　薄朝辞被她这把嗓子“攻击”得七荤八素，犹豫再犹豫，结结巴巴：“我不，不知道。”
　　宋绛凌“纯情”地猜测：“我看见祁家主嘴巴上有伤口，她们打架了？”
　　薄朝辞：“……”
　　她同情地看着宋绛凌，没想到宋绛凌以前看着挺不正经的，原来这么单纯啊。
　　她支支吾吾回答：“嗯……差不多吧。”
　　宋绛凌叹了口气，看起来十分忧心：“祁教练的姐姐很有钱的，她们要是打架了，战队的赞助可还怎么拉啊……不行，我待会要劝劝教练。”
　　说完她就往外走，嘴上还道：“小辞，你也快回来，吃完饭帮我一起劝劝教练好吗？”
　　薄朝辞：“！”
　　她眼疾手快拽住宋绛凌。
　　用劲儿有点大，一下子把女人扎进腰下的半截衬衫都拽了出来，视线里宋绛凌衬衫下依稀闪过了一抹晃眼的白。
　　薄朝辞连忙松手，不知所措。
　　宋绛凌转过身来，十分诧异：“小辞，你干什么？”
　　“……”薄朝辞羞耻地低下头，“对不起。”
　　“没事，你拉住我，是想说什么吗？”女人十分善解人意，一边用灵巧的手指把衣裳扎了回去，一边语气温和地询问。
　　薄朝辞犹犹豫豫：“你别跟祁教练提刚才的事，也不要去劝。”
　　态度十分认真：“不是打架。”
　　宋绛凌：“啊？”
　　“真不是，反正，你别去说就行……”
　　“我是为你好！”薄朝辞越说越流畅，甜软的声音也笃定起来。
　　“真的吗？”宋绛凌好像还很怀疑。
　　“真的！”薄朝辞看看四周，咬咬牙，凑近宋绛凌，越说越羞耻：“她们、她们刚才亲、亲亲……”
　　宋绛凌打断她，恍然大悟：“你是想说，她们其实很亲近，是我误会了？”
　　薄朝辞：“……”笨蛋。
　　她点点头，干脆承认了。
　　宋绛凌十分感激：“谢谢小辞，小辞真好。”
　　她特别特别真诚：“这样，我不说你在洗手间里的事，你也别告诉教练我误会了她和祁家主，好不好？”
　　薄朝辞实在没忍住，露出了看傻子的眼神。
　　偏偏宋绛凌真诚得过分，递出一只干净漂亮的手来，指尖圆润饱满，嗓音低沉下来，像是蛊惑水手的海妖：“小辞，我们拉钩约定，好不好？”
　　“谁要是违反了约定，谁就是小狗。”
　　薄朝辞无奈，她的确不想让祁教练和祁家主知道自己当时在洗手间里，不然不就明摆自己知道她们之间的事了吗？
　　她只好伸出手去，小指轻轻勾上宋绛凌的。
　　本想着一触即离，却没想到被宋绛凌一下子缠绕勾紧，还特别幼稚地勾着她上下晃晃抖抖。
　　宋绛凌笑得跟地主家的傻女儿一样：“拉钩上吊一百年不许变！”
　　“这是我们共同的秘密了哦。”
　　女人撒开手，漂亮的眼睛眨了眨，薄唇勾起弧度，笑容狡猾得像是偷腥成功的狐狸。
　　不知道为什么，有那么一瞬间，薄朝辞感觉自己好像被骗了……
　　应该是错觉吧？


第52章 
　　吃完饭, 关于签约的事也谈完了，由于战队那边训练任务繁重，时间又紧迫, 薄朝辞需要尽快入队。
　　薄倾云虽然不舍得女儿, 但还是同意了。一行人又来到薄家, 等待薄朝辞收拾行李。
　　席云卷请假赶了回来，一想到小朝要离开家离开妈妈, 她的情绪很是低落，拉着宋绛凌问了很多问题。
　　从基地住宿到伙食再到选手关系, 最后拐到自家闺女去了什么时候能打比赛这个问题上。
　　宋绛凌就耐心详细地给她解释, 还提到了最近一场大赛——挑战者杯的可能性。
　　“如果薄朝辞同意的话, 我打算先将她安排进青训队伍，看能不能对挑战者杯发起挑战，来年转会期过后，就直接进入梦都GYR的主力队, 与我们共同作战。”
　　席女士并没有直接为女儿做选择, “那就看小朝的想法。”
　　话音落下，薄朝辞拎着一个小行李箱下楼, 宋绛凌连忙起身去接了过来，却发现行李箱很轻。
　　她顿时明白薄朝辞应该是看她们赶时间, 所以很多东西都没有收拾。
　　“去到梦都后缺什么你跟我说，到时候安排人给你买回来。”
　　薄朝辞点点头，深深凝望着母亲们，快步上前扑进了席女士怀里，眼圈微红。
　　别看她在宋绛凌面前说话老是磕磕绊绊, 但她并不是真的结巴，只是在世界畸变后经历过很长一段时间的沉默——那期间她几乎完全丧失了说话的能力。
　　即便后来伴随着胜场的积累, 她获得了更多的自由，也重新得到与人沟通的机会，但那时候几乎所有人都是这种语言丧失的状态，交流起来大家都是磕磕绊绊的。
　　她现在也发现，自己一旦过于紧张时，就会重新变成那种说话不顺畅的状态。
　　但在妈妈面前，有什么可紧张的呢？
　　“妈妈，我要去梦都了，我要去打电竞了！”
　　“……我会想你们的。”
　　前面还有些隐隐的欣喜，后面语气就骤然低落下来，薄朝辞不舍地攥着席女士衣摆，委屈道：“还没离开，就已经想你们了，怎么办啊？”
　　在家人面前，她是没有那么多束缚的。虽然此刻还是当着外人的面，有些害羞，但也很自然地跟母亲们撒着娇。
　　“哎哟好宝宝！”
　　席女士心都化了，捧着闺女的脸，“那妈妈有空就去梦都看你，好不好？”
　　她没有说什么想我们那就不离开家的话，孩子大了，是时候要往外飞了。再者姑娘在家里，她跟薄倾云也不好……咳。
　　宋绛凌目光柔和地看着这温馨的一幕，突然间跟薄女士审视的冷冽目光对上。
　　“……”她默默收回自己眼光，规规矩矩地看着自己鞋尖。
　　还在曲水流觞时，祁家姐妹、薄朝辞都以“上洗手间”的名义离开后，她只好独自一人硬着头皮回答薄家主的死亡提问。
　　是的没错，“尾随”的是她、停留的是她、通话的也是她。
　　似乎是她的态度太诚恳，回复也认真，薄姨没再揪着这个问题不放，而是话头一转，说起了小辞签约和战队购入医疗舱的事情。
　　但经此一次，宋绛凌已经充分体会了“商业皇帝”的强大压迫感，不由得感慨，有这么强大的妈妈们爱护着，小辞应该很幸福吧？
　　薄朝辞眼眶红红，转头看薄女士，把两位妈妈的手拉到一起，小小声：“要是朝朝回来了，我会告诉你们的。”
　　薄倾云一愣，轻轻点了下小女儿的头：“你啊……你健健康康的，我们就满足了。”
　　一家三口依依不舍地聊了很久，临到要离开的时间，薄朝辞终于起身，走到祁窕跟宋绛凌身边。
　　祁窕身边还坐着那位打啵很狂野的祁家主，薄朝辞都不敢看她，只等着她们说完话。
　　祁家主：“跳跳，我下个月出差会去梦都，你……”
　　祁窕：“我没空，你别来找我！”
　　见祁愿委屈的表情，祁窕深吸一口气：“真没空，到时候挑战者杯差不多就要开始了，我很忙的！”
　　“好吧。”祁愿很是可惜，细细把玩着祁窕手指，低声道：“那我提前半个月去找你。”
　　薄朝辞：？
　　出差还能提前的？
　　宋绛凌狐疑地看看自家教练，又看看跟教练好像有猫腻的祁家主，伸手戳戳祁窕肩膀，眼神暗示——
　　教练，嘴都亲了，讨点好处啊！
　　祁窕：“……”都是为了战队，都是为了战队！
　　价值千万的医疗舱！能大大增强选手们的体质！能修复因繁重训练积年累月的伤病……就算薄董看在朝辞的份上愿意提前供给战队，虽然有优惠，但也都是要资金购入的……
　　终于，她不情不愿地反握住祁愿的手，微笑道：“我们GYR战队的队服上还有位置，可以再加个赞助商logo，不知道祁氏集团有、没、有、意、愿、啊！？”
　　说到最后，声音几乎是挤着牙缝冒出来的。
　　祁窕直勾勾地盯着祁愿，意思很明显。
　　祁家主佯装思考。
　　然后腰间软肉骤然一痛，祁窕凑到她耳边：“起码两千万。”
　　祁家主口吻幽幽：“亲一口一千万啊？”
　　腰上的劲儿更重了，祁窕对她怒目而视——当着小孩，还有朋友的面在乱七八糟地说什么？
　　祁家主倒吸一口冷气：“行行行，改天让人把合同送到你们战队，轻点。”
　　祁窕这才满意，一挥手：“绛凌、朝辞，我们走！薄董、云卷姐，回见了哈！”
　　薄朝辞叹为观止，准备离开前，她拿着猫条喂瓷瓷，摸着它毛茸茸的脑袋：“帮我照顾好妈妈知道吗？”
　　瓷瓷喵喵喵地只顾着吃。薄女士跟席女士站在薄朝辞身后，满眼不舍。
　　宋绛凌提起行李箱走上前，在薄朝辞身旁半蹲下：“这是你头像的正主吧？”
　　“嗯。”
　　“很可爱，我来喂可以吗？”
　　薄朝辞看她一眼，把猫条给了她。
　　宋绛凌手法熟练地撸猫，瓷瓷发出一阵舒服的呼噜声，她问：“它叫什么名字？”
　　薄朝辞如实回答：“瓷瓷。”
　　话说出口她感觉有点不对劲，一时间又没反应过来。
　　“瓷瓷啊……”宋绛凌眼中浮起笑意，“战队里也养了只猫，跟瓷瓷一样可爱。”
　　喂完猫，道完别，是时候离开了，一直隐形沉默的楚君这会儿也跟上来，作为家主派给大小姐的私人保镖，很明显，这次去梦都她依然要跟在薄朝辞身边的。
　　/
　　下午五点，跟上周末差不多的天气和时间点，薄朝辞在梦都机场落地。
　　从A出口出去，薄朝辞看见了熟悉的人——穿着常服的陈澈茗和姜翊彩站在战队的车前，努力地朝她们招手示意。
　　楚君微微鞠躬：“大小姐，我去GYR基地附近置办一套房子，可能需要一点时间，有事您微信上通知我。”
　　薄朝辞点了点头，楚君转身离开，宋绛凌已经把行李箱交给领队放到战队车辆后备箱里，给她介绍：“之前没有正式认识，小辞我给你介绍一下。”
　　“领队沈奉，平时大家都叫沈姐，除了平时战队出征期间要订餐订酒店安排车辆之类的繁琐工作，沈姐还负责后勤方面的管理工作，生活上有问题也可以找她，需要什么生活用品也是提交单子给她即可。司机是王师傅，战队外出用车可以找她，或者拿请假条跟基地大门处的安保队长甄姨登记过后，也可以自行外出。”
　　“这两位你应该熟悉了，我们队目前的首发打野陈澈茗，还有首发中单姜翊彩。”
　　薄朝辞礼貌地伸手，算是跟大家正式认识了。
　　众人坐上车，朝GYR基地出发，半小时后就到达了目的地，薄朝辞看见了熟悉的金色雌鹰雕塑，别墅门口院子里围着不少人。
　　姜翊彩：“大家都知道教练和队长今天带人回来，都好奇呢，没心思训练了。”
　　祁窕佯装沉下脸，却没想到宋绛凌比她更快出声，语气甚至有些不悦：“小彩，你先下车让大家都回去，不要围着门口。”
　　她低声解释：“小辞比较怕生，太热情会吓到她。”
　　“……”薄朝辞想反驳，但想了想，好吧，她确实还不太适应跟太多的陌生人交流。
　　宋绛凌回过头来，“不过小辞，你也要做好心里准备，毕竟迟早是要认识大家的。明天你正式签完合同后，晚上会给你安排一场接风宴，一天时间能调整好自己吗？”
　　看到这样的她，薄朝辞意识到，这时候的宋绛凌真真切切地有了队长的样子，让人不由自主地……信服。
　　她点了点头，示意自己没问题。
　　姜翊彩按照吩咐下车，不多时就带着选手们散去。
　　祁窕要跟沈奉说清楚祁氏集团赞助金和薄氏天梯医疗舱的事情，就先离开了，把新队员交给了宋绛凌跟陈澈茗。
　　陈澈茗：“我听教练提到过打算空出二楼的一片区域来放置医疗舱，我想离医疗舱近一些，已经收拾好行李搬到了二楼宿舍区域的空房间。朝辞，你要是不嫌弃的话，就住我原本的房间吧？”
　　虽然GYR基地三楼才是宿舍区域，但在二楼也有几间套房，一般是用作教练宿舍的，不过选手想住也是可以的，反正空房间很多。
　　“我收拾得很干净了，还消过毒了，我给你留了点礼物，”陈澈茗有点不好意思，“当然，你如果不想住我住过的房间，也能去拿礼物的。”
　　“谢谢澈茗姐，那我就住你原来的房间了。”
　　陈澈茗用力点头，露出笑容来，“队长，你带朝辞上去吧，我先去食堂跟小彩她们一块儿吃饭。”
　　下午五六点这时候正是饭点，姜翊彩刚才那么快就能把人驱散，也是有到吃饭时间的原因在。
　　宋绛凌点了点头，提着行李箱走在前方，薄朝辞跟在她后面，GYR基地是没有电梯的，她一口气爬了三层楼来到311房门前，有些喘气。
　　“你以后要加强锻炼。”宋绛凌还提着行李箱，却比她轻松得多，一手在房门感应区上一顿操作，片刻后让开位置来：“来，录入指纹。”
　　薄朝辞照做，只听见“滴”的一声，房门自动打开。
　　一左一右两个卧室，她记得左边是宋绛凌的，便朝右边卧室看去。
　　宋绛凌帮她把行李提进屋子里，说：“茗姐上午回来就让大家帮忙清空了房间，全屋都消过毒，床上用品虽然是新的，但是以前大采购时的普通牌子。我已经让人定制了一套跟我同款的，最迟晚上就能送过来，到时候我来帮你换。”
　　“嗯，谢谢你。”薄朝辞本想着说自己换就可以，可宋绛凌现在就很有队长的样子，严肃正经里带着恰到好处的关心，她的拒绝实在说不出口。
　　“小辞，欢迎加入GYR。”见她应下，宋绛凌唇角才微微勾起，伸出了手。
　　到这里，薄朝辞才有了点入队的仪式感，没拒绝这个握手。轻轻碰了一下，双方都很有礼貌地收回。
　　“对了，你要买什么告诉我，我让人去安排。”
　　“现在的话……你先休整一下，待会我带你去吃饭，今晚的训练你先不用参与，早些休息吧。”
　　薄朝辞点头，坐了几个小时的飞机，确实很疲惫了。
　　她没带什么东西来，除了两三套换洗的衣服、常用的护肤品，还有一台笔记本、一个充电宝和一个耳机，就没了。
　　很快就整理妥当，但宋绛凌还没来叫她，薄朝辞坐在桌子前，打开了电脑。
　　巨隼平台直播间里对她的再次请假自然是怨声载道的，薄朝辞看了一会儿就心虚地叉掉了，打算待会就跟宋绛凌申请要一套直播设备，原先的她没带过来。
　　薄朝辞开始回微信列表的信息。
　　项香纭先是和她吐槽GYR败决中途换人的举动，不久后又发来对陈澈茗手伤的担忧……这位朋友实在是十分热情。
　　花缘没有消息发来，不过薄朝辞看到她已经被官方宣布为夏季赛总决赛的解说了，想来是十分忙碌的。
　　和她相识最早的藏狐倒是很关心她，问她最近是不是遇到什么困难了，为什么直播时间这么不规律，老是断播不利于人气热度积累、排名都掉了什么的苦口婆心地劝她。
　　薄朝辞对她很有好感，就没想着瞒她，打字回复：［没事没事，我以后应该也没办法播那么久了，排名掉了就掉了吧。］
　　［藏狐，我准备去打职业了。］
　　藏狐的回复速度总是很快，先是一大串问号发了过来，紧接着疑问：［你他爹的不是吧？真让网友给猜中你要去打职业了？］
　　［哪个战队？方便告诉我吗？］


第53章 
　　就在这时, 房门被敲响，薄朝辞便意识到是宋绛凌过来了。
　　打开门，已经换回绯红色队服的高挑女人冲她微微一笑, “走吧, 我们去吃饭。”
　　薄朝辞正犹豫呢, 她来得正好，便问：“我现在能跟别人透露我加入GYR的事吗？”
　　宋绛凌：“什么人？朋友吗？”
　　薄朝辞点点头, 又摇摇头，“是个主播。”
　　“这个看你吧, 不过我的意见是现在先不要外传, 毕竟你还没彻底跟我们签约, 万一中途被拐跑了怎么办？当然，如果你足够信任她，确保你的主播朋友不会乱说，那你告诉她也没什么。”宋绛凌先是开了个玩笑, 才给出答案。
　　手机震动了一下, 藏狐发来信息：［你可要选好战队，看准清楚合同啊, 有些小战队坑人无下限的！］
　　［可以把合同发给我帮你看看，我有这方面的经验。］
　　看得出来藏狐很关心她, 但宋绛凌都那么说了，薄朝辞就委婉拒绝了藏狐，只说战队挺好的。
　　另一边，藏狐窝在电竞椅里，看着扶桑的回复, 神色有些迷惘。
　　正如那人说的一样，扶桑果然很快去打电竞了。
　　那她呢？她已经快20岁了, 再迟的话，就要错过了吧？
　　列表里，柳暗惯例发来了每天的邀请。
　　“……”
　　/
　　薄朝辞跟宋绛凌来到食堂时已经是晚上七点多，这会儿战队的选手们几乎都已经用餐完毕去训练了，所以食堂里人很少。
　　但薄朝辞又看到一个熟悉的人影，她今天没带假发，一边吃饭一边在看比赛录像。
　　宋绛凌提高了点声音喊她：“廖婉锋！”
　　面容秀气的光头女生一个激灵站起身来，嘴角还挂了一粒米饭，有些讪讪的：“队、队长你也这么迟才吃晚饭吗？”
　　目光越过宋绛凌看到她身后的薄朝辞，廖婉锋眼睛一亮：“扶桑！！！”
　　“哇，你真的来了，我傍晚时没看见你还以为祁教练骗我们呢！”
　　她热情地凑上来，伸出手：“我是廖婉锋，锋芒，还记得我吗？”
　　薄朝辞礼貌地跟她握了握手，“当然记得，”没忍住，指了指自己唇角提醒她，“你这里……有东西。”
　　廖婉锋对此毫不在意，将其擦掉后就大声让阿姨再来两份饭，随后打听：“扶桑你今天过来，算是入队了吧？太好了，晚上开黑吗？”
　　“开你个头，”宋绛凌黑着脸敲了一下她额头，“廖婉锋，你又想胃病进医院是不是？忘记教练定的规矩了吗？你的一日三餐必须要按照营养师给你订制的表格来进行，你……”
　　廖婉锋被她念叨得头疼，捂住耳朵：“哎哟队长您就别念了，扶桑你管管她啊！”
　　薄朝辞：“？”
　　她管什么？她拿什么管？
　　“哦不，我的意思是，帮我转移一下队长的注意力！”廖婉锋也意识到自己语言不妥，笑嘻嘻起来，“今天不是特殊情况嘛，我下次一定注意，好了吧？”
　　宋绛凌才放过她，去窗口拿了两份饭过来，三荤两素还有一份汤，以及饭后水果，色香味俱全。
　　“吃完饭，我跟锋芒就去训练室训练了，你应该记得回宿舍的路吧？”
　　昨天败决还没复盘，没意外的话，一个多月后挑战者杯又即将开启，GYR全员都是绷紧着神经，一刻不敢放松。
　　宋绛凌也不例外，这两天与薄朝辞的接触，已经算是她对自己的放纵了。
　　薄朝辞点点头，“基地里有没有直播设备？我需要一套。”
　　廖婉锋马上懂：“你要直播是不是？我待会去给你刷礼物！”
　　宋绛凌：“有的，我一会儿拿给你吧，你是在宿舍里播还是去训练室跟我们一起？”
　　薄朝辞的选择是在宿舍里。
　　吃完饭，她在一楼逛了一圈消食后，才回到三楼311号宿舍，很快宋绛凌就来敲门了。
　　宋绛凌搬了一个大纸箱过来，里面除了直播设备外，还有三套崭新的队服。
　　“早就给你准备好的，本来打算下训了再拿来给你的，但想着要给你拿直播设备，索性提前拿回来了，你待会试试看合不合身，后面还会量身定制。”
　　薄朝辞接过东西，回房间先去试了试衣服。
　　GYR的队服由大片的绯红色和少许玄黑色构成，设计是常规的运动装设计，布料材质很好，入手顺滑柔软。
　　穿在身上，意外地合身，而且非常舒服，薄朝辞对着镜子照了照，感觉自己都酷飒许多。
　　这时房门又被敲响，她有些意外宋绛凌还没去训练，但开门一看，傻了眼。
　　宋绛凌抱着一堆床上用品，都是高奢的牌子，道：“刚好送来了，我帮你换一下。”
　　“谢……谢谢。”薄朝辞让开位置给她进来，看她轻轻松松抓着一床被子又拎着两个枕头的模样，感觉她力气是真的大。
　　宋绛凌注意到了已经换上队服的她，眉眼一弯：“你这么穿，都可以直接去拍队服宣传片了。”
　　每支战队的队服周边算是俱乐部的一大收入，队员的形象好，技术好，成绩好，战队的人气就高，队服销量也就越高，所以战队一般都会派出形象最好和实力最强的队员去拍宣传片。
　　薄朝辞的脸颊有些热，含糊应了声，看着宋绛凌像是忙碌的小蜜蜂一样把东西搬进搬出，最后给她换上了一床暖橘色的被子。
　　这一下子就给空旷冰冷的房间带来了一点点“家”的感觉。
　　期间薄朝辞也有搭把手，但大多数活还是宋绛凌干了，最后宋绛凌还帮她打扫了一下地面，说：“换好了，应该不比你家里的差。等天气好的时候，可以把被子抱下去花园晒一晒。”
　　薄朝辞房间内的空调没开多久，不算凉快，做完这一切，宋绛凌似乎有些热，将绯红色的队服外套脱下来搭在臂弯上，薄朝辞看见她里边只穿了件白色的紧身背心，勾勒出一身极具美感的薄肌。
　　只匆匆看了两眼，薄朝辞就不敢再细看，撇开脑袋，再次说“谢谢”。她今晚上好像已经说了无数个谢谢了。
　　宋绛凌笑了笑，拎着垃圾准备离开，突然间又回头，说：“对了，沈姐刚才让我告诉你，明天早上保持空腹，因为新队员入队时需要做一个体检，要录入资料的。”
　　“好，我知道了。”薄朝辞表示明白，虽然电竞不是那些剧烈的运动体育项目，但对选手身体素质还是有挺高要求的。
　　毕竟要是有什么重大疾病，比如心脏病什么的，可不适合打电竞。选手们平时也需要健身体测什么的，因为漫长的比赛对体力和脑力的消耗都非常大。
　　这下以为宋绛凌该离开了，没想到女人走到门后，，居然再一次停下了脚步！
　　薄朝辞亦步亦趋跟在她后面准备送她出去的，宋绛凌这一下害她没停住脚步，鼻尖就那么直直撞在了女人挺直的腰背上，还挺疼。
　　“……”她后退一步，捂住鼻子，没忍住露出了有三分埋怨、三分委屈、四分困惑的表情。
　　宋绛凌有点想笑，又努力压制下来，语气正经：“对了，还有一件事。”
　　“……什么事？”薄朝辞的声音已经有些幽怨了，宋绛凌最好说的是正事。
　　“挑战者杯早则十月中旬、迟则十一月份，甚至十二月才开幕，现在新秀训练营那边青训战队还在角逐名额中，你还可以中途参与，你今晚仔细想一想，明天给我答复，要不要先去训练营那边跟青训生练练兵，积累一点大赛经验。”
　　没想到宋绛凌讲的还真是正事，薄朝辞想了想，“中途插入，对她们不会不公平吗？毕竟多一份竞争。”
　　宋绛凌笑了笑，这次笑容有些意味深长，“当你的实力足以打爆她们时，由你拿到名额，没有人会有异议。”
　　“也主要是因为新秀训练营就在梦都，你来回方便，而且我们战队不少青训生也在其中，为2081年选秀大会做准备。”
　　见薄朝辞还在犹豫，宋绛凌又抛下一个炸弹：“挑战者杯五大赛道，基本上只有青训赛道还在争夺名额，其余的名额都已经定下了，比如说你的另一条途径——主播联赛赛道，在三天前就已经决出了参赛的队伍。”
　　薄朝辞瞪大了眼睛，她还真没注意到。
　　“那你给我安排吧。”低头想了想，薄朝辞还是决定去试试。
　　“行，我帮你做资料，我看看……噢，恰好是SRT跟NTO的总决赛结束后一天，训练营那边才开启第一阶段，你完全来得及，这期间你可以先想想自己职业ID用什么，到时候跟我说。”
　　薄朝辞点点头，这次是真送走了宋绛凌。
　　回到电脑桌前，她没着急开启直播，而是寻找起有关挑战者杯的赛制来观看。
　　原来，青训赛道那边，是由2081年新秀训练营里的青训生角逐出来两个队伍名额。
　　而新秀训练营分为线上和线下两个阶段，线上主要是新赛季巅峰积分榜冲分，合格的才会进入到线下训练营。
　　看到这里，薄朝辞也才明白了宋绛凌为什么说能给自己安排了，她新赛季定榜的巅峰排名可是第一。
　　现在回想起来，她当时的确看到不少ID为“青训·xxx”的人排在自己后面，原来那时候是训练营的青训生在进行线上淘汰。
　　夏季赛总决赛在8月份最后一天，而训练营线下第一阶段在9月1号才开启，她确实还来得及。
　　薄朝辞打开游戏，看了眼自己的巅峰积分榜排名，已经掉出前百了。
　　她深吸一口气，既然要当“插班生”，那可要维持好自己的实力，至少……得服众！


第54章 
　　这天晚上, 香菜大王照常打开巨隼直播平台，但逛了一圈，都没找到能让她停留下来的的直播间。
　　正感觉索然无味, 要退出去的时候, 屏幕上方突然弹出一条通知——
　　【您关注的“扶桑”正在直播！】
　　香菜大王：“！！！”
　　扶桑！她的小太阳终于开播了。
　　她立马顺着通知点进了直播间里, 懊悔的发现自己居然不是第一个。
　　“不吃香菜”已经在直播间里了，还在刷礼物。
　　【小太阳你终于回来了！】
　　香菜大王不甘示弱, 也刷了个火箭炮，噼里啪啦打字：【你还知道回来啊扶桑】
　　再看到扶桑巅峰分都已经掉到一百多名了, 香菜大王有些可惜：【这几天没断播的话, 上周应该也稳榜一的吧？】
　　上周五GYR和NTO的胜决, 扶桑请假；周六SRT和OK的败者组半决赛，扶桑直播解说没有冲分；周日、也就是昨天，GYR和SRT的败决，扶桑再次请假……这差不多相当于她整整三天都没有冲巅峰积分和角色战力, 太可惜了。
　　薄朝辞打开排位页面, 系统弹出了本周荣耀称号的结算页面，她的［澜］、［镜］、［韩信］等角色果不其然都拿到了大国标, 其余打野角色也或多或少也有小国标、省标。
　　琳琅满目的荣耀称号结算界面，一下子将刚开播的直播间炒热起来。
　　【我骟, 太酷了！】
　　【虽然澜跟镜不是国一，但韩信还是稳稳的，笑死，给三天时间飞白都追不上小太阳！】
　　【别提晦气玩意】
　　薄朝辞看着弹幕，笑了笑：“接下来一周会努力冲分, 谢谢大家支持。”
　　随后，她点入巅峰赛页面, 开始匹配。
　　等待匹配的时间里，薄朝辞点开了巅峰积分榜，看到目前的巅峰第一和第三都是“青训·xxx”的ID，不由得眯了眯眼睛。
　　从宋绛凌那里她得知，新秀训练营线上淘汰赛在今天凌晨时刚好结束，没了她的参与，藏狐这周似乎也没怎么打游戏，新秀训练营的青训生总算是拿下巅峰第一了。
　　目前第一的人是“青训·文新蕊”，是对抗路位置的选手；第三的人是“青训·凌雍”，是打游走位置的。
　　她跟她们目前之间的差距差不多是三百多分左右，最高的文新蕊已经冲到了2467分。
　　正想看看文新蕊的主页战绩时，她匹配成功，进入到了游戏里。
　　薄朝辞便投入到游戏中，她还记得跟宋绛凌说过的话——“多打几个大国标证明一下自己”，于是又选出了新的角色——
　　娜可露露。
　　这是一个经典的野核角色，只要熬过前期，发育起来的露露伤害极为恐怖，不仅是脆皮的噩梦，由于她的一技能可以标记敌人并造成基于敌人最大生命值的百分比伤害，这使得她某种程度上还是坦克的克星。
　　在薄朝辞见缝插针的发育和恐怖的抓机会能力下，她很快就带领队友拿下胜利，一局加了整整三千战力。
　　在她大杀四方，迅速冲分的时候，“扶桑”的开播再次引起了不少人的注意。
　　西海OK战队基地，主力队五人正在跟云教练一起看扶桑的直播。
　　随着一波团战，扶桑的露露绕后飞出，一屁股坐死敌方双c，终结比赛。
　　云教练把大腿拍得啪啪作响：“漂亮！”
　　游走风帘也感慨：“这嗅觉太恐怖了，我都不敢赌那个危险的位置，她是怎么知道射手一定会从那里经过？”
　　“切，说不定是开了科技的！一个小主播有啥好看的。”射手小诎出言讽刺，满脸不耐。
　　他记得这个主播扶桑，打完败者组半决赛后他看到了网上对自己的诸多口诛笔伐，其中热度最高、也是被引用最多次的就是扶桑的一段直播录像。
　　小诎看过那段录像，里面扶桑一点面子都没有给他，居然直接说他犯病……可笑！一个主播懂什么？
　　但他没想到队友这会儿也没给他面子，上单雷霆嗤笑一声：“说别人开挂？有证据吗你就说？身为职业选手，什么话该说什么话不该说你不懂？”
　　风帘笑笑：“可能小诎自己代入那个被扶桑切死暴毙的射手了吧，我理解。”
　　“……”小诎气得脸色铁青，一下子从座位上站起来，“傻*，不看了！我训练去。”
　　“站住，”不等云教练开口，宿淮恩就沉声道，她站起身来，身高比小诎还高出一线，“现在就是训练时间，听从教练安排，坐下。”
　　小诎死死的盯着她，额角青筋暴起，似乎下一秒就要爆发。
　　这时云教练手指轻敲椅背，慢悠悠道：“坐下吧李诎，现在也算是一种训练，你老是跟队友闹矛盾，那怎么能行呢？要跟队友和睦相处啊。”
　　边说她边摇头：“你这样，要是让李总……哦不，现在不是李总了，总之，要是让你爸知道了，该对你多失望啊。”
　　李诎咬着牙，缓缓地坐回到位置上。
　　他还想打首发……这时候不能得罪教练。
　　……
　　晚上十二点，巅峰赛入口关闭时，薄朝辞已经十二连胜，巅峰排名像是坐火箭一样，飙升到全国前五十。
　　这时她直播间里刷过一片礼物特效——
　　【用户颂给主播扶桑送上童话城堡×100！】
　　【用户毕露给主播扶桑送上童话城堡×10！】
　　【用户拿个银龙杯吧给主播扶桑送上梦幻嘉年华×1！】
　　……
　　【颂老板来了】
　　【咦？今天有新土豪啊？】
　　【好多新土豪，晕礼物了】
　　“谢谢颂的50个童话城堡、谢谢毕露的10个童话城堡、谢谢拿个银龙杯吧的嘉年华……”
　　薄朝辞照常念完感谢名单，然后赶着在妈妈们一掷千金之前下播，从电竞椅上起来，伸了个懒腰。
　　眼睛有点酸痛，薄朝辞有点想念家里的医疗舱了。
　　也不知道宋绛凌跟妈咪订购的医疗舱什么时候能运到梦都来。
　　房间里有一个很大的落地窗，薄朝辞在窗边看了会儿风景，GYR基地的夜景很美，从她的房间往外看，能看到花园里漂亮的喷泉灯光。
　　发了会儿呆，薄朝辞回到电脑桌前，翻找了一下，很快找到了陈澈茗留给她的礼物——
　　不是什么值钱东西，蕴含的心意却贵重无比。
　　那是一本纸张有些泛黄的笔记，上面写满了陈澈茗对每个打野角色的了解，从稚嫩的记录到成熟的补充，能看到电竞选手澈澈的蜕变。
　　薄朝辞静静地翻了很久，脸上没什么表情，但最终，她珍惜地把笔记放到了抽屉里。
　　放在桌面的手机震动了一下，拿过来一看，宋绛凌把她拉进了一个群聊里。
　　群聊名称是：GYR大家庭。
　　人数不多，加上她也才十多个人，应该就主力队和二队的成员。
　　随后下一秒，众人像是约定好一般，刷出一片同样的消息来——
　　［欢迎入队！］
　　一连刷了十多条，才停下来。
　　［辅神降临］：@朝朝暮暮有宵夜，要下来吃吗？
　　陈澈茗紧跟着发了张美食现拍照。
　　［大法师殿下］：廖婉锋说你在直播没睡着，我可才点了你的份@朝朝暮暮
　　［我要单杀对面］：@朝朝暮暮来嘛来嘛，又不是一定要等到明天的迎新晚宴才能见面，我今晚还给你刷礼物了！整整十个童话城堡呢
　　［陈澈茗］：对，我也送礼物了，朝辞你的直播间非常热闹。
　　薄朝辞微微勾起了唇，极佳的记忆力让她很快将今晚的土豪ID跟廖婉锋她们对号入座。
　　原来那些突然间冒出来的新ID是她们，几乎跟颂老板同时出现……嗯？
　　［没事我会捡垃圾吃］：一想到钱会被平台分走一半，我就只送了便宜的花花ouo，@朝朝暮暮
　　以后请你吃饭吧，划算
　　［大法师殿下］：说起来队长是不是特别不在乎钱地砸了一堆？
　　［我要单杀对面］：我亲眼看着的，她点礼物的手指不带停的，刷了一百多个童话城堡呢！
　　薄朝辞：“？？？”
　　［朝朝暮暮］：@辅神降临你是颂？
　　二楼训练室，刚拆开外卖袋子，才来得及看手机的宋绛凌：“……”
　　一会儿没看信息，她就这么水灵灵地被扒了马甲？
　　……
　　薄朝辞最终还是没有下去，直播打游戏时她没感觉，一旦结束松懈下来，她很疲惫。
　　拿着手机在床上强撑着跟GYR众人聊了一会儿，她就睡了过去，手机屏幕上还停留在跟宋绛凌的聊天窗口。
　　她睡得正香时，有人却精神抖擞地讨论着她。
　　深夜十二点半，坐落于梦都的新秀训练营基地依旧灯火通明。
　　线上淘汰赛时排在前一百名的选手均聚集于此，为九月一号到来的线下第一阶段淘汰赛做准备。
　　她们每天都训练到很晚，晚上十二点半，这个对旁人而言已是深夜的时间点，对于青训选手而言，还很早。
　　文新蕊端着咖啡回自己的位置，路上听到几个人围在一起感叹：
　　“老天奶哎，这是什么大魔王打野啊。”
　　“是诶是诶，一晚上在巅峰前百的局猛上将近两百分，魔鬼吧！”
　　“别说了别说了，我今晚就撞到了她，那叫一个对位压制，我完全是被薄纱……谁懂啊，我心理阴影都要被打出来了。”
　　看到说这话的人，文新蕊内心一动，她眼熟她，这可是此次新秀训练营里线上淘汰赛中各方面数据都排在第一的打野位置选手。
　　但目前新秀训练营第一打野，竟然当着那么多人的面亲口承认被一个主播对位压制爆杀了？
　　那个打野擦了擦并不存在的眼泪，庆幸地感慨：“还好扶桑不在这次新秀训练营！”


第55章 
　　次日早晨七点, 薄朝辞醒来的时候，才反应过来自己昨晚聊着聊着就睡着了。
　　手机已经没电了，薄朝辞拿出充电器给它充电。等她洗漱完毕时, 房门被人敲响了。
　　“小辞？你醒了吗？”隐隐约约听着是宋绛凌的声音。
　　薄朝辞开了门, 令她意外的是, 门口除了宋绛凌，还有沈奉在。
　　沈奉：“昨天忘记跟你说体检时间了, 我们八点要出发。看你没回信息，我就直接上来了。”
　　薄朝辞这才想起来自己手机关机的事情, 连忙转身回去拔了充电器, 拿上充电宝跟手机, 就说准备好了。
　　“王姐在下面等着了，宋队你有空没？一起去吧。”沈奉转头看宋绛凌，按理来说这个点主力队选手不可能就起床了，但她发信息打语音薄朝辞都没接, 她就只好转而一个电话叫醒了宋绛凌, 让她来开门。
　　现在嘛，醒都醒了, 又兼职俱乐部高层的宋队长，和她一块陪新队员体检也很正常的吧。
　　其实主要是沈奉知道薄朝辞更熟悉宋绛凌和祁窕, 而跟她没有过什么交流，她也是为了让新人安心。
　　但转头看这一眼，沈奉就觉得不对劲。因为宋绛凌看上去不像是被她吵醒的样子，容光焕发，衣着整齐, 就连需要捯饬很久的狼尾发型都弄好了的完美模样。
　　“……”不会是早早就起来准备了吧？
　　想了想她又抛掉这个可笑的想法。宋绛凌则微微颔首：“可以，走吧。”
　　她今天穿了全套的GYR队服, 身姿高挑，往那一站就是一道靓丽的风景线。
　　薄朝辞只看了两眼，就收回眼神，给手机开机，一堆未读消息涌了出来。
　　薄朝辞点入微信，原来昨晚她睡着后宋绛凌还给她发了一大堆信息。
　　先是关于“颂”马甲的解释，还很诚恳地道歉说不是要故意瞒着她，问她有没有生气，最后见她迟迟没有回复，以“晚安好梦”结尾了。
　　薄朝辞：“……”
　　人就在边上，当着沈奉的面聊起来吧，有点尴尬；可是不回复吧，就更尴尬。
　　最终，薄朝辞指尖轻点，回了两个字：［早安。］
　　没想到刚发出去，就清晰地听见了一声提示音。
　　沈奉有些意外：“宋队，大早上的居然有人找你啊，也得亏是今天，要放在平时，可有得等了。”
　　基地里选手的作息基本上都是晚睡晚起，平时训练时间也是下午和晚上，这也有为了适应比赛时间、在这个时间段里保持足够的精力的原因。
　　宋绛凌：“哪有，我作息已经调整了。”
　　“哦？难不成你还要早睡早起了？”沈奉笑着调侃了句。
　　宋绛凌轻笑一声，没有正面回答，反而莫名其妙地说了句：“早安。”
　　沈奉：“？”
　　虽然不明白宋队怎么突然这么礼貌客气，她也说：“行行行，早安早安，大家早安。”
　　薄朝辞默默移开了眼神，只有她知道宋绛凌是对她说的。
　　一行人上了车，沈奉坐上副驾驶跟司机交流，薄朝辞跟宋绛凌一块坐在后排，很快王师傅调了导航，往沈奉预约的中心医院开去。
　　路上，薄朝辞听着沈奉的声音，时不时应一声，其余大多数时间都埋起来当蘑菇，直到一只皙白修长的手拿着手机递到她跟前。
　　薄朝辞：“？”
　　仔细一看，宋绛凌打开了她的直播间，在给她看直播间弹幕区的留言。
　　原来由于她播一天停一天的行为在前，网友们已经对她不甚信任，大早上的就有人守在了直播间里，扬言看她到底能不能准时开播。
　　“……”不是吧。
　　薄朝辞看完心底里冒出来这三个字，问沈奉：“沈姐，体检大概要做多久呀？”
　　沈奉：“一个小时左右吧，然后回来你跟我去法务部签字，合同已经准备好了，下午你就可以参与战队训练了。”
　　这么算下来，她体检完再去签合同，倒也还来得及按照平常时间开播，但是……
　　“宋队，针对我的训练是下午就会开始吗？”
　　见薄朝辞终于主动搭理她了，宋绛凌微微笑了声，收回手机，“下一个大赛是挑杯，所以现在主要训练重任还是在我们主力队成员身上，你可以照常直播冲分自由活动，但有时候要配合我们打训练赛、练习阵容什么的。”
　　薄朝辞心想她不会昨晚也看自己直播了吧，要不然怎么知道她要冲分？
　　宋绛凌：“我知道你想干什么，要在第一阶段开始前把巅峰分打上去？”
　　薄朝辞点了点头，“你能给我安排中途加入，不也正是有这方面的原因吗？”
　　“算是，也不完全是，”宋绛凌低笑一声，“不过，以巅峰第一的身份进去，确实没有那么多质疑，小辞想得很周到。”
　　得了自己能继续直播冲分的消息，薄朝辞心安了。
　　宋绛凌把玩着手机，过了一会儿又问她：“怎么样？想好自己以后的职业ID用什么了吗？”
　　薄朝辞几乎没有犹豫，脱口而出：“扶桑。”
　　“哦？”宋绛凌有些意外，“打算跟主播名一样？”
　　薄朝辞坚定地点头，宋绛凌也没问原因，给她报了上去，然后伸出手来：“那么，GYR.扶桑，欢迎。”
　　……
　　车辆很快抵达医院，流程没有很复杂，上午九点左右，薄朝辞就拿到了体检结果，没有什么大问题。
　　紧接着就是赶回俱乐部，签合同，在人事录入信息，入队的手续到这里差不多就走完了。
　　沈奉交给了薄朝辞一张银行卡：“以后俱乐部的薪资会固定打到这里。”
　　薄朝辞掂了掂银行卡的分量，知道这张卡里现在已经有了1500万。
　　“签完名了，以后你就是GYR的人了。”宋绛凌笑容和煦，心满意足。
　　“嗯，”薄朝辞看看时间，差不多了，“我要开播了。”
　　宋绛凌：“去吧。”
　　等薄朝辞开播，就见某人顶着“颂”的马甲给她砸礼物。
　　以前不清楚的时候，她还能很自然地感谢，但现在，看着“颂”她都有点不自在，下意识含糊混了过去。
　　打了几把游戏后薄朝辞偷偷观察弹幕，发现没有人指出异常，松了一口气。
　　祁窕在她直播时给她发了条信息，说了晚上接风宴的事。
　　当晚，GYR战队就订了梦都出名的酒席，薄朝辞第一次正式亮相在GYR众人前。
　　虽然之前已经有过几面之缘，薄朝辞记忆力也很好，都记住了大家，但这次，她还是非常认真地观察每个人。
　　宋绛凌在挨个介绍：“廖婉锋，GYR主力队现在的对抗路；陈澈茗……”
　　最后，她看了眼薄朝辞，很正式地跟大家介绍：“薄朝辞，巨隼主播扶桑，也是我们GYR.扶桑，以后……下赛季，就是我们的首发打野。”
　　薄朝辞眼神复杂，以前宋绛凌再怎么跟她承诺，也都是私底下的，这一次却不同，是当着主力队和二队、整个教练组、领队等众人面前宣布了。
　　这基本上意味着，只要她发挥不是很糟糕，她首发的位置是板上钉钉的了。
　　陈澈茗心无芥蒂，她盼着扶桑接自己的班盼了很久，宋绛凌甫一介绍完，她就端着饮料过来跟薄朝辞碰杯：“欢迎加入GYR，下赛季加油！”
　　“嗯，我会的。”
　　廖婉锋对薄朝辞也很友好，碰杯后笑着说：“小太阳，以后可要多来帮帮我啊。”
　　秦青鸟文文静静的，说话却也锋利：“帮我吧，我很稳，廖婉锋太容易上头了。”
　　“都帮。”薄朝辞选择一碗水端平，却对GYR双边的风格有了初步了解。
　　射手稳定、上单激进？
　　姜翊彩没像她们这么热情，她心里还是有点不能接受薄朝辞，只是遥遥举杯：“欢迎。”
　　二队的成员就是鱼钦、武耀、周瞳、池霜和关钰五人，经历过上一次的对战，五个小少年对薄朝辞的加入基本上没什么意见了。
　　鱼钦心里还是有些复杂，但她上过一次大赛赛场后，已经明白了自己跟首发队员的差距。
　　她私下里还去补了扶桑的直播回放，更是越看越心惊，她从未见过这样的人——像是机器人完美执行一样，扶桑直播这么多场游戏，她一个失误都抓不出来。也难怪澈茗姐对扶桑这么推崇。
　　“朝辞姐，欢迎你。”她心服口服地举起饮料杯子，诚恳道：“以后请多多指教。”
　　她也知道了薄朝辞的年龄，看着年轻得跟十八九岁一样，但竟然已经21了——但她还年轻，她才18岁，她还有机会的。
　　“好，有机会可以solo。”
　　正式介绍之后，祁窕就宣布了医疗舱的消息，众人又惊又喜，看着薄朝辞的眼神像是看到了救星，就连姜翊彩的眼神也变了。
　　她很认真：“谢谢你。”
　　薄朝辞：“不客气。”
　　饭局过后，大家一起回到基地。
　　主力队要跟二队打训练赛，而薄朝辞要进新秀训练营尝试争取挑战者杯名额的消息也没瞒着大家。
　　廖婉锋一声怪叫：“意思是我们还没正式并肩作战，反而可能在挑杯里先作为敌人相遇？”
　　姜翊彩皱着眉：“青训队伍的实力还是欠缺……”言下之意，她并不看好青训赛道的队伍。
　　“咋了？大家不都是从青训生过来的？”廖婉锋立马反驳她，很激动，“扶桑啊扶桑，我等待你带领青训队伍逆袭KPL队伍的那一天！”
　　“这样等下赛季，大家知道你是我们GYR的主力打野了，一定未战先怯！”她想得可真美。
　　祁窕：“总之，这几天朝辞你先尽力冲分，有其他安排我尽量提前通知你。”
　　薄朝辞点头，表示明白。于是这样早上起床直播排位打表现分；下午会听从安排打两把训练赛，晚上巅峰赛入口开启就冲巅峰分的日子，一眨眼过了五天。
　　这天早上，薄朝辞照样起得很早，她今天跟GYR主力队员约好了组队排位。
　　为拉高隐藏分，尽量匹配强有力的对手，早上时薄朝辞偶尔是跟藏狐花缘这些主播开黑，偶尔则会跟GYR队员她们组队。
　　今天早上起得来的人除了宋绛凌，还有廖婉锋、姜翊彩，以及二队的射手武耀。
　　这恰好可以五排，薄朝辞先建了房间，然后把大家的小号拉进来，才开了直播。
　　虽然是小号，但她们的段位都很高，在荣耀王者以上，再加上是五排，很容易就会撞车。
　　这次也不例外，还一撞撞了个大的。
　　看着对面整整齐齐的职业ID，武耀嘴角抽搐了一下，果然，跟扶桑组队总是会撞到各种各样实力拉满的对手。
　　直播间弹幕都炸开了——
　　【在？NTO总决赛前还五排开黑是正常的吗？】
　　【明天就是总决赛了，NTO战队心这么大？还全员开黑起来了。】
　　【这次可是NTO主力队全员，小太阳你拉的队友靠谱吗？怎么感觉不太能打得过啊？】
　　是的没错，薄朝辞这个GYR五排车，撞到了明天就要打夏季赛总决赛的天城NTO主力队五人——
　　飞将、流光、情澄、饕餮、见心！
　　NTO基地那边也很惊讶，饕餮——熊青云笑了声：“很好，这是你的复仇之战啊队长！”
　　因为要赶飞机所以大家难得早起一次，没想到闲暇里开的一把排位还能匹配到之前撞车过的主播扶桑。
　　上一次撞车扶桑，熊青云是排在薄朝辞这边的，祝百川在对面，所以说是祝百川的复仇之战，也没错。
　　祝百川摸摸下巴，看了看扶桑的四个队友——第一上单、第一中单、第一游走、第二射手。
　　她挑了挑眉：“这个扶桑不会是加入什么战队了吧，队友的ID还挺整齐的，就是不知道皮下是什么人。”
　　随即吩咐队友：“这把好好打，别乱玩，拿出认真的态度来，当训练赛打！”


第56章 
　　“得咧！一定重视, 必定赢下！”
　　NTO众人非常热情响应自家队长的话。
　　话是这么说，但看到对面的阵容，她们其实还是有点重视不起来的。
　　为什么呢？
　　因为对面有一个……钟馗。
　　［钟馗］, 辅助型角色, 二技能［湮灭之锁］可以出钩将敌人勾过来, 堪称脆皮c位的噩梦，只要被勾中, 那基本上就是九死一生。
　　但偏偏，这个角色别说在KPL赛场上, 就算是路人玩家的高端局里, 也有点上不得台面。
　　因为它的核心技能钩子有比较明显的运气成分存在, 非常不稳定，一旦勾不中人，那钟馗就几乎毫无作用。
　　而且职业选手之间往往有极强的配合，就算勾中了, 也会被及时拆伙, 甚至会故意卖破绽让你勾一个开团坦克过来，算是给队友勾了个祖宗。
　　因此, 在绝对信任自己走位的情况下，对面有钟馗这么不稳定的角色——NTO众人压根没法重视。
　　除非她是降临的钟馗。
　　毕竟曾经有一个赛季, 降临拿出钟馗把NTO勾得魂飞魄散，那个赛季接下来的比赛里钟馗一直在ban位上，全KPL没有一支战队放过给降临。
　　但是，哈哈，可能吗？
　　为了应对对面的钟馗, NTO这边出了一手张飞辅助，张飞有位移, 被钩中后可以跳出钟馗大招吞噬的范围，或者干脆大招免疫控制，同时还能开团。
　　弹幕也在质疑——
　　【服了，才注意到，辅助拿的是钟馗】
　　【拿钟馗打NTO主力队，认真的吗？】
　　【以为人均降临？】
　　【……选角色的时候又不知道对面是NTO，你们要求好高啊。】
　　【完了完了，对面还有张飞，这把必输，飞将要复仇成功了】
　　进入对局，NTO的上单是夏洛特，其减速的机制刚好克制廖婉锋伤害跟移速有关的马超，但夏洛特前期较弱，宋绛凌猜测以NTO的尿性，可能会先派辅助跟着祝百川，二打一对马超形成压制。
　　她直接说：“双边换线，马超去打伽罗，我先跟公孙离压制对面夏洛特。”
　　薄朝辞默默听着宋绛凌的指挥，发现队友非常统一，几乎是一瞬间就按照她的部署行动。
　　武耀的公孙离和宋绛凌的钟馗第一时间往对抗路去，这样不管祝百川有没有带辅助，1v2还是2v2，祝百川都是劣势。
　　NTO那边确实如宋绛凌所想，对面辅助张飞是先跟着夏洛特的——所以姜流云担心钟馗会来钩她的buff，就没有先打buff，而是小野开的，然后直接蹭中路兵线，再带中单一块儿回自家野区加速刷野。
　　然后，她们就看见——
　　哦原来钟馗没来钩buff，对抗路开啊……
　　？
　　公孙离怎么在对抗路？？？
　　祝百川大惊失色，连兵线的味儿都不敢嗅，灰溜溜地躲回塔下，跟还在占据河道草丛视野的张飞面面相觑。
　　不能抢线，就只好打打对抗路这边的小野怪，祝百川在己方辅助的帮助下，哼哧哼哧地打起了小野怪。
　　但好景不长，配合公孙离抢完线，钟馗就走过来了，凝视着已经残血的小野怪。
　　祝百川突然有一种不好的预感。
　　通过拉视野，薄朝辞看见宋绛凌摇动着手里的钩子，等野怪降至残血，她pia地一下出钩——
　　一声清脆的金币进账声！
　　薄朝辞：乐。
　　祝百川怒了：“我的小野！”
　　见心——徐蕊英尴尬了：“没挡住钩子……”
　　祝百川：“没事，有本事她一直这么嚣张下去。”
　　区区钟馗，不过是她叠被动的工具罢了。
　　等她四级后有了能霸体的大招，压根就不怕钟馗的钩子！
　　祝百川：信心满满.JPG
　　NTO中路是沈梦溪，一款合格的工具人中单，情澄见钟馗没有骚扰自家打野野区后，就去发育路帮忙了，毕竟对面“第一中单”［干将莫邪］已经到了发育路帮“第一上单”［马超］。
　　情澄心里犯嘀咕：她都没自称第一中单呢，对面谁啊这么嚣张……
　　她这把一定给她点颜色瞧瞧。
　　熊青云很尴尬，她一个呆射，为什么会对线上机动性超高、团战中明摆着会切她的马超？
　　不仅如此，手长伤害也高的大法师干将莫邪也上来骚扰她了。
　　熊青云：“菜菜，怕怕，队友，捞捞！”
　　徐蕊英：“来了来了，帮队长清完这一波线马上来！”
　　将近两分钟，张飞传送到发育路来，保护起自家的射手伽罗，此时发育路的小鸟还没打掉，射辅两人对中立资源势在必得。
　　但——
　　此时薄朝辞已然刷完了野区，她这把玩的是铠，虽然平时自己单排或者跟藏狐她们组排都习惯出输出装，但在职业队伍里，铠在团队中担任的往往是坦克野的身份，所以她这把出的是肉装。
　　虽然她不喜欢玩切c能力不强的打野，更有些抗拒出肉……但如果是GYR的话，可以相信的吧？
　　薄朝辞没打算把发育路的中立资源让给NTO，凭借着超高的坦度，被张飞推了一下，被伽罗不疼不痒地点了几下，超硬气上前一个惩戒收掉了小鸟。
　　熊青云＆徐蕊英：“……”
　　情澄感慨：“还好不是比赛或者训练赛，要不然双边的中立资源都丢了，有点伤啊。”
　　随后双方打野同时去中路清线，不同的是薄朝辞是自己单吃一波，姜流云是和情澄一块儿吃。
　　中线交汇的同时，对抗路却已经炸开了锅。
　　等兵线进塔，宋绛凌甩着钩子往前压，旁边还有己方中射两人虎视眈眈。
　　祝百川：已老实.JPG
　　她退缩二塔，发出了熊青云同款哀嚎：“救命啊！”
　　本以为对线马超她很好打呢？怎么对面不按常理出牌啊？
　　给她上这种强度……喂，不知道的还以为她在打比赛呢！
　　没办法，祝百川被迫漏了一波兵线，只能吃吃自家打野的野怪补补经济。见状，情澄也不吃中了，直接往上转帮祝百川，免得她被压得太惨。
　　双方和平发育到了四分钟，NTO放任夏洛特抗压，率先秒掉了发育路这边的暴君，然后才转上去支援祝百川。
　　上路只露了两个视野，是公孙离和铠的；中路干将莫邪和钟馗还在清线。
　　姜流云她这把为克制钟馗拿的是夏侯惇打野，有护盾有控制有霸体位移，坦度相当高，她带着张飞从对面红区包过去，打算配合夏洛特来一波包夹：“注意看我！夏侯惇和张飞！”
　　NTO前期是由打野指挥的，她一发话，情澄跟饕餮都开始往对抗路转，如果这一波打起来，她们包夹得及时的话，不说大胜，至少能接一下野辅两人。
　　但没想到半路上冷不丁一个钩子甩过来，恰好把姜流云这个打野勾过去了！姜流云丝毫不惧，霸体大招扎出来，施施然就要离开。
　　可她们万万没想到对面也是职业战队，支援速度完全不输于她们。
　　宋绛凌看见廖婉锋正在往正面战场赶，就没有放过NTO的意思，就指挥道：“打！我钩子还有五秒冷却，可以留人。”
　　NTO现在这个位置很危险，刚好在她们红区的夹角，姜翊彩闭着眼也能扎到人，所以打起来刚好是她们的优势。
　　薄朝辞一点都没犹豫，当即开启大招顶了上去，嘎嘎砍。
　　先不说对面射手不在这里，就算在，前期的伽罗拿她这个肉铠一点办法都没有。
　　见扶桑开了大招，后面还有个手长的大法师在嗖嗖放冷箭，姜流云皱眉：“先撤吧，这个位置不好。”
　　但她看见那钟馗又甩起了钩子，这一瞬间姜流云突然有种不好的预感。
　　啪叽——
　　是的，她又被钩回去了。
　　姜流云：“？”
　　她已经在很努力走位了啊！对面钟馗怎么这么准！
　　宋绛凌这一勾，直接把已经走出己方红区的夏侯惇又钩了回去，并且开启大招吸吸吸——
　　姜翊彩眼睛一亮，大招一开，四箭扎满！
　　就算是血量超厚的坦克野，在前期还没什么法抗的情况下吃满大法师干将莫邪的四箭，那也够呛。
　　只一眨眼，姜流云的血条就下了一大半，残血的她被动被打出来了，正想通过技能或普攻回血时，“第二射手”突然间冒出来，开启狂暴aaa——a死了她。
　　武耀：“好耶！我杀了流光诶！”
　　GYR主力队员对二队的小射手毫不吝啬夸赞：“真厉害！”
　　姜流云：“……”
　　是了，该死的对面，前期把射手公孙离置换到了对抗路，难怪这么快来到正面。
　　打野一嘎，NTO只好往后溃逃，但这时廖婉锋已经抵达战场，疾跑一开，收枪戳枪，伤害拉满！
　　身上有着可以减速敌人的红buff的薄朝辞更是一马当先，这个砍一下，减速，那个砍一下，减速……给廖婉锋创造了良好的输出环境。
　　上野两人配合，凶悍地追着NTO中射辅打，甚至追进了蓝区里，你要问NTO的上单呢？
　　祝百川：“……”
　　她刚才以为姜流云能走呢，已经传送到发育路吃线去了，谁想到姜流云居然退步到连吃对面钟馗的两个钩子啊？
　　姜流云：“你听我解释……不是我走位太差，是对面钟馗，好像有点准啊……”
　　这样的准度，让她想起了一个人。
　　但她现在已经阵亡了，只能观看队友的战况，只见扶桑带着个马超就跟两条疯狗一般，在蓝区追着她们中射辅咬。
　　还好还好，沈梦溪有位移，情澄应该能走；熊青云交了闪现，跑得最快，应该也死不掉；最多再死一个张飞……损失不算很大。
　　跑得最慢且没有了大招的徐蕊英最先被马超戳死，紧接着下一个目标就是沈梦溪……
　　情澄没有办法，只能交出闪现，但——
　　宋绛凌同时闪现加钩子，精准预判了她闪现的位置，把她闪钩了回去！
　　薄朝辞直播间——
　　【我骟我骟我骟！这没开吗？这真的没开吗？】
　　【好准的钩子，好可怕的钟馗！】
　　【三分钟，我要这个钟馗的所有资料！】
　　【小太阳你队友的声音怎么好像有点熟悉……】
　　……
　　薄朝辞两刀把NTO中单砍死，继续往前追击，而此时熊青云已经逃回到己方中路二塔下了，照理来说应该安全了……
　　但一柄小剑似的形状从天而降——薄朝辞的惩戒好了。
　　熊青云被惩戒减速的一瞬间就知道完了，自己跑不掉了，果不其然铠率先冲进防御塔里把她击飞，“第一上单”也冲了进来，一枪把她戳死。
　　在NTO中一塔还没掉的情况下，射手就惨死在了自家中路二塔里……真够晦气的。
　　更可恶的是什么呢？是由于她嘎得太快，对面上野甚至没吃到多少下塔伤，安然无恙地离开了防御塔攻击范围。
　　熊青云：“……”
　　“老师这不该是我们NTO拿的剧本吧？”
　　祝百川嘴角抽搐：“不是你们……怎么全没了？”
　　职业主力队五排开黑不应该暴打对面的吗？
　　怎么成了她们被暴打了？
　　这不对劲吧？
　　【真的假的啊，NTO主力队被扶桑打成这样？】
　　【NTO的溃败，跟扶桑的钟馗队友脱不了干系，连续三钩，先钩出流光的霸体大招，再钩流光让队友集火，最后闪钩断绝了情澄的逃生之路……这个钟馗到底是谁？】
　　宋绛凌深藏功与名，嗓音含笑：“小太阳，我的钩子怎么样？”
　　还学着直播间粉丝叫起扶桑的爱称来了。
　　薄朝辞绷紧脸：“厉害。”
　　看了眼弹幕，她补充道：“跟开了一样。”
　　宋绛凌顿时乐不可支，笑眯眯道：“就当你在夸我了。”
　　廖婉锋：“太厉害了队……对，太厉害了！”夸到一半她记起来薄朝辞在直播，硬生生改了口，免得大家马甲暴露。
　　姜翊彩冷哼一声：“还得是我爆发伤害先秒流光。”
　　要不然被姜流云被动回起血量来，这一波团可没有那么轻松。
　　这一波团让双方拉开了两千多的经济差，薄朝辞反完了NTO的蓝区，转头回去开了主宰，队友已经把线运进NTO中一塔。
　　等NTO的人复活时，己方中一塔已经掉没了，不仅如此，刚刷新的红区也被反干净了。
　　姜流云眉头深深皱起：“我感觉对面不是普通的主播五排车。”
　　这样的抓机会控资源能力，还有那个让人胆寒的钟馗……即视感太强了。
　　祝百川：“我一开始就感觉对面不对劲……算了慢慢找机会吧，蓝区刷了，你们守蓝，我去带波线。”
　　对面上一波进了她们蓝，有她们蓝区视野，很大概率会继续去控蓝，祝百川觉得自己这波带下线应该是安全的。
　　她也不敢带太远，都没过河道，只等兵线过来了在塔下清，然而草丛里突然间冒出一个森寒的钩子来！
　　祝百川：“！！！”
　　她就像是娃娃机里的娃娃，被强力抓不由分说地夹了过去，随后“第一中单”满满四箭扎在她身上，那叫一个透心凉。
　　她大招霸体接闪现，丝血逃离，却在经过自家红区时，冒出一只“第二射手”［公孙离］来，浅浅a了她一下。
　　祝百川：“……”
　　她嘎了。
　　武耀欣喜若狂：“我我我！我居然杀了飞将！！”
　　宋绛凌笑：“嗯，顶级绕后。”
　　武耀：感动，跟前辈们五排的感觉太美妙了！
　　上单的死亡让NTO更是元气大伤，正在上路吃钱的熊青云见状不好，赶忙往回撤，却见扶桑大老远的就开了一个大招朝她杀来！
　　熊青云：“……”肉铠，砍她不算疼，她还能走。
　　不过，你们中射辅才在下路露了视野，上面最多就你跟马超。
　　你们上野两人还想打我们中射野辅四人不成？
　　姜流云：“快跑啊！是奔狼！”
　　她在中路草占据视野，眼睁睁看见“第一游走”开了奔狼带“第一中单”、“第二射手”往上冲过去了。
　　熊青云大惊，残血兵都不爱吃了，战战兢兢往回赶。徐蕊英在蓝区给她卡视野，她已经攒好了大招，寻思着自己怎么也能拦一下吧？
　　嗯……
　　宋绛凌没钩伽罗，把她从草里钩了出来，然后秒接大招。
　　可怜的张飞，没来得及开出大招，就被高额的伤害灌死了。
　　熊青云以为自己逃脱了，虽然献祭了辅助的命，但她——队伍里的c位、大射伽罗！活下来了啊！
　　就在她往高地走，想要回去补状态时，蓝区的视野盲区里又冒出来一个钩子！
　　她精准地被钩进了己方蓝区，虽然这次钟馗没有大招，但奈何宋绛凌身边全是队友，一拥而上一通乱揍——伽罗暴毙。
　　熊青云：“……”
　　受够了，她说的。
　　NTO双边接连被宋绛凌钩掉点，廖婉锋趁机带完一路兵线又带一路兵线，吃钱得饱饱的，而且NTO已经被这三路兵线威胁到了二塔。
　　祝百川是复活了，但射辅都死了，她们中边野三个人只能勉强守两路。
　　对方五人集合压中，NTO只能放掉中路二塔，去处理双边的兵线，等待己方射辅复活。
　　期间野区又刷新了一次，都被薄朝辞反掉，看得直播间网友叹为观止。
　　【是NTO太弱了，还是扶桑太强了？】
　　【你的这些第一XX第二XX的队友不是什么普通队友吧？】
　　熊青云一直战战兢兢地活到九分钟，却在对面运线压上高地时，一个走位不慎，被姜翊彩满技能扎死。
　　宋绛凌紧随其后，精准出钩，把张飞大招逼了出来，牺牲了自己却换来队友推掉两路高地。
　　十一分钟，薄朝辞开完暗影暴君，己方依靠高额经济差打出一波2换5，推掉了NTO水晶。
　　天城NTO战队基地。
　　“…………”
　　看着红色的“失败”，NTO主力队长久地沉默。
　　直到雪卿秀上来催促她们：“前辈，我们该出发了。”
　　熊青云猛然跳起来，“天杀的，是不是降临？是不是降临！这个死钩子，天杀的我一眼就能认出她来！”
　　情澄——萧情幽幽看她一眼，“你认得出她来怎么还被钩了这么多次？”
　　“啊？你没被钩吗？啊？谁没被钩？？”熊青云环顾一周，发现队友们都缄默了。
　　姜流云叹了口气：“还是前期那一波太伤了……”
　　徐蕊英托着下巴：“轻视对面了，不过，不会真的是GYR吧？”
　　祝百川摇摇头：“我几乎没跟马超对线过，没分辨出来是不是廖婉锋。”
　　“是不是GYR，问一下她们不就得了？”萧情说着，就拿起了手机。
　　队友们期待的眼神看她。
　　萧情：“……没搭理我们。”
　　NTO众人：“……”
　　雪卿秀反应过来了：“你们撞车了GYR？”
　　姜流云：“准确的来说，应该是撞车了扶桑吧？”
　　雪卿秀的眼神顿时犀利起来，想了想，“扶桑早上这个点会开播的，可以去看看她直播间的回放。”
　　NTO众人眼睛一亮，连忙打开了巨隼直播，点击扶桑的直播间，然后黑了脸。
　　【假的吧，NTO主力队什么时候这么菜了？】
　　【太厉害了37％的承伤，第一次知道原来小太阳的坦克野也这么厉害。】
　　【没有人怀疑钟馗开了吗？】
　　【就我觉得扶桑的队友声音有点熟悉？】
　　【太菜了NTO，明天不会被败者组杀上来的SRT杀穿吧。】
　　“……晦气，”祝百川点叉了直播间，郁闷道，“不是这些人怎么诅咒我们啊？”
　　“不过听声音，果然是降临吧？”姜流云摸摸下巴。
　　“扶桑怎么会跟GYR的人一起排位……莫非？”
　　“算了，别想了，赶飞机去。”最终祝百川一锤定音。
　　/
　　另一边，薄朝辞没有跟直播间网友们交代她今天队友们的身份。
　　纵使网友们抓心挠肝，弹幕威胁，礼物哄骗——薄朝辞也不为所动。
　　反正，该知道的时候，大家就会知道。
　　她也没必要大肆宣扬自家加入了GYR，下赛季要打首发的事。
　　战队换人嘛，还是要藏一藏的，毕竟按照祁教练的话而言，太早被研究透了，可就没有意思了。
　　不过，在今天晚上直播差不多结束的时候，薄朝辞给她的观众们带来了一个噩耗：“最近比较忙，要请假一段时间，归期不定。”
　　一边说，一边利落地挂上了请假公告。
　　直播间弹幕：【？？？？】
　　【你说什么？你再说一遍！】
　　【每次一上到巅峰第一就断播，你这个坏毛病什么时候改改？】
　　【这话我不爱听，你重说！！！】
　　【扶桑你说句话啊扶桑！】
　　【你说你一天播24个小时我就原谅你！】


第57章 
　　一天播24个小时？
　　看到这条弹幕薄朝辞有一瞬间的惊恐, 只能说还好她没开摄像头。
　　“有空了就会回来继续播的啦。”但播24小时是不可能的。
　　【呜呜呜呜怎么这样？】
　　【我懂了，是不是等别人把你巅峰第一抢了你就又回来了？】
　　【才看你拿五个国服，真的不再努努力吗？】
　　薄朝辞回复了一会儿弹幕, 看时间差不多了, 就下线了。
　　此时已经是晚上十二点, 关闭直播后，她收到了妈妈们发来的信息, 说是十二套医疗舱已经准备好，应该明天就能到基地了。
　　看到这个消息, 薄朝辞精神一振。说实话, 在家里习惯了高强度游戏后就进医疗舱躺一会儿, 精神百倍起来，来到GYR基地后却失去了这个待遇，她还真挺不习惯的。
　　次日早晨，医疗舱果然运送到了GYR基地门口, 极具高科技感的仪器和出入的陌生人几乎让整个基地都热闹起来。
　　薄朝辞是早起的作息, 这几天在她的带领下，主力队和二队跟她双排过的成员也多多少少更改了作息。
　　廖婉锋一边打着呵欠, 一边看楼下正往基地内搬运医疗舱的陌生人，她们身上都穿着有天梯集团logo的服装, 不由得感概：“朝辞你家里好像很有背景啊，居然能指使天梯的人当苦力。”
　　宋绛凌：“？”你但凡去查一下天梯集团姓什么呢。
　　接风宴上祁窕并没有详细介绍薄朝辞的背景，只是简单宣布一下她家里人准备给战队配置医疗舱的事情。
　　姜翊彩：“这个医疗舱真的有那么神奇吗？真能治疗澈茗姐的伤？”
　　宋绛凌也没试过，但她永远相信天梯集团的出品，已经在琢磨着待会先抢占一套了。
　　比她们更加期待更加激动的人是陈澈茗, 搬着小板凳坐在二楼俱乐部准备放置医疗舱的区域里，早饭都不想下楼吃了。
　　薄朝辞在喂零零吃猫条。
　　零零就是宋绛凌口中的战队养的猫, 一只橘猫，性格有点懒洋洋的。
　　一开始知道它名字时，薄朝辞才反应过来宋绛凌当时在她家知道瓷瓷名字时为什么笑了。
　　她家里的英短蓝白叫瓷瓷，宋绛凌战队的橘猫就叫零零，嗯……即视感太强了。
　　不过人类天生就是要被毛绒绒统治的，薄朝辞很快就沦陷在零零的美貌中。
　　听见队友对医疗舱的质疑，薄朝辞为自家生产的高科技产品证明：“医疗舱很有用的啦，进去躺一会儿，就跟深度睡眠过一样，效果特别好。”
　　“真的？”
　　“这么强？”
　　祁窕走过，闻言翻了个白眼：“是真是假待会你们试试不就得了？行了，都赶紧去吃早饭吧。朝辞，待会我送你去新秀训练营。”
　　薄朝辞点点头，新秀训练营第一阶段明天就开启了，据祁教练所说，第一阶段里会通过抽签每天随机组队的形式进行比赛，她要参与到这个训练中去，所以得提前过去。
　　“基地里训练营只有半小时路程，你每天训练结束后可以回基地里休息，你要不要走训？我让王师傅接送你，或者要不要让绛凌去接你，她有车。”
　　宋绛凌饶有兴味地凑过来：“可以呀，我没问题的。”
　　训练营的训练时间跟所有选手大差不差，都是下午晚上训练，宋绛凌完全可以下训了出门把人接回来。
　　薄朝辞：“……不用了谢谢。”
　　想了想，又问：“我在那边有宿舍吗？”
　　祁窕：“那当然有了，但是条件没有家里的好，唔……你想住那边也可以。”
　　薄朝辞选择在训练营留宿。
　　饭后，医疗舱已经配备完毕，薄朝辞去试了试，有些感动，果然还是黑科技好呢。
　　宋绛凌看着好笑：“要不还是我每晚去接你吧，医疗舱才刚装上，你却用不到，多可惜？”
　　“……我每周回来一趟吧。”居然被她说得有些心动了，但想到来回一个小时的路程，薄朝辞还是挣扎着拒绝了。
　　下午，GYR战队的车子停在了新秀训练营里。
　　祁窕送薄朝辞下车，把她带到一个黑衣女人身前，笑吟吟道：“老队长，照顾着点我的人啊。”
　　“孔箐，以前玩打野的，我当时的队长，也是GYR的。”祁窕转头跟薄朝辞介绍。
　　简单寒暄和问好之后，薄朝辞就告别了祁窕，跟着孔箐进了训练营。
　　她被带着去领了一张个人名牌，上边除了职业ID之外，还有自己的真名。
　　在孔箐的带领下，薄朝辞将名牌贴到了大厅里打野分组的告示牌上。
　　此时大厅里有少许青训生在走动，见到主教练带了个新人过来，那一瞬间瞳孔地震——
　　什么情况？？？
　　这会儿还有新人入营？？？
　　训练营中前四十名选手单独聚集在一栋训练楼，一开始得知主教练带了新人过来还不以为意，直到她们眼睁睁看到新人来到了她们的这栋楼。
　　众人：“？？？”
　　各个训练室顿时炸开了锅。
　　“凭啥呀？中途插进来的还能来我们这栋楼？”
　　“我不服气，这不平等！”
　　“是哪个俱乐部的直进选手吗？那不应该等第一阶段第一轮有人淘汰了才能进吗？”
　　“喂，文新蕊，你怎么看？”甚至有人cue到了整座训练营中巅峰排名最高的青训生。
　　文新蕊：“？”
　　“我怎么看？我坐着看。”文新蕊翻了个白眼，教练做事，轮得到她来看吗？
　　但下一秒，轮不到她不来看了。
　　她们这个聚集了训练营中目前巅峰排名前十个青训生的训练室门被人推开，孔教练领着一个面生的冷脸少女走进来。
　　看了一圈，孔箐点名：“方乐，你出来。”
　　被点到名的选手一脸茫然，直到她看见教练让那个新人进去训练室，顿时明白过来她被新人顶替了。
　　那一瞬间方乐热血冲上脑袋：“教练！为什么？”
　　孔箐声音很冷：“哪有那么多为什么？技不如人就退下来，去2号训练室。”
　　“不是，凭啥呀，她巅峰第几啊？凭啥替代我啊？”
　　方乐的质问也是训练室中其他青训生的内心想法，对薄朝辞投来极不友善的目光。
　　孔箐：“方乐，不要耽误时间。”
　　“……”
　　薄朝辞最后看见那名选手沉默着走了出去，若有所思。
　　看来，训练营这边比较严厉，教练也没那么好说话的样子。
　　训练室空间不算宽阔，只有一个空位，薄朝辞就到那个位置上坐了下来。
　　坐在她正对面的女生正眼神异样地看着她，薄朝辞避免对视，低头看了看方乐原本使用的训练机。
　　上边还挺留着方乐的账号，实时巅峰排名53，算是非常厉害的了。
　　“你是谁？”
　　终于，还是有人憋不住，问出了声。
　　薄朝辞瞅她一眼，反问：“问别人之前，是不是应该先报上自己的名字？”
　　她身旁的女生一噎，正要说话，已经有人出声道：“下面名牌贴着呢，有人拍了照片，我看了，似乎是个俱乐部直进选手，叫什么……GYR.扶桑？”
　　“扶桑？”
　　“我骟，真的假的？是我想的那个扶桑吗？”
　　这个名字最近在新秀训练营中的火爆程度算是如日中天，几乎每个青训生都关注着她。
　　为什么呢？
　　短短五天，硬是从巅峰百名之外一口气蹿上来的名字……能让她们这群每天都在冲分的人不注意吗？
　　就连之前的巅峰第一，现在的巅峰第二都忍不住出声了：“不是老妹你啥实力啊用这个名字？”
　　薄朝辞：“？”
　　她没忍住，抬眸看向了正对面的短发女生，说话的人正是她。
　　文新蕊撇了撇嘴：“你看我干啥？我又没说错。”
　　“你是巅峰第一吗你就叫扶桑？”
　　文新蕊在训练营中人气很高，她一说话立刻就有人附和了：“就是就是，还一过来就挤走了方乐，就算你是俱乐部选手，也不能这么霸道的吧。”
　　“……”薄朝辞有被无语住。
　　教练不在，又出了这么一件事，训练室里气氛活泼了许多，众人你一言我一语议论起来。
　　“不可能是扶桑！”
　　“是啊，扶桑昨晚上还在直播呢！”
　　“就是，扶桑怎么可能来训练营，她用的那个ID都不正确。”
　　这的确是真的，训练营所有的新秀选手在冲榜时，都必须改成「青训.XXX」的ID，扶桑那个「朝辞彩云间」一看就不是嘛。
　　“不过教练让她来1号训练室那想必也是有点实力的？”
　　“喂，新人，要不要来solo一把，你打什么位置的？”
　　已经有人蠢蠢欲动，对突然进来的“插班生”满是好奇。
　　“干啥啊，万一人家是游走玩家呢？礼貌一点呗，毕竟是背靠豪门俱乐部的，我们现在可得罪不起。”
　　这人说的话有点酸溜溜的，而且就坐在她对面的下一个位置，薄朝辞不由得投去目光。
　　凌雍：“……”她心虚地避开新人的眼神，但一会儿又转回头来，理不直气也壮：“我难道说的不对吗？你要不是背靠GYR，怎么可能能中途插进来？”
　　她气闷：“据我所知，训练营从来没有过这样的例子。”
　　“哦，”薄朝辞单手支颐，面对满室的质疑，十分淡定，“那你们有什么意见吗？”
　　众人：“？”
　　“有意见，可以去跟教练提啊。”她指了指门口，孔箐不知何时已经回来了。
　　众人：“！”
　　孔教练慢悠悠走了进来，皱起眉头：“都吵嚷什么呢？你们有什么意见？”
　　“人家现在巅峰第一，坐不得这个位置？”她走到桌子正前方，用力敲了敲桌面，眼神犀利。
　　众人：“？？？？”
　　教练你说什么？
　　谁巅峰第一？巅峰第一谁？巅峰谁第一？


第58章 
　　孔教练此话一出, 1号训练室里气氛格外沉默。
　　众人面面相觑，似乎都看见了对方脑门上一个大大的问号。
　　正主就在眼前，那刚才激情开麦的她们算什么？
　　小丑吗？
　　早说啊你是巅峰第一那个扶桑！
　　众人怨念滔天。
　　薄朝辞假装没感受到, 兀自拿起训练机, 退出方乐的账号后登上自己的。
　　她旁边的女生不死心凑过来看了一眼, 然后嘴角抽搐了下，安安分分地坐回去了。
　　居然真的是扶桑……
　　孔教练：“别瞎嚷嚷的了, 继续训练。”抛下这句话她又转身离开了。
　　训练室沉默了片刻，有的选手埋头训练, 也有的人依旧对薄朝辞抱有好奇心。
　　“真是那个扶桑又怎么样, 巅峰第一除了实力之外还得有点运气成分吧？”还是有人酸溜溜的。
　　“喂, 赵梦武，她玩的打野，你玩的也是打野，你要不跟她PK一下？”
　　赵梦武：“……”
　　她就是目前训练营打野位置中各方面数据排在第一的青训生, 也曾在巅峰赛中撞车过扶桑, 被扶桑对位压制得毫无脾气。
　　她假笑了下：“我就算了吧，你要不去试试？”
　　那人还真有这个想法, 看了眼教练似乎没注意这边，站起身来大咧咧地道：“喂, 扶桑，能不能跟我PK一把？”
　　“我目前巅峰17名，训练营排名第三，我可以拿刺客跟你solo！”
　　薄朝辞指尖一顿，发现不仅仅是这个第三名, 几乎所有人的注意力都放在了自己身上，那种跃跃欲试的眼神, 都快黏在她身上了。
　　气氛顿时再次活跃起来。
　　“是呀，反正明天才正式开始比赛，今天就玩玩呗。”
　　“我也想solo一下，文新蕊我要挑战你！”
　　被diss的文新蕊尴尬不失礼貌一笑：“你一个射手位置跟我solo什么？”
　　我玩上单的，不分分钟切死你？
　　不过，文新蕊的眼神也落在了薄朝辞身上，把排名第三的选手的话捡过来说了：“扶桑，我也想请教一下你，我也会打野。”
　　“……”薄朝辞叹了口气，知道自己的中途插入还是让这些小少年们起了敌意。
　　准确的来说，是战意。
　　这个年纪的少女少男大多年轻气盛，除去游走位置的选手外应该都很喜欢用solo来证明自己。
　　她们认为绕不开匹配机制的巅峰第一或许有运气有水分的存在，如果薄朝辞怂了不愿跟她们PK，她们只会更坚信自己的猜测。
　　薄朝辞嘴角微微扬起，第一次抬眸正视这个训练室中的年轻人们，“你们确定要跟我solo？”
　　众人屏息凝神，目光不由自主看向文新蕊——她是薄朝辞没来之前综合数据、也是巅峰积分最高的选手，现在这种场合里，她可以代表大部分青训生。
　　文新蕊一咬牙：“我先来！”
　　赵梦武同情地看了眼她，她没对位过扶桑，不知道那家伙的野区压制力到底有多强。
　　商量过后，文新蕊执意要玩打野，双方开自定义房间，选定同一个角色，比拼细节微操。
　　比赛开始。
　　两个［镜］都是先刷野区发育，但不同的是薄朝辞开局直奔对面野区反红，反完buff再回己方野区刷野。
　　文新蕊以前其实也是玩打野的，但后来发现对抗路更适合自己，就转位置去了对抗，但如今重拾打野，自我感觉还不错。
　　同样的角色同样的地图，大家都没有神队友或猪队友……打野这个位置这么特殊，怎么样也是五五开吧？
　　但等她刷到红区，她就傻眼了，这家伙居然一上来就反她的红？
　　文新蕊马不停蹄往对面红区赶，既然薄朝辞先反她的buff，那她的红buff一定还没有刷完！
　　想是这么想的，但她勤勤恳恳反到一半，薄朝辞就已经刷完蓝区来到了她面前，看经验条，只差一组小野就四级了！
　　文新蕊：“……”她怎么刷这么快！
　　赵梦武在OB视角（裁判视角）倒是看得清楚：“扶桑对野怪血量把控得太完美了，刷野速度比文新蕊快了一点。”
　　更可怕的是什么？是她现在惩戒技能cd已经好了。
　　薄朝辞看准时机，开出分身上前双惩戒拿下自己的红，升到四级，一套丝滑的小连招拿下文新蕊的小命。
　　打野的对拼就是资源的对拼，文新蕊一阵亡，在solo模式里没有队友的协防，她的野区自然沦陷，双方一下子拉开了经济差。
　　在第三轮野区刷新的时间节点，薄朝辞手里捏着大招，光明正大反入文新蕊野区，凭借着经济差和精准的预判，又杀了文新蕊一次。
　　理所当然的，这一局薄朝辞以碾压式地胜利了。
　　“……”文新蕊愣神片刻，脸色发红，“能不能再来一把？”
　　薄朝辞非常体贴：“可以，或者你拿上单，我去对抗路跟你solo也行。”
　　文新蕊还真有点心动，但还是咬着牙：“不了，再来一把打野。”
　　这次她换了［裴擒虎］，没多高难度的操作，她笃定薄朝辞会红开或者去反她的红，蓝区肯定没人，于是开局直奔薄朝辞的蓝区。
　　要是薄朝辞正常红开，那她就白得一个蓝buff！
　　哼哼，以其人之道还治其人之身。
　　OB视角的大家看得清清楚楚，薄朝辞确实去反红了。
　　赵梦武摇头感慨：“文新蕊适合上单就老老实实打上单嘛，红buff对老虎很重要的，怎么这么蠢啊拿自己的红换对面的蓝！”
　　红buff有减速效果，到时候薄朝辞想走，文新蕊压根追不上。
　　双方相互反完buff，在返回的路上打了个照面，薄朝辞嘴角微勾，见面就大打出手。
　　有着红buff的增加20％伤害和减速效果在，加上她是先手，文新蕊的血线下得很快，不得不狼狈地位移逃走。
　　这时候文新蕊也反应过来是自己蠢了。
　　这局也没有意外，薄朝辞抓住机会就扩大优势，最终文新蕊自己点了投降。
　　连输两把，她实在郁闷，想起薄朝辞的话来：“你真的可以玩上单跟我在对抗路solo？”
　　薄朝辞不答反问：“你都可以打野，我让让你玩把对抗路又如何？”
　　文新蕊输上头了，面红耳赤：“那就对抗路真女人1v1！这次我一定不会输！”
　　她拿了自己最拿手的一个角色［马超］。
　　这个角色对技能和走位要求都很高，毕竟是靠丢枪戳枪打伤害的，走位轮盘控制技能方向，要是戳不准人，就完全没有作用。
　　薄朝辞眼也不眨，跟着选出了［马超］。
　　众人都惊呆了，扶桑还会玩马超呢？
　　赵梦武：“好像没见她巅峰赛拿过……想抢她位置的人看到她胜率基本上都让了。”
　　那可是百评打野！前面胜率一直是百分之百，也就后面高分局里碰上演员了，扶桑才偶尔输两把。
　　比赛开始，文新蕊一上来就很激进，打得特别凶，似乎是想一口气把前两局受的气还回去，开启疾跑就戳薄朝辞。
　　但她没想到薄朝辞的走位大大出乎她的意料，她连续两枪戳空，顿时暗道要糟，连忙往回撤。
　　薄朝辞也不急着追杀她：“可以等四级了再打。”
　　文新蕊眼睛一亮，厚着脸皮应下：“好！”
　　等双方都吃完四级线，薄朝辞眼神一厉，这次是她先动手，开启疾跑，连续捡起她早就放好位置的枪，就朝文新蕊戳去。
　　文新蕊也不甘示弱，开启大招反打。这是她拿手的位置，她才不要在对抗路上输给薄朝辞！
　　于是，两只马超从对抗路戳到红区，又从红区戳到中路，你来我往，甚至惊动了路边的小野和小兵。
　　最终还是薄朝辞更胜一筹，逼得文新蕊不小心吸引了小兵仇恨，再加上她精准的预判，一枪戳死了文新蕊。
　　文新蕊瞪大眼睛，这怎么可能？！
　　等她复活出来，对抗路一塔已经快被兵线推了一小半，文新蕊着急地想要进塔清兵，毕竟对抗路的solo有个不成名的规定，一塔掉了，基本上就是输了。
　　然而，薄朝辞恰好就埋伏在一塔和二塔的路边草丛里。
　　文新蕊路过的时候，薄朝辞突然间杀出来，早已放好的枪连起来就是一个完美的三角杀，她连戳六枪，追杀文新蕊入塔，期间出来还重置了一下塔伤，最终把人越塔击杀！
　　文新蕊：“！！！”
　　众人：“！！！！”
　　这下塔是保不住了，文新蕊怎么也没想到上单PK自己也能输，她抿了抿唇，内心升起巨大的受挫。
　　扶桑不是打野位吗？！
　　为啥对抗路她也这么凶悍啊！
　　薄朝辞很是善解人意：“要不再换一个上单？我们再比一把？或者你想玩中单、射手PK，我都可以。”
　　文新蕊：“？”你不是打野位吗！
　　薄朝辞：“我只是最擅长的是打野。”
　　在那个世界里，前期时她是无法自由选择位置的，规则分给她什么位置，她就得去什么位置。
　　为了胜利，五个职业她都有涉猎，只是在后来能够选择位置时，她才选定了打野位。
　　文新蕊虽然羞耻，但也心动了：“那、那再来一把……”
　　其余选手不乐意了：“到我了到我了，我百段发育路，扶桑跟我solo公孙离！”
　　“我国服干将，中路大舞台，PK跟我来！”
　　“文新蕊你都输三把了，你不嫌丢人吗？快让开！”
　　文新蕊：“？？？”
　　礼貌吗你们？
　　而薄朝辞来者不拒，微笑着接受了所有人的PK请求。
　　然后，在她们所擅长的分路位置上，用同样的角色将她们挨个挨个暴打——
　　一直到接近晚饭的时间。
　　此时此刻，1号训练室的众人已经垂头丧气，欲哭无泪；有些心理脆弱的，甚至眼眶红红，眼神无光，好像已经失去了希望。
　　孔教练推门进来时，就看到了这么一副画面。
　　孔箐：“？？？”
　　她语气困惑：“你们干什么了？被对面打哭了？”
　　“……”真相了教练。
　　文新蕊有气无力：“没被对面打哭。”
　　看了眼薄朝辞：“被扶桑打哭了。”
　　薄朝辞保持微笑，孔教练更加困惑：“什么？你们欺负新人了？”
　　凌雍真是可怜她的朋友们。
　　文新蕊连输三把，后面不死心又挑战了一把，再次被暴打；训练营原巅峰积分第三的发育路选手言婳看得心痒痒也试了一下，然后被教做人了；中单位置数据排行第一的姚温被扶桑越塔强杀了两次，都快哭了……
　　还好她是游走位的选手，保持理智没有上头。
　　听到孔教练的话，众人应激了：“谁？谁欺负她？”
　　“她欺负我们才对吧！”
　　“没见过这么凶的打野……不对，她是什么都会啊！”
　　孔教练：凝视.JPG
　　这时观看一下午监控的另外一个教练过来给她说明了一下情况。
　　孔箐猛的笑出了声，然后又立马严肃起来：“好了，原来你们一下午就纯solo了，那想必应该友好交流得不错吧？去食堂吃饭，回来集合看夏季赛总决赛，今晚早点休息，明天抽签比赛……”
　　她后面的话无人在意。
　　众选手们听到那个“友好交流”，已经眼前一黑了。
　　“友好”交流？
　　你管这个叫友好交流？
　　教练你知道扶桑是怎么欺负我们的吗？
　　她好好的一个打野，她玩中单玩射手玩对抗路也照样凶啊！
　　您这是哪儿拐来的变态啊！
　　薄朝辞施施然起身，打了一下午的单挑对她的精神负担很大。
　　这么多职业位置打过来，果然她还是更喜欢打野。但可惜，这些小少年似乎知道她打野凶名在外，拉她PK的都是其他位置。
　　没意思，但……这个训练营里应该不会再有人质疑她了。
　　“教练，食堂在哪？”她站起身，面容疏朗，气质冷淡，看都没看其余人一眼，似乎非常目中无人。
　　但1号训练室的众人：尊敬/恐惧/狂热.JPG
　　大魔王……哦不大神，就该是这样的风范！！


第59章 
　　训练营的伙食还行, 但比不过GYR基地的，更比不上家里的。
　　吃完饭，薄朝辞回到训练室, 孔教练安排大家观看夏季赛总决赛。
　　比赛此时还没正式开始, 众人却都很是兴奋, 好奇地猜测起今晚的胜者。
　　薄朝辞没参与其中，也没有人来打扰她, 她在聊天。
　　此前项香纭很热情地邀请她一起去总决赛现场，薄朝辞自然是拒绝了, 现在她在不断地给她拍现场照片、应援物照片、选手照片等等, 弄得薄朝辞哭笑不得。
　　她照常回复了几句, 又点开GYR大家庭，看了看大家的聊天记录，发现不乏有艾特她对医疗舱赞美的，就回复了一下。
　　就水群这么一会儿工夫, 她私聊窗口就被敲了。
　　［祁教练］：认真看今晚总决赛, 孔箐应该安排了吧？
　　薄朝辞如实回复，祁窕又关心了下她在训练营的生活, 但很快她就收到了来自老队长孔箐的震惊三连。
　　［孔箐］：你这是哪捡来的宝贝？
　　她发了几段监控录像、比赛回放过来。
　　［这是天生电竞圣体吧！］
　　［来第一天就把我1号训练室的小孩全揍趴下了！］
　　［你确定她的资料没做假？真的有21了？］
　　祁窕一开始还一头雾水，但点开视频后, 她越看越震惊，原来朝辞不仅仅在打野上有天赋？
　　这也……太恐怖了。
　　她眼神复杂地看着宋绛凌，年轻的队长似有所察，眼神扫过来：“教练？”
　　祁窕感慨：“朝辞跟你真的挺像的。”
　　宋绛凌：“？”
　　“你当年中单天赋那么高，要是玩的是中路位置, 你现在就是比温图还要出色的世界级中单！”
　　温图是XT战队的中单，在一众野核射核边核风格的战队里, XT别具一格，是联盟中罕见的中核队伍。
　　但如今版本中单角色实在落寞，所以这赛季XT战队的成绩并不好。
　　宋绛凌还以为是什么，轻讽：“那要不我现在跟小彩换个位置？”
　　祁窕：“？”
　　“……哈哈，那就不用了，”祁窕尴尬一笑，宋绛凌越来越不好逗了，“你来看，咱们朝辞多威风。”
　　宋绛凌凑近看了一会儿，薄唇勾起，“她真的……一直在给我惊喜。”
　　“教练，你想好怎么培养小辞了吗？”
　　/
　　被她们念叨着的薄朝辞此时已经聚精会神看起比赛。
　　她现在通过每一场比赛如饥似渴地收录每一支战队、每一位选手的信息，再在大脑中模拟出自己面对她们时的战局。
　　但很可惜，她却无法想象自己身边的队友该是怎样的，又会如何与她做出配合……
　　总决赛也是全局BP+BO7+巅峰对决的赛制。天城NTO果然不愧是从胜者组直接进入总决赛的强队，整支队伍气势如虹，一上来就拿下两小局。
　　但上半场最后一局秦州SRT似乎睡醒了，状态回归，前期拿下优势后慢慢滚雪球、温水煮青蛙，最终扳回一分。
　　薄朝辞听见青训生们议论纷纷：
　　“似曾相识的剧本啊。”
　　“是诶，SRT打GYR的时候，也是一上来就先输两把，然后让二追三，率先进入赛点。”
　　“赌一把，我觉得SRT再拿败决剧本！”
　　“不可能，NTO有流光和飞将，不可能输！”
　　选手们吵吵嚷嚷，薄朝辞若有所思，看GYR大家庭的群里众人也在聊。
　　［大法师殿下］：垃圾流光，垃圾姜流云，第三把她玩的什么玩意，连续两波掉点害死全队
　　［我要单杀对面］：队长你怎么看@辅神降临
　　［辅神降临］：我躺着看。
　　［陈澈茗］：她太想赢了，想率先拿下赛点，队友没跟上她那两波野区进攻节奏，本该是她们前期优势的，在这两波节奏都失败后就成了SRT的优势，输了也正常。
　　［没事我会捡垃圾吃］：OUO澈澈你好像很了解流光的样子？
　　［陈澈茗］：……
　　薄朝辞看着看着忍不住笑出声来，也试着在群里说话，她把昵称改成［扶桑］，问道：［你们觉得谁会赢？］
　　大家特别给面子，你猜NTO我猜SRT，争论不休，最终是宋绛凌一言定乾坤：［GYR会赢。］
　　群里短暂静默了一会儿，紧接着井喷式爆发：
　　［小鱼］：宋队说得对！
　　［我要单杀对面］：必须的GYR会赢！
　　［陈澈茗］：我也觉得我们一定会赢
　　……
　　［辅神降临］：虽然这赛季功亏一篑，但下赛季，我们将是全新的GYR，一起加油！
　　［辅神降临］：@扶桑
　　薄朝辞见她单独艾特自己，眉眼温软下来，回复：［嗯，加油。］
　　中场休息时间结束，比赛继续。
　　但令人意外的是，SRT并没有重拾与GYR败者组决赛时的剧本。
　　她们越打越顺，在经历了败者组的沉淀、以及开局两连败的淬炼之后，整支队伍宛如一支贯穿云霄的箭矢，变得无往不胜起来。
　　她们让二追四，以4:2的大比分拿下了2080年夏季赛的总冠军。
　　屏幕里的胜利者在捧杯，镜头里没有失败者的身影。
　　薄朝辞深深凝视着，微眯起眼睛。
　　孔教练适时推开门，看了一圈，宣布道：“群里发了抽签，大家抽一下，看看自己明天的队友，今晚剩下的时间可以自行磨合一下。”
　　薄朝辞回过神来，反应过来自己不在训练营的群里，孔箐就走过来加了她好友，把她拉进群。
　　而青训选手们已经极为热闹：
　　“谁是一队的？我是一队的！”
　　“十队！我是十队，面对面加群1010。”
　　薄朝辞看了眼自己的签，数字6，明白过来，这应该是6队的意思。
　　坐在她旁边的女生偷偷看了眼，眼神一闪，大声宣扬：“大神是6队的！谁这么好运跟大神组队了？”
　　她一出声，早就隐秘关注薄朝辞这个角落的选手们顿时哗然，不多时就有一个人走到薄朝辞跟前，“扶桑大神，我也是6队的，我打游走位的，叫凌雍，我们加个好友吧？”
　　凌雍期待地看着薄朝辞。
　　虽然一下午的时间1号训练室大部分人都被扶桑暴揍过，但奈何这是实力至上的训练营啊——
　　训练营中巅峰积分前十名选手挑战扶桑全败的事一下午已经传遍了整座训练营。几乎所有青训生都对薄朝辞充满了敬意。
　　凌雍也没想到自己这么好运，在两百人的选手池里，自己能够跟扶桑组上队。
　　虽然说只是临时的，但有扶桑的带领，还怕比赛赢不了吗？
　　妥妥的金大腿，抱着就能完全躺赢啊！没看今晚总决赛里，秦州SRT的长空不就是抱紧了野射大腿，拿下了冠军吗？
　　薄朝辞看她一眼，抬起手机扫了她好友。
　　凌雍顿时喜不自胜，期期艾艾地问：“大神，你有空吗？我喊6队的其余人过来，找人打个训练赛？”
　　“我们就是想提前适应一下，争取明天不拖你后腿。”
　　薄朝辞也是这个想法，不多时，6队就集合到了一起，开好了房间。
　　抽签结果出来，几乎所有选手都自发地组队，约训练赛，提前磨合了。
　　留在1号训练室的另一支队伍是1队，也是凌雍交谈，约好训练赛的对象。
　　薄朝辞看到两个眼熟的身影在对面，是下午挑战过她的人，好像叫文新蕊，还有言婳？
　　对上她的目光，两人十分勉强地笑了一下。
　　对视一眼，内心更是苦涩万分。
　　训练赛的对象是扶桑这个大魔王……QAQ救命啊！
　　但她们也不得不承认，打训练赛嘛，自然是跟实力强劲的对手打，才有效果。
　　孔箐不知何时又回到了1号训练赛：“哟？这么勤奋？那行，你们两队就先打一会儿给我看看。”
　　她吩咐：“1队，拿鲁班父子组合，搭配工具人中路，上野可以自己看着出；6队，出澜、火舞、吕布强攻体系，射辅看着出。”
　　按照她的吩咐，两支队伍很快拿好阵容，进入比赛。
　　1队的打野通过下午1号训练赛选手传播的信息得知薄朝辞很喜欢反野，就给自己红buff点了个信号，辅助也很懂事地过去帮她看。
　　凌雍是游走位，按理来说她应该承担起指挥的责任，但她非常谦逊：“大神，这局你指挥，我听你的！”
　　在比赛里，前期的指挥权交到打野手上也是很常见的安排。
　　薄朝辞也没客气：“帮中抢线，中单往上游走拿中立资源，凌雍看对面什么开，然后支援发育路。”
　　队友立马按照她说的做。
　　1队打野发现自己没被反野，松了一口气，按部就班刷完野区，就想到对抗路去支援。
　　她看到薄朝辞在发育路露了视野，顿时明白薄朝辞刷野跟自己是镜像的。
　　对抗路，由于早就收到提醒，6队上单很猥琐，压根不出塔。1队打野Gank无果，蹭线后回到野区时，却发现自己新刷的一组小野没了！
　　她心中一凛，顿时明白应该是薄朝辞反掉的，这人果然很会抓时机刷资源。
　　薄朝辞也不急着抓人，她见缝插针吃钱，1队打野敢去支援，她就去反她野区，也不一定是要反buff，反一组小野也能缓慢拉开打野位的经济差。
　　再加上时不时的蹭线、控中立资源……慢慢地，1队众人愕然看见，薄朝辞的经济已经全场最高，比1队的核心大c射手都要高！
　　专切脆皮的核心装备“暗影战斧”做出，薄朝辞在小龙团指挥了一波，她完美时机进场，咬到1队射手脸上，眨眼间就秒掉了射手。
　　1队的阵容本来就很容易陷入逆风，前期已经被薄朝辞不断地控野区资源，再加上小龙团这一波溃败，顿时被拔掉中塔，野区彻底沦陷。
　　紧接着就是一路平推节奏，1队想要拖后期都做不到，因为薄朝辞总能在合适的时间冒出来切掉她们的c位——压根就守不了塔！
　　水晶碎裂时，还不到十分钟。
　　1队中射：“……”
　　我是谁？我在哪？教练我的屏幕为什么一直是黑的？
　　孔箐赞叹地看了眼薄朝辞，内心升起一个念头，顿时心痒痒的，若无其事地笑道：“真不错，这样吧，再来一把。”
　　1队众人：“？？？”
　　教练放过我们吧……
　　孔箐：“这把，6队打一下逆风局吧，让我看看你们逆境中的能力，调一下房间设置，经济差就设置在……3k吧。”
　　1队众人：“！！！”
　　还能这样？
　　大好事啊！这次一定可以雪耻！
　　薄朝辞困惑地抬起头，对上孔教练暗示的眼神，顿时明白了，这是在针对她训练吗？
　　“……”
　　强行打逆风局，也不是不行。


第60章 
　　游戏创建房间后可以进入自定义配置, 由房主自行设定游戏参数，比如初始等级、冷却缩减、初始金币、数据参数等等。
　　孔教练的意思就是改变双方初始金币，以此拉开经济差。
　　顺风能看出队伍终结比赛的能力；逆风能看出队伍的抗压能力。一支强队、一个世界级的选手, 她们的表现必然不能只从顺风一方面去观察, 对待逆风局时的韧性和处理能力反而更能看出她的实力。
　　这是孔箐在和祁窕商量过后, 双方一致决定对薄朝辞做出的抗压训练。
　　3000的经济差是什么概念？
　　分摊到一支队伍身上，那就是6队出门仅有初始金币300块时, 1队出门每人身上已经有了900块，几乎相当于领先了一小件装备。
　　比如, 薄朝辞开局只买得起基础打野刀时, 1队打野已经能够把基础打野刀升级成二级打野刀；我方中单只能买基础回蓝的炼金护符, 对面中单却能掏出一个回蓝小件来。
　　这点差距绝不算小，因为别说职业选手、就是路人高端局里的玩家都很擅长滚雪球，开局就有装备优势，就意味着1队可以更快一步刷野、更快一步清兵、更快升到四级学会大招, 可以在前期资源的争夺、进攻的优势里步步紧逼, 直到杀死比赛。
　　6队的选手除了薄朝辞以外，都心有戚戚。
　　因为1队里有两个训练营里“积威已久”的选手, 一个就是先前综合数据第一、巅峰积分也第一的对抗路选手文新蕊，另一个则是发育路位置里综合数据第一的言婳。
　　1队本就有经济优势, 再加上队伍里的双边都是训练营中极为优秀的选手……她们能够在逆风局里坚持下来吗？
　　比赛开始，这次双方阵容依旧是射核阵容对野核阵容，1队的射核阵容在经济领先、装备领先的情况下，很轻松就进入了平推的节奏。
　　但6队意外的韧性很强。
　　虽然三路外塔在1队的节奏中陆续被推掉，但高地却始终巍然不动。
　　高地不掉, 6队就有清兵线补经济的机会；水晶不碎，就一切均有可能。
　　孔箐从OB视角意外地发现, 虽然开局落后对面600块钱，还被1队频繁进野区，但薄朝辞的经济……竟然出奇的高。
　　虽然还比不上1队射手言婳，但几百块的经济差已经不算什么，野核切射手，就算单方面落后个千把块经济，1v1的情况下也还是有机会的。
　　比赛来到10分钟，双方经济差已经有六千多，但这却大大出乎了孔箐的意料。要知道就算是没什么比赛经验的青训生，她们也已经有了滚雪球的意识，开局就有三千的经济差，6队在坚持了十分钟后居然只被拉到六千……已经算是个奇迹了。
　　大部分职业战队，甚至是KPL强队，在开局3000经济差的情况下，早已被结束比赛了。
　　6队能坚持到十分钟的翻盘节点，真的令孔箐很意外。
　　她的目光落在角落里戴着耳机全神贯注的年轻女生身上，孔箐听到她条理清晰、冷静到漠然的指挥声：
　　“抢到了，撤。”
　　时间倒退一点点。
　　薄朝辞这把玩的是［镜］，十分钟的龙至关重要，她必须出来争夺一波。
　　镜这个角色很特殊，除了大部分刺客都有的高机动性和高伤害机制外，她的技能可以产生一个镜像分身，镜像存在时可以复制本体的所有动作，包括技能伤害、普攻伤害、甚至是……惩戒伤害！
　　因此，双惩戒的特性，也让这个角色成了前期强势、控龙优势的代表。
　　薄朝辞就是凭借着她的镜像分身，成功惩戒抢龙。
　　1队队伍语音频道里，听取骂爹声一片。
　　要不是十小只还在认真比赛，孔箐真的要忍不住鼓掌了。
　　分身抢龙，这得是多么可怕的判断能力？
　　薄朝辞还在指挥：“暴君buff期间，尝试打一波，尽量逼团。”
　　“辅助开奔狼，上单给控制，待会打起来时，我会绕后秒掉射手。”
　　没有人怀疑她的话。
　　是，一开始经济确实是劣势。
　　但她们是野核阵容，全队的经济几乎大部分倾斜到薄朝辞身上，她就是6队的希望，只要她不出差错，只要她能完成击杀1队射手的任务，6队就有希望赢。
　　因为1队的核心，只有射手。
　　凌雍是训练营游走位置里的第一名，她本身的开团能力、抓机会能力就很强，十二分钟，她看准时机，开启奔狼带领队友抓住在上路露头清线的1队上单文新蕊，打了一个掉点。
　　1队在前往支援接应文新蕊的时候，没注意到薄朝辞已经绕好位置，1队射手言婳往前输出时，被她从背后袭击，终结了性命。
　　这一波团6队打了个三换二，看人头似乎是1队占了便宜，但……也要看是谁的人头！
　　6队死的人是中上辅，她们换掉了1队的边射，但绝对的核心——薄朝辞却安然无恙！甚至另一个c位射手也活了下来，反掉了对面的红区。
　　这基本上意味着6队已吹响反攻的号角。
　　孔箐发现，这波团之后，6队的经济已经追了上来，虽然仍然有所欠缺，但依旧看到翻盘的曙光。
　　接下来，似乎又进入了上一局的节奏，薄朝辞神出鬼没，她的视野不漏，就能给1队都带来极大的心理压力，视野被凌雍渐渐压缩，6队控龙、运线、推塔……双方渐渐进入均势局。
　　在接近风暴龙王的时间节点，1队其余人去挤风龙视野，留射手言婳回家拿红buff时，薄朝辞突然冒出来打出了言婳的复活甲，双方终于开启了最后一波团战，最终6队三换五团灭1队结束比赛！
　　1队全员垂头丧气，没想到这样都能输。
　　开局就经济领先，但还是被逆风翻盘……这不就是菜吗？
　　凌雍眼睛布灵布灵，敬佩的看着薄朝辞：“大神，你最后一波也太大胆了！”
　　谁能想到大家拼命挤风龙视野时，你个至关重要的打野跑到人家红区去秒射手了呢？
　　而且你又是怎么猜到言婳一定会去拿红的？
　　6队的人都在兴致勃勃地分析。
　　“都说顺风看打野，逆风看辅助，绝境看上单。怎么到了这里，我反而觉得是逆风看打野呢？”
　　“说真的，要不是扶桑几波关键抢龙守线还有切c，这把真的悬啊！”
　　“太强了大神，求求你一直带飞我吧大神！”
　　孔箐拍了拍手掌，开始给大家分析。薄朝辞一边听着，一边有些出神……
　　这样的感觉，似乎挺不错的。
　　她有点期待，跟真正的电竞选手、跟GYR的大家开始集训，又该是怎样的感受了。
　　一觉睡醒，随着联盟官方宣布挑战者杯的日期后，训练营也做出了完整的比赛表格。
　　现在是9月1号，挑战者杯将于11月25号开启，还有两个月多将近三个月的时间。
　　训练营线下赛道分为三个阶段，第一阶段是200人选手池抽签每天随机组队比赛争夺100个选秀大会名额，薄朝辞就在这个阶段里，虽然她不需要出席选秀大会，但想通过青训赛道打挑战者杯，这是必经之路。
　　第一阶段持续一个月，淘汰100人后第二阶段在10月3号开启。100人根据综合数据分为首发组40人和替补组60人，两组的选手定期进行组内循环赛和挑战赛，最终首发组40人晋级线下赛道赏金赛阶段。这个阶段同样持续一个月时间。
　　一个月的随机组队比赛，一个月的进入首发组后的组内循环赛，已经让薄朝辞成长到一个不可思议的地步。
　　这期间孔箐不知道跟祁窕感叹了多少次。
　　一个字：强；两个字：天才；三个字：大魔王……
　　甚至发出真诚的感慨：“我觉得她不比流光澈澈永恒那些世界级打野差。”
　　“甚至，还要更为恐怖。”
　　祁窕这时总是含笑地听着她的赞美，然后得意地翘起小尾巴：“那可不，也不看看朝辞是谁带回来的！”
　　每到这时孔箐就要翻一个白眼，然后挂断祁窕电话，但这次有点例外，她还有事要跟祁窕说。
　　“我看赏金赛职业组名单里有GYR？喂我说，你们做好跟扶桑对上的准备了吗？”
　　训练营的第三阶段就是赏金赛，11月5号到11月10号，只持续6天时间，前三天是青训组8支战队跟职业组6支战队的积分争夺战，采取BO2赛制，赛果2-0积2分，全败不积分，赛果1-1则双方各积1分。最终根据排名瓜分50万奖金。
　　后三天则是8支青训队伍里积分前六名的队伍进行挑战者杯资格争夺战，最终冠亚军的两支队伍将通过青训赛道参与到11月25号开幕的挑战者杯中。
　　而现在，薄朝辞所在的青训1队将在赏金赛第二天时对上GYR。
　　看清楚大名单后，孔箐语气十分不满：“你们有点作弊啊，打一帮青训生居然出了四个首发，怎么好意思啊？你看看人家OK啊WSDN啊，最多就上两个首发，甚至有的全是二队，就你们最厚脸皮！”
　　祁窕丝毫没有不好意思，理直气壮：“你管我们呢，我的队员就喜欢给小年轻们一点压力不行？行了，帮我转告朝辞，我们后天见！”
　　明天赏金赛开启，而赏金赛的第二天，青训一队将会跟GYR对上。
　　薄朝辞也收到了这个消息，11月5号，她所在的青训一队先要打TX、WSDN两支战队；6号，对战OK、GYR；7号，对战NTO、SRT。
　　很快，赏金赛就拉开了帷幕。


第61章 
　　由于8支青训队和6支职业队要打组外单循环, 所以每天会进行16个BO2比赛。
　　赏金赛的线下场馆在云州，场地面积非常大，足足有四个舞台。相同的时间段里, 可能有数支不同战队同时进行比赛。
　　下午一点, 薄朝辞跟队友们已经在选手休息室等候。除了她以外, 青训一队的其余人分别是游走凌雍、对抗路文新蕊、中单姚温以及射手言婳。
　　没错，第二阶段内她们五人在首发组里已经磨合得非常不错, 彼此也都熟悉起来。
　　薄朝辞的实力自然不用多说；凌雍的保c能力很强，开团方面也可圈可点；文新蕊对线能力极高, 几手战边玩得出神入化, 但坦边有所不足；姚温的大法师比较稳定, 法刺和工具人中单比起职业强队选手还是有所欠缺；言婳是一个敢于操作的射手，孔教练很欣赏她这一点，但还是太年轻，容易掉点。
　　无论如何, 她们这支青训队伍, 也算是初具规模，孔箐统计过, 在训练营中数百场组比赛里，青训一队的胜率高达百分之九十多……这是非常恐怖的数据。
　　反正, 孔箐现在对青训一队充满信心，甚至觉得这队小年轻可以拳打NTO，脚踢SRT。
　　为什么没有GYR？
　　因为该死的GYR臭不要脸地上了四个首发队员！
　　锋芒、溢彩、青雀、降临……
　　嗯？人干事？
　　赏金赛大名单一公布，电竞圈里关注这个赛事的人也都轰动了。
　　怎么一系列的放水大名单里，就你们GYR这么特立独行呢？
　　这种没什么人关注的次级联赛, 不应该是放水给二队成员去磨练磨练的吗？
　　GYR在干什么？你们还缺那五十万奖金不成？好意思跟各队伍二队选手和青训生争抢？
　　对此，GYR无动于衷, 装死一样，压根不回应。
　　姜翊彩都觉得丢脸：“教练，不至于吧，拿我们上赛场磨练扶桑？”
　　秦青鸟没说话，却将训练营青训一队的大名单翻来覆去看了很久，半晌才道：“我觉得有点太欺负人了……”
　　廖婉锋没说话，她本就乐得跟薄朝辞过过招。而且扶桑加入GYR这么久，两个月过去了，但回基地的次数不超过一只手，这合理吗？
　　难道她不知道她家的医疗舱有多好用吗！（震声）
　　陈澈茗没发表意见，因为她不参与这次赏金赛。
　　鱼钦也没意见，因为她参与这次赏金赛。
　　嗯……鱼钦甚至内心有点小心思，教练是故意安排她跟扶桑对抗的吗？
　　她也很期待跟薄朝辞的对抗。
　　祁窕一开口就镇压所有人：“看你们训练得太刻苦了，过来放放松怎么了？”
　　然后，理不直气也壮：“奖金虽少，但蚊子再小也是肉，都给我好好打！”
　　众人：“……”
　　只有宋队长最冷静，看了看时间：“准备上场了。”
　　GYR的第一场是打青训二队，在下午一点半开始，恰好与青训一队打TX战队是同一时间。
　　从选手休息室出来时，宋绛凌一眼就看到了前方选手通道上的薄朝辞。
　　年轻女生穿着训练营统一的白色训练服，和周围少年们走在一起，青春洋溢，氛围融洽。
　　她盯着看了好一会，直到旁边廖婉锋酸溜溜的声音响起：“扶桑明明是我们GYR的。”
　　宋绛凌沉思，随后点了点头。
　　就在这时，薄朝辞似有所感，扭头回来看了一眼，停下脚步。
　　凌雍等人也跟着停下来，“队长？怎么了？”
　　“……”薄朝辞默了默，目光落在绯红色队伍的前头，“宋队。”
　　青训一队小年轻：“！”
　　“扶桑队长还有队长？”
　　“噢我记起来了，她之前过来时名牌挂的是GYR俱乐部诶。”
　　“是了，队长真名是薄朝辞啊，难怪扶桑的账号叫「朝辞彩云间」，明摆着的……”
　　没理会身旁临时队友们的叽叽咕咕，薄朝辞往前几步，挨个叫人。
　　她也关注过GYR的赛程，自然知道GYR众人此时也准备上场，不过她们所在的舞台不一样，青训一队在A舞台，宋绛凌她们却在D舞台。
　　加上第一场比赛时间一致，无论是她还是GYR众人，都没办法去观战对方。
　　“朝辞，加油啊！”廖婉锋鼓励道。
　　其余人也说了祝福的话。
　　宋绛凌看了看腕上表盘，时间不多了，她带领队伍往前走，跟薄朝辞擦肩而过时，突然侧头低语：“你穿绯红色，更好看。”
　　薄朝辞愣了一下，回过神时绯红色的队伍已经远离，不过鱼钦廖婉锋她们还回头来跟她招手，热情极了。
　　她不由得扬起一个笑容，也举起手来摆了摆。
　　青训一队等人：“？！”
　　“队长，你跟降临她们关系这么好吗？”凌雍凑过来，满是惊叹，又看看宋绛凌的背影，眼里的崇拜几乎要冒出来。
　　每一个游走选手，都必然真情实感佩服着有着绝对辅王、游走之神称号的GYR.降临。凌雍也不例外，甚至，她的偶像就是那位年轻的宋队长。
　　薄朝辞笑意收敛，虽然经过两个月的训练，但她跟青训一队其他人的交流并不多，甚至她们这支队伍，也是第二阶段后期才彻底组建起来的，此前一直都是随机匹配。
　　“关系一般。时间差不多了，走吧。”
　　/
　　TX战队只出了一位首发选手，就是她们的中路悬月。
　　她们主力队本身是一支中核队伍，悬月带四个二队选手打赏金赛，也理所当然地被当成核心来对待。对阵青训一队的第一把，她拿的是炮台法师干将莫邪。
　　薄朝辞这边，随行教练很干脆地给她们拿出野核阵容。
　　野核打中核，实力相同的水平下是有优势的，谁让中单本就怕刺客切？
　　TX那边在聊天。二队打野：“我怎么感觉……对面打野的ID有点熟悉啊？”
　　悬月抬眸瞥了一眼，有些意外：“扶桑？我好像有点印象。”
　　想了一会儿，她恍然：“是巨隼那个断更了两个月多的主播扶桑吗？”
　　TX其余人：“？”
　　没等她们探讨，比赛就开始了，众人收起散乱的思绪，进入比赛中。
　　开局双方和平发育，薄朝辞在升到四级后，不急着去双边支援，而是蹲在中路长草里，静默等待。
　　青训一队中单姚温很快明白她的意思，故意上前勾引，假装清线。
　　下一秒，刷刷四箭横空扎来，眨眼间姚温被扎成残血！她暗暗心惊，悬月果然不愧是世界级中单，这技能精准度也太高了！
　　她佯装不敌往后逃命，甚至慌慌张张地漏了一个兵线。
　　这表现落在悬月眼里，没忍住勾了勾唇，果然青训生还是嫩了点，居然还能漏兵。
　　眼见对面中单残血，她的技能又好了，悬月起了杀心，往前追了两步，想配合闪现把姚温击杀。
　　但说时迟那时快，中路左草突然扑出对面打野来，甚至预判了她的预判，霸体躲掉她的控制，交出闪现也无济于事，她惨死在了塔下。
　　“First Blood！”
　　悬月：“？！”
　　TX二队成员也震惊了，自家首发中单居然送一血了？
　　悬月：“……”
　　她挽尊道：“呃，杀心太重了，不好意思。”
　　但是等她复活出来，清理中塔下兵线时，对面打野又扑出来，将她推出防御塔范围，配合对方中单又杀了一次她！
　　“……”
　　“这是在故意针对我。”悬月反应过来了，只好叫己方打野来帮自己过线。
　　但一时的谨慎没用。
　　接下来一整局里，悬月的心都绷到极致，可敌方打野总能在她意料不到的角落里冒出来击杀她，有时候还顺手带走她们射手，再施施然脱离战场。
　　TX众人：“……”
　　悬月沉思，对面打野给她的压迫感好强，完全不输于她打大赛时面对的那些强队主力打野……
　　但，怎么可能呢？
　　对面打野不就一个青训生吗？甚至是还没出道的那种！
　　BO2的第一局，TX水晶破碎时，悬月死死盯着对面打野的名字，将其记在了心里。
　　薄朝辞，扶桑……原来这届训练营有这么出色的打野？
　　赢下职业战队一局，青训一队士气大涨，就连最喜怒不形于色的薄朝辞，眉眼也弯了弯。
　　而第二局，一队也再接再厉继续拿下。
　　结束跟TX的比赛后，凌雍等人还有人不敢置信，“我们真的零封职业战队了？！”
　　“就算TX只是在AB组徘徊的KPL战队，那也是KPL的战队啊！”
　　“我们也太厉害了吧！”
　　“不，不是你厉害，是大神厉害啊！”
　　“没错没错，她们那个悬月技能真的好准啊，还好大神每次都能精准切死她，让她在团战中发挥不出作用来！”
　　“……”
　　薄朝辞看了看微博，其他舞台的赛果也出来了，不出她的意料，GYR果然2-0对手。
　　而今天内青训一队的另外一场BO2，对战WSDN的，是在晚上八点。
　　WSDN的大名单里也只有一位首发，同样被青训一队零封拿下。
　　至此，青训一队成为了赏金赛第一天里，唯一一支连续两次零封了职业战队的青训队伍。
　　这个消息在网络上掀起了轩然小波，TX和WSDN倍受讽刺。
　　双方官号宣布赛果的微博下，是战队粉丝们不满的抨击、奚落、嘲讽。
　　队粉们可不管你战队打的是什么比赛，大赛也好小赛也罢，零封输给别人，就是耻辱。
　　零封两支职业队的青训一队的名单开始进入到网友们的视线中，上边，扶桑的名字也唤醒了一些人的记忆。
　　“……扶桑？”


第62章 
　　WSDN的王教练看着这个名字, 眼神闪烁，记起来了什么。
　　“这个青训生有点意思，王教练, 你去联系一下看看。”
　　听见经理的话, 王教练脸皮一抽, “经理，人家很有可能看不上咱战队啊。”
　　“哦？怎么可能？”经理讶异万分, “她一个青训生，有职业战队率先邀请她, 她有什么不乐意的？”
　　王教练：“经理你还记得巨隼的那个扶桑吗？之前她还在直播时我就邀请过她, 但很可惜, 她不仅拒绝了，还侮辱了我们俱乐部，最后还把我拉黑了。”
　　“你怀疑她就是那个扶桑？”经理表情严肃起来，两个月前横空出世的那个天才打野她也有所听闻, 但她不清楚原来王教练私下里邀请过。
　　王教练点了点头, 虽然时隔两月，但想起这件事他还是气得心梗。
　　不过说起来, 扶桑好像已经断播很久了吧？呵，果然, 有钱人家的大小姐就是玩玩而已。
　　想起当时扶桑截图余额账户对他的讥讽，王教练就又酸又嫉妒。
　　“这样么？”经理正在查看赏金赛WSDN对战青训一队的回放，“没有证据证明青训生扶桑就是主播扶桑吧？你再去接触接触，态度好一点务必让她考虑我们俱乐部。”
　　经理的眼神深邃，她凝视着王教练：“相信你也明白, 战队必须作出改变了。比如说，龙王……该退役了。”
　　王教练内心一紧, 点了点头。
　　经理是最近才上任的，一上来就大刀阔斧对队内做了许多改变，甚至到处在挖其他战队的出色选手，不论女男。
　　……是的，WSDN是全联盟仅剩下的唯一一支全男子战队，但在这位经理的手下，似乎全男战队将要彻底成为历史。
　　与此同时，TX战队基地。
　　会议室的屏幕上还播放着赏金赛的比赛录像，教练正在跟参赛的二队选手复盘。
　　唯一参赛的首发成员悬月坐在后面，同样在挨训。
　　包括但不限于她杀心太重出现破绽、趾高气扬不够谨慎、死亡太多心态崩溃等等……
　　挨完训，复完盘，悬月感觉自己已经是一条死鱼。
　　偏偏这时，死对头温图还发来消息嘲笑她：［不是吧不是吧，悬月啊悬月，你居然能被一支青训队伍打成那样？］
　　悬月：“……”
　　脸色扭曲.jpg
　　温图：［我特别用心地帮你数了，整个BO2，你被那个扶桑单杀了4次，啧啧啧，你好菜啊。］
　　忍不了了，悬月一下子支楞起来，啪啪打字：［你他爹的是你没碰上扶桑！］
　　［你要是在赛场上碰上她，你也会感受到什么叫做被魔鬼盯上的恐惧！］
　　她跟温图一样，都是极为出色的中单选手，所在的TX和XT两支战队也大多会配合她们，选出中核阵容来。
　　相似的战队名字，相似的思路打法，相同的队伍定位……让温图和悬月这两位中单选手在网上被人不断对比的同时，也磕生磕死。
　　但私底下……她们是死对头，相互看不顺眼的那种。
　　温图看到消息，眉头微微一挑，纤长的指节快速打字：［真的假的？有那么厉害？］
　　悬月冷笑一声：［她给我的感觉就是一个智能AI，系统全局给她开了透视挂的那种，野区统治力堪比永恒流光澈澈她们，局内我就没看见过她失误，懂？］
　　［你觉得这是普通青训选手能有的实力？］
　　［这家伙，要是成功出道，加入一支不错的战队，绝对又是一匹惊艳整个联盟的黑马！］
　　啪啪打完字，悬月叉掉跟温图的聊天窗口，继续躺尸。
　　而另一边，温图微微勾唇，看向教练：“教练，试探出来了，她跟我的感觉一致。”
　　XT教练摸了摸下巴：“我可以派人去接触扶桑，但是温图，你真的想好了吗？”
　　作为联盟首屈一指的顶级中单，真要做出这样的牺牲和改变？甘愿去打工具人？
　　温图轻讽：“不就是给打野当狗吗？”
　　又温柔一笑：“打BO7的时候，我不也选出来过工具人？只可惜我们打野实力欠缺。”
　　队伍中一个核心还是太不稳定了，作为常年在A组上下浮动的战队，XT现在急于做出改变，一个横空出世的新人天才打野，是很不错的选择。
　　但……温图内心还是有些不甘心。
　　/
　　看着薄朝辞所带领队伍打出来的战绩，宋绛凌手指轻点胳膊肘，嘴角微扬。
　　她果然没有看错人。
　　真期待小辞穿上绯红色队服，站在她身旁的那一天啊。
　　此时却有个不合时宜的声音响起：“队长？队长！上场了！”
　　顶着一头浅紫色短卷毛的廖婉锋凑到她跟前，眼里是压抑不住的期待。
　　宋绛凌：“……”
　　她伸出一根手指把紫毛脑袋推开，面无表情：“听到了，叫魂呢。”
　　很可惜，小辞这次不在她身边，而在她对面。
　　今日下午青训一队对战有两个首发上场的OK战队，赛果令人意外，她们居然继续零封了职业队伍。
　　而现在，是晚上七点，GYR即将对战青训一队的时间。
　　祁窕正在叮嘱鱼钦：“小鱼，BO2第一场将会以你为核心来打，主力队的成员不会拿绝活。”
　　鱼钦一脸严肃，表示自己明白。
　　双方上场，宋绛凌一眼看到对面对战席前的白衣女生，下意识扬起笑容。
　　但发现薄朝辞没注意到她，而是看着舞台下方发呆，宋绛凌的笑容又收敛了回去。
　　虽然赏金赛不是什么大赛，但GYR几乎是全首发阵容，所以也有很多观众来看，加上赏金赛是全程直播，官方直播间里的热度几乎不逊色于普通大赛。
　　【这就是那支连续三次零封职业队的青训队？】
　　【绝了，往常都是职业队零封青训队吧？怎么就这支队伍不按常理出牌？】
　　【TX输的时候，我骂她们菜；WSDN输的时候，我骂他们菜；但连OK都输了时，我只好去夸青训一队厉害了】
　　【不是青训一队厉害，是青训一队的打野厉害啊！】
　　【所以真的没有人好奇青训扶桑到底是不是主播扶桑吗？】
　　【主播扶桑是打野，青训扶桑也是打野，所以主播扶桑＝青训扶桑！】
　　【我也感觉很有可能，扶桑不是断播两个月了吗？我去查了训练营官网，她们线下训练赛也差不多是两个月前开始的】
　　【能赢TX和WSDN这种垃圾战队，我不信还能赢几乎全员首发的GYR！】
　　【祁教在干什么？为啥让四个首发给一个二队当陪衬啊？】
　　比赛开始，双方拿的都是野核阵容。
　　但鱼钦再次感受到了来自薄朝辞的野区压制力。
　　四分钟，薄朝辞率先rush掉暴君，凭借着暴君buff增加的伤害和移速，组织队友对她的野区进行进攻。
　　与此同时，兵线已经到了发育路一塔前，GYR如果要帮鱼钦守野区，那发育路一塔就会被青训一队射手言婳顺势推掉；如果要守塔，那野区就是以少对多，buff极有可能被反掉。
　　宋绛凌：“守塔吧，小鱼拼惩。”
　　很明显，在宋绛凌的认知里，这个时间点秦青鸟的防御塔是比鱼钦的红buff要优先一点的。
　　毕竟鱼钦手里有惩戒，如果鱼钦自己能拼下来，那薄朝辞这波组织进攻就是无效进攻，不仅没有成功抢掉buff，还拖延了自己的刷野速度。
　　虽是这么说，她还是在野区L草做好防守视野，看寻找机会能否留人。
　　但薄朝辞也很机灵，没有大摇大摆地走进去，而是指挥凌雍先开视野，自己和中单从另一边绕进去。
　　鱼钦正在打红，薄朝辞仗着暴君buff在身，上前利落地抢到了红buff。
　　文新蕊已经绕好位置。
　　宋绛凌观察到对方对抗路的视野，皱眉：“放了吧，注意她们上单，她找好了夹位的，这波不能打。”
　　随后薄朝辞指挥队友，重复着这样的进攻节奏，做好牵制线和进攻线，随后趁GYR有人去防守的时候，快速切图到另一边，以多打少。
　　渐渐的，青训一队进入大顺风，薄朝辞指挥队友打一三一分带，就是中射辅三人在中抱团，她跟文新蕊野边各自带一条边路，并且随时准备往中路支援。
　　一三一分带可以起到三线同时推进的效果，但这样的推进节奏虽然更快，但是风险也更高，中路的三人团很容易被冲，双边的对抗或者打野也容易被人抓。
　　宋绛凌目光如炬，几乎是看见小地图上对方露出的视野就知道薄朝辞她们在打什么推进节奏了，当即指挥：“跟我，我有奔狼！”
　　她选择去抓薄朝辞，因为如果一直被迫防守，经济就会一直被压制。
　　薄朝辞是经济最高的一个，如果能抓死她，GYR就能吹响反攻的号角。
　　GYR五人当即迅速赶往薄朝辞冒头过的下路，但薄朝辞似乎是嗅到了危险，连两只残血兵都没有吃，就往后撤。
　　同时，薄朝辞还在指挥：“言婳姚温凌雍，包过来！”
　　表面上是撤退，但薄朝辞却并没有退得太深，而是随时保持在一个可以反扑的距离。
　　文新蕊不用她说，已经非常聪明地开启大招，开船从上路往下赶，如果赶到时双方已经交火的话，那她就是一个绕后的位置，必能给GYR惨重的痛击。
　　宋绛凌带领队友盲扑草丛没发现薄朝辞，立刻明白薄朝辞已经后撤，“打不了，快走。”
　　但青训一队中射辅已经赶到，凌雍很灵性，看见己方边野的位置，立刻意识到这是一个好机会，能留下GYR的好机会。
　　她大闪开团，刚好拍起GYR中野两人，薄朝辞立刻跟上，率先击杀了姜翊彩。
　　虽然她同时也被伤害灌残，但还有一段位移逃离战场，而此时姚温和言婳这对中射也跟上了伤害，大战一触即发。
　　GYR边打边退，交火极为密集，最终只死掉了中辅，退回了高地。
　　宋绛凌看着自己的黑屏，有些郁闷：“这家伙……嗅觉也太可怕了点。”
　　以前反应这么快的对手，还是NTO或者SRT那样的顶级强队，但小辞的反应……似乎毫不逊色她们啊。
　　经济差越拉越大，最终在十六分钟结束了比赛。
　　虽然宋绛凌多次尝试寻找机会，而且知道不好针对薄朝辞后就转换了目标，但无奈经济差太大，稍有不慎，就打了个猝死团，水晶碎裂。
　　每一小局赛后都有握手拥抱的环节，身着白色训练服的年轻选手们起身，迫不及待地走到绯红色队伍跟前。
　　凌雍言婳姚温文新蕊……有一个算一个，都按捺着激动和热切，一边拥抱一边那股欢欣的劲儿都快洋溢出来了。
　　薄朝辞倒是很冷静，跟着队友一起过去，礼貌握手。
　　廖婉锋还在热情地夸她：“朝辞你好厉害啊！”
　　“你也是，”薄朝辞一边敷衍她，一边快速经过她，跟鱼钦、姜翊彩、秦青鸟三人都握过手后，最后停在宋绛凌跟前。
　　身材高挑的女人垂下眼眸，眸中漾着笑意：“很厉害。”
　　薄朝辞不自然地撇开头：“谢谢。”
　　宋绛凌摊开手。
　　薄朝辞握住她一只手，非常礼貌矜持，假装没看见她拥抱的示意。
　　“……”见状，宋绛凌现在算是确认了，她果然是在躲着她。
　　为保住GYR的颜面，第二把祁窕还是规规矩矩拿了战队核心阵容，以宋绛凌的大乔为核心的辅核阵容。
　　这一把宋绛凌将强队的顶级运营彻底发挥出来，青训一队的四个小年轻被她运营得头晕眼花，薄朝辞一人也没法顾及三路线，她既要操作又要指挥，实在压力太大，最终被宋绛凌带领队友强上高地拆掉了水晶。
　　这场BO2双方1比1打平，但包括薄朝辞在内，青训一队所有人都没有沮丧，反而眼睛亮的可怕。
　　毕竟，对方可是GYR！而且是上了四个首发的GYR！打不过不是很正常吗？
　　更何况，她们先前已经赢了一分，足够了！
　　虽然输了，但薄朝辞并不意外，其实看到阵容的那一刻她心中就已经隐约有了答案。
　　她临时加入的这支队伍，虽然操作意识什么的都还可以，但面对顶级强队的运营时，还是差了很多。
　　她静静站在原地，等待着那队绯红色的人影靠近。
　　这次主动权在GYR手里，她们握手她就得握手，她们拥抱她就得拥抱。
　　宋绛凌站在她跟前时，薄朝辞一点也没意外，默默地摊开手。
　　宋绛凌忍着笑抱了上去，嗓音蛊惑：“等你跟我们站一块，打完比赛时就不用跟我拥抱了。”
　　“你好烦……”薄朝辞嘟嚷了句，问她要不要打挑战者杯的是宋绛凌，她为挑战者杯努力冲刺时，不爽她站在其他队伍里的也是宋绛凌。
　　小心眼。
　　……
　　训练营赏金赛中有一支青训队异军突起，零封了数支职业队，甚至跟GYR、NTO这种顶级战队打得有来有回的事很快席卷整个电竞圈。
　　要知道，虽然赏金赛不是什么大赛，但它却关系着挑战者杯青训赛道出线的队伍，某种理论上，这不也是挑战者杯的一部分了嘛！
　　更何况，在挑战者杯资格争夺赛里，青训一队果不其然拿下冠军，正式进入所有挑杯队伍的视野里。
　　主播赛道，参与挑杯的四支主播队伍看着青训一队的大名单陷入了沉思。
　　“扶桑，是我想的那个扶桑吗？”
　　“她停播这么多天，就是去打职业了？”
　　藏狐也在沉思，她也被挑杯主播队伍邀请过，但没答应，现在她看着扶桑的名字，罕见地感受到了后悔。
　　她戳薄朝辞：［扶桑，你不会真像网上说的那样吧？打挑杯去了？］
　　薄朝辞回了她一个微笑表情，让她自己体会。
　　虽然GYR对她没有保密条约，但官不官宣的事，应该由GYR官号来做，而不是她自己私人行动。
　　藏狐那边好奇得心痒难耐，忍不住啪啪打字：［要是打挑杯的那个扶桑真是你，那我好后悔啊，因为我差点就去主播赛道了，说不定到时候还能跟你对上呢。］
　　薄朝辞忍俊不禁：［那你为什么不去？］
　　藏狐沉默，片刻才说：［因为我不确定自己是不是想打比赛。］
　　各人有各人的想法，薄朝辞自己一开始也没想好，但现在不还是做了决定么？她安慰了藏狐几句，就下线了。
　　藏狐那边，却基本上知道了薄朝辞的意思。
　　毕竟不承认，也不否认，就已经很明显了。
　　最终，藏狐打开了跟柳暗的聊天窗口。
　　/
　　拿到了挑杯名额后，薄朝辞就回GYR基地住了，反正要训练什么的，线上组队也行，反正加了群的。
　　回到基地休息了两天，她久违地开了直播，看到暴增的弹幕，怔愣了。
　　【？奶奶，你关注的主播诈尸了！】
　　【你还知道回来啊小太阳……】
　　【你说实话！你是不是打职业去了！挑杯青训赛道的那个扶桑是不是你！】
　　……
　　弹幕一连串的质问，看得薄朝辞眼皮抽搐，只感慨自己还好当初没有露脸。
　　她假装没看见那些问她是不是去打职业了的弹幕，“大家好啊，好久不见，今天玩点轻松的。”
　　“打solo，全分路位置镜像对决，输一把发1000福袋。”
　　弹幕：“？”
　　【认真的吗？全分路？】
　　【小太阳你飘了，你再也不是以前那个打野大魔王了。】
　　【solo几分钟一把，还是全分路位置，输一把发一千，小太阳你得输多少钱啊？】
　　【我懂了，扶桑在做慈善！】
　　【我也懂了，难道以为区区福袋就能弥补你两个月不直播对我的伤害吗！】
　　【懂了！扶桑是在转移我们的视线啊！快说你是不是起打职业了！】
　　关于职业的这些弹幕薄朝辞权当没看见，优哉游哉地打开了好友申请列表，“要solo的加我好友啊，按照申请顺序来，谁死谁输。”
　　网友还在调侃，但真正关注扶桑的人却早已行动。
　　一眨眼，薄朝辞就看见自己好友申请列表刷刷刷地多出了数道申请。
　　她拉到最下面，同意了一个人，随后建立房间把人拉进来。
　　来人听声音是个年轻的女士，嗓音很有磁性：“小太阳你好呀，我是不吃香菜，拿辅助跟你打也行吗？”
　　薄朝辞：“当然可以啊。”
　　不吃香菜当即选定了角色［孙膑］，一个法术伤害的辅助，薄朝辞见状，快速调整了自己的铭文。
　　【好贼啊，居然偷偷改成法术铭文】
　　【拿辅助solo有什么意思，换个人吧】
　　【谁想看辅助互啃啊】
　　薄朝辞没回应这些弹幕，以精准的技能把不吃香菜耗死，耗时不到三分钟。
　　【？这么快？】
　　【绝了，孙膑带法师铭文出法术装备的伤害有点高啊】
　　【难道重点不应该是扶桑居然会玩辅助吗？】
　　【孙膑有手就会吧】
　　紧接着，一个个水友进入房间，有玩法师的，有玩上单的，也有射手和打野的，但薄朝辞来者不拒，将两个月前在训练营第一天时的solo游戏搬了过来。
　　众网友：“……”
　　【还有没有人能治治扶桑了！】
　　【你怎么什么都会啊】
　　薄朝辞看了看时间，差不多了，下午她还要跟凌雍她们线上组队打配合，就说：“没人了吧？我下播啦？”
　　【？】
　　【不我不允许！】
　　【你说话啊，你快说你这次回来播多少天！】
　　薄朝辞：“不知道啊，有空我就播吧，没空会请假的。”
　　正跟弹幕聊着，列表里的好友却突然拉她solo。
　　薄朝辞定睛一看，心跳微微加速。
　　爱吃辣条……
　　这是宋绛凌，还是宋绛凌堂妹？
　　她犹豫了下，最终选择了接受。
　　房间内，「爱吃辣条」打字：上官婉儿，可以吗？
　　［上官婉儿］是一个标准的法刺，以薄朝辞对宋绛凌堂妹那个账号的了解，小堂妹是不会玩的，所以「爱吃辣条」背后的人不言而喻了。
　　薄朝辞定了定神：“行。”
　　进入对局，她跟爱吃辣条……不，准确的来说是宋绛凌，都很谨慎，相互清线，走位规避技能伤害。
　　但一到四级，她们几乎同时起飞，又同时进入无敌状态，谁也没杀死谁。
　　两人围绕兵线，相互丢小技能试探，每一步走位都暗藏玄机。
　　僵持了许久，弹幕都看腻了：
　　【这个爱吃辣条是何方神圣，居然能在我小太阳的手下坚持这么久？】
　　【可恶，就没有人能让扶桑发一次福袋？】
　　【我只看见她们在胡乱地飞，第一次知道婉儿有这么多种飞法。】
　　【换我上去我第一波就坠机给扶桑看】
　　薄朝辞知道对面的人是谁，一点都没有放松，甘愿漏兵，蹲了许久的草丛，终于找到机会。
　　丢出技能起飞，适时按下狂暴增加伤害和韧性，眨眼间她就舞到宋绛凌脸上。
　　宋绛凌的血条迅速下降着，但她丝毫不慌，点出狂暴后一个风骚走位进入草丛，规避了一点伤害，随后也跟着起飞。
　　这时候双方的等级都很高，该出的装备也都差不多了，一套技能是可以秒人的。
　　宋绛凌率先被打残，但她后手起飞进入无敌状态规避了薄朝辞后半程的伤害，等薄朝辞落地时，薄朝辞的无敌状态消失，宋绛凌的伤害也打在了她身上。
　　双方都残血了，最终打出小技能，同归于尽。
　　这应该算是平局，但薄朝辞还是发了一千福袋，毕竟她终于死了一次。
　　下播后，薄朝辞拉开卧室门，果然看见客厅里坐在沙发上的宋绛凌。
　　听见动静，年轻女人抬眸看来，露出一个灿烂的笑容：“小辞。”
　　“……”默了默，薄朝辞坐到她对面，“你找我做什么？”
　　她可不认为宋绛凌是刚才闲得没事找她solo的。
　　“好生冷漠的小辞。”宋绛凌感慨了一句，却见薄朝辞起身就走。
　　她连忙出声：“诶，有事，真的有事！”这才叫住薄朝辞。
　　薄朝辞内心轻哼一声，回到沙发上坐下，“什么事？”
　　“祁教想安排我们打训练赛，就今天下午，我们首发队打你们青训队，会开小号，你看看你们训练营的群里，应该也有通知。”
　　薄朝辞依言拿出手机看了下，发现确实如此，但孔箐并没有跟一队的青训生说对手的真实身份。
　　“我知道了。”说完，薄朝辞又准备回房。
　　但宋绛凌再次叫住了她：“小辞，等一下。”
　　薄朝辞顿了顿，听见女人好听的声音：“你最近是在躲着我吗？小辞。”
　　宋绛凌不知何时已经走到她身边，居高临下地看着她。
　　“……”薄朝辞下意识往后退了一步，有些陌生的情愫膨胀而出，让她感到非常不适应，“你……乱想什么？”
　　“我感觉你对大家似乎有些抗拒，我可以了解一下原因吗？”
　　见薄朝辞似乎绷得很紧，宋绛凌放软了语气：“我没有别的意思，只是小辞你入队两个多月以来，虽然很少跟大家在一起，但表现得也太陌生了，我想知道是我的原因吗？”
　　“一支队伍，感情如果不能融洽，可不利于团结，我可以以队长的身份，了解一下原因吗？”
　　“大家甚至觉得，你对直播间水友的态度，比对我们还要友好呢。”
　　宋绛凌拽了张小板凳过来，坐在薄朝辞跟前，挡住了她的去路。
　　这下居高临下的人成了薄朝辞。
　　她低头看着一脸恳切的宋队，开始怀疑自己了，难道她的表现真的很冷漠吗？
　　但她只是比较认真训练吧……又没开始跟GYR集训，态度不怎么熟稔不是很正常的吗？
　　至于对直播间水友的态度很好……薄朝辞承认，隔着屏幕，又没开摄像头，她确实会放松很多。
　　……宋绛凌没事跟一帮素未谋面的网友比较什么？
　　想到这里，薄朝辞面无表情道：“我觉得，你想多了。”
　　脸色虽然冷漠，但她的嗓音摆在那里，宋绛凌一点儿也没觉得她是在给脸色她看。
　　宋队长笑了笑，伸手扯住了薄朝辞衣摆，“既然如此，那应该是我多想了。小辞，我们可以当朋友的吧？”
　　薄朝辞头顶打出问号。
　　“……可以吧？”薄朝辞也有些迟疑，“但，我不知道……你口中的朋友应该是怎么样的。”
　　仔细回想，她有些笃定：“不过，我觉得，我们算是朋友了。”
　　她们家里是世交，年龄也相差无几，如今又进入同一支战队，下赛季就会作为队友并肩而战……成为朋友是迟早的事。
　　更别提，早在入队之前，她们就有过那么多交集——
　　她在这个世界打的第一把游戏，队友里就有宋绛凌。
　　那段时间跟她双排的辣条，她单方面认定的朋友，也是宋绛凌。
　　朝朝第一次离开的那个晚上，缓解了她悲伤的人，是因为担心她而跟上来的宋绛凌。
　　宋绛凌看着薄朝辞。
　　那双明亮剔透的杏眼里先是装满了困惑，而后慢慢温软下来，出现了些她熟悉的友好色彩。
　　“你别多想，”薄朝辞主动伸出手，把人拉起来，“我这段时间忙着跟训练营的队友打配合，你又不是不知道。”
　　这次，她心里没有紧张，十分坦然。
　　宋绛凌顺着她的力道站起身，也跟着笑了笑，“那就好，小辞，谢谢你愿意跟我做朋友。”
　　她揽住薄朝辞，亲昵道：“小辞，一起去吃饭？”
　　“嗯，好。”
　　薄朝辞还是有些不适应肢体接触，但忍着没躲，因为她觉得这种程度的拥抱，对朋友来说应该是十分正常的。
　　但走到一半，她突然间想起来——
　　宋绛凌不是喜欢女生吗？
　　后知后觉自己想起些什么，薄朝辞身体有些僵硬，停下脚步，扯开宋绛凌的手，很是认真：“你有对象了吗？”
　　如果宋绛凌有对象的话，就算是朋友，这样勾肩搭背也不适合的吧？若她是宋绛凌的对象，知道这件事肯定会伤心的。
　　宋绛凌：“？”
　　“没有……”她木着脸回答，头脑风暴。
　　“哦。”薄朝辞放心了，解释道：“我是记得你说过你性取向女，如果你谈到对象的话，就算是朋友，也应该避嫌的。”
　　宋绛凌：“……你说得对。”
　　“你之前对我很亲近，我以为你对我有想法，所以那段时间有点不自然，但现在想想，那好像就是朋友之间的正常交流，是我胡思乱想了。”薄朝辞又想起什么，回头跟她聊。
　　宋绛凌：“……哈哈，原来是这样吗？”
　　现在回想起来薄朝辞其实还是有点不好意思，不过经过两个月的游戏训练，她已经很自然了：“对呀，不好意思哦。”
　　“没事……”宋绛凌闭了闭眼，跟在薄朝辞身后，指尖轻点手肘，凝视着前方的人儿。
　　这是……她这是在开诚公布么？
　　宋绛凌内心苦笑，本想缓和一下关系，没想到人家倒是很大方。
　　她一说做朋友，她就抛开了所有想法，太坦诚了。
　　算了，朋友就朋友。
　　反正，她现在也不适合恋爱。
　　看见女人有些丧气下来的表情，薄朝辞瞥了她一眼，微妙地勾勾唇。
　　/
　　接下来的时间里，在祁窕和孔箐两位教练的安排下，薄朝辞所在的青训一队跟GYR进行了数次训练赛。
　　GYR数位经验老道的选手给青训生们带去了很大的压力，同样，祁窕也给GYR主力队们采取了人工制造逆风局的方法，让她们感受感受由薄朝辞带领顺风局时的压制力。
　　总之，半个月下来，双方都收获颇多。
　　青训一队虽然输多赢少，但面对职业强队的压制，凌雍等四位小将都有了不少进步。
　　11月25号，2080年挑战者杯正式开幕。
　　挑战者杯的赛程分为小组赛、淘汰赛以及决赛。
　　小组赛期间，所有战队通过抽签分为四组，四组分别进行BO3组内单循环，每组前四名晋级淘汰赛。
　　小组赛的抽签结果已经出来，薄朝辞所在的青训一队分在了第三组，组内的另外五支队伍分别是主播赛道的高歌猛进队；K甲赛道的PU战队、ME战队；以及KPL赛道的XT战队、ZHA战队。
　　青训一队抽的签……只能说特别好运。
　　第一梯队组别里抽到的两支KPL队伍，居然都是A组的，并没有碰到S组的强队；第二梯队组别里抽到的两支队伍则都是K甲队伍，没有KPL队伍。
　　组内没有联盟强队的签可是上上签中的上上签！所以青训一队还是很有希望进入淘汰赛的。
　　而另外一支青训队伍——三队可就惨了，抽到的分组里第一梯队有NTO和SRT两支联盟强队，第二梯队有TX、WSDN这种KPL常驻A组队伍。因此青训三队是板上钉钉的一轮游了。
　　赛程很快安排出来，被孔箐截图发到群里——
　　11月25日对阵PU战队，11月26日打高歌猛进队，11月31日迎战XT战队……
　　总之，赛程不算密集，而且前两支要打的队伍强度都不是很大。
　　薄朝辞也注意了下GYR的赛程，发现GYR抽的签也不错，组内没有特别强劲的敌手。
　　小组赛以每天几场比赛的速度飞快推进。
　　像NTO、SRT、GYR这样的强队往往都很强势，要么保持全胜战绩，要么只输一两小局。
　　但令观众意外的是，小组赛里居然有一支青训队伍也保持着这样优秀的成绩。
　　青训一队，在两天内先后迎战一支K甲队伍、一支主播队伍，都以2-0的赛果跻身目前小组净胜分第一。
　　网友们惊讶的同时，也在期待，挑杯里会出现一匹从其余赛道杀出来的黑马吗？
　　要知道，基本上每次小组赛出线的都是KPL队伍，偶尔才有一两支K甲队伍晋级。
　　但今年还是第一次看见青训队伍压在了K甲队伍头上。
　　这在网上引起了许多舆论。
　　【废物PU，一辈子待在K甲吧！连青训生都打不过】
　　【我只能说青一的签太好了，不过能零封PU应该也是有点实力的。】
　　【四把比赛，四把MVP都是青一的打野，还不明白是谁的功劳吗？】
　　……
　　【所以青一的打野是何方神圣？扶桑？之前线上选拔赛时好像没见过这个名字啊】
　　【我只知道巨隼主播扶桑】
　　……
　　【破案了，小太阳跑去打职业了】
　　【可惜小组赛没有语音回放，不然我一听，就能知道此扶桑是否是彼扶桑】
　　……
　　【青一嚣张不了多久了，马上打XT了，KPL战队可不是其他赛道那些阿猫阿狗】
　　【坐等XT痛击青一】
　　31号晚上，XT中单温图刷着微博看着这些言论时，若有所思，直到工作人员推开休息室的门，示意她们上场。
　　XT教练道：“你们要小心一点那个扶桑，我会尽量给你们前期强势的阵容，争取不被她拿到进野区的机会。”
　　温图主动道：“教练，给我拿中轴角色，不，拿法刺吧。”
　　炮台大法师需要发育才能打出伤害，但却很怕被抓，温图想吸取悬月的教训，拿出法刺客来。
　　以进攻替代防守，她要用法刺去蹲扶桑，借着中轴的强势，骚扰扶桑的野区。
　　如果能在前期把扶桑的野区打炸，那么青训一队的其余人基本上不足为惧。
　　教练点点头：“我也是这个想法。上场吧。”
　　比赛开始。
　　身为KPL队伍，XT果然不同于其余赛道的战队，她们目的性太强了，一上来就拿强势中野辅，直接进她野区。
　　而且是两边野区都进，辅助进蓝，打野和中单抢完中线直奔她红区。
　　薄朝辞是红开的，见两人气势汹汹的闯进来，只好放弃掉红buff，与她们拉扯。
　　温图一点道理不讲，让自家打野反buff，她直接冲上去打薄朝辞状态。
　　凌雍见状，连忙往野区赶，帮忙守红。
　　中单姚温也想过来，薄朝辞却说：“你去蓝区帮我看，我手里有惩戒。”
　　闻言，姚温便掉头去蓝区，果然抓到一只正在偷野的辅助。
　　文新蕊快速清完兵线，配合姚温一起，包夹偷蓝的TX辅助，最后打出了辅助的闪现。
　　而红区这边，青一的野辅和XT的中野拉扯一阵，最后薄朝辞精准拼惩，抢下红buff。
　　凌雍为了保着她拿到红，自己送出了第一滴血。
　　虽然她死了，但薄朝辞没有亏损，那就是青训一队的优势。
　　解说：“XT击杀掉青一的辅助，但没抢到红buff，只好撤退……而新蕊和温温帮扶桑把蓝buff打到一丝血，只等扶桑过来补上最后一击，她们是在帮扶桑加速刷野！”
　　“是的，我们可以看见，XT入侵野区无果，虽然杀掉辅助，但却没有对扶桑造成影响。扶桑率先到四，要反进XT的蓝区了！”
　　眼睁睁看着薄朝辞把她蓝buff推出范围，让姚温给拿到了，XT打野倍感无力：“我抢不过她……”
　　温图：“算了，你来和我吃中，对面中单有蓝，我不太好去跟她抢线权。”
　　XT很少打主动进攻野区的节奏，打野明显不熟练，一下子把主动权交了出去。
　　薄朝辞开始Gank两条边路，每次出现都会带走敌方选手的性命。
　　XT人心惶惶的同时，青一其余人的感觉却是——太爽了！
　　要知道，对面可是KPL队伍，而且还是夏季赛卡位赛前A组前两名的战队，对阵她们的含金量，可不是先前K甲、主播之类的对比可以比拟的。
　　但是现在，她们居然压着这帮前辈打！
　　不过，好景不长，XT发起了反扑。
　　首先是青一压塔的时候，言婳一个走位失误，被温图抓到机会一套连招秒掉，最终TX打了波二换三，抓到了喘息的机会。
　　紧接着，在十分钟龙团，XT上单找好绕后夹位，与队友先后夹击，秒掉了青一中单姚温，随后借着人数优势开掉了黑暗暴君。
　　青训一队连续两波掉点，元气大伤，让XT吹起了反攻的号角。
　　所幸，薄朝辞反应够快，第一时间去换了暗影主宰，算是止损了一点。
　　场面越发胶着，两支队伍打得有来有往，各大网络平台上的观众看得一愣一愣的。
　　【6，要不是青训一队的名字那么明显，我还以为是两支KPL强队在交手呢】
　　【我只能说，扶桑太难了】
　　【扶桑一拖四啊，再拖下去感觉TX必赢】
　　【虽然XT就中单出色点，但其余位置选手怎么说也是KPL选手，不是青训生能够比拟的】
　　解说的声音也越发激昂：“比赛拖入后期，双方外塔都已经破掉，但XT手握一条暗影主宰，她们完全可以借助这条主宰推上青一的高地，随后掉头去开风暴龙王！”
　　“诶！扶桑卡视野绕出去了，有想法啊，她想要做什么？”
　　薄朝辞绕了一个大后，躲在敌方红区的防守草里，XT没有人发现她。
　　不过她的视野长时间的消失也引起了TX的警惕，温图道：“不行，我们得把扶桑的视野找出来，才能继续压。”
　　闻言，XT上单往后去想卡位置，但就在她后退的一瞬间，文新蕊抓住机会，闪现往XT中射脸上跳，一个大招“嘲讽”控住TX三人，同一时间，姚温给出控制击飞，打了一波完美combo链！
　　虽然XT反应很快，没有被控制住的打野和上单冲上来拆伙，但处于绕后夹位的薄朝辞却没有人看。
　　于是，就到了薄朝辞的表演时间——
　　正面青训一队的中辅已经阵亡，但XT全员的状态也不怎么好，这时一个始终保持着高经济的刺客进场，几乎瞬间给她们带来了死亡！
　　薄朝辞手速爆炸，一个大招将XT残血的三人推到一起！
　　——Double kill！
　　——Triple kill ！
　　薄朝辞来回收割，XT中射两个脆皮几乎同时暴毙！打野也没能多活几秒。
　　阵亡的文新蕊大喜，当起了泉水指挥官：“啊啊啊大神队长太酷了，能打能打！追！”
　　XT皮糙肉厚的辅助懊悔不已：“这都行？快跑，不能打成猝死团！”
　　凌雍闪现冲出去，一个控制顶起了XT上单，薄朝辞如鬼魅般冲过来，配合言婳的伤害，再收割一个人头——
　　Quadra kill！
　　四杀！
　　剩余一个辅助也逃不远，薄朝辞双buff在身，两段位移上前减速了她，最终拿下五杀！
　　——Penta kill！
　　——Ace！
　　两声激昂的系统提示音，代表了XT的团灭。
　　全场观众先是寂静无声一瞬，紧接着轰然尖叫起来，爆发出了雷鸣般的掌声！


第63章 
　　解说回过神来：“太精彩了！！”
　　“本届挑战者杯的首个五杀诞生了！由青训一队的打野扶桑的［澜］拿下！”
　　由于过于激动, 她的声音有些发抖，但此时却无人关注解说的失态。
　　因为，所有观众都在沸腾。
　　官方直播间内, 弹幕区更是被喊666的弹幕糊满。
　　【头皮发麻了！】
　　【好凶残的打野】
　　【我的天, 这个扶桑的澜, 即视感很强啊】
　　XT一波猝死，青训一队带着兵线推上高地, 赶在XT选手复活前拆掉了水晶。
　　“恭喜青训一队拿下第一小局！”
　　“……让我们看看本场MVP……”
　　“给到了——扶桑！澜！”
　　宋绛凌看着舞台上意气风发的年轻女生，唇边绽开一抹笑容, 无声赞叹。
　　真厉害啊, 小辞。
　　宋绛凌又想起赏金赛时GYR输给青训一队……不, 准确的来说，是输给薄朝辞的那一小局。
　　那时候只有鱼钦拿了自己熟练度最高的角色，其她人都有一点点练兵的意思。但青训一队既然能赢，就说明她们是有实力的。
　　不过现在看完青训一队与XT的第一小局比赛后, 宋绛凌却深刻地体会到, 如果没有薄朝辞，青训一队不可能赢下来。
　　前期带节奏, 后期找机会，可以说很多画面都是由薄朝辞打出来的, 她的那些训练营队友只能说是锦上添花，配合还算可以。
　　……
　　XT众人回到休息室，脸色有些苍白。
　　温图已经能想象到俱乐部官号下会怎么骂她们了。
　　被一个还没出道的青训生拿五杀……让她们这支常驻A组，状态好的时候甚至能打进S组的队伍脸面往哪搁？
　　温图深吸一口气：“真是……令人羡慕的天赋。”
　　薄朝辞在局内带给她心惊肉跳的感觉还没消散，这一刻温图深刻体会到悬月跟她分享过的、来自扶桑的可怕压制力。
　　所言不虚, 当真让她以为自己面对的是流光、澈澈那种世界级打野。
　　XT教练深吸口气：“这局已经打完了，别多想, 大家集中精神，准备下一局。”
　　“想必你们也清楚，青一的核心是她们的打野，我下把bp会针对她来进行，给你们拿线优角色。”
　　第二小局开始，XT战队败方选边拿了蓝色方。XT教练一上来就ban掉了一个T0刺客，孔箐则是ban了温图的一个法师。
　　轮到第二个ban位时，XT犹豫了一下，再次禁了一个打野角色。
　　凌雍暗暗咋舌：“XT针对大神啊。”
　　解说也有点意外：“XT前两手ban位都给到了扶桑？镜和娜可露露都没有了。”
　　话音刚落，XT先选角色，竟然以选代ban，率先拿了一手裴擒虎。
　　连续三个野核角色，要么被ban要么被抢，足以表示出XT对薄朝辞的重视了。
　　解说：“要先给扶桑拿打野吗？可公孙离还在外边，青一完全可以先抢乔离组合，但如果XT再禁打野的话，在外面的选项可就不多了。”
　　犹豫片刻，青训一队还是选择先拿下路双人组，公孙离和大乔。
　　局势按照解说预测的那般发展，XT教练毫不犹豫，唰唰唰又禁了两个野核。
　　解说都激动起来：“四ban扶桑！算上XT先抢的那一个，五ban扶桑打野，这是给予扶桑最大的尊重了啊！”
　　“是的，现在在外面的选项已经不多了，只剩下蓝领野和坦克野可以选择，最终孔教练给扶桑拿到了赵云，应该是作为一个蓝领野去打。”
　　很快双方阵容确定，进入比赛。
　　随着比赛时间的增加，局内选手交锋数次，后台观赛区，宋绛凌皱起了眉头。
　　廖婉锋还在好奇：“队长你猜这把朝辞还能赢吗？”
　　宋绛凌：“难说，下路双人组的配合不是很好。”
　　乔离组合虽然强势，但如果选手熟练度不高，又或者配合不够默契的话，是打不出画面的。
　　就比如刚刚发生的一波团战，青训一队打了个二换二，是凌雍先开大招摇来队友，组织了一波进攻，但却没有率先扛塔以及提前放好圈，导致传送过来支援的薄朝辞吃满塔伤，最终被温图收割了人头。
　　随着角色的阵亡，角色身上的buff也会转移，拿到蓝buff的温图把技能伤害打满，二连击破杀掉射手。
　　而XT死掉的，却只是射辅。野射换射辅，很明显青训一队更吃亏一些。
　　比赛还在继续，随着时间的推移，XT的优势越来越大，青训一队已经被压在了家里，在XT尝试破高时又发生了一波团战。
　　陈澈茗摇头叹息：“虽然朝辞绕后入场精准控到了XT多人，但她的伤害无法迅速秒掉C位，文新蕊又跟得慢了一点，被XT反应过来了……论团战配合，XT明显比青训队优秀太多了。”
　　她颇有深意地看了看廖婉锋：“如果上单换成锋芒，这波团战应该会是另外一个结果。”
　　廖婉锋挠挠头，“我看着感觉有好多波机会，文新蕊能够配合扶桑出手的，哎，还是经验不足。”
　　高地保卫战大败，水晶也顺势告破，双方一比一打平。
　　最后一局，XT继续全禁野核，摆明了就是针对薄朝辞，最终以2-1的赛果结束这场BO3。
　　拿到这个结果薄朝辞并不意外，在XT疯狂禁打野时，她就有了心里准备。
　　四小只青训生倒是很内疚。
　　她们也不是傻子，那么多版本强势角色XT看都不看，只顾着禁打野，不就摆明了XT认为只有扶桑有威胁，而她们……只是拖后腿的吗？
　　这场比赛结束以后，第三组的其余战队似乎也找到了针对青训一队的方法。
　　首先是组内的另一支KPL队伍ZHA战队，她们教练有模学样地四ban打野，再围绕双人组柳暗、花明两位选手拿出射核组合，只要薄朝辞没法一人切掉c位，那以她们团队的配合，很快就能把青训一队冲散，最终2-0拿下。
　　紧接着是组内最后一支队伍，K甲赛道的ME战队也跟着学习，但这场比赛里文新蕊痛定思痛，盲目跟着薄朝辞走，最终让一追二赢下比赛。
　　12月9号，小组赛结束，青训一队以第三分组第3名的成绩，进入淘汰赛。
　　各大网络平台也在热议着这支黑马队伍，这是挑战者杯举办以来，第一支以青训队伍身份进入淘汰赛的战队。
　　薄朝辞在打完小组赛的最后一场后，就回到了酒店休息。
　　GYR的战绩可比她打的要亮眼多了，五局全胜，以第一分组小组第一的成绩进入淘汰赛的。
　　淘汰赛的抽签薄朝辞没去参与，让孔教练去抽的。
　　她睡醒的时候，恰好听到敲门声，宋绛凌在叫她。
　　“小辞？在吗？”
　　薄朝辞打开门，看见穿着绯红色队服的年轻女人站在门口，漂亮的眼睛含着笑意，递给她一杯奶茶：“恭喜进入淘汰赛。”
　　“唔，淘汰赛抽签结束了？”薄朝辞很自然地接过奶茶，插入吸管满足地喝了一口，有些含糊地问。
　　宋绛凌点了点头：“要猜猜结果吗？”
　　薄朝辞知道自己此刻打开手机，从群聊里就能看到孔教练发出来的抽签结果，但看着宋绛凌的眼睛，不知道为什么，她也有了猜测的闲心。
　　“我跟GYR对上了？”
　　看到宋绛凌手里提着数个食盒，鼻尖闻到浓郁的香味，估摸着可能有自己的一份，薄朝辞一边说话一边让开位置，示意女人进来。
　　宋绛凌眸中笑意更深，走进去把食盒放到餐桌上，坐下来才说话：“很可惜，没有。”
　　薄朝辞“哦”一声，自顾自掀开饭盒，眼睛一亮，排骨莲藕汤，清炒虾仁，清蒸鱼……都是她爱吃的菜式。
　　想了想挑战者杯的淘汰赛赛制——抽签分组为上下半区，十六支队伍打BO5+全局bp+单败淘汰赛，输一把就彻底淘汰……
　　薄朝辞：“没跟你们打哪里可惜了，明明是幸运。”
　　宋绛凌：“也不算很幸运吧。”
　　她托着腮，用最平和的语气说出了最扎心的话：“虽然没跟我们打，但你们作为第三组的第三名，孔教练给你们抽了个BOSS签，打的原来小组赛第四组的第二名，秦州SRT战队。”
　　薄朝辞：“……”
　　在？孔教练抽到这个签，有什么心事吗？
　　让凌雍她们去打夏季赛的冠军战队？
　　薄朝辞低头夹起一块藕，嚼嚼嚼咽下了才说话：“哦，那就是淘汰赛一轮游了。”
　　她语气平和得像是死了一样。
　　宋绛凌忍俊不禁：“我还以为你会害怕。”
　　“我不会怕，”薄朝辞面无表情，“多积累点大赛经验，到时候作为GYR首发，我也更有底气一些，不是吗？”
　　宋绛凌发现，辞兔兔不害羞时说话可真利索，脸蛋冷若冰霜的，可真不好接近。
　　宋绛凌叹口气，看薄朝辞吃了一会儿，才道：“那么，采访一下薄小姐，这五场小组赛下来，你感觉怎么样？”
　　薄朝辞放下筷子，几乎没有犹豫：“很吃力。”
　　“哪方面？”
　　薄朝辞：“她们跟不上我。”
　　宋绛凌笑了，“看来，我们小辞并不会因为失败而丧失自己的信心。”
　　“……嗯哼？”薄朝辞轻哼一声，“是祁教练让你来的？”
　　看来心态确实很好，宋绛凌放心了，挑了挑眉，反问道：“就不能是我担心朋友？”
　　“哦，朋友。”薄朝辞认真地点头，重复了她话里最后两个字。
　　“谢谢朋友送的奶茶和饭，朋友你真好。”
　　她敷衍了句，指了指门：“那朋友你待会出去帮我把门带上。”
　　宋绛凌：“……”
　　这话说的，怎么好像有点奇怪？


第64章 
　　三天后, 挑战者杯淘汰赛拉开帷幕。
　　知晓抽到的对手是夏季赛冠军战队后，青训一队的压力前所未有的大，不过, 能打出淘汰赛这个成绩, 已经超出她们的预料了, 毕竟重在积累大赛经验。
　　青训一队硬着头皮上场，最终取得的成绩与薄朝辞预想的一样, 1-3大比分输给了SRT。
　　其中赢的那一把，还是她去偷家偷成功的。
　　网络上对一支青训队伍没有多大的苛刻, 相反, 很多人都在赞叹薄朝辞那一手偷家。
　　戏称SRT阴沟里翻船。
　　“……什么叫阴沟里翻船, 这是人家的实力好吧。”看着官博下的言论，SRT的射手成竹有些无奈。
　　永恒站在她身后，下巴搁在她肩膀上，跟她一起看着, 闻言笑道：“那个扶桑确实是太出乎我们意料了。”
　　当时青一队三路高地全破, SRT先前2-0已经拿到赛点，想要快点结束比赛, 所以全员都在青一队水晶前压阵。
　　而扶桑呢？她分明前一刻还在正面，成竹还在提防着她切自己, 结果一眨眼，扶桑却已经跑到她们上路高地去了。
　　她们的回城被青一队其她人打断，只赶回去一个开了奔狼赶路的辅助，但没能阻止扶桑。
　　“你觉得这个扶桑是不是网上说的那样？”
　　成竹顿了顿，点开巨隼直播平台, “你的意思是，此扶桑就是彼扶桑？”
　　永恒轻笑一声, 捻着她手指点开扶桑的直播间，上边请假条还挂着，而留言区里，却有不少最近的留言，都是在询问主播是不是去打职业了的。
　　成竹：“对一对时间，真的是完全能对得上呢。”
　　永恒若有所思，“若真如此，那下赛季可就有好戏看了。”
　　“不过，我会永远在你身边。”
　　同样的猜测不止是发生在SRT里，联盟中多数战队都对“青训生”扶桑产生了好奇。
　　比如XT战队，俱乐部高层开了个紧急的会议，最终敲定一月份选秀大会时务必买下扶桑；
　　又比如WSDN战队，在经理的坚决要求下，王教敲打了龙王，又捏着鼻子去找训练营那边的人脉想私下联系扶桑，但最终无果，只好同样寄希望于选秀大会……
　　孔箐这几天收到了无数打探的消息，甚至还有人找她要薄朝辞联系方式的。
　　不过，她都一一挡了回去。
　　这可是她们GYR的人，怎么可能让给别人？
　　网上的舆论风暴薄朝辞没有注意，她在跟母亲们聊天。
　　很遗憾，她第一次登上大赛现场时，妈妈们有走不开的工作，没能到现场看她比赛。
　　不过，薄朝辞也不是很希望挑杯的现场让妈妈们看见，毕竟……她没有赢。
　　等她穿上绯红色队服，手捧奖杯的时候，再邀请妈妈过来共同沐浴金色的雨吧。
　　GYR则成功晋级，但在四分之一决赛时对阵到换了首发射手的OK战队，不幸被OK战队复仇夏季赛成功，2-3失败，止步四强。
　　至此，她们挑杯的旅程到此结束。
　　薄朝辞告别训练营，回到了GYR基地，准备开始参与集训。
　　次日早晨，薄朝辞按照自己的作息起床，看了眼手机，“好朋友”照常给她发来了早安问候。
　　［宋队］：早上好，一起去吃早餐吗？
　　盯着这条短信片刻，薄朝辞没急着回复，而是回想起小组赛结束那天。
　　她在酒店休息，没去抽签，晚上宋绛凌抽签回来给她带了晚饭和奶茶，她们在房间里聊了好一会。
　　薄朝辞不是什么迟钝的人，先前紧张也好不适应也好，都是她尚未锚定这个世界时的迷惘表现，如今冷静下来，稍一回想，就能看出来宋绛凌对她应该是有几分好感的。
　　只是这份好感属于什么……薄朝辞不想，也不敢去猜。
　　说她胆小也好，说她迟钝也罢，薄朝辞认为，她跟宋绛凌现在的关系就挺好的，她不想去破坏这份“朋友”关系的稳定。
　　……再者，这也是宋绛凌自己亲口承认的啊。
　　当朋友嘛，哼。
　　［好，等等我，洗漱完就来。］
　　回复完，薄朝辞放下手机，转入浴室刷牙洗脸，再回来的时候，看见巨隼平台的经理钱景妤给她发了消息。
　　言辞特别委婉，大致就是，根据签约合同，她每个月有直播时长要求，如果实在没空的话，可以商量一下更改合同条例之类的云云……
　　一段话看下来，薄朝辞看明白了，钱经理是在隐晦地问她还会继续直播吗。
　　巨隼是自家平台，她直播的效果还不错，流量也可以，开播就是给自己家里赚钱……哪能不播呢？
　　播，必须播！
　　薄朝辞啪啪一顿打字，让钱经理把心放回了肚子里。
　　随后，薄朝辞拉开卧室门，往客厅望去，果然看见穿着松散队服的女人坐在米白色沙发上，鼻梁上架着一副银框眼镜，绯红色的袖子向上挽起，露出一小节白皙的手臂，正捧着平板在看什么。
　　第一次看见她戴眼镜，总觉得……这样的宋绛凌有种斯文败类的感觉。
　　薄朝辞走过去，“在看什么？”
　　宋绛凌抬头，把平板转向她，看到屏幕画面的时候，薄朝辞无语了。
　　“……你干嘛？”
　　这人竟然用“颂”的账号在她直播间留言区狠狠附和广大网友，一口一个“小太阳没有你我怎么活啊”。
　　宋绛凌面不改色：“不小心点了+1。”
　　巨隼直播间留言区，如果刷出相同的弹幕留言超过三次，后边就会附带上“+1”的标签，如果用户点到标签，就会自动生成相同的留言并发送。
　　薄朝辞：“你那是不小心吗？”
　　整个留言区，现在全是“颂”发送的“小太阳没有你我怎么活”，霸屏了都，说是不小心，谁信啊。
　　宋绛凌表现得很无辜：“手指自己就动起来了，我什么也不知道。”
　　“……”薄朝辞忍着翻白眼的冲动，语气淡漠，“去吃早餐。”
　　她想起来之前自己无意中改了“拍一拍”的内容，然后被宋绛凌拍了满满一屏幕“一起拿冠军吧”的事。
　　跟现在的情况有异曲同工之妙。
　　宋队长成熟可靠的外表下，又有点幼童般的天真顽劣……
　　不对，应该说，她就是故意这样子玩的吧！
　　薄朝辞懊恼地想着，站在原地等待宋绛凌。
　　“好呢，吃早餐，”宋绛凌拿起桌面的水杯，浅抿了一口，“食堂还是出去吃？”
　　她的唇色偏淡，唇形虽薄，但唇珠饱满，唇峰挺立，喝完水后水泽润在唇瓣上，多了层水色的唇有股莫名的诱惑感。
　　薄朝辞自己都没意识到她又盯着女人的嘴巴看了很久。
　　宋绛凌也不催促她，淡定自然地捋了捋耳鬓散落的碎发，姿态特别优雅。
　　正经姿态下的宋队长，气质与众不凡，矜贵自持，清冷慵懒，很难不让人心动。
　　嗯……这个心动，只是对美色的欣赏。
　　薄朝辞内心笃定点头，强迫自己回过神来，用不耐烦的口吻掩盖刚才的失神：“你好了吗？”
　　“吃…食堂吧。”后知后觉宋绛凌的问话，薄朝辞忍着尴尬回复。
　　“好了。”宋绛凌放下平板，似乎没察觉到薄朝辞的异样，站起身来。
　　“那就吃食堂，今天应该有你喜欢的虾饺。”
　　等走出311宿舍大门，并肩同行的时候，宋绛凌突然道：“小辞，你很喜欢盯着我看吗？”
　　“！”
　　薄朝辞一惊，紧张一下子充斥胸腔，“我…我…”
　　狡辩，不是，解释的话被突然涌上的慌乱搅碎，喉咙仿佛被什么堵住一般，无法顺畅说出。
　　大脑一瞬间想了很多，尴尬和难堪伴随着那股紧张的劲儿，叫嚣着让她赶紧逃离。
　　薄朝辞下意识加快了脚步，没一会儿就把人甩在身后。
　　宋绛凌：“？”
　　偷偷在心里叫几声辞兔兔，结果还真跑得比兔子还快啊？
　　宋绛凌连忙迈开长腿追上去，“好朋友，等等我啊。”
　　薄朝辞假装没听见，越走越快，直到食堂门口才停下来。
　　嗯，冷静了。
　　她回头，一边平复呼吸，一边冷着脸等待那个快速靠近的身影。
　　宋绛凌轻轻松松追上她，口吻幽幽：“怎么突然跑那么快啊？”
　　“承认我长得好看那么难吗？”
　　薄朝辞瞪她，不说话。
　　她心跳还是急促，现在说话，鬼知道会不会又磕磕绊绊成个小结巴。
　　宋绛凌若无其事：“盯着我看，不就说明我好看吗？怎么，你还不承认啊？”
　　“还当我是朋友，你就夸我好看。”她还理直气壮起来了。
　　薄朝辞一言难尽地看着她，憋半天才说话：“……哦，你好看。”
　　宋绛凌笑容顿时灿烂起来，凤眸微挑，“我朋友就是有眼光。”
　　但等薄朝辞转身时，她神色却变得有些无奈。
　　真是，现在是一丁点都逗不得了。
　　用过早饭，没到战队规定的训练时间，大部分人都还没醒，薄朝辞准备开两个小时直播。
　　坐在她身旁的“好朋友”语气揶揄：“哟？我们小太阳总算记起来自己嗷嗷待哺的粉丝了？”
　　“……你再废话，我就回宿舍播。”薄朝辞十分冷漠。
　　薄朝辞只播两小时排位，打完这两小时，差不多就到了午饭时间，吃完午饭就该开始训练了，二楼训练室里也有直播设备，所以没必要跑回三楼去。
　　宋绛凌举手投降：“你播，你播，我不吵你。”她抱着橘猫零零，去了另外一个训练室，打开了扶桑直播间静静等待。
　　片刻后，薄朝辞登上游戏，开了直播。
　　时隔一个半月的直播，照理来说流量应该会流失，但开播没多久，薄朝辞的直播间再次上了热门。
　　这其中有巨隼平台工作人员的原因，也有她本身热度的原因。
　　虽然早上观看直播的人比起晚上黄金时段要少很多，但是直播间里在线观众也突破了五十万，还在增长的趋势。
　　【小太阳早上好啊】
　　【呜呜呜呜主播你还知道回来啊】
　　【来了来了，今天播多久？不会又是短暂两小时吧？】
　　“嗯……猜对了，播两小时排位，就有事忙去了。”
　　“以后会固定早上播两小时，10点到12点吧，有事会请假。”
　　藏狐和花缘都不在线，薄朝辞一边唠嗑着，一边开始单排，她用的是另外一个账号「暮至青云图」。
　　打了两把排位，照旧带飞全场，突然间一声猫叫声响起，紧接着一个毛绒绒的物体猛的蹿到薄朝辞电脑前，爪子扒拉着键盘。
　　“嗯？零零？”
　　薄朝辞取消匹配，放下手机，将橘猫抱起来撸了把，“怎么跑这里来了？”
　　宋绛凌刚才不是抱走了吗？
　　小橘猫在她怀里很乖，被摸得舒服了还发出撒娇似的呼噜呼噜声。
　　直播间弹幕——
　　【？？？人捏？】
　　【零零？谁是零零？】
　　【我怎么好像听到了猫叫声？】
　　【主播还在吗？】
　　沉迷吸猫好一会儿，薄朝辞才反应过来自己还在直播，连忙看弹幕，回应道：“家里的猫突然过来了，大家等一下。”
　　【猫！是猫！是什么猫！让我康康！】
　　【这小嗓音，呜呜呜一定很可爱吧？】
　　【慕了，我也想要猫】
　　【主播开下摄像头让我们看看猫可以吗？】
　　【对我一点都不想看人，看猫就可以】
　　薄朝辞愣了愣，“看猫吗？”
　　“小心点，别摸太久，它会抓咬人。”
　　冷感的音质里带着缱绻慵懒的年轻女声响起，直播间一下子沸腾起来。
　　【？谁在说话？这声音好好听】
　　【哇这个御姐音，也太蛊了吧！】
　　【好宠溺的感觉，耳朵怀孕了】
　　“是我朋友，”匆匆回复了一下弹幕，薄朝辞看向宋绛凌，“你怎么过来了？什么咬人？”
　　“喝吗？”宋绛凌递过来一杯咖啡。
　　薄朝辞敏锐地看见她伸过来的这只手上有一条新鲜的血道子，伤口虽然不深，但是被白皙的肌肤衬得特别刺眼。
　　“你手怎么了？”
　　薄朝辞蹙了蹙眉，接过咖啡放下，严肃地询问女人。
　　“被猫抓了，不严重。”
　　“……你干什么了？”
　　“摸它太久它就会这样，刚才看你直播太专注了，没注意到它的警告，才被抓了。”
　　薄朝辞抿了抿唇，“你清洗消毒了没？”
　　“放心，真没事，我用肥皂水冲过了。”
　　宋绛凌拉过椅子坐下，“把猫给我吧，你不是还要直播？”
　　“……”
　　闷了一会儿，薄朝辞才说话：“粉丝说想要看猫。”
　　“嗯？我看看。”宋绛凌凑过来看弹幕。
　　【！！！】
　　【急死人了急死人了，这到底是谁啊！】
　　【主播姐姐？主播妹妹？主播女朋友？】
　　【是在看我们吗？】
　　【让扶桑给我们看看猫好不好？】
　　捕捉到某个字眼，宋绛凌轻笑一声：“她们想看你就给她们看呗。”
　　又自我介绍：“大家好啊，我是扶桑的好朋友。”
　　弹幕更加热闹起来，刷着些“姐姐妹妹老婆好朋友女朋友”之类的话，言辞之大胆，让薄朝辞不忍直视。
　　还有，宋绛凌在她直播时说话，不怕被人认出来吗？
　　似是看穿她的疑惑，女人凑近过来，在她耳旁用气音道：“我没有直播时长要求，很少开播。”
　　“……”薄朝辞忍着痒意听完，才捂着红起来的耳朵避开，然后推开宋绛凌的脑袋，冷着脸道：“知道了。”
　　又小声呵斥了下：“别靠这么近。”
　　弹幕——
　　【？你们背着我们在说什么悄悄话？】
　　【快打游戏啊扶桑，你是个游戏主播不是恋爱主播！】
　　【其实游戏恋爱可以两不误……考虑带好朋友双排吗？】
　　【是呀是呀，小太阳这么厉害，平时会不会带朋友一起玩啊？】
　　【双排！双排！还想听主播和主播朋友的声音！】
　　薄朝辞都看愣了，“这……”
　　宋绛凌看见，低笑一声：“行啊，我上号，带我双排吧扶桑大神。”
　　“我给你打辅助，玩瑶哦~~”
　　带着懒意的冷感嗓音，简直在声控人的心弦上来回蹦跶，让人难以自控。
　　弹幕更加疯狂，薄朝辞粗粗一瞥，就看到好些出格的字眼。
　　……什么啊，这些网友，老婆是能随随便便叫的吗？
　　她绷紧脸，把零零放在一边，打开摄像头对准了它，然后道：“看猫。”
　　【要看猫，也要看你们双排！】
　　【对！双排！】
　　【鸽了我们这么久，满足这么个小小的要求不过分吧？】
　　那边宋绛凌找来小号登上游戏，利索地加了薄朝辞好友，笑眯眯道：“带带我呗小太阳。”
　　同时，她还打开电脑，光明正大用自己“颂”的账号刷礼物，边刷边跟着留言：【双排！双排！要看双排！】
　　薄朝辞：“……”
　　主播土豪粉的赞同让网友们意见前所未有的统一，薄朝辞已经快认不清“双排”两个字了。
　　无奈之下，她只好同意，把宋绛凌拉进了房间里。
　　两个号都是王者低星，很快就匹配了进去。
　　宋绛凌说玩瑶就玩瑶，一点都没有联盟通天游走的傲气，预选了瑶后在五楼请求帮抢。
　　一楼是射手，并没有帮宋绛凌抢，而且打字道：“别玩瑶行吗？”
　　“哎呀，队友不给我玩瑶，怎么办啊扶桑妹妹？”
　　宋绛凌嘴上这么说，手上却迅速发出了一行字：“我玩瑶很厉害的。”
　　一楼：“拿个肉，别拿软辅。”
　　宋绛凌：“你相信我，能赢的，四楼会带飞的。”
　　薄朝辞默默地发了一手战绩——【澜使用场次：54，胜率：100％，金牌/银牌：54/0】
　　一楼不说话了，但还是没有帮抢，而是自顾自地锁了个后羿，“我最讨厌连体情侣了，你们最好能带飞。”
　　【居然瞧不起我们扶桑】
　　【不过有一说一，连体婴确实讨厌】
　　【但如果能带飞的话，随便她们怎么连体】
　　宋绛凌叹口气：“扶桑妹妹，我要照顾一下路人队友的脆弱心灵，如果后羿不堪大用，我再来找你。”
　　薄朝辞“嗯”了声，好像一点也没在意。
　　进入游戏，薄朝辞蓝区还没刷完，发育路就传来了噩耗，射手后羿送出了第一滴血。
　　“……猪啊，”宋绛凌郁闷地吐槽，“后羿跟瑶怎么可能抢得过鲁班和桑启？”
　　非要上去跟人站撸。
　　“所以射手会玩吗？”薄朝辞淡淡道。
　　宋绛凌故意逗她：“再观察观察。”
　　薄朝辞又不说话了，闷头刷野到四级，来到发育路抓死了对面射辅。
　　嗯，顺便带走了一只瑶。
　　但她们才刚离开不久，后羿又送了一次，还在全部频道打字：“野辅双排，射手坐牢，呵呵。”
　　对面鲁班：“小情侣吗？”
　　后羿阴阳怪气：“人家野王带妹，哪管射手死活啊。”
　　对面桑启：“是你太菜了吧？留不住辅助怪谁？”
　　下路在聊天的时候，薄朝辞已经带着宋绛凌在对面野区杀疯了。
　　对面打野buff被抢，来支援的中单也死于非命，默默打字：“射辅双排，野区失守，哈哈。”
　　这种低星局，就算没有瑶，薄朝辞也能乱杀，何况是有呢？
　　没管队友的酸言酸语，薄朝辞近乎冷酷无情地打入侵、控资源、开龙运线、抓单切C……哪怕己方射手整局都在梦游，也顺利带飞全场，赢下比赛。
　　Victory！
　　【一边看猫猫玩毛球一边看扶桑大杀四方，视觉盛宴！】
　　【全场乱杀的野王，声音软萌；挂在头上躺赢的辅助，攻气十足，反差拉满了！】
　　【其实我感觉这位姐的声音很耳熟，但一时半会想不起来……】
　　薄朝辞没敢回应这种弹幕，只是偶尔解说一下角色操作，后面又打了几把，中午十二点时，就下播了。
　　“真不会被认出来吗？”关掉直播，薄朝辞还有点忧心忡忡。
　　宋绛凌倒是没在意，“认出来就认出来，你还不够明显吗？”
　　薄朝辞拧着眉看她。
　　宋绛凌又笑，手指轻点了下她额头，“名字一样，请假的时间和比赛的时间重合，只要不是笨蛋，都该联想到了。”
　　“所以，GYR的打野和辅助双排，有什么问题吗？”
　　薄朝辞摸了摸额头，这蜻蜓点水般的一碰没让她反感，反而若有所思起来。
　　那么宋绛凌跟她双排，还在直播前没有掩饰声音的目的是……
　　“过几天就是选秀大会了，俱乐部会用自留签把你留下，如果我没猜错的话，现在多得是战队打算竞价把你买走。”
　　薄朝辞恍然，“其余战队选手对你的声音应该很熟悉吧？如果她们关注到我，又看到直播的话，肯定能听出你的声音吧？”
　　“所以，你是在跟她们示威？”
　　“示威？”宋绛凌嘴角微妙地上扬，笑吟吟的，“就不能是我单纯地想和好朋友双排吗？”
　　“……”
　　薄朝辞面无表情地起身，关电脑，转身下楼去食堂。
　　呵，好朋友。


第65章 
　　天城NTO战队基地。
　　雪卿秀结束一天的训练后, 习惯性地打开巨隼直播平台，点进了扶桑的直播间。
　　这个点薄朝辞当然没有在直播，不过雪卿秀看到了新的直播回放。
　　她毫不犹豫地点开了回放。
　　“小雪, 在看什么？”祝百川经过, 好奇地瞥过来一眼。
　　雪卿秀此时还在苦思冥想跟薄朝辞双排的女人到底是谁。
　　祝百川：“咦？这声音, 不是降临吗？她怎么在跟主播双排……”
　　这话让雪卿秀的回忆清晰起来，记起了声音的主人, 心中微微一颤。
　　朝朝她……在跟GYR的人双排？这意味着什么？
　　在她身旁围绕着扶桑直播聊天的队友和教练给出答案。
　　祝百川：“哇，这人, 故意的吧？”
　　姜流云：“宋绛凌这是已经把人抢进GYR了？”
　　张教练：“选秀大会, 俱乐部本来有竞价扶桑的意思, 但现在看来，应该没有必要了。”
　　首先，NTO已经有了能够接替姜流云的打野选手幽冥，也就是雪卿秀, 扶桑不是刚需；其次, 她们查到，扶桑本就是GYR俱乐部的人, GYR很有可能用自留签把她留下。
　　所谓自留签，就是电子竞技战队给自己战队青训选手预留的签约名额, 一旦确定使用，别的战队就不能抢人，无论竞拍出的价格有多高。
　　祝百川：“想来她是在警告我们，别去掺和。”
　　姜流云：“就是宣誓主权呗。”
　　徐蕊英笑眯眯道：“哎，没事, 反正我们已经有小幽冥了，小雪可是5S天赋！”
　　“不过说起来, 要是扶桑加入GYR的话，下赛季岂不是小雪跟她的战场了？”熊青云摸摸下巴，拍了拍雪卿秀肩膀，“可以提前做好准备，研究研究她！”
　　“嗯，好。”雪卿秀收敛内心那些茫然复杂的情绪，点了点头。
　　这样的议论不仅仅出现在NTO，SRT、OK两支战队也听明白了宋绛凌的潜意思。
　　这两支队伍的首发打野都还是黄金期，而且近期取得的成绩不俗。
　　首先是SRT，永恒才刚带领队伍拿下夏季赛冠军，身价名气都大涨，俱乐部无论如何也不会把她换下来。
　　另一边的OK战队则更不可能更换打野，她们提原二队射手日光上首发后，竟然一路冲进挑杯总决赛，夺得冠军，最终由宿淮恩拿下FMVP。
　　宋绛凌既然隔空向她们宣誓主权，那就说明GYR对扶桑是志在必得。
　　在不可能抢得过GYR的情况下，就没必要自讨没趣。
　　不过，也有一些战队不清楚情况的，还在哼哧哼哧估价准备竞拍。
　　数天后，2081年选秀大会开始。
　　XT战队的教练、以及队长温图来到现场，她们的目的只有一个，就是扶桑。
　　抱有这个目的的战队还有很多，WSDN也是其中一支，经理更是亲自出马，做足了准备。
　　ZHA战队也有这个想法，毕竟这赛季的成绩不怎么样，换个打野说不定能带来奇效，就比如OK战队换射手犹如获得新生一般，一路崛起拿下了挑战者杯冠军。
　　当然，她们也不奢望扶桑来了就能拿冠军，但人总是要有梦想的，万一呢？
　　这几方在拍卖阶段相遇的时候，火药味十足，心知肚明对方的情况。
　　确认过眼神，都是想买扶桑的人！
　　WSDN经理：“30万！”
　　XT教练：“100万！”
　　ZHA战队教练：“150万！”
　　WSDN经理：“160！”
　　XT教练：“200！”
　　……
　　主持人都没来得及说话，她们就你一言我一语地把价格喊到了两百万。
　　“……呃，扶桑已经被GYR以自留签选走了，所以她不在本次竞价范围里。”
　　众战队：“什么？？”
　　晴天霹雳！
　　主持人也是第一次见到这种像是拿着加特林抢人的画面，连忙解释起来。
　　……
　　“小辞好受欢迎啊，”得知拍卖阶段的事情后，宋绛凌轻哂，又有点小得意，“一群穷鬼，还想跟我抢人。”
　　薄朝辞无语地瞥了眼她：“这有什么好得意的，你真是……”
　　宋绛凌理直气壮：“我眼光独到，抢在所有人之前把扶桑抱走了，还不许我得意了吗？”
　　“……你注意用词。”薄朝辞有些脸红，什么叫“抱”啊？
　　为避免某人更加厚脸皮地说出些她不太想听的话来，薄朝辞转移话题：“对了，你伤口怎么样了？”
　　她目光落在宋绛凌的手上。
　　骨节分明，瓷白的皮肤下隐约能看见蕴含蓬勃力量的淡青色脉络，再往上一些，是一道浅粉色的疤痕。
　　这只手突然就递到她跟前来，宋绛凌清冽的嗓音含着笑意：“要给你仔细看看吗？”
　　修长的指节，一如既往的漂亮，在阳光下泛着莹莹暖光，指甲修剪得平整光滑，似是有好好打理过，所以宋绛凌果然是喜欢女……
　　住脑！
　　薄朝辞回过神，瞪了眼宋绛凌，女人笑得蛊惑人心，还带着点调侃的戏谑。
　　……你以为我不敢看吗？
　　薄朝辞的脸颊浮起微醺般的薄红，羞恼之下，一把攥住了宋绛凌送到她跟前的那只手，扣住手腕。
　　大拇指在那道浅粉色的疤痕上轻柔抚过，确认好得差不多了，才用力摁下去。
　　“嗯……轻点，”宋绛凌非常配合地发出轻哼声，清冷慵懒的嗓音压得婉转撩人，“有些疼，小辞。”
　　这把嗓子这样说话实在太犯规了，薄朝辞的脸一下子红得滴血，像是触电一般猛地撒开手，“活、活该！”
　　温凉肌肤的触感却残留在掌心，久久不能消散，薄朝辞的指尖微微发抖，努力平复着呼吸，半晌后递出一小盒祛疤膏：“唔。”
　　心还在剧烈跳动，所以薄朝辞不说话，只是用鼻音暗示了句。
　　宋绛凌将膏药握在手中，心尖发软。
　　很少会有人这样关心她……
　　她的一点小伤，她原来也放在了心上。
　　“谢谢小辞，我很喜欢。”
　　宋绛凌当即拧开膏药，挤出一点抹匀开来。
　　她的喜悦和感动溢于言表，像是得到心爱玩具的孩子一样。
　　薄朝辞有些疑惑，一盒祛疤膏，宋家二小姐至于开心成这样？
　　她不想深想，看着宋绛凌涂完药，就回卧室休息了。
　　第二天，午饭过后，众人来到二楼训练区域，开始日常训练。
　　此前薄朝辞已经参加了几天的集训，说是集训，但其实教练组还没有正式安排起来。
　　不过今天祁窕过来给了她一份表格：“朝辞，这个是我们教练组给你专门定制的训练计划，你看一下。离明年春季赛还有两个月的时间，对你来说非常紧迫，所以训练任务也很重，但我相信你能跟上战队的节奏。”
　　现在是12月15号，世界冠军杯将在12月26号开幕，到1月16号结束，而明年春季赛在2月15号正式开启……留给她的时间仅有两个月。
　　两个月，要融入这支顶级的强队，让队友们适应她的打法……这无疑是一个挑战。
　　薄朝辞沉下心来，仔细观看训练计划。
　　训练计划的第一阶段，她要进行理论训练和操作训练。
　　理论训练涵盖了角色的克制链、位置变动、阵容克制状况、角色改动以及加强情况等内容。
　　操作训练，则是要扩充自己的角色池，所有打野角色都要涉猎，而且要练几手绝活，每天通过巅峰赛保持手感。
　　第二阶段，她要分别跟廖婉锋、姜翊彩、秦青鸟、以及宋绛凌进行双排，上野联动、中野联动、野射联动、野辅联动……挨个跟队友们磨合一遍。当然，在这期间射辅、中辅等等组合也有双排要求。教练组致力于让每两个选手之间都有一定的默契配合。
　　第三阶段，则是全队开始集训，定期约训练赛来寻找队伍的问题，这时更重视的是队伍整体的配合，团战的指挥，寻找机会的能力……她们要提前沟通好如何配合使用技能，占据有利位置，统一队伍意见等等。
　　最后则是赛前和赛时的针对性训练，教练会利用比赛录像来分析对手，以此制定针对性打法，根据赛程进行规划布局。
　　“赛程非常紧张，她们备战世冠的时候，也要参与进训练中来，”祁窕最后说道，“加油。”
　　薄朝辞想了想，“第一阶段的时间可以缩短，多留出时间让我跟大家打配合。”
　　祁窕没有立即答应，“你的理由是？”
　　“我所有打野都会。”
　　祁窕还在纳闷，作为职业选手，该分路的角色都会其实很正常，只不过区别在于熟练度如何、对角色理解如何、是不是达到了拿出来就是一分的绝活境界……
　　头脑风暴还没结束，她听到薄朝辞绵软但冷静的声音：“都是绝活。”
　　祁窕：“？”
　　片刻后，被从医疗舱里扒拉出来的陈澈茗一脸茫然地坐到薄朝辞对面，听见祁教练冷酷无情的声音：“澈澈，你跟扶桑solo，31个打野角色全来一遍。”
　　陈澈茗：“？？？”
　　祁窕进入教练状态，非常严肃：“你敢说你都是绝活，那你最好表现出让我们心服口服的实力来，不要让我觉得你是在说大话。”
　　薄朝辞脸色平静：“好的教练，茗姐，先来什么？”
　　陈澈茗看看皱着眉的教练，又看看一脸淡定的小新人，十分为难，最终挑了个刚出不久、她还没太熟练的新角色：“大司命吧？”
　　祁窕瞪了一眼她，很想叫她拿出最自信的角色来，好好敲打一下小扶桑的傲气。
　　但陈澈茗假装没看见，气得祁窕一个后仰，怒气撒在了不知何时全都来看热闹的众人身上：“你们不用训练？聚众在这里干嘛？”
　　最终留下来观战的只有宋绛凌一人。
　　她也有些无奈，没想到外表沾着糖霜内里甜糯可人的小辞，原来有这么自信的内心。
　　只不过，宋绛凌并没有像祁窕一样全盘否定薄朝辞，她内心隐隐期待着什么。
　　薄朝辞把陈澈茗拉进了单挑房间，双方都选择了大司命，进入比赛。
　　大司命有三个技能，一技能可以无视地形加速穿梭，再次使用可以进入收割的神巫状态；二技能给敌人挂上印记并强化普攻；三技能命中敌方角色可以回复血量，并且复制敌方角色的灵体随同作战。
　　可以说是一个很全面的角色，KPL赛场上通常会作为前排坦野去使用，它虽然不像刺客类打野那般可以瞬秒C位，却能更持续地作战。
　　两只大司命在1v1地图里相互吸了半天，你来我往你往我来，复活甲掏出来了，名刀掏出来了，可以增加护盾的血魔也掏出来了……
　　最终薄朝辞换装更快一些，斩掉陈澈茗人头，快速推掉防御塔。
　　第二把陈澈茗也动真格了，掏出了自己最自信的娜可露露，这把打得更激烈一些，毕竟是刺客类角色，本身又是脆皮，谁先抓到机会，就能够秒掉另外一方。
　　但令祁窕没想到的是，薄朝辞这个角色也能跟陈澈茗打得旗鼓相当，双方各拿四个人头同归于尽后，由于薄朝辞预先处理好了兵线，由兵线自行推掉了防御塔，又赢下一局。
　　祁窕的神色认真起来了，她发现，即使是1v1的solo，薄朝辞对兵线的敏感度也很高，可想而知这份敏感度运用到比赛场中去时，能对对手造成多大的压力。
　　一个永远不会忽视兵线的打野，相当于永远不会给对面偷家的机会。
　　很难得。
　　紧接着是镜、澜、暃、赵云等等角色，一盘又一盘，一直到晚饭时间。
　　陈澈茗的手已经在抖了，放下手机连忙摆手：“不行了不行了，再打下去，我自信要被打没了教练。”
　　手有些痛，但内心更痛。
　　虽然她很早就看好扶桑，但轮到她跟薄朝辞面对面单挑时，她才感受到所谓大魔王打野的恐怖压制。
　　就那种……“不是，你输一把给我是会死吗”的那种感觉。
　　太敏锐了，太细心了，操作也太可怕了。
　　就连一些下水道角色，例如孙悟空、百里玄策、典韦这类已经被KPL赛场抛弃了的打野角色，陈澈茗平时基本上是不怎么玩的，薄朝辞居然也熟悉无比。
　　“你以前到底是玩了多久游戏啊？怎么什么都会？”陈澈茗一边揉手腕一边感慨，“朝辞啊朝辞，不管教练信不信，反正我要信你全是绝活了。”
　　二十多吧solo，她输多赢少，如果只论人头的话，那她可能要输得更多一些。
　　薄朝辞抿着唇没说话，眼神有些恍惚，白皙的额头上溢满汗珠。
　　与陈澈茗对抗的强度非常大，更何况镜像1v1总是更难打一些的。
　　宋绛凌拿了纸巾给薄朝辞擦汗，说：“教练，够了吧？”
　　祁窕在看两人比赛的数据，敷衍地应了一声。
　　薄朝辞这才回过神来，接过纸巾自己擦拭，回答陈澈茗：“玩了……有挺久的吧？”
　　久到她忘记了年月，只记得每一个角色的特性，每一把比赛应该如何去胜利……
　　虽然很麻木，很痛苦，但当她回到这个世界，遇见了算是她姐姐、欢快活泼的朝朝，找回了爱她的、牵挂她的妈妈们，还遇上了一些很好很友善的朋友，以及某个好朋友……
　　现在，过往的一切都成为了她宝贵的经验，这份经验足以让她在这个世界的赛场上发光发热，找到新的人生价值。
　　陈澈茗摇摇头：“哎，实力不是玩得久、足够努力就能弥补的，还是要看天赋。”
　　“你是我见过的天赋最好的选手，朝辞，我很期待属于你的时代来临。”
　　薄朝辞对上她的眼神，二十六岁的电竞选手，眼神依旧那么明亮，那么生动，她对电竞的热爱藏不住，她想赢的野心是那么的炽热。
　　可这一刻，她又好像有些落寞，有些羡慕。
　　陈澈茗：“加油啊扶桑，等你给GYR捧银龙杯回来。”
　　“我会的，”薄朝辞迎着她的眼神，不由自主地点头，突然间又有些难过，“茗姐，那你呢？”
　　医疗舱能够治疗她的手伤，她难道不能继续在这个赛场上坚持下去了吗？
　　“我在赛场上坚持了八年，已经累了，”陈澈茗笑起来，笑容很洒脱，“拿不到银龙杯的遗憾曾让我在深夜时辗转反侧，但现在想想，或许人生正因为遗憾才更完美呢？”
　　“这场世冠，我会用尽全力去拼，争取一个完美的谢幕，我想给GYR再捧一个金凤凰杯回来。”
　　如果说NTO给了她第一次机会，让她站上KPL赛场；那GYR就是她辉煌人生的指明灯，如果没有GYR，或许三年前她就已经落寞退役，再也捧不到任何一座奖杯。
　　她热切爱着GYR，希望未来的GYR会越来越好，所以在面对操作天赋如此之强的薄朝辞时，才没有丝毫紧迫和忮忌，而是迫切地希望她成为GYR的一员。
　　听完陈澈茗说的话，薄朝辞有一瞬间的恍惚，不由得点头，“我相信你，茗姐。”
　　陈澈茗开玩笑道：“你不怕吗？我要是真拿到世冠冠军，又马上退役让你顶上，那你承受到的外界压力可是难以想象的哦？”
　　“我不怕。”薄朝辞的回答是这三个字。
　　祁窕已经分析完数据，看薄朝辞的眼神火热无比，义正言辞道：“朝辞啊，我觉得你说得对，确实应该尽快安排你跟其她人双排磨合……这样吧，今晚开始你就先跟绛凌磨合，无论赛季怎么变动，野区进攻和野区防守都是恒久不变的课题，而你们两个一个打野一个辅助，是这个课题中最重要的两个部分。”
　　打野和游走，是5v5地图里没有线上兵线牵制的两个位置，没有兵线压力，她们可以做更多的事情。
　　比如说打进攻，那作为辅助的宋绛凌就要提前布置好地方野区视野，好让薄朝辞能够迅速侵入对面掠去资源。
　　如果辅助不能布好视野，那打野贸然的进入，很容易造成送人头、掉点的局面。
　　又比如野区防守，除去打野自身的拼惩能力以外，辅助也是重中之重，开视野，卡位置，给控制，给己方打野创造出拼惩的条件。如果没有辅助，敌方多人入侵的话，打野贸然上前拼惩，很容易被对面抓到机会直接集火秒杀。
　　总之，比赛前期的节奏一般都是由野辅带动，打野和游走两个位置也通常是队内的指挥位，如果两人磨合不到位，就会导致局内出现两个声音的情况，让队友反应不过来应该按照谁的声音去行动。
　　就比如GYR夏季赛季后赛败者组的最后一把，宋绛凌彼时在担忧陈澈茗的手伤，没有第一时间开口指挥，导致被胜利冲昏头脑的廖婉锋和状态不好想要快速结束比赛的陈澈茗进场时的集火目标不一致，最终被SRT翻盘……
　　这样的结果，谁也不愿意看见。那局比赛复盘时，包括宋绛凌在内，所有人都被教练骂得很惨。
　　对教练的安排，所有人都没意见。
　　祁窕：“行了，去吃晚饭吧，澈澈，你的手怎么样？今天医疗舱的时间还没使用够吧？”
　　陈澈茗跟薄朝辞做了以后每天solo几把的约定，随后就去医疗舱养息了。
　　祁窕也带着solo数据急匆匆离开，最后训练室内只剩下薄朝辞和宋绛凌两人。
　　宋绛凌出声：“去吃晚饭？”
　　薄朝辞沉默片刻，才说话：“你说，茗姐说的，是真的吗？”
　　真的只是累了，所以放弃了吗？
　　真的没有一点点不甘心吗？
　　宋绛凌总是能很好地猜到她的想法，这次也不例外。
　　“不甘心……肯定是会不甘心的，每个人都会有那么一两件不甘心的事情。”
　　“但有时候，放下执念，可是比坚持更需要勇气，她能坚持到现在，已经出乎我的意料了。”
　　顿了顿，宋绛凌又说：“其实，早在今年春季赛时，茗姐的状态就已经下滑，二十六岁的她，反应已经没有年轻的天赋选手厉害了，但……”
　　想起那些日子里陈澈茗半夜还亮着的灯，宋绛凌眼神复杂，“她凭借着自己的努力，硬是把状态拉回来了，虽然也因此落下了额外严重的手伤。”
　　“她追求一个完美的谢幕，而我们，追求更加盛大的未来。”
　　女人嗓音的音质偏冷，低声说话时却带着几分温柔。
　　这句话深深刻入薄朝辞心中，让她胸腔开始怦怦跳动。
　　薄朝辞抬头，目光撞入宋绛凌深邃的眸中，在这双眼睛里，她看见了跟陈澈茗眼睛里同样的色彩，甚至，要更为鲜艳。
　　明亮的、生动的、炽热的、充满野心的。
　　这个向来在她面前表现得很不正经的女人，内里似乎是一座潜伏的火山，只等待着什么时候喷发出来。
　　这样的色彩，让薄朝辞心惊，又忍不住为之着迷。
　　片刻后，温软清甜的声音落下：“那，队长，我会陪你一起，拿到冠军。”
　　空气静默片刻，反应过来自己情不自禁说了什么的薄朝辞：“！”
　　这、这是她亲口说的？
　　下一秒，她看见宋绛凌的眼神变得更为灼热，直勾勾地看着她。
　　这眼神似乎能烫到人，薄朝辞心跳加速，不由自主地后退了两步，急中生智：“我们可是、好朋友，这是……约定！”
　　宋绛凌：“……”
　　一瞬间什么气氛都破坏干净了。
　　先是怔愣，随后是无奈，宋绛凌主动往后退了一步，声音是要化成水般的温柔：
　　“嗯，好朋友的约定。”


第66章 
　　薄朝辞与各位队友间的磨合开始了。
　　按照训练计划的安排, 每天下午2到4点，薄朝辞先跟中单姜翊彩双排，她们需要熟悉对方的节奏, 不能出现中野联动、一死一送的局面。
　　4点到6点, 她要先跟队伍内现在的指挥位, 也就是宋绛凌，熟悉一下, 看看双方的磨合情况和适配度，最重要的就是指挥和决策上不能出现太大失误。
　　6点到7点是晚饭时间, 晚饭后一小时休息, 可以回宿舍洗漱, 也可以自行加练。
　　至于晚上8点后的安排……在薄朝辞展现了自己的实力后，祁窕对此做了调整。她决定以三排的形式加速薄朝辞跟队友们之间的磨合，同时陈澈茗那边也有训练要求。
　　大致就是，薄朝辞跟姜翊彩、宋绛凌打中野辅三排的时候, 陈澈茗跟廖婉锋、秦青鸟就打上野射三排, 每天围绕薄朝辞与陈澈茗两位打野来制定不同的组合排位。
　　三排时间持续到晚上10点，最后两个小时则是GYR原首发阵容与二队的队内交流赛, 或者是与别的战队打训练赛；薄朝辞则自己去打巅峰赛保持手感。一直持续到世冠结束之后，再换成薄朝辞跟其余四人合队训练。
　　吃完晚饭回来, 战队给了薄朝辞一个新的账号，段位高达百星，宋绛凌也是一样。
　　是的，她们之间的双排训练，可不是去低端局炸鱼的, 而是要在高段位中练习配合。
　　这种分段中匹配到的对手基本上都是高手，而且撞车的概率很大, 不是职业就是绝活主播，能力很强，稍有不慎就可能翻船。
　　“带辅神反野、跟野王虐泉……”
　　薄朝辞看着她跟宋绛凌训练账号的游戏昵称，陷入了沉思。
　　嗯……这名字起得还挺独特。
　　宋绛凌开了房间把人拉进来，点下匹配，“赛训组那边起的，我记得小彩是‘法王在偷猪’，青鸟是‘射王捡垃圾’，茗姐是‘野王秒龙王’。”
　　薄朝辞忍俊不禁：“锋芒的呢？”
　　宋绛凌不知道想到什么，笑出声来。
　　一旁的廖婉锋幽怨地看过来，有气无力道：“寡王在对线。”
　　上单这个位置在路人局里，前期经常是被队友忽视的一个存在，所以被戏称为“孤儿”，玩得厉害的，就叫“孤王”、“寡王”。
　　薄朝辞没忍住也轻笑了声。
　　廖婉锋：“我现在也挺孤寡的，扶桑啊，你看你跟队长双排，小彩跟茗姐双排，就我一个人孤孤零零地在练操作，这悲惨的人生啊~~”
　　她摇头晃脑地感慨时，被祁窕摸了一把光秃秃的脑袋：“行了，别废话，赶紧练新出的几个角色。”
　　秦青鸟幽幽道：“廖婉锋，你是把我忘了吗？”
　　要说孤寡，谁比得过她？
　　为了训练她的抗压能力，教练让她一个射手自己去百星局打，一旦匹配的队友辅助不正常，那她就是要吃尽苦头，坐实了游戏昵称，一个人捡垃圾吃。
　　“等队长跟扶桑磨合完，你不就又有辅助了吗？”廖婉锋一点也没惯着她，哼唧唧道。
　　薄朝辞跟宋绛凌已经进入游戏，bp环节，薄朝辞问宋绛凌：“你要拿什么辅助？”
　　既然是练习她们之间的配合，那么她们野辅的选择也是有考究的。
　　比方说宋绛凌如果选择的是开团辅助，那薄朝辞就该拿能够跟上收割的打野；如果宋绛凌是拿身板较脆的软辅或者功能辅，薄朝辞就要视情况补一个坦克野来开视野。
　　职业赛场上阵容的搭配很重要，如果说一方阵容bp克制了另一方，那么游戏就已经先赢了一半。
　　宋绛凌道：“鬼谷子吧。”
　　游走位置里，她有几手绝活，是经常被对面针对的，鬼谷子就是其中之一。
　　鬼谷子是一名可以扭转乾坤的开团辅助，一技能可以隐身加速，二技能能够将敌人拉过来并且晕眩，大招是核心功能，开启大招可以让附近友军群体隐身并增加移速，能够在战术上得到很好的施展。既能够集体隐身抱团突袭进攻，也可用于保护友军进行撤退。
　　宋绛凌曾用这名角色带领队友打过数波完美团战，一度让其余战队忌惮到送上ban位。
　　薄朝辞：“那我就拿娜可露露。”
　　鬼谷子拉到人，需要队友配合集火秒掉，而娜可露露这名刺客就有着高爆发的伤害，完美契合鬼谷子。
　　确定好战术，让队友ban了可以解控的辅助庄周之后，宋绛凌在一楼秒锁了鬼谷子。
　　路人队友打出一串问号来，明显有些质疑。毕竟这个角色是个彻彻底底的开团辅，基本上没有保人的能力，身板也不如坦辅，不能很好的抗住伤害，一旦技能拉不到人，鬼谷子基本上就是废物。
　　［你这鬼谷……拉得到人吗？］
　　［一楼跟四楼是情侣？ID这么相似］
　　［情侣双排？野辅联动？保不保真啊？我百星晋级赛呢］
　　宋绛凌笑眯眯打字：［我是拥有狗叫权的那种鬼谷子］
　　［真的假的？你可别骗我，我拿吕布了］
　　［我就信你好吧，火舞安排上］
　　［那我拿个勉强能自己活的射手］
　　百星高端局，匹配到的队友都会根据阵容拿出契合的角色。阵容很快选择完毕，全员突脸，看着就让人害怕，但缺点也很明显，就是容错率不高。
　　不过，进入游戏没多久，对手就开始抠问号了。
　　前期正常发育，等薄朝辞的核心输出装备做出来时，她跟宋绛凌走到哪里，哪条路的玩家就会被她们联手秒杀。
　　就算是躲在塔下也无济于事，兵线一旦进塔，就会有一个半透明的果冻身影出现带来1秒的晕眩控制，紧接着就是露露一个大招坐下来，上演血条消失术。
　　［？鬼谷开了？］
　　［能不能别拉我了，我就想在塔下捡捡垃圾吃］
　　［鬼谷一拉，露露一坐，血条消失术］
　　［还有一分钟，点了点了］
　　游戏进行到六分钟时，是可以发起投降的，不过对面显然只是嘴上这么说，一直到十分钟，她们都还在坚持。
　　但无济于事，薄朝辞没给任何机会，开掉大龙后，与宋绛凌十分默契地配合了一波，宋绛凌隐身绕后卡视野拉中四人，她一套技能打下去拿到四杀，迅速结束了比赛。
　　两人配合默契，途中又换了其余角色，无一例外都很顺利地赢下比赛。
　　偶尔遇到不太会玩的队友，导致局势陷入逆风时，薄朝辞和宋绛凌就会开麦指挥她们。
　　祁窕发现，这两人的游戏理解很共通，所以即使是双指挥，也基本上没有分歧，而且她们彼此很信任对方，也非常了解对方的想法。
　　每一次判断都关乎着比赛的胜利，而她们做出的，往往都是最准确的判断。
　　祁窕越看越满意，已经十分期待薄朝辞跟其她人的磨合了。
　　次日，薄朝辞开始按照训练计划来训练，下午2点到4点，她跟姜翊彩开始双排。
　　但没想到跟宋绛凌配合得很好的她，在跟姜翊彩双排时却出现了意外。
　　You have been slain！
　　在进野区时被敌方包围击杀后，薄朝辞吐了一口气，快速切换着经济页面判断形式，确认自己应该不会被拉开太多经济后，才松了一口气。
　　姜翊彩有些心虚：“不好意思啊，我不知道你要进野区，我去支援发育路了。”
　　她的工具人中单玩得比较多，重心在支援双边上，因此没注意到薄朝辞已经进入敌方野区。
　　也是因为她没想到薄朝辞会打得这么凶。
　　“我的，我没开麦指挥。”
　　薄朝辞也反省了一下，昨晚跟宋绛凌配合打得太愉快了，以至于换了双排队友以后，她还误以为是跟她心意相通的那个人，在敌方打野掉点后她几乎没有任何犹豫地就往野区里进。
　　这把最后输了，因为薄朝辞死了那一次后对面就反扑她的野区，匹配的路人辅助没做好防守视野，经济慢慢被滚雪球，再加上守家时路人射手犯病掉点，直接被平推了。
　　赛后祁窕复盘，严厉批评了姜翊彩：“你要记得你是在跟谁磨合，路人局里你可以遗忘掉扶桑，那在赛场上呢？野区争夺战永远是职业赛场上最重要的一部分，不仅仅是打野一个人的事，你这个中单也有很大的责任。”
　　平常对薄朝辞和颜悦色的她，这一次说话也变得很严肃：“后面的对局里你要开全麦指挥，别当哑巴型打野，要让队友知道你的想法，明白吗？”
　　薄朝辞点了点头，跟姜翊彩对视了一眼，有点共情了——教练凶起来是真凶。
　　开全麦指挥对薄朝辞来说是不小的挑战，因为每一局的路人队友基本上都会对她的嗓音发表一些感慨，让她回应也不是，不回应也不妥。甚至某一局里还碰到有人追问她是不是扶桑的……
　　唯一好处则是姜翊彩终于勉强跟她站在了同一条心上，配合得还算不错，但还不够完美。
　　最后祁窕评价：“还行吧，先练着。”
　　4点到6点，重新跟宋绛凌双排。薄朝辞如鱼得水，觉得宋绛凌再顺眼不过了。
　　晚饭时间众人一起去吃的。
　　宋绛凌笑着对薄朝辞道：“小彩是今年春季赛才上首发的，经验没比你多多少，所以教练平时对她比较严苛的，严格的要求才能更快速地成长。你跟她一起训练，也要承受这份‘厚爱’……”
　　一旁的姜翊彩有些闷闷不乐，没说话，拿筷子戳着碗底，说实话这一下午她挨了不少骂，跟薄朝辞的配合不算好。
　　陈澈茗把自己的鸡腿夹给她，温和宽慰道：“别灰心，这才第一天呢，慢慢来。”
　　姜翊彩感动地看着她，低声道：“我感觉我跟澈茗姐你配合得更好。”
　　跟扶桑打，说实话她有一点点跟不上扶桑，扶桑的节奏太凶了，她不适应。
　　廖婉锋插嘴道：“你跟茗姐都练多久配合了，那肯定是跟茗姐配合得好啊。”
　　“要你多嘴！”姜翊彩凶她。
　　陈澈茗摸摸姜翊彩的脑袋：“相信我，扶桑的节奏更适合你。”
　　姜翊彩茫然地看着她。
　　陈澈茗笑而不语，宋绛凌听到这里，抬起头来，“小彩，你忘记你当初是怎么被选入二队的了么？”
　　姜翊彩愣了一下，秦青鸟已经替她做出回答：“小彩在青训营里的训练赛中，曾经用婉儿拿下过五杀，用火舞超绝绕后强切C位，干将莫邪单局技能命中率高达80％，输出伤害占比40％，安琪拉卡视野精准二闪瞬秒C位……”
　　少女的脸渐渐红了，盯着秦青鸟：“你怎么那么了解我的事情？”
　　秦青鸟若无其事地低头继续吃饭。
　　宋绛凌：“你曾经也是进攻性拉满、被当成队内核心的中单。”
　　陈澈茗笑着说：“小彩难道就甘心以后都当工具人？我年纪大了，进攻性已经没有扶桑那么强烈了，失去了一些冲劲，也就失去了一些机会。但朝辞不同，她跟大家一样，都还很年轻，相信我，小彩，你们会配合得更好。”
　　姜翊彩偷偷看了眼脸色冷淡的薄朝辞，察觉到她的眼神，薄朝辞抬起头：“嗯，你很厉害的。”
　　虽然说姜翊彩自己的想法太多，思维比较跳脱，但不可否认，她的技能精准度很高。只要她们多加练习，将配合默契拉满，相信也能打出1+1＞2的效果来。
　　得到了新人的夸奖，姜翊彩发现自己竟然觉得很高兴，但她一开始其实还有点敌视薄朝辞来着……
　　为自己的想法感到羞愧，姜翊彩把陈澈茗给自己的大鸡腿夹给了薄朝辞：“朝辞姐姐，请你吃！”
　　见她口吻都变亲昵了很多，众人相视一笑。
　　这时祁窕走过来，在薄朝辞跟姜翊彩跟前各放了一杯奶茶，“下午我说话重了一些，喏，请你们喝奶茶。”
　　宋绛凌凑到薄朝辞耳边：“教练常用的伎俩，前脚骂完人，后脚就买奶茶哄人，我们这儿的人多多少少都被她哄过。”
　　薄朝辞被逗笑了：“谢谢教练。”
　　廖婉锋大呼小叫起来：“教练偏心！我的呢？我怎么没有奶茶喝？”
　　“你把姬小满练好了就给你买，”祁窕又摸了把她圆润的脑袋，“毛长出来了，要不找时间给你剃剃？”
　　晚饭在欢声笑语中度过，回宿舍洗漱后，晚上八点又开始了训练。
　　这一回是三排的训练，今天安排给薄朝辞的队友是宋绛凌跟姜翊彩，打中野辅联动。
　　进入游戏，她们三人在三四五楼，一楼拿了射手，二楼挂的三个对抗路但迟迟没选角色，最后系统自动锁了个兰陵王。
　　“这……”姜翊彩都茫然了，一上来就被队友抢了位置，还怎么打？
　　“要重开吗？”姜翊彩问道。
　　薄朝辞：“重开浪费时间，我可以去打对抗路，让她打野吧。”
　　但话音刚落，二楼就说：［没注意看手机，系统自己锁了，我不会兰陵王啊，有人能换吗？］
　　宋绛凌询问道：“那小辞这把打兰陵王可以吗？”
　　薄朝辞思考了下，突然间问她：“你会兰陵王吗？”
　　宋绛凌被问得愣了一下，“会是会，但是让我来打野吗？”
　　“不，你来辅助。”
　　“兰陵王辅助。”薄朝辞强调到。
　　宋绛凌：“？”
　　姜翊彩：“？？”
　　背后的祁窕：“？？？”
　　兰陵王是一个刺客型角色，常常用于打野位，拥有高爆发输出，隐身和位移能力让兰陵王更容易切入敌方后排，也更容易逃生。
　　但刺客角色通常都是脆皮，所以用兰陵王辅助……怎么听怎么感觉天方夜谭。
　　“你在开玩笑吗？还是发烧了在说胡话？”姜翊彩感觉不可思议，都困惑了，甚至想伸手去探探薄朝辞额头的温度。
　　薄朝辞往后仰了下避开她的触碰，表情十分认真：“我没开玩笑。”
　　而宋绛凌和祁窕的眼睛却逐渐亮起来，似乎是想到了关键点。
　　宋绛凌已经打字跟二楼沟通了：［我会兰陵王，我跟你换，你要玩什么？］
　　祁窕：“可以试试，这倒是个新奇的角度，视野是辅助职责里很重要的一环，而兰陵王的四技能可以保持隐身去开视野，给对面心理压力。”
　　最后二楼要了个夏侯惇打边路，姜翊彩拿了法刺不知火舞，薄朝辞在五楼锁了刺客镜。
　　一楼射手扣问号了：［？？？我辅助呢？］
　　宋绛凌不说话，宋绛凌一开局就开启隐身，直奔对面野区而去。对面打野是暃，一个脆皮刺客，一级的时候特别弱，甚至辅助瑶都能进野区骚扰暃，更别提同为刺客、有着高伤害的兰陵王了。
　　对面还在打字嘲讽：
　　［？两个打野？你们什么情况］
　　［送分局吗？哈哈哈哈］
　　然而，下一秒，看见兰陵王的感叹号在头上亮起，对面打野明显踌躇了，在红buff边缘试探兜转，没敢轻易动手。
　　宋绛凌没惯着她，贴近暃丢出二技能接普攻造成晕眩，然后黏着暃平a，眨眼间就打掉了暃小半管血。
　　等对面中辅包围过来，宋绛凌的隐身技能CD已经好了，开启隐身一个反向走位，轻松脱离战场。
　　但……脱离了，但又没有完全脱离，她还在破隐范围外兜转，让那致命的感叹号在对面三人头顶闪烁着，给足了心理压力。
　　与此同时，薄朝辞已经反掉了对面的蓝buff。
　　见状，宋绛凌才从对面野区撤退出来，因为再兜转下去也没用，因为对方中辅保着暃刷起了buff，她没有惩戒，抢不过的。
　　骚扰完暃，宋绛凌就转头去了发育路，趁着对面辅助不在，她二技能标住对面射手，配合己方射手，拿下了第一滴血。
　　姜翊彩都震惊了：“还能这样？”
　　宋绛凌笑眯眯道：“好玩，这个好玩，难怪那么多人喜欢玩兰陵王。”
　　而另一边，暃刷完红区赶到蓝区，看见空荡荡的蓝区，感觉天都塌了。
　　这还没完，在她去对抗路蹭线试图升四级的时候，身上红蓝双buff齐全的镜从草丛里转出来，一套丝滑的小连招，把她送回了泉水里。
　　第二轮野区刷新，暃也刚刚好复活，来到红区时，熟悉的感叹号又在头上亮起，吓得她拼命点集合。
　　中单来了，但是下一秒，被对面中单带走了。
　　姜翊彩蹲在草丛里，果然蹲到来协防暃野区的小乔，配合宋绛凌动手，脆皮小乔顿时暴毙。
　　薄朝辞分身换位过墙，一个惩戒夺走了暃的红，从这里开始，宣告了暃野区的彻底崩盘。
　　发育路射手1v1，对面射手对线更有优势一些，但片刻后，感叹号在头顶亮起，她急忙往后撤回塔下，然而无济于事。
　　因为宋绛凌这把带的是干扰技能，可以暂时干扰掉防御塔，使其不再攻击，她配合射手越塔强杀，拿到了第二个人头。
　　在这之后，宋绛凌越发肆无忌惮，每次野区一刷新，她就开着隐身去入侵，如果暃身旁没有队友，她就一套技能下去，打残甚至杀掉暃，让对面打野那叫一个苦不堪言。
　　再一次杀掉暃之后，宋绛凌愉悦地打字：［保护射手的最好方式就是杀掉对面］
　　己方射手：［……你说得对。］
　　而对方中射也好不到哪里去，她们都是小脆皮，本就害怕刺客的突进，更何况是面对两个刺客，其中一个还是能够隐身的老六？
　　［我服了，你们这是什么玩法，也太阴了！］
　　［别抓我了，去抓射手吧］
　　［队友问我都保护了什么］
　　宋绛凌给足视野压力，薄朝辞刷野入侵控资源，姜翊彩就跟在她们身后补控制补伤害。
　　三人在对面野区逛成了自家后花园，很快彻底掌控了比赛节奏。
　　只需宋绛凌一人隐身上前，对面脆皮就已经害怕得瑟瑟发抖，而且兰陵王有干扰在手，就算是防御塔下也不安全。
　　经济差越来越大，最终十一分半时，薄朝辞这边就已经取得胜利。
　　赛后复盘，祁窕摸了摸下巴：“用兰陵王辅助感觉是可行的，但体系我要跟教练组再磨一磨，你们后边排位不要再拿了，留着队内训练赛用，我们藏一手。”
　　她眼神亮得惊人，看薄朝辞就像是看着什么稀世珍宝：“朝辞啊，你的想法真是特别灵性，你以后还有什么想法，尽管提出来！”
　　虽然辅助兰陵王应该只能打一些特定阵容，但给视野压力这方面真的是其他辅助无可比拟的，更何况，这样子还能给敌方C位造成威胁！
　　如果说辅助可以单切打野或者射手，有人信吗？
　　但偏偏，辅助兰陵王，还真可以！
　　薄朝辞真是一份大宝藏！


第67章 
　　时间在每天按部就班的训练下, 很快过去。
　　眨眼间就到了世界冠军杯开赛的日子，GYR战队全体上下都紧绷起来，就连本次不参赛的薄朝辞, 也感到了一股肃杀的气息。
　　最近陈澈茗泡医疗舱的时间大大缩减, 更多的时间都在训练, 有跟队友配合，也有自己加练。所幸她的手伤已经痊愈, 减少使用医疗舱养息的时间也无大碍。
　　按照夏季赛积分排名，GYR的成绩排在第三, 刚好无缘世冠的两个名额。于是24号, GYR全队提前两天赶赴秦州, 在那里进行了为期四天的KPL选拔赛。
　　每天四场BO1，都成功赢下，拿到了世界冠军杯的入场券。
　　三天后，又飞往天城, 完成了小组赛的选拔, 以组内排名第一的成绩晋级淘汰赛。
　　赛程非常紧张，紧接着她们马不停蹄赶往了炎京, 准备迎战淘汰赛。
　　薄朝辞借此回了一次家，跟妈妈们见了一面, 相处一天，但很快又要返回酒店，就算是赛时，她们的训练也不会落下。
　　因为时间对这支即将出现人员变动的战队而言，太紧迫了, 她们必须争分夺秒，抓紧每一点滴时光。
　　楚君开车送她回酒店, 这位陪她与战队天南地北跑的保镖小姐虽然总是沉默寡言，但却能很好地完成自己的职责。这一次难得有些工作外的情绪：“大小姐，家主她们很关心你。”
　　“嗯，我知道。”薄朝辞看着窗外掠过的熟悉风景。
　　楚君憋了憋，“我也算是……看着您长大的，大小姐，要注意休息。”
　　虽然她不被允许靠近基地，只是在附近住着，但基地有什么采买需求，楚君总会恰到好处地送过来，顺便看望一下认真工作的小主人。
　　她上网查过电竞选手的相关资料，知道她们的训练有多么辛苦，楚君有点难以想象家里娇生惯养的大小姐要接受这样的训练。
　　薄朝辞笑了笑：“你别乱想，我很喜欢GYR，也很喜欢现在的这份工作。”
　　她在追逐一颗曾经被黑暗掩埋的星星。
　　现在，这颗星星快要发光发亮了。
　　谈话很短暂，路程也不远，车子停在了酒店停车场，楚君帮忙拎上家主安排给小主人队友的礼物，跟着薄朝辞上到酒店包间。
　　此时正是晚饭时间，战队正在聚餐，见到薄朝辞归来，气氛顿时调动起来。
　　“朝辞姐姐你终于回来了，教练刚才跟一个很好看又很冷漠，一看就是那种大人物的女人走了。宋队长跟你一样，早上出去了，现在还没回来。她作为队长都不参与壮行大会，实在太不合格了！”
　　姜翊彩跟薄朝辞蛐蛐着某位队长。
　　“谁在背后偷偷说我坏话啊？”
　　说曹操曹操就到，包厢门再次被人推开，绯红色队服拉链拉到最高处的女人迈步进来，侧靠着大门，凤眸微挑，扫了一圈。
　　在她背后，两个身上有着楚君一样气质的黑衣女人各提着两大袋子，默不作声地进来，将东西放在了桌面，又转身出去。
　　姜翊彩闭嘴了，廖婉锋开麦了：“哇队长，你又出去大采购了？”
　　“嗯，壮行礼物，也可以当成提前给你们的新年礼物，”宋绛凌指了指四个大袋子，“里面贴了名字的，吃完饭自己拿啊。”
　　随后似笑非笑地道：“我怎么听说有人说我不合格？”
　　作为主力队伍里年纪最小的一员，姜翊彩十分擅用自己年龄小的优势，嘴甜道：“哎呀队长你肯定听错了，您英明神武美丽大方，当然是个合格的好队长啦。”
　　紧接着转移话题，她看到楚君怀里抱着的东西，十分机灵道：“朝辞姐姐，这是你家里人吗？大姐姐一起坐下来吃饭啊。”
　　楚君看了小主人一眼，自己回答：“不是，这是大小姐家里给大家的……壮行礼物，新年礼物。”
　　她捡了宋绛凌的话来说，把东西放下后，也学着宋家的保镖一样，出去当门神了。
　　这话可不简单，大小姐，家里，礼物，三个词连起来，就有种逼格很高的感觉。
　　顿时数道好奇的目光落在薄朝辞身上，宋绛凌大大方方地走过来，坐在薄朝辞身旁，不经意地回视这些目光。
　　领队沈奉笑道：“你们也真是，回家了这么激动啊？买这么多东西到时候拎死我们……不过也是，到时候比赛打完你们都不回基地了。来来来，人齐了，吃饭了。”
　　春节在20号，如果GYR足够幸运的话，就可以捧起冠军奖杯，回家过年。
　　姜翊彩：“不等教练吗？”
　　秦青鸟：“教练刚才跟她姐姐走了，应该回家吃饭了吧。”
　　廖婉锋点头赞同：“教练一年大部分时间都在操心我们，基本上没怎么回过家，家里人想她也很正常，难得回一次炎京，我们还是不要打扰她了。”
　　听她们提起祁窕和祁愿这对姐妹，唯二知道某些情况的两个人对视一眼，烫到了般飞快移开视线。
　　某些朦胧的回忆似乎又清晰起来，薄朝辞揉了揉耳朵，入手触感一片滚烫。
　　坐在她另一边的陈澈茗无意中看到了，关心道：“朝辞，你怎么了？很热吗？”
　　薄朝辞若无其事：“刚才外边太冷了，穿得比较厚，一进来有些热，没事，我脱一件衣服就好。”
　　她把羽绒服脱下，露出里面绯红色队服短袖。
　　廖婉锋惊掉了下巴：“这、这么热吗？”
　　就算包厢里有开暖气，但毕竟服务员上菜时会反反复复开关门，这门开一次，暖气就不是很足了。
　　瞥了薄朝辞一眼，宋绛凌随口引开话题，在大家聊得火热时，她悄然拿过薄朝辞搭在椅背上的羽绒服，重新披回薄朝辞的肩上。
　　薄朝辞手指捻着柔软的衣料，脸色微红，乖乖穿回来了。
　　另一边，姜翊彩突然兴奋地叫起来：“我看联盟官博，转会期终于开放了，是不是可以官宣我们扶桑了！”
　　春季转会期一般都在一月份，这时候各大战队可以挂牌或者竞拍选手，人员多多少少都会有着变动。
　　GYR宣传部的官博运营小姐姐一听，刨的饭还没咽下去就说话了：“哇，终于等到这一天了。扶桑，你有个人微博吗？没有的话你注册一个，到时候战队官博官宣要艾特你的。”
　　薄朝辞微微一愣，“有倒是有……”
　　廖婉锋举手：“我知道！但那个是主播扶桑的账号，对不对？”
　　“不官宣也行，不过到时候春季赛还是要提前公布大名单，感觉也没差了，都到这时候了，没必要再保密。”陈澈茗发表意见。
　　闻言，薄朝辞就把自己账号推给了运营小姐姐。
　　运营小姐姐一搜，一句惊叹脱口而出：“好多粉丝啊！都快赶上宋队了。”
　　自从薄朝辞稳定直播后，弹幕里猜测她是不是要去打职业的言论逐渐消失了，毕竟主播一直没有对此作出回应，问也是白问。随着薄朝辞直播时间的稳定，加上平台一直给扶持，她在巨隼游戏区的人气很高，连带着个人微博也涨粉不少。
　　虽然比不上那些明星级别的电竞选手，但在主播圈子里也算是顶流了。
　　“哎嘿，今晚回去我就好好琢磨文案，等转会期差不多了就官宣！”
　　晚饭之后，众人来到订好的房间准备开始训练，祁窕匆匆赶回来，在其余人专心比赛的时候，薄朝辞一不小心注意到了她掩藏在衣领下的零星暧昧红痕。
　　“……”薄朝辞默默收回眼神，不敢多想。
　　主力队和二队打得火热，祁窕在OB视角看了一会儿，突然把薄朝辞叫过来。
　　一靠近，薄朝辞就闻到了某种不属于祁教练身上的香气，薄红漫上脸颊，甚至第一时间没有听清祁窕的话。
　　祁窕只好再说一遍：“辅助兰陵王体系是你提出来的，你也知道，经过队内大家的交流赛后，发现这个阵容是有奇效的，而这次世冠如果战队陷入困境，为了吃分，这个战术会提前曝光出来，无法为你保留到下个赛季，所以你要做好心理准备。”
　　薄朝辞感到诧异，甚至有些莫名其妙：“教练这是什么意思？研究了新战术不就应该尽快用上吗？”
　　祁窕顿时明白自己想多了，懊悔又羞耻，跟那人待了一会儿，就被染上了看谁都多疑的毛病，真是……
　　她道了歉，薄朝辞也没在意，跟她一块儿通过裁判视角观战。
　　此时二队复刻的是天城NTO一套很拿手的体系，而主力队用的正是薄朝辞提出的辅助兰陵王，经过教练组的商议后，决定这套体系去搭配多个核心，再补一个坦边当前排，中路可以看阵容出。
　　而游戏对局里，二队选手一脸痛苦，其中以打野鱼钦、发育路武耀、中单池霜最有心理阴影。
　　因为每次宋绛凌拿出辅助兰陵王时，就代表着她们要遭受一整局的折磨了。
　　什么叫刺客型辅助？
　　宋绛凌的兰陵王，就是刺客型辅助。
　　她会视情况带惩戒或者干扰，无限隐身游走做视野，把视野压制做到了极致。
　　前期配合打野打出双Gank效果，后期也可以与射手强行1换1。辅助换射手，怎么都特划算。
　　在二队队员心惊胆战的一整局里，比赛很快结束，甚至没撑过十五分钟。
　　“这套阵容最好不要拖后期。”薄朝辞托着下巴，评价道。
　　兰陵王在KPL里为什么很少上场？正是因为这个角色不仅是个脆皮刺客，而且一套技能打完基本上就没法脱离战场了，团战作用能力并不大。
　　祁窕：“是的，而且如果对面选出双前排+硬控阵容，且射手有少许自保能力的话，就会更加难打。”
　　这把打完祁窕又换了一套打法，打了两局以后，开始从头到尾复盘比赛，看每个选手的操作细节，再看团战配合，指出分析问题之后，就让大家解散，各自回房休息。
　　薄朝辞跟宋绛凌的房间就在对面，她们一块儿回去的。
　　“你也注意到了？”路上，宋绛凌突然没头没尾说了一句话。
　　薄朝辞愣了一下，却马上明白过来宋绛凌在指什么，脸色微红，没说话。
　　宋绛凌：“祁教练后边跟我解释，她跟祁家主不是亲生姐妹，所以你别误会她。”
　　“……”薄朝辞继续沉默，不想知道宋绛凌为什么会跟她聊这种东西，她一点也不好奇祁家两位的关系，真的。
　　宋绛凌叹了口气，“小辞，这么无情吗？都不跟好朋友说一句话的？”
　　薄朝辞脚下一个踉跄，无奈停下：“你想…听什么？”
　　走廊的灯有些昏暗，女人的眼眸却明亮如星辰：“想听你对我说加油。”
　　相处这些日子以来，薄朝辞很喜欢她的眼睛，更喜欢她眼睛里那些蓬勃的色彩，此时看着宋绛凌的眼眸，她像是被蛊惑了一般，不受控制地如她所愿。
　　“嗯……”
　　“四分之一决赛加油，胜者组半决赛加油，胜者组决赛加油，总决赛……加油。”
　　一连四个加油，代表了薄朝辞对GYR的真切期望。
　　赢下去，进入胜者组，然后一直赢下去。
　　在胜者组里待到最后，不要重蹈夏季赛时的覆辙，一直赢到最后，成为春节前夕，总决赛上的胜者。
　　“谢谢小辞的祝福。”宋绛凌笑了起来，好听的嗓音犹如冰块落入酒水里，溅出按捺不住的雀跃心情。
　　四分之一决赛，全局BP+BO7+巅峰对决的双败淘汰赛赛制，GYR战队迎战XT战队，以4-0的大比分胜利进入胜者组。
　　同样待在胜者组里的，还有NTO、OK、SRT，老对手了。
　　胜者组半决赛，梦都GYR战队对阵西海OK战队，赛训组做出绝佳部署，研究透了挑杯时冠军战队OK的阵容体系和选手风格，GYR针对新人射手日光，连夺三分率先拿下赛点，虽然后续被追回两局，但还是以4-2的大比分胜利赢下比赛。
　　此消息一出，全网哗然，不敢置信挑杯结束到世冠开始，短短不过十天时间，就算在选拔赛、小组赛中有所淬炼，但GYR的状态是否变得太好了一点？
　　状态好到离谱了。
　　OK可是一个多月前的挑杯冠军战队！居然没能跟世冠的GYR打到巅峰对决？
　　胜者组决赛，GYR的对手是老朋友了，天城NTO。
　　大家都很紧张，也很亢奋，毕竟这是决定着她们能否直接拿到总决赛门票的一场战役。
　　祁窕已经做好掏出辅助兰陵王吃分体系，吓整个联盟一大跳的准备了。
　　但没想到……GYR赢得额外顺畅？？？
　　不知道到底是NTO状态太差了，还是GYR状态太好了，总之，这次她们也没有打到巅峰对决，依然是GYR以4-2的大比分胜利赢下。
　　赛后陈澈茗都惊讶了，采访时还闹了个大红脸，犹犹豫豫地说可能是自己心结解开了的原因。
　　她对流光——姜流云，好像没有那么多执念了。
　　嗯……毕竟每天solo赛被小自己那么多的扶桑暴打，要红温早在基地里红温够了，赛场上看到姜流云，好像也没有那么恨不得杀之而后快了。
　　当然，后面的话陈澈茗没说。
　　网络上一片震惊，已经有无数参与竞赛的网友押宝了GYR，觉得GYR夺得总冠军的可能性很大。
　　与此同时，GYR官博官宣了扶桑的加入，没有过多介绍，只是简单地说了一下她未来会作为队伍的打野位选手，甚至没有艾特薄朝辞。
　　本来运营小姐姐没打算这么简单低调的，她甚至都写好了一个词藻华丽优美的文案，还嘎嘎拍了扶桑的美照，打算艾特薄朝辞大夸特夸的。
　　但……
　　奈何自家战队目前在世界冠军杯里取得的成绩太亮眼了啊！
　　作为首支进入总决赛的战队，在极有可能夺冠的情况下，现在宣布人员的变动……是想让粉丝喷死战队呢，还是想队粉骂死扶桑？
　　这不把扶桑架在火架上烤嘛！
　　于是，运营小姐姐只好忍痛舍弃了自己精心准备的文案，放弃了酷飒照片九宫格，只含糊地说了声战队引进了新的打野选手，名字没说，照片没发，什么时候上场也没提到。
　　欢喜着主队拿到好成绩的队粉们现在对GYR任何一切都有着前所未有的包容，看到这条微博也只是会心一笑。
　　应该是引进了哪个年轻的好苗子去二队替补攒经验了吧。
　　倒是有些同时知道主播扶桑、青训生扶桑的网友，特别有求知欲地在评论区下追问着，但很可惜被覆盖了过去，官博也没做出回答。
　　KPL精英职业选手交流群里，倒是有所猜测。
　　［永恒］：澈澈打完世冠要退役了是不是@降临@澈澈
　　［绝境］：你们官博宣布的那个新人扶桑，就是下赛季我们的对手吧？
　　［封阙］：新人好啊新人妙啊，感觉下个赛季大家都有小新人，NTO有幽冥，GYR有扶桑，还有哪支战队大换血啊，能不能提前给大家透露透露？都是朋友嘛。
　　［温图］：@封阙  你好意思说啊，我怎么听说你们ZHA也要换中单了呢？不如你先给我们透露一下？
　　［柳暗］：@温图  天机不可泄露
　　［花明］：@温图  XT也有动作吧？比如说打野？我可记得你们选秀大会时财大气粗啊
　　［温图］：叫妈就告诉你
　　［悬月］：@温图  妈
　　［温图］：……
　　［悬月］：说啊，你怎么不说@温图
　　［温图］：……………
　　［悬月］：说话不算话是吧？
　　［饕餮］：@全体成员  快去看WSDN官博，这群小男人居然不再硬撑标榜自己唯一全男战队了，官宣了新打野，是个特别威武的女生，下赛季龙王无缘春季赛咯！！
　　……
　　潜水看了一会儿，廖婉锋笑嘻嘻地靠近薄朝辞，“哎呀我好想把你拉进群里，一定能惊掉她们下巴！”
　　薄朝辞微微一笑，抬起手点着她光呼呼的脑袋推远了点，“锋芒，你这么关注八卦，不怕被教练骂吗？”
　　姜翊彩在研究还在败者组里厮杀的各支战队的中单，百忙中插话：“是呀锋芒，你偷懒，待会教练回来我告你状！”
　　廖婉锋：“？”
　　她叫苦连天：“你怎么能这样对我！良心呢？友爱呢？队友情呢？是不爱了吗？”
　　在训练营里练习补兵的秦青鸟：“只有和我们一起乖乖加练的人才配拥有我们的队友情和爱。”
　　宋绛凌赞同点头。
　　陈澈茗在医疗舱里躺板板，没参与对话。
　　廖婉锋愤愤不平：“扶桑也没有在训练嘛。”
　　“你能跟朝辞姐姐比？”姜翊彩不可思议地抬头。
　　秦青鸟精准痛击：“人要有自知之明。”
　　宋绛凌从衣兜里拿出一颗糖塞给薄朝辞，慢悠悠道：“小辞是我好朋友，不需要加练也能拥有我的爱。”
　　薄朝辞白了她一眼，借花献佛，把糖给了廖婉锋：“别听她们乱讲，请你吃糖。”
　　宋绛凌：“？”
　　“还是朝辞最好了！”廖婉锋笑起来，美滋滋地吃了糖，开始自己的个人训练。
　　也就没注意到在她拆开糖吃掉的那一瞬间，自家队长快要杀人的眼神。
　　薄朝辞假装没有看见宋绛凌幽怨的眼神，低头继续刷手机。
　　这时好友列表里弹出新消息，是有过几面之缘的项香纭。
　　当初还没决定要打电竞时，她曾跟项香纭在线下看过GYR的比赛，还收获了项香纭送的应援小礼品。
　　嗯……要是这位朋友知道她摇身一变成了下赛季GYR的首发打野，应该会是什么表情？
　　薄朝辞在犹豫要不要跟项香纭坦白。
　　但又觉得，一个看比赛的同好，突然间跟你说，哎我要去打电竞了，还是你主队的首发选手，这话说出去只会被当成神经病吧？
　　［项香纭］：朝辞辞！！！
　　［GYR进总决赛了！！总决赛！！！！］
　　［你去看吗你去看吗！地点在秦州，我已经买好票了！两张！座位在一起的，要不要一起去看？］
　　［不用你给票钱，我就想找个人和我一起分享这份激动，你要是过来的话，路费我也给你包！］
　　看得出来她非常激动了。
　　薄朝辞托着下巴思考了一下，最终作了决定。
　　去。
　　“队长，总决赛我可以去观众席看吗？看完再回来。”
　　宋绛凌还在生闷气，嗓音非常冷漠：“随便你。”
　　然而薄朝辞丝毫没注意到，低头开始回复项香纭。
　　于是宋绛凌更生气了——
　　在跟谁聊天？这么专注？
　　酸。


第68章 
　　等薄朝辞回复完项香纭, 约定了秦州总决赛之旅后，抬头一看，某队长不知何时已经停下了训练, 直勾勾盯着她, 不知道看了多久。
　　那怨念的眼神……如果有实体, 想必宋绛凌现在就是咕噜咕噜冒着黑气的样子。
　　薄朝辞佯装讶异：“队长，怎么了？怎么这样看着我？”
　　宋绛凌瞥一眼她手机, 移开目光，她一点也不在意这个。
　　又冷哼一声, 却压得很低, 只有坐在她旁边的薄朝辞能听见：“那是我的糖。”
　　“哦……”薄朝辞露出恍然大悟的模样, “你不是给我了吗？”
　　宋绛凌咬牙切齿：“对，是给你的！”
　　特意加重了“你”字。
　　薄朝辞抬手拍拍她肩膀，“我知道，谢谢队长, 队长真好。”
　　见她还在敷衍, 宋绛凌有点气不打一处来，咬了咬后槽牙, 冷笑：“那你还当着我的面给别人？”
　　薄朝辞挑了挑眉，小小声：“那、下次我背着你偷偷给？”
　　宋绛凌冷冷看着她, “？”
　　薄朝辞快忍不住笑意，伸手拍拍高个子女人的肩膀，“哎呀，我们是好朋友嘛，一颗糖你还要跟我计较？宽容点, 大度点。”
　　“大不了，下次我也给你糖吃, 嗯？”
　　甜软的嗓音像是沾满糖霜的棉花，轻轻柔柔地搔过人心尖，再大的怒气这一刻也被挥散了，何况只是小发雷霆的宋绛凌？
　　她难得绷紧脸，还想表达自己的不悦，可说出口的话已经暴露了一切：“我可不要别人给你的糖。”
　　薄朝辞被她彻底逗笑，“嗯，是我给你，没有别人。”
　　“这可是你说的。”宋绛凌的声音不知为何有喑哑。
　　话音刚落，两人视线撞在一起，周遭似乎有什么在逐渐升温。
　　“……”薄朝辞收敛了笑意，艰难地转头，有些懊悔地攥了攥指尖。
　　氛围莫名尴尬，薄朝辞低下头，假装认真训练，所幸，宋绛凌也没再来打扰她，这让她心中悄悄松了一口气。
　　她还真怕女人会深入追问些什么，薄朝辞现在还不想考虑那些。
　　片刻后，祁窕返回基地，给大家带了烧烤和奶茶，吃完后又开始排兵布阵，继续训练。
　　时间一天一天过去，GYR在准备世冠总决赛的同时，败者组的厮杀也越发激烈。
　　最终在败者组中杀进总决赛的，是夏季赛的总冠军，秦州SRT战队。
　　消息一出，电竞圈彻底轰动起来。
　　因为夏季赛时将GYR彻底淘汰、无缘总决赛的战队，恰好正是秦州SRT。
　　如今这两支顶级战队将在世冠总决赛再次交手，是SRT卫冕夏日辉煌呢？还是GYR成功复仇，捧起金凤凰杯回家过个好年？
　　1月15号，GYR全队出征，前往秦州。
　　秦州电竞中心人山人海，座无虚席。
　　薄朝辞没跟大队伍一起从选手通道入场，而是按照和项香纭的约定，在大门口的石狮处等待。
　　片刻后，一个穿着白色毛绒上衣的年轻女生快步走来，隔老远就开始打招呼：“朝辞辞！朝辞辞！”
　　虽然对项香纭长相的记忆有些模糊了，但薄朝辞对她声音的印象却很深刻，于是一下子对号入座，脑子里项香纭的形象刻画清晰起来。
　　“香纭，我在这里。”薄朝辞招了招手，内心有些忐忑不安。
　　她来找项香纭，故意穿着GYR的队服过来的，想着如果项香纭追问的话，她就顺水推舟跟她坦白。
　　但令她没想到的是，项香纭眼睛一亮，“我怎么就没想到呢！”
　　薄朝辞：“……想到什么？”
　　项香纭快步冲上前来，抓住她外套袖子揉了揉，一脸羡慕：“早知道我也穿一套GYR队服过来了了！”
　　“啊？”队服还能买啊？
　　“朝辞辞你真是太聪明了！”项香纭一边嘀嘀咕咕，一边无比熟练地从包里抓出漂亮的应援礼品塞给薄朝辞，“走，我们一起进场！”
　　等坐到了位置上，薄朝辞还有点发懵，项香纭怎么一点都没怀疑？
　　她穿着GYR的队服诶！
　　“你……就没有什么想问我的吗？”薄朝辞把玩着宋绛凌的Q版钥匙扣，忍不住出声。
　　场馆里人声鼎沸，项香纭没听清，大声：“啊？你说什么？”
　　“……算了，没什么。”薄朝辞鼓起的勇气已经消失了。
　　项香纭挠了挠头，“你有啥想说的就说呀，怕听不清我们可以发信息说。”
　　薄朝辞默了默，乖巧地拿出手机，打字发送：“其实我是梦都GYR战队的人，你信吗？”
　　项香纭看到了，项香纭发出惊天爆笑。
　　她拍着薄朝辞的肩膀，“哈哈哈哈哈你还跟我玩这个，我要是也穿着GYR队服，我也是GYR的人！”
　　薄朝辞放弃了，露出礼貌的微笑：“哈哈。”
　　这时，双方选手已经上场，项香纭顿时跟周围的观众一起，发出热情的欢呼。
　　薄朝辞目光落在大舞台上，她跟项香纭的位置很好，就在内场前排，很轻松地跟对战席前绯红色的人影对上视线。
　　宋绛凌嘴角微勾，抬起手来比了个心。
　　现场欢呼声顿时更高，几乎要掀翻场馆的天花板。
　　“啊啊啊啊宋队她在比心！在比心！！”
　　“呜呜呜不管了她就是在跟我比心！”
　　“她在对我表白！”
　　“四舍五入，宋队爱我啊！”
　　廖婉锋挠了挠头：“队长你……”她记得以前队长打比赛时老高冷了，最出格的打招呼动作也只是抬起手来摇摆一下。
　　“朝辞姐姐在下面。”姜翊彩提醒到，洋溢着笑容隔空大大拥抱。
　　闻言，众人恍然大悟，纷纷在台下黑压压的人头中找到了跟她们穿着如出一辙的薄朝辞，招手、飞吻、比心……什么举动都有。
　　这奇特的一幕让摄像头不由得跟着去寻找，于是，各大网络平台上，继GYR主力队亲切互动画面之后，屏幕中出现了一张精致冷淡的脸，眼眸却很明亮，此时似乎有些无措，生涩地举起手朝台上比了个心。
　　【好漂亮的小姐姐】
　　【精致又冷淡得像个瓷娃娃一样】
　　【这是GYR的铁粉吧，居然把队服穿到现场去了】
　　【呜呜呜呜好羡慕她，不会是因为她穿了队服所以被宋队她们注意到了？】
　　解说黎明笑着道：“镜头给到了观众席，这位应该是GYR的粉丝……”
　　花缘作为经常被官方邀请的解说，总决赛她也在现场，“是的，这位小粉丝穿着GYR的队服，看来的确爱得深沉了。”
　　薄朝辞看到大屏幕上出现自己的脸，一股热意迅速往上涌，脸颊被热气氤氲得微红，忍不住在心中埋怨着宋绛凌。
　　干嘛呀。
　　秦州SRT战队那边，五人头顶纷纷冒出问号。
　　永恒：“现在是流行跟观众亲密互动吗？我们要不要也给观众席比个心？”
　　成竹白她一眼：“人家有个穿队服过来的粉丝在前排，你有？”
　　“她们笑得好灿烂啊，就这么自信吗？”中单诡计摸摸下巴，心里有些发虚，“莫非GYR有什么底牌不成？还没开打就笑得跟快赢下比赛了一样。”
　　长空和大王齐齐呸了一声：“你别乌鸦嘴！”
　　不多时，双方选手入座对战席，教练上台准备BP环节。
　　解说安梦：“我们先来看第一局的BP，秦州SRT在蓝色方，先ban角色……哦？第一ban就给到了降临的钟馗！”
　　解说黎明：“是的，我们可以看到在胜者组半决赛，梦都GYR对战挑杯冠军OK战队的最后一小局时，降临就用出一手钟馗，连续四次勾中日光，为队伍建立了巨大的优势，粉碎了OK让三追四的梦。”
　　花缘开玩笑道：“所以在后续的比赛里宋队的钟馗几乎没有被放出来过，这是真正的绝活啊，无视版本，逆行而上。”
　　既然SRT的第一个ban位就针对宋绛凌，祁窕也不客气，把永恒最近状态很好的一个打野给ban了。
　　秦州SRT继续ban宋绛凌，把鬼谷子也ban掉了。
　　解说：“祁教练心想你针对我辅助，那我就针对你打野，果不其然，永恒的镜也没有了，不知道双方会选用什么体系呢？”
　　花缘猜测道：“两个版本强势野核都在ban位上，SRT这把可能会围绕成竹来打，应该会给成竹拿出大射吧？”
　　话音刚落，SRT就锁了［鲁班大师］，有位移，有控制，还能附带给队友一个链子的超长位移，确实是很好保护大射的一个辅助。
　　祁窕见状，立刻猜出SRT是想打鲁班父子组合体系，冷笑一声：“就等着你们拿这个呢。”
　　她们战队的赛训组可是有备而来的。
　　“先拿关羽，铠。”祁窕先给廖婉锋和陈澈茗拿了上野的位置。
　　花缘：“关羽、铠？这是拿关铠组合打鲁班组合吗？但有大师在，感觉不太好切七号啊。”
　　SRT教练看到这里，果断锁下射手［鲁班七号］和法师［弈星］双C。
　　七号有大师保护，伤害爆炸，无论是打脆皮还是打坦克都很痛；弈星有名刀被动，还有控制和适合阵地战的大招框框，不容易被切死的同时，还能轻易拉扯对面笨重的铠。
　　想靠铠的八秒大招撑住正面，来给关羽寻找绕后进场的机会？
　　没门！七号两梭子扫死你！
　　祁窕微妙地勾唇，指挥选手继续ban角色，将两个控制特别多的角色送上ban位之后，拿了射手［百里守约］、法师［墨子］。
　　薄朝辞看到这里，已经明白教练的想法了，不由得提前开始同情SRT的射手。
　　解说很是惊讶：“中单墨子、射手守约吗？要打远程消耗？但感觉伤害不够啊。”
　　“是的，虽然说墨子一炮守约一狙是一个很不错的poke流组合，但配合不够的话，很有可能跟团队衔接不上，而且两个角色一个在发育路，一个在中路，前期对线时能打的配合不多。”
　　花缘：“不知道祁教练会给宋队选什么辅助了，或许降临的游走出来，能够改变一切？”
　　薄朝辞听到项香纭不解的声音：“为什么不给澈澈拿野核啊，不拿野核怎么打鲁班组合啊？祁教练今天的bp也太奇怪了！”
　　“这把不会输吧？”
　　薄朝辞看她可怜的小狗眼神，微微一笑：“放心了，肯定不会。”
　　SRT教练看到GYR目前阵容时也觉得GYR今天可能是疯了，要不然怎么会选出这么一个伤害匮乏的阵容来？
　　虽然心中有些雀跃，但不知为什么，SRT教练又感觉有点不对劲，这可是总决赛，GYR不至于犯病吧？
　　她们在五楼的那个counter位，到底隐藏着什么？
　　摇了摇头，不再多想，SRT教练最后给长空和永恒把边野选出来，然后静待GYR的答案。
　　众目睽睽之下，只见GYR战队5楼的选框中出现了一个角色头像——
　　［沈梦溪］。
　　网络平台上，实时直播间里。
　　【？？？？？】
　　【什么鬼？两个法师？？？】
　　【GYR这是在干嘛？谁打辅助啊？】
　　【沈梦溪辅助吗？不可能吧】
　　【GYR，我花钱是来看你们比赛的，不是看你们来丢脸的，能不能好好打？】
　　花缘灵机一动，反应过来了：“这是……这是墨子辅助！”
　　她越说眼睛越亮：“黎明你前面不是说对线期各在一条分路上的墨子和守约基本上没法配合吗？但如果是墨子辅助的话，这个问题恰好就解决了呀！”
　　黎明也明白了：“是的，七号在被动扫射的那一瞬间会有僵直，这一刻是无法走位躲避控制的，如果降临的炮和青雀的狙足够精准的话，确实能让鲁班组合在线上吃尽苦头！”
　　安梦：“没错，而且GYR中路补了一个沈梦溪，众所周知沈梦溪也是一个手非常长的法师，大招能隔着很远就扔下炸弹，如果GYR中射辅配合默契的话，那这个三poke流阵容……团战非常有画面感啊！”
　　“是的，她们远程消耗完以后，关铠组合再冲入敌阵当中，收割残血……这个阵容理论上是完全可行的！”
　　“选手交换角色……果然，墨子给到了降临，而溢彩玩的是沈梦溪！GYR在总决赛的第一局就给我们端出来了这么大的一个惊喜！让我们期待双方的对局，蓝色方秦州SRT，红色方梦都GYR！我是解说花缘。”
　　【听解说说得好像很玄乎的样子……但百里守约这玩意拿了不就是等输吗？后期团战伤害哪里比得过鲁班七号？】
　　【我看GYR就是飘了，看她们一开始上舞台，还没比赛呢就笑得跟已经拿冠军了一样，半途开香槟！】
　　【只能说加油吧，居然敢在总决赛里搞研究，就算是铁粉也没法坚定相信了。】
　　官方直播间内弹幕还在讨论着GYR的新奇阵容，祁窕跟对方教练握手下台，信心满满。
　　赛训组研究出来这么一个玩意，说起来还是薄朝辞的功劳。
　　自从她提出让宋绛凌用兰陵王辅助以后，赛训组的大家就动了歪脑筋，既然刺客可以辅助，那么换种思路，法师是不是也可以？
　　捣鼓来捣鼓去，最终她们研究出来了这一套专打鲁班射辅组合的体系。
　　只要五小只操作不犯病，祁窕有80％的把握赢下这第一小局。
　　进入对局，由于姜翊彩自己一个人也有线权，宋绛凌直接跟秦青鸟连体，来到发育路。
　　她先学的二技能，也就是解说口中的“炮”，能够超远距离发射出一颗炮弹，命中后会将范围内敌人晕眩1秒，是很好的控制手段。
　　此时成竹还没有意识到危险，寻思着自己有辅助保护，空a三下攒了一个被动后，就想上前抢线。
　　然而，远处一颗炮弹袭来，“啪”的一声，将她定在了原地。
　　早已架狙准备的秦青鸟顿时精准狙击，子弹配合炮弹，成竹顿时只剩下一小半血！
　　“我勒个天！”成竹吓傻了，点了个恢复，“这什么鬼玩法？墨子怎么在发育路？”
　　“等等，墨子辅助啊？”
　　大王无语：“你才反应过来吗？”
　　短短几句话间，只见空中又出现一条红线，正是秦青鸟的狙击红线，成竹只好左右摇摆走位，试图躲避秦青鸟的第二发子弹。
　　“砰！”走位无效。
　　这下成竹只剩下丝血了，吓得连忙交出闪现躲进塔里，但她的兵线却还一口都没有吃到。
　　成竹暗道要糟，她没有状态了，秦青鸟是一定会卡她兵线的。
　　但她还舍不得回家，于是打算等一分钟的塔下血包刷新了，吃掉补完兵线再走。
　　然而事情发展并没有她想的那么美好。
　　宋绛凌算准时间，绕了草丛过去，在一分钟时一炮对准塔下血包位置——
　　First Blood！
　　墨子击杀了鲁班七号！
　　解说：“天呐！发育路这边一分钟就爆发了一血！我们来看一下回放……”
　　“降临和青雀天衣无缝的配合，压低了成竹的状态后又打出了成竹的闪现，一分钟血包刷新，降临一炮击杀了毫无防备的成竹！”
　　成竹脸都黑了：“这也太恶心了！GYR怎么想到把墨子放来发育路辅助的？”
　　以前守约墨子虽然恶心，但至少在对线期时是能舒服的，而一旦进入团战，这俩poke流一旦配合不慎，就发挥不出多少效果了。
　　可现在呢？她第一波线一个都没吃到，就死翘翘了！
　　而此时对抗路也并不平静。
　　时间来到两分多钟，三条分路上的角色基本上都升了四级，拥有了大招。
　　姜翊彩支援到对抗路，凭借着前期的高伤害，把长空打残了，廖婉锋抓住机会开启大招，冲进塔里强杀了长空，还残血撤离了出来。
　　陈澈茗抓住永恒去补对抗路线的机会，进入她的蓝区把她刚刷新的蓝buff偷掉了。
　　永恒回来后看见空荡荡的野区，有点头大了：“GYR什么时候前期这么猛了？”
　　而poke流的压制还在继续。
　　四分钟，防御塔机制消失的那一瞬间，SRT发育路一塔也顺势告破，GYR四人抱团来到暴君龙坑，准备拿龙。
　　廖婉锋已经藏了起来，SRT没看到她露头，不敢接近GYR，生怕被关羽绕后冲散阵容。
　　诡计上前丢了颗棋子想要探一下视野，然后下一秒——
　　“啪！”
　　“砰！”
　　“轰！”
　　一炮、一狙、一颗大炸弹。
　　由宋绛凌先动的手，几乎同一时间，秦青鸟的狙和姜翊彩的炸弹一股脑砸到了诡计头上，小脆皮法师顿时血条清空，被动被打了出来。
　　然而这还没完，姜翊彩的大招有后续伤害，她忙中按下闪现，但还是没能逃离范围，被连招击杀。
　　四分钟掉点，又是擅长守塔的法师阵亡，GYR顺势开掉暴君，率领兵线压上SRT中塔。
　　依靠宋绛凌给的视野，秦青鸟远程架狙，一狙打残了成竹，成竹无奈点了大王的链子后退，让出了中一塔。
　　这样的压塔节奏还在继续。
　　廖婉锋玩的关羽游走全图非常快，把兵线带得妥妥帖帖的。
　　她去带线的时候，其余四人就抱团给压力，陈澈茗这把出的肉装，大招一开护着兵线冲进塔里，照出来视野，中射辅三人就瞄准SRT脆皮打消耗就行。
　　SRT每次都守得很艰难，勉强清掉了兵线，但状态也被下得很残，根本无力出去抢夺资源，甚至家门口已经满是守约下的“蛋”——探测视野的装置，比坐牢局还要坐牢。
　　毕竟在别的逆风局里，虽然打不过，但只要龟缩塔下，对面就基本上拿她们没办法，但是遇上GYR这三个poke流角色，那是在塔里也要挨打、甚至丧命的！
　　坚守到十六分钟，SRT辅助大王终于忍不住，闪现上前开了一波，刚好开到姜翊彩，虽然姜翊彩被成竹扫射杀掉，但没有了辅助的保护，成竹交出闪现也自身难保。
　　这时候祁窕给GYR上野拿关铠组合的作用就出来了，陈澈茗开启大招直往前冲，与从旁边绕入战场的廖婉锋打了一波上野配合。
　　廖婉锋先是把成竹推回来击杀，又秒掉了诡计，SRT双C一死，三路高地应声而破。
　　GYR转头回去开了大龙，最终在十八分钟时，中射辅再次打出出现一波极有画面感的poke连招，秒掉成竹以后，成功破掉SRT水晶！
　　第一小局，GYR以新奇的阵容全局压制SRT，赢下比赛。
　　现场掌声如雷时，网络直播平台也热闹非凡。
　　【？？？？？】
　　【这也行？】
　　【怎么看起来SRT被GYR打得毫无还手之力啊？】
　　【三poke流吗？GYR的研究好像真可行啊，祁教练脑子怎么长的？】


第69章 
　　身旁的观众都在欢呼鼓掌, 薄朝辞微微勾起唇角，有荣与焉。
　　远程消耗poke流，本就是天克脆皮的战术。
　　是, 你鲁班七号伤害是高, 还有大师的链子位移保护, 但如果控得你点不了链子呢？
　　墨子一炮固定，守约一枪狙残, 就算这时候控制时间已经过了，当炸弹猫沈梦溪一个从天而降的大范围炸弹下来时, 你七号要不要交点链子逃跑？
　　不点链子, 就死；点的话, 那旁边还有个关羽在虎视眈眈呢！
　　受她启发后教练组研究出来的这个多重poke流体系，薄朝辞在上个世界其实就见识过。
　　不过，虽然poke流打脆皮呆射的确可行，但至始至终, 最重要的还是看选手的配合。
　　若选手之间不够信任, 技能释放不够精准，时机把握得不够恰当, 又另当别论了。
　　所幸，她的队友们配合得很好, 不枉这段时间以来的辛勤苦练。
　　项香纭喊得嗓子都快哑了，拿起保温杯喝了口水，才记起来朋友就在旁边，激动地扭过头来：“朝辞辞，你也太神了, 你说肯定不会输GYR就真的赢了！”
　　“快，你再奶一波！说GYR下一把也赢！”
　　薄朝辞哑然失笑, 被她夸得有些脸红，软着嗓音：“嗯…GYR下一把、也赢。”
　　项香纭双手合十，对着大屏幕上的海报拜了拜，嘴里念念有词：“我给你们请了神奶，一定要加油啊啊啊啊……”
　　“来看本局MVP，给到了——降临！墨子！”解说激昂的声音响起。
　　薄朝辞抬眸一望，女人绯红色的身影出现在大屏幕上，做着一个环胸的动作，漂亮的脸上没什么表情，透出一种不苟言笑的冷漠感来，与平时在她面前笑吟吟的模样迥乎不同。
　　她的海报一亮相，配合身旁金色的“MVP”大字，现场顿时欢声雷动，观众们自发地呐喊着宋绛凌的ID。
　　“降临！降临！”
　　“降临！降临！”
　　项香纭感慨：“说实话，整个联盟里，游走位置里基本上只有宋队才有这样的人气，完全不逊色那些世界级中野边射明星选手。”
　　谁不喜欢游戏里大杀四方的位置？
　　上单、中单、打野、射手……她们都可以担任主C的身份，唯有辅助，很多时候都是在为团队付出。
　　抗伤、吃技能、开团、布视野、保护队友，甚至是以自己的生命为代价。
　　这也就导致了，辅助的战绩一般都不怎么好看，黑屏的时间总是要比别的位置要长的。
　　但宋绛凌的辅助，却往往会让人眼前一亮，把控全局节奏，点兵派将，尽在掌握之中。
　　“要不然，怎么会被称为称为联盟的绝对辅王，游走之神呢？”旁边有人插嘴道，“宋队的每一波游走，都能打出来节奏。”
　　项香纭顿时跟那人交流去了，薄朝辞继续看大屏幕，解说还在感情充沛地讲解比赛回放。
　　这一刻，薄朝辞突然有点想去到选手休息室，与她们共享这一份喜悦。
　　但她还是忍住了，她想最后一次以观众的身份，看完GYR的比赛。
　　因为，这场世冠之后，将是她的赛场。
　　休息时间很快过去，第二小局正式开始。
　　SRT败方选边，选择了红色方。
　　SRT教练脸色有些严肃，BO7的第一场对选手的影响非常大，她一上来就拿强势的组合体系，给成竹拿出大射，本来是抱着率先拿下一分，振奋士气的想法，却没想到遇到滑铁卢，被GYR藏着的poke流打了个措手不及。
　　所以第二局，她一定要在bp上做到最好，给己方选手创造出最佳条件，争取扳回比分。
　　GYR先ban先选，祁窕也不客气，继续针对永恒，咔咔ban她打野。而SRT教练发现宋绛凌的状态太好了，不敢放松，依旧ban了宋绛凌的辅助。
　　最终双方选择出来的阵容都是野核体系，不过按照前期强度来看，是SRT这边更强一点，具备进野区的能力。
　　大王在队伍语音频道里说：“GYR前期野区能力偏弱一点，我认为我们这把可以从野区下手。”
　　她是指挥，比赛时队友都听她的话，于是就这样做好了前期部署。
　　但永恒心中却隐隐有些不祥的感觉，她总觉得，GYR整支队伍好像变了很多……
　　说不上来是怎样的感觉。
　　就是……如果说GYR以前扎实、稳妥，是平淡无味的白开水、老干部似的风范；那么现在的GYR，就好像披上了一层铁甲，手中的盾牌换成了锋锐的长矛，锋芒逼人。
　　她们整支队伍团结一心，锐意进取。
　　永恒的直觉告诉她，打现在的GYR，好像不能以以前的套路去打了。
　　以前的澈澈，虽然综合实力很强，但作为大龄选手，在性格方面上她不如年轻人敢冒险，在精力方面也不如永恒。
　　但经过上一把的对局，作为打野位置之间的碰撞，同为打野选手的敏感度告诉永恒，陈澈茗好像变了许多。
　　比赛当前，永恒没法深入思考陈澈茗改变的原因，集中精力，按照入侵的思路去打进攻。
　　当很快，SRT就感受到了棘手。
　　GYR野区的防守非常坚固，就像是铁桶一般，让人无从下手，侵入得深了，她们甚至还无法撤离出来。
　　另一边，陈澈茗收掉大王的人头——反野不成，大王为了掩护队友撤离留下了性命，随后得意地道：“还想搞我野区？当我还是以前的我啊。”
　　“还有我和队长的功劳！”姜翊彩笑道。
　　祁窕让GYR主力队成员跟薄朝辞三排的作用在此刻完全显现了出来。
　　无论是进攻，还是防守，在野区争夺战这方面，GYR都不像以往那般被动了。
　　特别是姜翊彩，她以前玩工具人偏多，侧重于保护队友，偶尔才给控制去开团敌人，但始终没有了很久之前自己那股万军丛中取人首级的秒C锐气。
　　但被薄朝辞带着打了几回，她那股杀心又给打回来了。
　　无她，薄朝辞的打法实在是太凶了，妥妥的大魔王，一点亏都不会吃的那种。
　　你的野区我的家，我的野区你墓地！
　　跟她一块儿磨合，GYR全员多多少少也染上了这点毛病，越打越凶，一口气都不让SRT喘。
　　而最难能可贵的，是薄朝辞虽然凶，但却一直很稳定，她从不上头，只是不知道GYR其余人有没有把这一点也学到了。
　　十分钟，宋绛凌指挥：“开龙开龙，慢慢打，别着急。”
　　开掉黑暗暴君，GYR处理了一波兵线，又打了一波野区入侵，然后掉过头来再动暗影主宰，最后带着大龙破掉SRT高地。
　　“别着急，回去补血，补状态等下一条龙！”
　　这边宋绛凌还在指挥，但有人已经上头了。
　　看到SRT残血的射手走位失误，姜翊彩按捺不住自己的杀心，冲了上去。
　　但这一冲，就跟队友脱节了，而且这是成竹故意露出来的一个破绽，SRT上单顿时反开，一波团战就此打响。
　　“溢彩闪现上前想秒成竹，但成竹反应很快，几乎是同步闪现躲开了技能！长空反手控住溢彩，成竹拿下了人头！青雀这波状态不好啊，SRT还想跟GYR打！”
　　“是的，再不打就没机会了，而且GYR中单率先掉点，她们有机会的！”
　　最终SRT打了一波三换二，人头数上并不占优，但在逆风的情况下，三换二的团战对她们而言，已经是赢了。
　　无论如何，这波团也遏制住了GYR的进攻，给她们争取了发育时间。
　　这一战后，双方局势陷入胶着，一直打到22分钟的大后期。
　　陈澈茗极限抢到风暴龙王，奠定了GYR胜利的基础，各种换装的极限团战之后，只有秦青鸟一个人存活下来，带着龙兵推掉SRT水晶。
　　这把MVP给到陈澈茗。赛后，选手休息室，姜翊彩揉着脸颊，十分愧疚：“都是我……要不然也不用拖那么久。”
　　祁窕意味深长地看着她：“还在比赛，多余的话我就不说了，大家心里有数就行，把注意力放在下一把。”
　　不过，她已经决定，回去后除了让姜翊彩学薄朝辞的进攻以外，还要学习薄朝辞的近乎AI般的理智冷漠。
　　嗯，是的，她们教练组暗地里都称扶桑是个小机器人，像是系统AI一样，永远在正确的时间做正确的事情，一点多余的动作、上头的情绪，都不会出现。
　　就比如十三分钟高地进攻战那一波，在射手状态不好，队伍即将后撤的情况下，姜翊彩热血上头送了节奏，但如果换做薄朝辞，是绝不会犯这种低级错误的。
　　观众席，第二小局看得项香纭心情跌宕起伏，最终结果出来时，她抱住了薄朝辞胳膊，一把鼻涕一把泪：“朝辞辞，你再奶一口吧！奶GYR再赢一把！！”
　　“多亏了你前面奶那一口，要不然搞不好GYR那一波就被翻了！”
　　“真是吓死人了呜呜呜呜，溢彩经验还是不足啊，心脏病快被她吓出来了。”
　　薄朝辞一边保持微笑听她呜呜呜哭诉，一边不着痕迹地挣脱出来，安抚她小狗头：“嗯嗯，放心好了，GYR一定会是冠军的。”
　　上半场最后一局比赛，将决定SRT能否扳回一分，又或者GYR直接来到赛点。
　　解说：“如果GYR再赢下一局，那她们将3-0手握三个赛点。我们都知道，在漫长的BO7里，率先拿到三局胜利的战队，很有可能就是最终的赢家，毕竟让三追四之所以是奇迹，就是因为基本上不可能办得到。”
　　“是的，对于比分落后的队伍来说，现在的压力无疑已经非常大了，SRT必须要冷静下来，好好想一想自己该怎么做了。”
　　选手休息室里，阴霾几乎写在了SRT每个人的脸上。
　　永恒深吸一口气：“无论如何，第三把必须赢下来。”
　　她一直不认为自己比任何人差劲。
　　第一局，输在了阵容。
　　第二局，输在了GYR变动的队伍风格，贸然的入侵不仅没有成功，反而让她们变得被动。
　　那么第三局，就来比细节，比微操，她就不信了，她们这么一支年轻的队伍，还耗不过GYR？
　　教练点了点头：“第三把不能让降临拿大乔，不然她们密不透风的运营，很容易把你们打急……这样吧，给你们拿野射双c，有信心吗？”
　　单纯的一个核心太不稳定了，在这样的逆境之下，SRT需要有人站出来，而且不止一个。
　　第三局开始，bp环节结束后，无论是现场还是直播间，气氛都更加火热起来。
　　【噢天，SRT动真格了！永恒和成竹的本命角色都出来了！】
　　【这把还赢不下SRT就去吃屎吧！】
　　【GYR今晚的状态是真的好】
　　【所以开局笑得那么开心，是有道理的，很自信嘛？】
　　【镜头又给到那个穿队服的粉丝小姐姐了，GYR的粉丝颜值好高啊！】
　　看见SRT选出的阵容，宋绛凌脸色也有点凝重。
　　双本命，在这么重要的对局里掏出来，想必SRT是极度自信的。
　　因为SRT现在已经到了背水一战的地步了，现在扳回一局，就还有赢的希望，如果真这样被她们3-0下去，结果就基本上已经注定。
　　“3、2、1……加油！”
　　念完倒计数，进入比赛对局，宋绛凌眼神犹如鹰隼，镜头掠过她漠然的表情，投放到大屏幕上，顿时引起一阵欢呼呐喊。
　　项香纭有点脸红：“忘了说了，宋队人气之所以那么高，除了实力原因，还跟她的颜值有关。”
　　薄朝辞盯着大屏幕上脸看了又看，赞同的点了点头。
　　不管宋绛凌在她面前怎么样，她长得好看这一点，毋庸置疑。
　　第三局比赛，SRT的状态完全觉醒了一般，一改前两局处处碰壁的样子，前期就在边路打开了节奏。
　　GYR虽然在中期找回了几波节奏，但前期落后太多，经济被疯狂滚雪球，没有人能处理掉成竹的射手。
　　成竹发育得太好了，后期团战，就算宋绛凌精准开到了她，也被她净化+闪现瞬间规避，最终开启反打，一波结束比赛。
　　破釜沉舟、背水一战，的确获得了奇效，秦州SRT终于扳回一分。
　　项香纭眼神可怜兮兮，幽怨地道：“我想起来了，你刚才奶GYR时，没有奶准确！”
　　薄朝辞懵了，“？”
　　“你只说了GYR一定会是冠军，但没有说她们这一把会赢！”项香纭言辞凿凿，十分笃定。
　　项香纭：“不行，你再奶一下，就奶GYR连赢两局，成功拿下世冠总冠军！”
　　薄朝辞无奈：“嗯…好，GYR会再连续赢下两局，取得2080年世冠总冠军。”
　　得到了“神奶”，项香纭又充满希望地看回大舞台，念念有词：“皇天在上，信女愿荤素搭配十年，换GYR成功斩获冠军……”
　　薄朝辞诡异地看她一眼。
　　荤素搭配？你这家伙，是一点亏也不吃啊。
　　总决赛中场休息时间比较长，甚至还有明星歌手来热场，一边听歌，项香纭一边跟薄朝辞聊天：“待会看完比赛你有空吗？我们认识这么久，都没一起吃过饭。”
　　“我听说这家火锅特别好吃，你看，就在秦州电竞中心附近，待会我请你吃饭好不好？”
　　薄朝辞摇了摇头：“我请你吧，你已经请我看比赛了。”
　　项香纭一点也没在意：“你还跟我计较这个，姐有钱，甭客气！”
　　“没事，我也不穷，这次我先来，下次再换你。”薄朝辞对她还是挺有好感的。
　　项香纭不再执着，拍了拍她肩膀，感慨道：“好朋友，你人真挺不错的！不愧我第一眼就喜欢上你！”
　　薄朝辞：“？”姐妹你这话说得有点怪啊。
　　“说实话，一开始我只是觉得你声音特别好听，跟我喜欢的主播有点像，后来觉得你人也特别可爱，就想跟你当朋友。”
　　“但我没想到，你不会像我别的朋友一样，把我当冤大头宰，哼，她们以为我不知道，但其实我心里门儿清……你人真的特好，朝辞辞，我老喜欢你了，我宣布，除了我爱播外，你是第二个让我喜欢上的人！”
　　薄朝辞脸上烟煴出薄红，有些磕巴：“你…你怎么突然这样？”
　　“你害羞啦？真可爱！你多大呀？成年了吗？我二十四岁了，你要不嫌弃，你可以叫我姐姐。”项香纭笑眯眯道。
　　薄朝辞揉了揉脸颊，无奈道：“我比你小三岁，嗯……香纭，你别跟我说喜、喜欢，有点怪怪的。”
　　项香纭恍然大悟：“你也是同性恋啊！”
　　薄朝辞：“？”
　　“哎呀放心放心，你别误会，我说的喜欢，是朋友间的喜欢，别想太多啦，我有女朋友的！”
　　薄朝辞松了一口气，却不由自主地有些走神，真正朋友之间的相处，应该是这样的才对，大大方方，利落干脆。
　　但她跟某个好朋友相处起来，无论是自己还是她，可都没法这么轻易坦诚……
　　项香纭还在说：“可惜了，我女朋友要加班，没法和我一块来看比赛……我跟你说，我超喜欢我女朋友，对了，你介意听这个吗？”
　　“没事，我不介意，你说吧。”
　　项香纭肉眼可见地高兴起来，“我跟我女朋友，是在一个直播间认识的……”
　　薄朝辞默默听了很久，最终解说的声音响起来时，项香纭还意犹未尽，感慨道：“待会我把那个主播的直播间分享给你，她老可爱了，我特别喜欢看她直播。”
　　“嗯好，比赛开始了。”
　　下半场比赛终于拉开帷幕。
　　第四局，SRT教练继续ban宋绛凌的辅助，没让她们拿出大乔体系，最终GYR拿了一个比较常规的阵容。
　　双方前期都是和平发育，没有什么太大的摩擦，虽然在中立资源上有点碰撞，但互换一波技能之后都安全撤走，没有爆发人头。
　　姜翊彩这局吸取了教训，一直很稳重，没再出现上头、主动掉点的情况。
　　比赛胶着到二十分钟，风暴龙王刷新时间节点，陈澈茗再次出现抢龙画面，宋绛凌完美开团，团控五个，最终GYR团灭SRT，率先拿到了赛点！
　　四局比赛，GYR目前3-1领先，全场气氛热火朝天，GYR粉丝激动疯了，SRT粉丝也快气疯了。
　　【我愿称澈澈为真正的龙王！她今晚居然抢了两条风暴龙王！那可是风龙啊！】
　　【宋队的开团也很绝啊，GYR要是冠军，也不知道FMVP会给到谁？】
　　【应该是澈澈吧，她两条风龙让队伍进入赛点，功不可没。】
　　【三局比赛宋队拿了两个MVP，我觉得应该是宋队吧？】
　　【不是，GYR还没赢呢，雌鹰粉能不能别半途开香槟？这就讨论起FMVP了？】
　　【都3-1了，跟赢有什么区别？】
　　【SRT睡醒了吗？我花钱来现场不是来看你们输的！】
　　……
　　不论网上议论如何，薄朝辞只知道，项香纭快激动死了。
　　她攥住薄朝辞的衣袖，看薄朝辞的眼神就像是在看神仙，“神奶啊，你是真正的神奶啊！”
　　“说GYR赢GYR就赢，啊啊啊啊你这嘴开了光了吧？”
　　“快快快，朝辞辞，你再奶一遍GYR，今晚的比赛4-1顺利拿下！”
　　薄朝辞无奈照说。
　　项香纭：“我再许愿一个，你就说、就说…GYR会建立五冠王朝！”
　　她掰着手指头算起来：“今晚世冠一个，明年春季赛一个、夏季赛一个、挑战者杯一个、明年世冠再一个，加起来刚好五冠，妥妥的王朝！”
　　“你还在这里预支起来了。”薄朝辞忍俊不禁。
　　但笑完以后，她的表情又无比严肃，十分郑重的，像是怀揣着某种神圣的希望，笃定道：“嗯，GYR会建立起五冠王朝的。”
　　由她接过陈澈茗举起的火炬，传递到更远的地方。
　　第二冠、第三冠……第五冠，乃至更多的冠军。
　　由她来开启GYR的王朝。
　　“观众朋友们，欢迎回到现场！”
　　“接下来，将是今晚最激动人心的一局，到底是SRT再扳一分呢，还是GYR直接夺得冠军？”
　　“今晚，巅不巅？！”
　　巅，就是巅峰对决的意思，要是巅，那就得SRT连续再追两局，才能跟GYR进入巅峰对决；不巅，那GYR就赢下这第五局，以4-1的大比分斩获世冠总冠军。
　　解说呐喊出来，观众们纷纷给出自己的答案。
　　就连薄朝辞，也被身旁大声呐喊的项香纭感染了，跟着喊了一句：“不巅！”
　　随后，双方选手上台，比赛进入最焦灼的阶段。


第70章 
　　“尽量在这一把拿下, 不要再拖了。”祁窕深吸一口气，到了这个地步，她也不由得激动起来。
　　如果这一把GYR能够赢下, 那她们将迎来队史的第三冠, 而征战八年的老将, 也能荣耀加冕，光荣退役。
　　这一战, 不仅是为了战队，更是为了陈澈茗。
　　陈澈茗坐在对战席中, 抬头, 是人山人海的红与蓝, 低头，是一方小小的游戏界面。
　　这将是决定她命运的一战。
　　祁窕：“怎么样？要不要出兰陵王？你们有信心吗？”
　　辅助兰陵王虽然在视野上占据优势，但如果被对面顽强坚持到后期，确实会很难打。
　　而最重要的一点是, GYR并没有下太多功夫在辅助兰陵王的阵容上, 而是在苦练先前三poke流的那一套，毕竟那一套阵容更看重队友之间的配合。
　　“要不还是稳妥一点？拿辅助兰陵王要是输了, 会被骂死的吧？”廖婉锋摸摸下巴，提出自己的想法, “我们还有很多体系没出，感觉可以正常打。”
　　无论是poke流，还是刺客辅，此前她们都不曾拿出来过，在观众眼里, 上一次新奇阵容就是练一次兵，赢了, 皆大欢喜；输了，不知轻重。
　　毕竟，这可是总决赛。
　　宋绛凌：“茗姐，你的想法呢？”
　　陈澈茗有些恍惚，仿佛眨眼间回到了五年前，2075年的那个冬天。
　　旧日时光，仿佛再现眼前。
　　这一次，她能再捧回来一个冠军奖杯吗？
　　陈澈茗眨了眨眼，“听教练您安排吧。”
　　祁窕也不客气：“行，那就出鲁班组合吧，BO7不打鲁班组合多可惜。”
　　SRT那边队内气氛很凝重，虽说教练在努力活跃，但也无法掩盖掉四战三败的阴霾。
　　“没事，打起精神来，打就完事了。”她一边安慰队友，一边看了看手上的本子，内心有些沉重。
　　第三把时为了给SRT赢下一局，她被迫拆了不少体系，拿出队员们的绝活来，虽说结局没让她失望，但现在的bp已然有点难做了。
　　解说：“GYR选出了鲁班大师，这也是降临非常拿手的一个角色啊，无论是保护还是开团，都非常有画面感的。这是要打鲁班大师和鲁班七号的组合吗？”
　　“应该是了，不知道SRT会拿什么角色应对呢？”
　　只见SRT一二楼的选框犹豫了许久，直到倒计时快结束，才出现两个角色的头像——
　　［百里守约］和［墨子］。
　　现场顿时爆发出一阵尖叫和掌声，就连解说也讶异起来：“这是……要以彼之道还施彼身吗？”
　　直播间的弹幕也刷了一大片问号。
　　【笑死，现场照抄GYR战术吗？】
　　【SRT你认真的？】
　　【别人三poke流练了多久，你们练了多久？怎么敢拿的啊？】
　　【不一定，墨子可能是诡计玩吧，我记得诡计是国服墨子来着。】
　　……
　　黎明：“在第一小局时，GYR曾用墨子守约沈梦溪三poke流将SRT的鲁班组合打得很难受，还曾多次出现三重poke秒C位的画面。但如今战局反转，不知道SRT能否打出像GYR那样的画面感呢？”
　　花缘：“当然，这个墨子有可能是摇摆位，也可以常规走中路的，不一定是大王拿到。”
　　GYR拿了射手［鲁班七号］和法师［弈星］，第二轮bp开始，SRT把对关羽有威胁的两个多控法师禁掉后，锁了战士［关羽］和法师［沈梦溪］。
　　解说都激动起来：“像是第一小局的双方置换了一样，目前为止，她们选出来的角色都一模一样！”
　　祁窕挑了挑眉：“真不要脸啊，居然现场抄作业。”
　　“但很可惜，体系是我们研究的，我们还不知道该怎么打吗？”
　　轮到GYR，她们最后两手的选择是——
　　打野［阿古朵］，对抗路［马超］。
　　全场观众一片哗然！
　　花缘恍然大悟：“我们被GYR前三手的选择给迷惑了！”
　　“她们这一把的核心点并不在于鲁班七号，而是在马超身上！至少前中期一定是以锋芒为核心去打的。”
　　马超阿古朵体系，马超机动性很高，很好躲避SRT的poke伤害，再加上阿古朵有群体恢复技能，只要抱起团来，SRT的poke就打不出多大的作用了。
　　若SRT中射辅去针对鲁班七号，那廖婉锋那边有中野帮忙，将会发育得很舒服，马超一旦舒服起来，SRT可就不舒服了。
　　SRT教练都愣了，犹豫很久，最后一个counter位改变了一开始的坦野策略，给永恒拿了节奏型野核。
　　要不然，她们上野的强度远远不如GYR的上野，前期就会崩塌。
　　花缘分析道：“这一把鲁班七号应该会很难受，毕竟一把阵容至少会有一个难受点，青雀这把得坐牢去。但上野抗衡这边，两边确实五五开，不过对于马超来说，五五开的局面足够她去大量游走吃经济，能发育得很舒服。”
　　安梦：“是的，没想到SRT用墨子摇摆的时候，GYR也在前三楼放出来了烟雾弹，双方选手准备就绪，让我们进入比赛！”
　　比赛载入，正如解说预测的一般，秦青鸟在下路坐牢得很难受。
　　第一把让成竹吃过的苦难，现在全都换到了她身上。
　　不到两分半，SRT中射辅摆好阵型，超远距离的poke技能让秦青鸟送出了一血，无路可逃。
　　但与此同时，上路也打开了节奏，姜翊彩埋伏蹲草大招框住了永恒，一套技能打成残血，最终被廖婉锋拿下人头。
　　“双方打得很激烈啊，互换了节奏，但总体上来讲，我觉得SRT亏了一点，让前中期发力的锋芒拿到了人头。”
　　四分钟小龙团，双方摩擦互换技能一波，没爆发人头，转移了阵地去处理兵线。
　　永恒在廖婉锋回线的路上蹲了一波，先手一套技能将廖婉锋打残，还好廖婉锋玩的是马超，疾跑一开跑得飞快，没有被单杀。
　　而这时陈澈茗和姜翊彩已经包抄过来了，姜翊彩的大招放的非常刁钻，把SRT前来支援永恒的人全都挡在了另一边，让她们无法顺利接走永恒。
　　廖婉锋回塔下吃了个血包就杀回头，配合陈澈茗拿到了自己的第二个人头！
　　作为交换，秦青鸟在下路再次被成竹和大王杀掉。
　　但现在还是前期，一边死打野，一边死射手，明显是死打野那边更亏一些，GYR得以顺利拿下暴君，团队经济增加，还获得了暴君buff，组织起野区进攻。
　　解说感慨道：“今晚溢彩的表现是真的越来越好了，GYR的中上野联动也比以往紧密很多，有一种特别的凶性。”
　　“是的，而且澈澈完全把红区放给了青雀去吃，所以就算青雀已经阵亡了两次，但她的经济并不比成竹要低，甚至还领先300块钱！”
　　时间过得非常快，一眨眼就来到了十分钟，大龙刷新时间节点，此时双方边路外塔都已经掉了，为了争夺大龙，双方都在边路运营着兵线，争取用兵线压力逼退对面。
　　廖婉锋带线带得深入了一些，但她无所畏惧，她全场经济一号位，再加上对面实在没有什么克制她的角色，想要抓死她，起码也得来两三个才有机会。
　　队友四人在中抱团，如果她被抓，宋绛凌一定能迅速带领队伍赶到接应，SRT本就是逆风，她们敢出来接团，廖婉锋就敢打。
　　所以她的深入，其实就是一个诱饵，引诱着SRT外出的诱饵。
　　果不其然，她带到SRT红区外边时，被大王一炮晕眩住了，与此同时，永恒从草丛里钻出来，显然是早就等着她了。
　　廖婉锋反应很快，一枪戳出位移躲开了大王的大闪，规避了更长时间的控制。
　　宋绛凌冷静指挥：“能打能打，包过去，我从她们红区去绕！”
　　解说：“蹲到了一个锋芒！但锋芒反应很快，连戳三枪逃到了河道处，SRT不能再追了，容易被GYR打一个反包……锋芒竟然回头了，她要回头开吗！”
　　“是的，GYR四人已经处理完中线包上来了，配合锋芒的伤害…澈澈杀掉了大王。降临更是一马当先，直接带着溢彩从红区包抄过去，大招拉到了永恒！溢彩一个技能收掉了永恒！”
　　大龙时间节点，SRT野辅掉点，让GYR顺利拿到了龙，三路兵线一带，运营到十五分钟，破掉了SRT的两座高地。
　　十七分钟，新的一轮兵线压到SRT唯一一座高地塔下，陈澈茗的大招精准砸中正在架狙的成竹，成竹瞬间只剩下半血，被廖婉锋侧面进场收掉人头。
　　长空虽然此时成功绕后，将秦青鸟的小鲁班打成残血，但有宋绛凌的链子保护+她本身出了吸血刀的情况下，秦青鸟并没有阵亡，反而两个扫射将长空打出复活甲。
　　宋绛凌局内的声音变得急促起来：“别怕别怕，慢慢打，先杀沈梦溪！”
　　在她的指挥下，众人集火目标，打出了0换5的完美画面，彻底粉碎了SRT再追比分的梦。
　　水晶爆炸的一瞬间，场内欢呼声排山倒海，一场金色的雨也如约而至！
　　“让我们恭喜梦都GYR战队，获得2080年世界冠军杯总冠军！”
　　陈澈茗摔下耳机，热泪盈眶，仰头看向这一场雨。
　　再次等到这场金色的雨，她的退役，再无遗憾。
　　姜翊彩最为年轻，这也是她职业生涯的第一个冠军，激动得直接跳了起来：“我们是冠军！！！”
　　宋绛凌摘下耳机，第一时间目光循着观众席而去。
　　绯红色的身影非常明显，她们隔着金色的雨幕遥遥相望。
　　宋绛凌笑了起来，再次做出了比心的动作。
　　下一次，请你站在我身边，与我共同沐浴这一场金色雨。
　　好么？
　　薄朝辞攥了一把金色的雨，这一瞬间，她为之深深触动。
　　似乎无形之中与宋绛凌建立了联系，薄朝辞喃喃自语：“我会的。”
　　项香纭疯完了回过神来：“嗯？朝辞辞你说什么？”
　　没等薄朝辞说话，她语气激昂地道：“我宣布，你是真正的神奶啊！真的4-1了，GYR真的4-1拿到冠军了啊啊啊啊啊！我不是在做梦吧？”
　　薄朝辞被她摇晃得头有点晕，无奈道：“不是做梦，喏。”
　　她手中抓的那把金色雨，洒在了项香纭头顶上。
　　握手过后，SRT淋着这场不属于她们的金色雨离场。
　　GYR五人则跑向了前方伫立着金凤凰杯的舞台中央，捧起了属于她们的奖杯。
　　联盟主席颁奖之后，主持人拿着话筒：“此时此刻，你们有什么最想说的吗？就让我们的新人中单，溢彩先来吧。”
　　话筒给到了姜翊彩，姜翊彩握着话筒，激动得不能自己，红着眼眶哽咽道：“我最想说的是，谢谢祁教练，谢谢队长，谢谢澈茗姐，谢谢朝……GYR的每一个人！如果没有大家，我也不可能取得今天的成绩，我真的很幸运能够站在GYR队伍当中！我爱你们每一个人！”
　　主持人：“溢彩的感情非常充沛啊，我们可以清楚地看到她从春季赛走来一路的成长，如今的她已经是一位合格的中单选手，在今晚的比赛中也为团队做出了非常大的贡献。接下来让我们采访一下锋芒。”
　　廖婉锋拿着话筒：“我最想说的话是，能获得这个冠军，非常感谢教练组和队友们，以及，GYR，下赛季加油！！”
　　主持人“噗嗤”一声：“看来我们锋芒的上进心非常强烈啊，这赛季才刚打完，就已经对下赛季充满期待了。接下来是……宋队——降临。”
　　“看来宋队今晚比较亢奋啊，很少看见宋队做出这么热情的动作，是有什么特别的人在现场吗？”主持人做了一个比心的动作，话筒传递到了宋绛凌手上。
　　宋绛凌发自内心地笑起来：“确实有一个很特别的人在现场，不只是对我而言，更是对整个GYR而言，她都是很特别的存在。”
　　主持人好奇道：“哦？不知道宋队能否透露一下呢？”
　　宋绛凌看了眼祁窕，祁窕没什么表示，正乐呵呵地摸着奖杯，一点教练样子也没有。
　　“……”宋绛凌微笑，“这个吧，大家下赛季就知道了。”
　　“接下来是我们联盟中资历最老的一员大将——澈澈。”
　　“众所周知，澈澈的大名传遍联盟，正是因金凤凰杯而起，你再次拿到一座金凤凰杯，内心有什么感想吗？”
　　陈澈茗接过话筒：“感想就是……我很幸运。”
　　“哦？能详细分享分享吗？”
　　陈澈茗深情的望着这一片金色的海洋，喃喃道：“我很幸运，在告别这片赛场之前，能再次为GYR捧回一座奖杯；也很幸运，我尽到了最大努力，为我的职业生涯划上了完美的句号。”
　　话音落下，包括主持人在内，全场惊愕。
　　项香纭瞪大了眼睛：“啊？”
　　仿佛被电流击中一般，这一刻，所有GYR队粉、澈澈粉丝眼中充满了不敢置信和震惊。
　　在寂静了数秒之后，随着主持人打圆场的声音响起，各大网络平台上直播间弹幕也疯狂刷动起来。
　　【我以为GYR再夺冠会是王朝的开始，却没想到开启即落寞。】
　　【刚拿到冠军就退役？你陈澈茗是名利双收了，有考虑过GYR接下来怎么办吗？】
　　【难受死了，呜呜呜呜我前一秒还在为GYR夺冠欢呼，下一秒就被澈澈迎头痛击。】
　　【……其实澈澈选择退役也能理解吧，夏季赛结束后我就有这个预感了，毕竟澈澈二十六岁了，能坚持到这个年龄，已经是常人无法想象的毅力。】
　　【服了，澈澈怎么就要退役了啊，澈澈一走GYR还有谁能顶上来！】
　　陈澈茗无意识说出内心想法后，立刻反应过来，直接宣布自己退役这也太高调了，完全是把扶桑架在火上烤啊！
　　她正想补救，祁窕就无奈地拿过了话筒，转移话题：“咳咳，采访到我了吧？”
　　主持人也松了一口气，继续按照纸上的问题提问：“祁教今天的战术bp非常出色啊，双法师阵容，法辅上战场，这在联盟历史上是第一回，能够分享一下GYR教练组是如何想出来的吗？”
　　祁窕笑眯了眼：“这个啊，是队内的一个小朋友给予了我们很大的帮助，替我们拓展了思路，使我们受到了启发。”
　　主持人好奇询问：“原来GYR队内还有这么出色的选手吗？祁教能否透露一下吗？”
　　祁窕：“大家下赛季就知道了。”
　　主持人：“……”这话似曾相识啊，刚才宋绛凌也是这么说的吧？
　　而聪明的观众朋友们已经嗅出了一点端倪来了。
　　【宋队说现场有一个对她非常特别、对整个GYR也很特别的人在场，主持人一追问，就说“下赛季就知道了”；澈澈说自己要退役，那下赛季肯定是有新人接替她；至于启发了教练组神奇bp的人，祁教也是说“下赛季就知道了”……这么多个“下赛季”，这三者不会是同一人吧？】
　　【所以GYR下赛季的首发打野是？】
　　项香纭埋头在手机上点击滑动，过了一会儿，她把手机递到了薄朝辞跟前，十分笃定：“朝辞辞，我找到极有可能接替澈澈的那个新人了！”
　　薄朝辞：“？！”
　　“你看GYR官博这条动态，说从选秀大会购入了一个打野，将来会作为队伍的打野位选手，那澈澈马上退役了，下赛季的首发打野不就是这人了吗！”
　　薄朝辞默了默：“你说得对……”
　　项香纭咬牙切齿：“一个新人，她凭什么接替冠军打野澈澈啊？叫什么名字来着？扶……扶……扶桑？”
　　“……扶桑怎么了吗？”薄朝辞略微心虚。
　　项香纭陷入沉思。
　　薄朝辞提起一颗心。
　　半晌，项香纭才慢吞吞道：“朝辞辞，你还记得我前面跟你说的，我跟我对象认识的那个直播间吗？”
　　“记得，怎么了？”
　　“我和她都是最早一批粉丝里的，主播设置房管时，为了争房管位置，我跟我女朋友还有过一场没有硝烟的战争，不过最后爱播给我俩都上了房管……哎说远了，重点不是这个，喏，你看，我发给你了。”
　　薄朝辞拿出手机，看见项香纭发来了一个直播间链接，那名字，那公告，越看越眼熟……
　　？？？
　　这不是她的直播间吗！
　　薄朝辞大为震撼。
　　项香纭：“重点是，你看我爱播的ID，也叫扶桑！”
　　薄朝辞：“哇，这么巧啊。”
　　项香纭：“不是，GYR这个青训生新人凭啥也叫扶桑啊？她哪里冒出来的小瘪三啊？居然敢跟我偶像撞名！”
　　薄朝辞：“………………”
　　她努力保持微笑：“是吗？哈哈，那可真巧。”
　　骂了两句，项香纭摸摸下巴，“嘶”了一声，“不过你说，我爱播不会是去打职业了吧？还恰好加入了GYR，所以这个新人也才叫扶桑？”
　　没等薄朝辞顺水推舟承认，项香纭就把头摇成了拨浪鼓：“不对不对，怎么可能有这么巧的事情！”
　　“而且小太阳每场直播我都看，从没听她说过什么去试训打职业的事啊，应该只是个巧合！”
　　薄朝辞：“……”还怪我咯？
　　实在难耐，薄朝辞小声嘀咕道：“万一呢？”
　　“你说什……啊啊啊啊FMVP要公布了！”项香纭话问到一半，就被大屏幕吸引走了注意力。
　　主持人：“我宣布，获得2080年世界冠军杯FMVP的选手是——澈澈！”
　　“两条风暴龙王，将队伍送入决胜对局……”
　　主持人高昂的声音里，观众粉丝激越的欢呼声中，薄朝辞悄悄松了一口气，又倍感无奈。
　　这世上……怎么会有这么巧合的事情呢？
　　看个比赛，交个朋友，还能交到直播间老粉？
　　项香纭……是谁呢？薄朝辞开始思考起自己房管都有谁。
　　但没想一会儿，就放弃了，她内心太乱了。
　　要坦白吗？
　　该坦白吗？
　　毕竟，项香纭似乎很抗拒接替陈澈茗的那个“扶桑”……
　　比赛后台，领队沈奉兴奋地走过来：“恭喜大家，你们太厉害了！今晚必须办庆功宴，想去吃什么？我去订位置！”
　　众人七嘴八舌：“烧烤！”“火锅！”“烤肉！”
　　沈奉：“队长来决定吧。”
　　宋绛凌环顾四周，眸中掠过一丝疑惑：“先等等，小辞呢？”


第71章 
　　“她怎么还没回来？”宋绛凌皱起眉, 不是说在观众席看完比赛就回来的吗？
　　众人面面相觑，多脸懵逼。
　　宋绛凌轻啧一声，问沈奉要回了自己的手机。
　　与此同时, 薄朝辞已经跟项香纭来到目的地, 但令项香纭感到奇怪的是, 她们两个人，薄朝辞却要了一个大包厢。
　　她没多想, 只当这位朋友比较喜欢单独的用餐环境。
　　“我去调料，你吃香菜吗？”点完菜, 项香纭起身准备去弄蘸料。
　　薄朝辞点了下头：“吃的。”
　　项香纭喜笑颜开：“我就说嘛, 香菜这么好的东西, 怎么会有人不喜欢？”
　　薄朝辞做出洗耳恭听的模样。
　　项香纭满是感慨：“我女朋友就不爱吃香菜，哎，这么好吃的东西她居然不吃！”
　　仿佛某一刹那一道灵光闪过，薄朝辞被正面击中, 眸中浮现出不可思议来。
　　扶桑、房管、香菜……
　　几个表面上毫无关联的字词连成脉络, 冥冥中将什么勾勒了起来。
　　不会吧？
　　薄朝辞的手微微颤抖。
　　项香纭手脚麻利，很快端着两碟蘸料回来, 等待上菜的时间里，她拉着薄朝辞开始聊天。
　　“亲眼见证了GYR夺冠, 我感觉我此生死而无憾了。”
　　“有这么夸张吗？”薄朝辞在翻自己直播间的礼物榜。
　　项香纭笃定点头：“澈澈当场宣布退役，没心脏病发已经算我这个队粉心理素质好了，我下赛季不会对她们的成绩抱有任何希望了！”
　　“……”薄朝辞指尖停在礼物榜上一前一后的“香菜大王”和“不吃香菜”两个用户上，看着她们俨然一对的情侣头像，心跳快得要炸。
　　此时听了项香纭的话, 她嘴角一抽：“新人就那么不可靠吗？”
　　项香纭认真道：“你不知道吗？溢彩刚换上来的时候，就今年春季赛那会儿, GYR打得额外艰难，好不容易挤进季后赛，然后季后赛一轮游就结束了，就是新人的锅啊。”
　　“磨合到现在好不容易有点强队的样子了，夏季赛和挑杯都打回到四强，今晚更是拿了冠军，但结果呢？GYR又要换人！她们是真想气死粉丝啊！”
　　“不过澈澈退役的话我也能理解，毕竟对电竞选手来说这个年纪不年轻了，再坚持下去也是苟延残喘，状态操作迟早要下滑的，现在光荣加冕适时离场，是很明智的选择。”
　　“但我就是生气啊！就算她们刚拿了冠军，可澈澈退役的消息，基本上注定了下个赛季GYR很难打出什么成绩来……哎，不说了，我要去挖一挖那个扶桑，不出意外她就是GYR下赛季的首发打野，我得看看她之前有什么成绩。”
　　薄朝辞喝了一口橙汁，慢吞吞提示：“扶桑……她打过挑战者杯啊。”
　　项香纭：“挑杯？她是青训队伍的吧？青训队菜得抠脚，基本上走不出小组赛。我挑杯只看了淘汰赛，没注意到这人。”
　　“……挑杯有一支青训队打进了淘汰赛来着。”
　　项香纭摸摸下巴：“好像有点印象来着，而且非常倒霉地抽到了SRT对不对？被剃了光头。”
　　薄朝辞捂了捂脸，小声纠正：“没有被剃光头，还是赢了一小局的。”
　　项香纭随口一问：“你怎么这么了解？噢你看了比赛对吧？”
　　何止看了啊，我还打了呢。薄朝辞内心混乱如潮，嘴上却只憋出来一个字：“……嗯。”
　　“那你感觉那个扶桑实力怎么样？”项香纭十分好奇。
　　薄朝辞若无其事：“很厉害啊。”
　　让她想想该怎么自然又不尴尬地掉个马甲。
　　项香纭抬起头：“真的吗？”
　　薄朝辞又喝了一口橙汁，借着冰凉的饮料压下内心的紧张，慢吞吞道：“你觉得扶桑厉害吗？就是你关注的那个主播。”
　　“小太阳当然厉害了！她有过四天猛追巅峰第一的彪悍战绩呢！”项香纭顿时眉飞色舞。
　　再喝一口橙汁，平复一下那种尴尬的感觉，薄朝辞：“有没有可能这个扶桑就是那个扶桑呢？”
　　项香纭拍了一下桌，“其实你这个想法我很早之前也有猜过，但都好几个月了，小太阳一点表示也没有，所以我们就感觉吧，不太可能。”
　　“但说不定是有保密条例呢？”
　　项香纭有些狐疑：“朝辞辞，你是不是知道些什么内幕啊？”
　　薄朝辞下意识地再去拿橙汁，项香纭却抬手按住了她的杯子，“你别喝了，再喝待会就吃不下火锅了！”
　　“……你信我吗？”薄朝辞默默收回了手。
　　项香纭眯了眯眼，“信啊，你是我朋友，我肯定信你。”
　　她撺掇道：“哎，所以你真知道什么内幕？”
　　低头看了看自己身上绯红色的队服，薄朝辞决定如实托出：“其实我真是GYR的，没骗你。”
　　令她意外的是，这一次项香纭似乎真情实意地相信了：“哇，所以你才知道内幕？能告诉我吗？我绝对不会说出去的！”
　　“巨隼扶桑就是GYR.扶桑，扶桑下个赛季是首发。”
　　项香纭瞳孔地震，“真的？”
　　薄朝辞：“真的，我就是扶桑。”
　　“……”
　　空气骤然被凝固，薄朝辞提起一颗心，一眨不眨地盯着项香纭。
　　项香纭跟她对视了片刻，眼中的震惊缓缓散去，变成了按捺不住的笑意。
　　她侧头咳嗽了下，薄朝辞依稀还能听到一些压制不住的笑声。
　　这年头，说实话没人信了是吧？
　　薄朝辞开始翻手机，要把自己主播后台翻出来给项香纭看。
　　就在这时，包厢门被敲响，工作人员将锅底和食材端进来，打断了奇怪的气氛。
　　项香纭已经笑完了，若无其事道：“来来来，开吃开吃！”
　　她已经将自己这位朋友归纳到脑子不太好的系列里。
　　薄朝辞：“……”要不算了？
　　手机震动了一下，宋绛凌发来信息：［好朋友，你人呢？］
　　薄朝辞这才想起来自己忘记了什么。
　　她连忙打字：［恭喜夺冠！！！］
　　［宋队］：这才记起我们来吗？你在哪？还在观众席吗？
　　紧接着宋绛凌又发来三个地址，［火锅烤肉烧烤，选一个，我们开庆功宴。］
　　薄朝辞有点心虚：［我现在就在香飘里辣火锅店，跟一个朋友吃饭……战队庆功宴能带朋友吗？］
　　另一边，宋绛凌手上力道骤增，眼神变得危险。
　　廖婉锋还满脑子想着吃：“队长，怎么样？小辞在哪里？我们去哪吃？”
　　“叫她扶桑，或者朝辞。”
　　廖婉锋一愣，不假思索：“噢噢，那朝辞在哪里？她应该会跟我们一块吃庆功宴吧？”
　　陈澈茗拿了FMVP，心情愉快，“那肯定啊，说起来这个冠军其实还离不开朝辞的帮忙，她改变了大家很多，又是战队的一员，庆功宴当然要带她！”
　　沈奉道：“你们有没有家属好友来现场了？叫她们一起过来吧。宋队，选好地址了吗？”
　　“香飘里辣，二楼，03号包间。”宋绛凌发完信息，淡淡道。
　　沈奉一愣，宋队怎么还把她的工作给抢了呢？
　　/
　　［二十分钟后到。］
　　看着宋绛凌这条消息，薄朝辞眼睛眨了眨。
　　这人是生气还是没生气？
　　简短的一句话，似乎只是通知，黑白分明的字迹不像人的表情，可以分辨出额外的情绪来。
　　正在思考时，她听到项香纭的手机里传来赛事解说的声音。
　　“嗯？你在看比赛吗？”
　　项香纭不知何时把手机支了起来，横着放在桌面上，“嗯嗯，你不是说那个扶桑挺厉害的吗？我之前没关注过青训队的比赛，所以现在在看回放。”
　　薄朝辞深吸一口气，胸腔里的心仿佛正在被鼓槌擂动，连她的耳鼓都在共鸣。
　　偏偏这时候，项香纭还在边看边跟她分享：“SRT先上场了，不得不说永恒跟成竹是真好看啊，我又想再粉一支战队了！”
　　“但是不行，单是NTO和GYR，已经让我难以取舍了，再粉一支，哪支战队输了我都要心碎……”
　　薄朝辞默默听着，直到……
　　项香纭：“啊！青训一队上场了，让我康康GYR未来首发打野长得——”
　　声音戛然而止。
　　薄朝辞拿起橙汁杯，喝一口，似乎非常淡定：“长得如何？”
　　“……”
　　夏虫也为她沉默，沉默是今晚的项香纭。
　　薄朝辞小口小口地喝饮料，太尴尬了，她必须做点什么来缓解一下。
　　“哈哈…扶桑好像跟你长得有点像哦。”
　　项香纭抬起头看看薄朝辞，低下头看看手机，再抬头，低头，抬头……
　　整个人像是被设定了命令的机械，重复着刻板行为。
　　“是吗？很像吗？哈，哈哈。”
　　薄朝辞吨吨喝橙汁，喝完一杯又倒一杯，继续吨吨吨。
　　像……像个锤子啊！
　　这压根就是一个人吧！
　　项香纭看着手机屏幕里摄像头给到的画面，穿着白色训练服的“扶桑”，年轻朝气，长发扎成马尾，面容精致但表情冷淡……
　　再看看眼前的姑娘，穿着GYR的队服，脸色绯红，碎发毛茸茸地贴着额侧，最重要的是她长得跟屏幕里的扶桑一模一样！
　　还有朝辞辞这把嗓音……从一开始她就喜欢，觉得很熟悉，现在想想，这不就是小太阳的声音吗？
　　回想起自己说过的话，项香纭不忍直视，几乎想要钻到火锅桌子底下去，当一朵安静的蘑菇让薄朝辞把她丢进锅里涮涮算了。
　　当面开大，迎面暴击，正面蛐蛐……
　　呜呜呜呜呜。
　　头脑风暴了一阵子，无意间抬头一看，项香纭发现薄朝辞白皙的脖颈此时一片绯红……当事人似乎比她还要尴尬？
　　手机里的回放还在继续，解说的声音和火锅煮沸的声音似乎成了这个房间里唯一的动静。
　　直到敲门声响起。
　　［宋队］：开门。
　　看到手机弹出信息，想再装死人也不可能，薄朝辞通红着脸放下饮料杯，抬眸看向项香纭：“我有几个朋友要过来一起吃饭……你介意吗？”
　　项香纭一下子坐直：“不介意！一点也不介意！”
　　薄朝辞连忙起身去开门，撞入一双星辰般闪耀的眸子里。
　　宋绛凌双眸浅淡，直勾勾看着薄朝辞，片刻后抬起手，屈起食指贴到薄朝辞滚烫的脸蛋上，声音低沉：“你脸怎么这么红？”
　　薄朝辞支支吾吾：“吃火锅…热、热的。”
　　宋绛凌盯她片刻，收回手，推着她进门，把位置让开给后边的队员进来。
　　她目光在包厢内巡视，很快锁定在一个陌生的女子身上，眯起眼睛。
　　门开了，项香纭眼睁睁看着一串绯红色人影挤了进来，往常只在网络上看过的熟悉面容一个接一个出现在她面前。
　　项香纭这回真是瞳孔地震了。
　　她激动得手舞足蹈，“澈澈？锋芒？青雀？溢彩？宋、宋队？！”
　　被叫到ID的人一脸茫然，“在叫我吗？”
　　姜翊彩：“朝辞姐姐，这是你朋友吗？”
　　陈澈茗温和地笑道：“你好呀，我是陈澈茗。”
　　廖婉锋：“这家火锅忒好吃！你们点了啥了？我能加菜吧？”
　　秦青鸟扶额：“战队还会缺你一口吃的吗？手机扫码自己加就行了。”
　　二队的小少年们已经凑在廖婉锋身旁，一块儿点起了菜。
　　宋绛凌冷淡地看了眼廖婉锋：“吃到后面，谁点的谁吃完。”
　　然后才走到项香纭身前，薄唇勾起礼貌性的笑容：“嗯，我是宋绛凌，你好，你是小辞的朋友？”
　　项香纭一个鲤鱼打挺立正：“不！我是小太阳的粉丝！”
　　薄朝辞：“？”
　　“这样吗？我听小辞刚才说在跟朋友吃饭……”宋绛凌表情有些微妙。
　　项香纭挠挠下颌，偷偷看了眼薄朝辞，脸一红，“也、也算是朋友吧？”
　　有种追星追到正主，还成功面基的不真实感。
　　“香纭……”薄朝辞木着脸，坐回到自己位置上，深吸一口气，“所以你现在信了吗？”
　　项香纭点头如捣蒜，“信了！信了！你就当我前面说的话在放屁好不好？”
　　廖婉锋竖起耳朵，有瓜？
　　姜翊彩一脸茫然：“信什么？”
　　秦青鸟怜爱地摸摸她脑袋，“应该跟我们无关，看菜单吧。”
　　薄朝辞不好意思说话，无意识中又摸到了饮料杯，干脆拿起来继续吨吨吨。
　　看得项香纭露出了姨母笑，声音温柔得跟那什么似的：“哎哟小太阳，别喝了吧？你都喝一二三四五……快五杯橙汁了，待会肚肚撑了就吃不下菜啦！”
　　薄朝辞：“……”
　　宋绛凌：“……”
　　众人：“……？？？”
　　“你正常点吧。”薄朝辞放下杯子，面无表情。
　　宋绛凌警惕地看了眼项香纭，转过头来问薄朝辞：“你怎么喝那么多？难受吗？”
　　“不难受，没事，祁教练呢？”薄朝辞转移话题。
　　话音刚落，包厢门再次被推开，祁窕带着一位穿着西服的冷厉女人走进来。
　　“教练！”
　　“教练来了！”
　　“祁教身旁的人是？”
　　“上次好像见过一次，是教练姐姐来着……”
　　包厢里年轻人顿时大呼小叫起来，数道好奇的目光落在了祁愿身上，祁家主蹙起眉头：“这些是你的队员？”
　　祁窕拧了一把她，低声警告：“这是我们战队的庆功宴，你要能接受你就留下，接受不了你就先走，去酒店等我。”
　　祁家主不说话了，落座后却突然掏出一把红包，嗓音淡漠：“给你们的见面礼，恭喜夺冠。”
　　众人：“！！！”
　　富婆！！！
　　连项香纭也被迫领到了一个，受宠若惊，感觉整个人都晕乎乎的。
　　她看了眼不知何时把自己跟小太阳隔开了的某位队长，摸摸下巴，若有所思，没再凑过去，拿出手机跟女朋友聊起天来。
　　［宝宝，我跟你说……］
　　更加丰盛的菜品被服务员端进来，众人快乐地涮起火锅，更年长一些的人，还喝起了酒。
　　陈澈茗端着酒杯到薄朝辞跟前，有点内疚：“抱歉啊朝辞，我今晚说话没过脑子，我……”
　　薄朝辞本就没在意，跟她碰了碰杯，“茗姐别多想，迟早都要公布了，只不过是早点和迟点的区别。”
　　陈澈茗脸色一松，一饮而尽，“行，我敬大家一杯，还要打比赛的小朋友喝饮料就行。”
　　众人其乐融融，嬉笑怒骂，但不约而同的，没有一个人提到如今网络上的风暴。
　　GYR官博底下，已经充斥着各样的言论，有夸耀的，有质疑的，有担忧的……
　　【恭喜梦都GYR战队！我们是冠军！】
　　【澈澈连抢风龙，宋队完美开团，锋芒极限切C，青雀稳定输出，溢彩超远收割……你们就是最棒的五人组！】
　　【有多少质疑有多少谩骂，这场金色雨还是为你们而下】
　　……
　　【？？？？？？？】
　　【澈澈我给你机会你重新说，这话我不爱听！】
　　【不要啊……才洗刷掉了春季赛的耻辱，才拿下冠军……怎么就要退役了……】
　　【澈澈我的心好痛，澈澈你有心吗？】
　　【祝我们联盟八年老将——澈澈，前程似锦！】
　　【再见啦，GYR.澈澈，你好，陈澈茗。】
　　……
　　【所以给个准话，下赛季首发打野是谁？】
　　【前面提到过选秀大会买了个新人，是扶桑吗？】
　　【我感觉是小鱼吧，小鱼在二队发挥得还不错啊】
　　【甭管新首发打野是谁，准备好重演今年春季赛剧本吧】
　　【一到巅峰期就搞人员变动，脑瘫俱乐部】
　　【换一个新人足足磨合一年才打出来成绩，现在又不吸取教训，是准备下赛季继续季后赛一轮游吗？】
　　【说不定季后赛都进不了！】
　　……
　　【李涛，没人注意总决赛开幕时镜头给到观众席的某个小姐姐有点眼熟吗】
　　【猜你想说，扶桑？】
　　【没错没错，我看过挑战者杯前面的比赛，青训一队的那个扶桑就长这样，而且今晚她穿着GYR的队服，加上宋队、澈澈以及祁教说的那些模棱两可的话，我严重怀疑扶桑就是下赛季首发。】
　　【新人上来就首发？疯了吗GYR？】
　　【服了，替小鱼不值得。】
　　……
　　网上言论发酵的同时，庆功宴上，玻璃杯在桌子中间碰撞，发出清脆的响声。
　　陈澈茗划上一个完美的句号，GYR将展开新的篇章。
　　这将是她一生中最宝贵的记忆。
　　吃饱喝足，沈奉作为领队，带着部分人先行离开。
　　剩下的队员要么有家属在场，准备跟家里人离开；要么就是单纯还想在外边玩一玩。
　　姜翊彩和秦青鸟约一起看电影去了，廖婉锋说要跟自己朋友去唱K，还热情地邀请了薄朝辞和宋绛凌，虽然没成功。
　　祁教练上了祁家主的车，不知道要去哪里。
　　包厢里还剩下薄朝辞、宋绛凌、陈澈茗以及项香纭。
　　项香纭也准备走了，跟女朋友隔着手机聊了这么久，不如快点回家语音连麦煲电话粥。
　　“小太阳、宋队，还有澈澈，我也走啦！”
　　宋绛凌不咸不淡地看着她，就算后面知道项香纭其实单纯只是粉丝，但心里还是酸溜溜的。
　　居然先跟朋友出来吃饭，也不等等她这位好朋友一起庆功。
　　呵。
　　薄朝辞已经没有那么尴尬了，冲她笑笑：“下次再见。”
　　项香纭弯了弯眉：“下次我带女朋友一起来看你比赛，下赛季加油！”
　　人生就是如此奇妙，素不相识的两个人，居然会交织出如此神奇的缘分。
　　等项香纭走后，包厢门再度被人拍响，陈澈茗有些疑惑：“谁漏了东西又回来了吗？”
　　因为太高兴，她喝得有点醉了，站起身来：“我去开门。”
　　薄朝辞前面喝了太多饮料，几乎没吃什么东西，跑了几趟厕所后肚子空下来了，现在才开始填饱肚子。
　　宋绛凌拿手机又加了点菜。
　　吃着吃着，薄朝辞感觉有点不对劲，抬头看了眼门口，“茗姐？是谁啊？”
　　陈澈茗站在门口已经很久了。
　　“啊，”听到询问声，陈澈茗眸中恢复几分清明，往外跨了一步，顺手把门带上，“没事，是我一个朋友。”
　　门外，陈澈茗垂眸看着来人，语气冷淡：“你过来干什么？”
　　姜流云微微仰头，怀里抱着一束花，“来恭喜你夺冠。”
　　陈澈茗讽刺地勾了勾唇，“谢谢，不过不用了。你怎么知道我在这儿？”
　　“我跟宋队打听的。”姜流云笑了笑，将花束递给了她。
　　“小澈，你已经赢过我了，可以和我在一起了吗？”
　　这一刹那，陈澈茗的脸色骤然阴沉下来，一双眼睛死死的盯着姜流云，眼眸里乌云密布。


第72章 
　　“你故意的？你故意输给我的？”
　　“砰”的一声, 姜流云被陈澈茗揪住领子，压在了墙壁上。
　　比她小，却又比她高的女人按着她的肩, 力道之重, 似乎无法反抗。
　　陈澈茗很生气。
　　这一刻, 姜流云冒出来这个念头。
　　陈澈茗确实很生气，她揪着姜流云的衣领, 动作有些粗鲁，指节摩擦到女人修长的脖颈, 隔着薄薄的一层肌肤, 仿佛能感受到底下血液流淌的温度。
　　理智在这一刻被撕毁, 她完全无法压抑怒气，质问出了那一句。
　　打败姜流云是错觉吗？
　　她其实还是没赢过她对不对？姜流云是故意的对不对？
　　以一种怜悯的态度把胜利让给了她，高高在上的样子……让人作呕！
　　陈澈茗盯着姜流云，抵着她脆弱喉咙的手几乎失控, 想要狠狠地掐下去——
　　“小澈。”
　　凶恶的态度没让姜流云退缩, 她抬起手，拥住了陈澈茗, 轻轻抚摸她的脊背。
　　温凉的声音响起：“没有，我没有。”
　　颤抖的呼吸间, 姜流云的声音也在抖：“我也要退役了，小澈。”
　　“我那么骄傲，从不允许自己失败，怎么会故意输给你？”
　　“我从不打假赛。”
　　陈澈茗五指微松，眸光有些颤抖。
　　姜流云看见她眼眶有些红, 好像很多年前受到委屈之后扑进她怀里的姑娘。
　　但下一秒，陈澈茗的眼神重新变得狠厉, 冷笑起来：“是啊，你那么骄傲的一个人。”
　　她深深凝望着姜流云，视线仿佛能够穿越时空，回到多年前的姜流云身上。
　　陈澈茗做了一个堪称恶劣的动作。
　　包厢走廊里没有别人。她抬起膝盖，分开姜流云的双腿，将她抵起来，“你那么骄傲的一个人，怎么会跟我一个替补求爱呢？”
　　姜流云被她抵着，没有羞耻，更没有愤怒，只抬手勾住陈澈茗的脖颈，把她脑袋勾了过来。
　　眼神很平静，但在平静的表面下，又似乎隐匿着令人心惊的情感洪流。
　　陈澈茗手指颤了一下，不由自主地攥紧了姜流云的衣摆，她盯着姜流云，喉咙滚动了一下。
　　下一秒。
　　“小狗，敢亲我吗。”
　　多年前便曾说过的话再次响起，像是点燃的导火索，瞬间将空气燃爆。
　　失控前，陈澈茗听到了姜流云低哑的，好似清酒般醉人的嗓音。
　　或是被酒精麻痹了大脑，又或是横亘在她们之间的屏障终于消失。
　　陈澈茗低下头，咬住了姜流云的唇，蛮横的，野兽撕咬般的，不由分说地撬开了她的牙齿。
　　像是寒冬夜里燃起的篝火，滚烫的冲动顺着血液涌入心脏。
　　铺天盖地的吻落下，她们在静谧的走廊里相拥，接吻，恨不得把对方揉进骨子里。
　　呼吸急促，气息交缠，舌根酸麻。
　　这是一场没有硝烟的战争，陈澈茗和姜流云都在竭力争夺着控制权，一如这么多年来这方赛场上的同样出色、同样意气风发的两位打野老将。
　　谁也不让谁，发了狠的，在一汪复杂的情愫里酝酿出最深沉的纠葛，叫嚣着让对方沉沦，让对方认输。
　　直到身后大门清晰的异动才让陈澈茗清醒过来，她松开姜流云，粗鲁地一把将人推开。
　　薄朝辞探出脑袋，“茗姐？”
　　陈澈茗“嗯”了声，偏过头去擦嘴巴。
　　“流、流光前辈？”确认陈澈茗没事后，脑袋一转，突然看见了另外一人，薄朝辞似乎被吓了一跳。
　　薄朝辞礼貌道：“流光前辈是茗姐朋友吗？要不要进来一起吃点东西？”
　　“她不用，”陈澈茗替姜流云做出了回答，“朝辞，你吃饱后跟宋队回去，我们先走了。”
　　她接过姜流云手中的花束，另一手拽着人，大步走远了。
　　薄朝辞眼神复杂地看着她们的背影，片刻后才退回包厢内，对上宋绛凌的眼神，实话实说：“是NTO的流光，茗姐跟她先走了。”
　　宋绛凌一点也不意外，反问道：“你吃饱了吗？”
　　“饱了。”薄朝辞老老实实道，内心有些发虚。
　　今晚的某队长有点过于平静了。
　　之前分给廖婉锋一颗糖，都能吃半天醋，现在怎么没有动静？
　　宋绛凌起身，“有没有想去的地方？还是回酒店休息？”
　　薄朝辞选择回酒店。
　　秦州是一个很漂亮的地方，但她们不会在这里逗留太久，过了今夜，就要启程回炎京过年了。
　　坐楚君的车回到酒店，薄朝辞刷卡进屋，刚要跟宋绛凌说晚安，但某人却灵活地跟在她后边挤了进来。
　　“……”
　　危机感攀上大脑，薄朝辞插上房卡，心虚地看了看走廊，发现没人后迅速关上房门，才回头来看正在打量她房间的宋绛凌，“你干嘛？”
　　宋绛凌双手环胸，十分淡定：“我房间的被子被水打湿了。”
　　“……骗鬼呢你？”
　　“我是那种骗好朋友的人吗？”宋绛凌无辜地回视她。
　　是，你就是。
　　薄朝辞内心冷哼，拿出手机就要拨打客房电话：“那我叫人来帮你换。”
　　还没按下一串完整的数字，一只漂亮有力的手伸过来，轻轻松松地把手机拿走。
　　薄朝辞：“……”
　　宋绛凌：“都快一点了，就不麻烦打工人了吧，我们白天就走了。”
　　“你可怜可怜我，让我凑合一晚呗？”
　　薄朝辞呵呵：“可怜不了，我给你再订一间。”
　　“没房了。”
　　见她一副死猪不怕开水烫的模样，薄朝辞深吸一口气，“你故意的吧？”
　　宋绛凌到沙发上坐下，“我在沙发上凑合就行，又不会对你干什么。”
　　还理直气壮地反问：“我们不是好朋友吗？这么一点小小的要求你都不能答应我？”
　　好朋友好朋友又是好朋友！
　　薄朝辞难得黑了脸，恼火地瞪着女人，还跟她装傻，玩这个把戏有意思吗？
　　没等她火气酝酿完成，下一瞬，宋绛凌的声音变得委屈起来：“小辞，你都是GYR的首发打野了，但你甚至没记得战队的庆功宴，反而私自去跟一个普通粉丝朋友约饭了……”
　　普通、粉丝、朋友。
　　哪里是若无其事，她分明还在斤斤计较。
　　“你甚至都不和我说一声。”
　　“伤心了。”
　　宋绛凌苏冷的嗓音压低放柔，还真有点可怜兮兮破碎感的味道，薄朝辞人都傻了。
　　说实话，她不太能抵抗宋绛凌的这一套。
　　正头晕目眩时，薄朝辞看到某一画面，反应过来，眼眸微睁：“等等，你干什么？！”
　　对面的宋绛凌已经开始自顾自地脱衣服了，先是拉开拉链，把最外边的绯红色队服外套脱下，露出里边的高领毛衣，再将毛衣脱下，露出贴身的短袖来。
　　“不让我过夜没关系的，我可以在你这里洗个澡吗？”
　　薄朝辞木着脸看她。
　　宋绛凌解释：“那个房间浴室灯坏了。”
　　“…你觉得我信吗？”
　　宋绛凌叹息一声，“那好吧，我回去摸黑洗也是可以的。”
　　说着，她抱起沙发上的衣物，小步小步地往外挪。
　　薄朝辞轻咬了下唇，憋着不说话，定定看着她离开。
　　宋绛凌的脚步越来越慢，越来越慢，几乎快要停下来。
　　她期待的声音一直没有响起。
　　终于，经过薄朝辞身边时，宋绛凌自己停下了脚步，扭头看了薄朝辞一眼。
　　薄朝辞很难形容此刻宋绛凌的眼神。
　　期待？失望？难过？委屈？不解？还是气愤？
　　总之十分复杂。
　　“好朋友，你到底要我怎么样？”宋绛凌的嗓音无奈极了。
　　薄朝辞觉得莫名其妙，她强迫宋绛凌什么了吗？
　　她掀起一个笑容，笑意却不入眼底：“朋友之间也是要有分寸的。”
　　宋绛凌垂眸看她，下颌骨动了动，好听的嗓音像是羽毛搔过薄朝辞耳朵——
　　“所以是我越界了？”
　　薄朝辞身体微不可察地抖了一下。
　　她可以逃避，可以拒绝，可以装不懂，但不可否认，她对宋绛凌的声音一直有感觉。
　　薄朝辞扯了扯嘴角，反问道：“你不是一直在越界吗？”
　　空气在这一刻仿佛被凝固。
　　夜色中仿佛有什么在滋生，让人无法忽略，又不敢查探。
　　宋绛凌笑起来：“那么，或许我应该更加越界一点？”
　　下一秒，薄朝辞看见她上前一步，以非常眼熟熟悉的姿势——她才在包厢外看过的姿势……
　　修长白皙宛如艺术品的手轻轻揪起她衣领，冰冷的指贴着她的脖颈，宋绛凌把她逼到了墙边。
　　女人垂下头，柔声询问：“在包厢外，她们是这样接吻的吗？”
　　薄朝辞瞳孔一缩，“你、你怎么知道？”
　　陈澈茗出去太久了，担心她出意外，薄朝辞后来打开了门，她习惯性地动作很轻，却在下一刻窥见了秘密。
　　她与姜流云对上目光，在某一瞬间达成了共识，她偷偷地掩盖上门，姜流云也没出声提醒陈澈茗。
　　这不是重点，重点是，她记得宋绛凌是背对着包厢大门的。
　　她回头看她了？
　　宋绛凌没回答，指腹轻轻摩挲着年轻女生脆弱的喉咙，声音喑哑：“跟你分享一个秘密。”
　　“陈澈茗，曾经跟姜流云是好朋友。”
　　薄朝辞快对“好朋友”这个词PTSD了。
　　她想把人推开。
　　但宋绛凌凑得太近了，那把嗓音在她敏感的耳朵里响起，将她的思绪搅得一片混乱。
　　“我可以更越界一点吗？”宋绛凌还在说话。
　　薄朝辞喉咙滚动了下，想说话，但发出音节在此刻却变得那么艰难。
　　她直勾勾地看着宋绛凌，连她自己也没意识到，她脸上的绯红有多么诱人。
　　宋绛凌闭了闭眼，微微转动脖颈，侧开头，嗓音低沉喃喃，像是自言自语，“我能够再越界一点吗？”
　　这个举动让薄朝辞看到了她皙白脖颈上凸起的美人筋。
　　说实话，很性感。薄朝辞往常总不敢太明目张胆地观察宋绛凌，这一次竟然是她们靠得最近的距离。
　　距离产生美，但距离的拉近，更能发现美。
　　薄朝辞垂在裤腿边的手指尖搓起来，心中除了紧张，还有一种像是被什么小动物轻轻咬过的…痒。
　　一开始这种酥麻的痒意并不明显，可随着宋绛凌偏着头说话时，漂亮的脖颈就那么暴露在薄朝辞眼前，异样的感觉就从指尖涌遍全身，思想和行为都不太对劲了。
　　想、想咬一口。
　　有什么悸动被勾了起来，暗潮汹涌，薄朝辞舔了舔牙尖，瞳孔有些失神。
　　她没再后退，也不像姜流云一样软得倚靠在了墙壁上，而是像只昂扬的小兽，某一瞬间亮了尖牙。
　　宋绛凌还在挣扎，下一刻尖锐的疼痛让她倒吸一口冷气——
　　薄朝辞一口咬在了她脖颈侧面上。
　　“小辞……”宋绛凌低呼一声，不自觉撒了手，脖子上温暖的湿润让她有些失神。
　　薄朝辞鬼迷心窍般，伸出舌尖舔了舔。
　　身前高挑女人的身体瞬间绷紧了，眼眸彻底暗下来，原本已经撒开的手再次拢回，只是换了位置。
　　宋绛凌的胳膊紧紧锁住了薄朝辞的腰肢，将她往她怀里按。
　　亲昵亲密的拥抱终于出现在她们之间。
　　薄朝辞敏锐地感觉到宋绛凌贴着她，紧绷着身体，像是忍耐着什么。
　　她清醒过来了，正要松开口，一只手却按住了她的脑袋，迫使她继续着。
　　宋绛凌的嗓音喑哑低沉到有些禁忌感：“继续咬，小辞。”
　　薄朝辞吓傻了，竟真的没再松口，牙尖贴在宋绛凌的脖颈侧，但没敢用力。
　　“再舔一舔…”她还有要求了。
　　薄朝辞特别想呸她一口，但想起来似乎是自己先动的嘴……
　　她沉默了，僵持着没动。
　　片刻，宋绛凌的手滑下来，抚过她的后背，整个人都似乎放松了，声音潮湿而暧昧：“这下…不让我洗澡也不行了哦。”


第73章 
　　薄朝辞还没反应过来, 脑子晕乎乎的像是一团糊浆，所有言语行为都是下意识的，没有经过大脑的思考。
　　但凡她冷静一点, 她都不会问出下面这个话题。
　　“为…什么？”
　　宋绛凌垂眸瞥她一眼, 精致的面庞笼罩上一层欲色, 整个人慵懒妖媚得像是潮湿水洞中爬出来的妖精。
　　“因为湿了。”
　　因为湿了…湿了…湿……
　　薄朝辞一个激灵清醒过来，动作幅度极大地往后一仰, 顺手推了把宋绛凌。
　　像是这样就能把蛊惑人心的女妖精推出内心防线以外。
　　但宋绛凌纹丝不动，低笑一声, “反应这么大？”
　　太无耻了, 薄朝辞想一巴掌甩她脸上。
　　“看来小辞懂我的意思, ”宋绛凌若无其事地摸了摸脖颈，指腹沾上清晰的水痕，“你要负责。”
　　薄朝辞脸蛋爆红，“你、你是色魔吗？咬你一下你就到了？”
　　宋绛凌：“我是个成年人, 有反应很正常。”
　　她还有脸反问：“小辞难道没感觉吗？”
　　“……”薄朝辞觉得这个话题有点太成年了。
　　夜色将暧昧酝酿得足够朦胧, 双方都心知肚明，但谁也没有吭声。
　　乳白的灯光洒落, 阴影将宋绛凌修长脖颈上的咬痕覆盖，灼热的气氛渐渐有些冷却。
　　终于, 宋绛凌哑着嗓音：“我没骗你，我那边的浴室灯真坏了。”
　　薄朝辞抿了抿唇，想到自己鬼迷心窍的一咬，想到齿与舌触及女人温热脖颈的感觉，眸光垂了垂, “你去洗呗。”
　　宋绛凌眉目舒展，潋滟的笑意浮现, 又在下一刻淡化。
　　薄朝辞：“借地方给好朋友洗澡，很正常。”
　　说不清是无意还是刻意，她加重了“好朋友”这个词。
　　就，听起来有点阴阳怪气的。
　　说完，薄朝辞也站累了，往沙发走去，下一刻手腕却被女人微凉的指尖搭住。
　　宋绛凌的力道很轻，轻到薄朝辞只需轻轻一挣便能挣开，但她却没这么做。
　　人的肌肤是能传感温度的。
　　宋绛凌的手太凉了，凉到有些冻人了，薄朝辞目光顺着她纤细苍白的指往上移动，看见她裸/露的胳膊，皙白的皮肤在深夜冰冷的空气下已经浮起一层鸡皮疙瘩。
　　喔，她现在只穿了一件短袖啊。
　　分辨不清怒意是哪儿来的，薄朝辞瞪着她：“把手撒开，你不是要洗澡吗？还在磨蹭什么？”
　　宋绛凌垂眸凝视着她，“可以去我房间帮我取一套衣服吗？”
　　“房卡。”
　　薄朝辞抽过房卡扭头就走。
　　宋绛凌的房间就在她隔壁，刷卡进门，插卡取电，不知道是灯具老化还是线路问题，薄朝辞看见灯光闪了好几下才稳定下来，浴室里的灯昏暗得几近没有。
　　“……”这破灯，宋绛凌怎么不去通知前台换房？房费不是钱啊？
　　薄朝辞腹诽着，直奔衣柜，取了一套干净的队服出来，想了想，又硬着头皮去扒行李箱里的贴身衣物。
　　清新的香味萦绕在鼻尖，是很熟悉的气息，这股味道让薄朝辞有些发晕。
　　她快步走回自己房间，敲了敲浴室门，闷声闷气：“我挂边上你自己拿还是怎么样？”
　　淅沥沥的水声停了，浴室门打开，一只湿漉漉的沾着水色的胳膊伸出来，宋绛凌道：“谢谢小辞。”
　　薄朝辞都不知道自己怎么把衣服递出去，又怎么回到沙发上的。
　　但清醒过来时，她在盯着磨砂玻璃上的模糊影子看。
　　“……”真是够了。
　　薄朝辞狠狠甩了下脑袋，把杂念都甩飞掉，才拿过桌面的手机，点开对话框，项香纭到家后给她发了很多信息。
　　［项香纭］：啊啊啊啊啊我要幸福晕了！
　　［朝辞辞，扶桑，小太阳！我宣你！！你就是我的神！！！］
　　［谁懂啊，看个总决赛不仅主队夺冠了，认识的朋友还是最喜欢的主播，更更重要的是，还跟主队的妹宝们一起吃饭了！］
　　［我女朋友老羡慕我了，嘿嘿。］
　　［说实话，感觉自从认识你后，我的人生就否极泰来了，真的很感谢你。］
　　［有你的加入，GYR一定会变得更好的！我相信你！］
　　［网络上那些脑残言论你别在意，她们什么都不知道就乱说］
　　［突然想起我之前也是其中一员，QAQ再次跟你说一声对不起］
　　……
　　［我的天，澈澈替你说话了！快看她微博］
　　最后一条信息停留在三分钟前，薄朝辞先是一一回复了项香纭，才打开了微博。
　　五分钟前，冠军打野、联盟明星老将——陈澈茗发了一条微博。
　　【梦都GYR战队.澈澈：我们下赛季会有一个很强的打野，大家不要担心。】
　　下面评论区都炸开了。
　　【？是不是俱乐部逼你的？】
　　【别搞笑了，再强还能强得过你吗？】
　　【年纪大了，选择退役是一个很明智的选择，粉丝都理解，但没必要为新人造势，很掉价哎】
　　【绝了，锋芒转发了，溢彩和青雀也转发了】
　　【什么大公主新人啊还没打过一场比赛就造起神来了】
　　【我相信你澈澈，也相信GYR的选择！】
　　……
　　网友们的嘲讽抨击薄朝辞不在意，因为她发现GYR的大家都纷纷转发了这条微博。
　　被人重视的感觉很舒服，浑身暖融融的，薄朝辞红了红眼眶，拨通了陈澈茗的电话。
　　“喂？朝辞？”
　　陈澈茗的声音不复往日清朗，有些沙哑，夹杂了些朦胧的感觉。
　　“谢谢你，茗姐。”
　　“不用客气，还没睡吗？早点休息哦。”陈澈茗语气温和，像个贴心的大姐姐。
　　薄朝辞看到时间，凌晨两点半，“准备睡了，就是突然看到了您的微博…很深夜了，我不打扰您休息了。”
　　“好…嗯……朝辞，我先挂了。”
　　那边匆匆挂断了电话，薄朝辞握着手机眨巴眨巴眼睛，她好像听到了另外一个女人的声音？
　　薄朝辞的脸再次染上一层薄红，她记得陈澈茗是跟姜流云一块儿走的……她不会打扰到别人了吧？
　　说起来，今晚宋绛凌突然发疯，感觉也是受到了这俩人的刺激。
　　薄朝辞叹了口气，看到项香纭又发来消息：［朝辞辞，快睡觉啦，别熬太深夜，晚安~］
　　她顺手回复了个晚安，夜深人静，非常适合思考。
　　宋绛凌洗澡的时间是不是太久了一点？
　　薄朝辞抬头，浴室里水声哗哗，模糊的暖光在磨砂玻璃上打出来人影，很容易令人遐想。
　　……也可能是她思想脏了。
　　薄朝辞撑着下巴看着浴室的方向发呆，难得地思考起自己跟某人的关系来。
　　队友？
　　确实是，但明显不仅于此？
　　好朋友？
　　以前还能骗骗自己，但出了今晚这一遭，再自欺欺人不可笑吗？
　　宋绛凌学着陈澈茗壁咚姜流云一样壁咚了她，她呢，则眼馋…嘴馋女人脖子上的美人筋，鬼迷心窍动了嘴。
　　这是好朋友之间的距离？
　　好好笑哦。
　　她承认，下嘴咬脖子这事儿不是好朋友之间的行为，她先越界了，但被人咬了还能爽到……宋绛凌也不是什么正常好朋友吧？
　　双方都在越界。
　　但谁也没有挑明那一道界限，仿佛谁先主动谁就输了。
　　薄朝辞没谈过恋爱，但她也看得出来。
　　宋绛凌在等她给一个旨意。
　　但薄朝辞难得有些恼气，这女人要真是这种小心翼翼的性子，一开始也不会那么放肆恣意。
　　现在又矜持起来了？
　　装什么呢？
　　越想越恼，骨子里那股被母亲们宠爱娇惯的脾气冒了头，薄朝辞烦躁地起身，大步走向浴室，屈指敲上玻璃：“你洗好了没？”
　　宋绛凌洗澡的水声开得很大，噼里啪啦的，先前离得远薄朝辞还没有什么感觉，现在就隔着一道玻璃墙，怪异感就冒出来了。
　　似乎有一点怪异的声音混在水里，但仔细去听，又好像是幻觉。
　　薄朝辞不知道自己是在乱想，还是确有此事。
　　“好啦~~”水声停了，宋绛凌懒洋洋的嗓音响起，随后就是窸窸窣窣的穿衣声音。
　　片刻后，宋绛凌拉开门迈出来，一眼看到在墙边发怔的薄朝辞。
　　“你要洗吗？小心地滑。”
　　薄朝辞目光落在她右手上，那儿似乎因为长期泡水而皱了起来，但依旧好看。
　　“你怎么洗这么久？”薄朝辞有点魂不守舍，内心在猜疑。
　　宋绛凌打了个呵欠，“刚才冷啊，喜欢泡热水，就多淋了会儿。”
　　“嗯？你不会怀疑我是在里边干什么坏事了吧？”她似乎反应过来，屈指在薄朝辞额上谈了一下。
　　薄朝辞身体紧绷，整个人如同煮熟的虾一般，从脸红到了脖子根，“你…你乱说什么！”
　　宋绛凌低笑一声，微微俯身，湿漉漉的长发滑过薄朝辞绯红的脸颊，刺激带来战栗，她靠近了薄朝辞的耳畔。
　　“是我在乱说呢？还是小辞在乱想啊……”
　　她的嗓音好听，是戳在薄朝辞喜欢的点上，故意压低时再带上点撩人的尾音，实在是令人招架不住。
　　薄朝辞猛的捂住了耳朵，掌下耳根在发热，宋绛凌刚才咬耳尖般的行为和暧昧的言语令她大脑彻底宕机。
　　好一会儿，她才回过神来，宋绛凌还在饶有兴味地看着她。
　　洗完澡后，这女人似乎又恢复成了先前那般百不正经、散漫风流的模样。
　　薄朝辞咬住了下唇，狠狠把人推开，“吹你的头发去。”
　　抱着干净的衣服进入浴室后，薄朝辞才反应过来里边有一个帘子可以拽下来的，一旦拉下来，那就是完完全全地与外边隔绝，不会出现什么惹人遐想的影子。
　　宋绛凌是没发现呢？还是故意的？
　　薄朝辞把帘子拉下来，意识到自己又在揣测某个人的想法了，懊恼地咬了咬后槽牙，心底酝酿的那点怨气更深。
　　她被打击到，也想不通。
　　宋绛凌有时候很好懂，就比如她吃醋失控的时候，薄朝辞能很轻易地猜透她的想法。
　　但……一旦这人戴上了虚伪的假面，无论是在队友前温和疏离的面具，还是在她面前假不正经的样子……都让薄朝辞觉得很难受。
　　讨厌鬼。
　　真讨厌。
　　从浴室中出来，薄朝辞发现宋绛凌还没走，正在吹头发。
　　没等她出声赶客，宋绛凌就很自然地放下吹风筒，笑吟吟地起身，“小辞，谢谢你借的浴室，我先回去休息了，我房卡呢？”
　　“……”薄朝辞陷入沉思。
　　对呢，房卡呢？
　　宋绛凌把房卡给她，她去隔壁房间给宋绛凌拿衣服，拿完衣服后……她把门带上了。
　　哦，房卡没取下来。
　　气氛陷入尴尬的沉默。
　　宋绛凌似乎明白了什么，率先开口，语气温和：“没事，我下去找前台再要一张。”
　　见她利落地转身，绯红色的衣摆在空中划过一道潇洒的弧度，一步两步三步……已经到了房门前。
　　她这次没有停下的趋势。
　　意识到这一点，薄朝辞的瞳孔一缩，下意识伸手虚虚一抓。
　　“算了吧，”她出声制止了宋绛凌，“两点多了，你在我这儿凑合一晚。”
　　背对着她的女人微微勾起了唇，握着门柄的手松开。
　　峰回路转，这次可是小辞自己给的机会。
　　宋绛凌回过身，笑容温柔得让薄朝辞觉得很假：“我跟你一起睡吗？”
　　薄朝辞呵呵：“你睡这儿。”她指了指沙发。
　　这是她唯一的让步，宋绛凌要能接受就留下，不能接受……那她还是去找前台吧。
　　“好啊，谢谢小辞收留我。”
　　好歹也是位富家大小姐，被要求睡沙发却一点儿也没有不适，宋绛凌轻快地走回来，坐到沙发上，浑身洋溢着快活的气息。
　　房间里的暖气已经很足，但宋绛凌还是找了张毯子盖住了肚子。
　　虽然沙发足够柔软宽敞，但依然没法完整装下一米八的大女人。
　　薄朝辞觉得她太快乐了，有点碍眼，但看见她蜷缩着，身体都平展不开，又有点可怜……
　　矛盾之下，薄朝辞选择了无视，反正宋绛凌自己都没意见。她关了灯，爬上床，舒舒服服一躺。
　　黑暗里传来宋绛凌好听的嗓音：“晚安。”
　　薄朝辞的内心倏然宁静下来。
　　除了朝朝以外，宋绛凌是第一个陪她度过夜晚的人。
　　“……晚安。”
　　…
　　这一夜，薄朝辞睡得简直不要太好。
　　朝朝不在以后，她总会做些光怪陆离的梦。
　　或是黑暗里出现一个大大的猩红的倒计时，她一边害怕黑夜，一边又害怕倒计时结束后即将面临的杀戮与痛苦，仿佛她从来没有脱离过；又或是兵荒马乱，哭喊与鲜血，哀嚎和痛苦，每一样都像针扎般刺激着她的大脑……
　　但这一次，什么都没有。
　　她在黑甜的梦境里，睡了酥软骨头的一觉，睁开眼，柔和的小夜灯散发出温暖的光芒。
　　薄朝辞有些发怔，她昨晚不是把灯全关了吗？
　　其实她睡觉一直习惯留一盏灯给自己，但考虑到房间里还有宋绛凌，就选择了大多数人习惯的睡眠模式。
　　可这小夜灯怎么是开的？她半夜梦游爬起来自己开的？
　　酒店房间里的窗帘一旦拉上，房间内的时间就似乎昼夜不分，要不是看到手机上的“07:30”，薄朝辞甚至要怀疑现在还是半夜。
　　她坐起身，目光下意识在房间内寻找另外一个人影，看见不远处沙发上隆起的一坨，松了一口气。
　　薄朝辞蹑手蹑脚地下床，刷牙洗脸，才回来拉开了半边窗帘，居高临下地看向落地窗外——
　　下雪了。
　　阳光洒进来，薄朝辞整个人像是被拢在这清亮的晨光里，脸颊边缘被照得几近透明，发丝笼罩上一层淡淡的金光。
　　宋绛凌睁开眼的第一时间，看到的是这么一幅美若精灵的画面。
　　她倚靠着沙发，一晚上身体舒展不开的酸痛在这一刻似乎也值得了。
　　“咳…早安。”
　　正想如同往常在手机里发出问候一般说话，张口的一瞬间宋绛凌却忍不住咳嗽一声。
　　喉咙干痛，像是被人掐住脖子濒临窒息，艰难地才发出声音来。
　　听到声音，薄朝辞回过头，睡眠充足的好状态让她心情也很愉快，昨夜的纠结、闷气、害臊、恼意都随之消散，十分自然地回复：“早安。”
　　但下一刻，薄朝辞皱起了眉，发现了宋绛凌的不对劲。
　　“你怎么了？”
　　“唰”地一下将窗帘全部打开，明亮的晨光透过玻璃照亮室内，也照耀到沙发上的女人身上，薄朝辞快步走了过去，蹙眉打量着宋绛凌。
　　宋绛凌的脸颊上有两坨不正常的红晕，其余地方苍白得像个雪人，眼神没有平时那般生动，而是透着浅浅的疲倦。
　　“咳咳……我没事，应该是着凉了。”宋绛凌坐起身来，说话有些鼻音，她侧过头，寻找地上的鞋子。
　　这一侧头，薄朝辞就看到了宋绛凌侧面脖颈上，她在那条美人筋上留下来的清晰牙印，经过一夜的发酵，中间的地方甚至有些充血了，皙白与红肿的交织在这一刻竟显得那么……美。
　　意识到自己禽兽的想法，薄朝辞呼吸微微急促起来，狠狠地咬了咬唇，“抱歉。”
　　若不是她把房卡锁在了里面，宋绛凌也不至于在沙发上凑合，酒店房间虽然有备用的毯子，但还是太薄了。
　　“好端端地道什么歉，”宋绛凌弯了弯眉，“小辞是在关心我吗？”
　　这时候还在贫……薄朝辞心中微恼，瞪了她一眼，但担忧还是浮上眼眶，她伸手摸了摸宋绛凌的额头，顿时内心一惊，好烫！
　　“你…你快去床上，床上被子厚。”
　　薄朝辞有些慌乱，连忙拿来手机，拨打了楚君的电话，让她去买早餐和退烧药送上来，然后又去烧了一壶开水。
　　做完这一切，薄朝辞抬头一看，宋绛凌躺在她睡过的被窝里，一双黑亮的眼睛不知道盯着她看了多久。
　　“你再睡会儿，吃的和药等会儿才到。”薄朝辞被她看得有些不自在，低声道。
　　宋绛凌嘴角浮现笑意，“好呢，小辞。”
　　说罢，她还真乖乖地闭上了眼睛，安静得像是沉睡的公主。
　　薄朝辞在沙发上坐下，看着床的方向，抿着唇胡思乱想起来。
　　其实床那么大，睡下两个人完全没问题的……
　　宋绛凌真的睡着了吗？
　　小夜灯是不是她过来给她开的？她发现她晚上睡觉不安分了？
　　担忧自责猜测的同时，又有点邪恶的想法。
　　发烧也是宋绛凌咎由自取吧……当时刚进来，房间还没暖起来就脱得只剩下一条短袖，后面洗澡又洗了那么长的时间，着凉不是很正常的吗？
　　宋绛凌自己都没有爱惜自己身体，指望谁同情她呀？
　　不知道胡思乱想了多久，敲门声响起，手机上也弹出来楚君的消息，薄朝辞才回过神来，连忙起身去打开了门。
　　保镖小姐尽职尽责地带来了退烧药和早餐，早餐很清淡，是适合病人吃的那种。
　　楚君担忧道：“大小姐，您生病了？我带您去医院看看吧？”
　　临近春节，却刚好病倒，这可不太行呀。
　　不过楚君很快反应过来，薄朝辞气色很好，看上去并不像是生病的样子。
　　正疑惑时，她敏锐的耳力让她捕捉到了房间内不属于大小姐的一个女人声音：“小辞……你在哪里？”
　　楚君：“？”
　　楚君：“！”
　　“大小姐，您房间里有人！”保镖小姐震惊的声音脱口而出，警惕地盯着门内，好像发现猎物的猎犬，只待主人一声令下，就扑上前咬断猎物的脖子。
　　薄朝辞脸色发烧，尴尬起来：“啊……不是别人，是宋绛凌，她房卡丢了，昨晚在我这里睡的。”
　　楚君心想，是宋绛凌才危险呢。
　　她十分严肃：“房卡丢了完全可以去跟前台再要一张。”
　　薄朝辞：“……”
　　“楚君姐姐，她是病人。”薄朝辞放弃解释，转移话题。
　　楚君这才放松了一点，病人，看来是没力气对自家大小姐做什么……不过，不会是故意卖可怜吧？
　　“我去照顾她，大小姐，您先吃早餐。”
　　心机宋二小姐休想借着生病来跟大小姐讨福利！


第74章 
　　世冠结束后三天就是春节, 虽然临近假期，但网上对这场比赛的关注度还是非常高，更别提夺冠当晚选手本人自曝出退役的惊天消息。
　　不少粉丝网友都在猜测GYR下赛季的首发打野选手, 还发起了投票, 二队成员鱼钦和选秀大会自留签扶桑票数一时间五五开。
　　但部分战队心知肚明, 有扶桑在，鱼钦可还不够格, 下赛季她们真正要面对的，是扶桑。
　　不过, 在联盟中, GYR是一支边野辅为核的队伍, 澈澈的退役，一个核心选手的退出，必然会对GYR造成沉重的打击。而且从扶桑入队到春季赛，她们磨合的时间实在太短了, 个人实力固然重要, 但最关键的还是看队伍的整体配合，因此大部分强队还没有把下个赛季的GYR放在眼里。
　　此时此刻, 她们还不知道这份轻视会给她们带来深刻的教训。
　　GYR的官方微博下，之前官宣扶桑加入的那条动态被粉丝们挖了出来。网上还有人整理了青训生时期扶桑的比赛录像, 一帧一帧去分析她的实力，不少主播教练都给出非常好的评价。
　　只是，舆论当头，粉丝并不买账，该骂还是骂, 该抨击还是抨击，直到春节临近, 风波才渐渐平息。
　　/
　　重新回到炎京，下机之后，整个世界银装素裹，炎京的雪比秦州的雪要大很多。
　　楚君提着行李去开车，等待的时候，薄朝辞不由自主地侧头看身边的人。
　　感冒发烧的宋小姐裹得严严实实的，像是一个粽子，黑色的围巾几乎将下半张脸也包了起来，只露出高挺的鼻梁和一双明亮的眼睛。
　　“咳咳……”宋绛凌轻咳了一声，看见薄朝辞陡然变得紧张的神情，藏在围巾下的唇轻轻勾起。
　　“你没事吧？”薄朝辞踟躇了一会儿，还是选择友情关心。
　　“只是低烧，没事的。”
　　“哦。”
　　气氛陷入尴尬的沉默中，两人傻乎乎地在冰天雪地里站了会儿，片刻后一辆车开来，停在她们面前。
　　驾驶座的车窗摇下，一位年轻的西装女子侧头看过来，“上车。”
　　顿了顿，她目光落在薄朝辞身上，“这位是？”
　　薄朝辞正觉得这位女士跟宋绛凌有几分相似时，另一边宋绛凌已经在介绍了：“这是我队友，薄朝辞；这是我姐宋愿星，宋氏的总经理。”
　　宋愿星恍然想起来，客气地笑道：“是薄大小姐啊，要不上车，我们送你回去？”
　　“谢谢您，不过不用了，我这边有人来接。”犹豫了下，薄朝辞看向宋绛凌，“你回去注意休息，按时吃药，多喝热水，早日康复。”
　　宋绛凌的笑容顿时更加灿烂：“好哦，我都听小辞的。”
　　楚君这时也开了车过来，两人在机场道别，各回各家。
　　得了薄朝辞几句关心，宋绛凌的好心情一直到上了车都没停止，她翻了翻微博，转发了陈澈茗的动态。
　　车内冷不丁响起一道声音：“别笑了，看你那不值钱的样子。”
　　宋绛凌：“？”
　　宋愿星踩下刹车等待红灯，掀起眼皮看了看后视镜，“说说吧，你们什么关系？”
　　虽然只见了一面，但宋愿星已经敏锐地察觉出亲妹妹跟薄大小姐之间那生疏又黏糊的怪异氛围，直觉告诉她这两人关系没那么简单。
　　至少不是宋绛凌口中简简单单的“队友”。
　　“你想听什么答案？”宋绛凌把问题抛回给亲姐，车内暖气太足了，上车不到片刻，她已经有些闷了，开始解脖子上的长围巾。
　　宋愿星的手指有一搭没一搭地敲打方向盘，淡淡道：“不是我想听什么答案，是你会采取什么行动。”
　　“别忘了，过年这个时间点…小心你被妈咪当人情送出去相亲。”
　　宋绛凌手中动作一顿，紧接着扯下围巾，“你是姐姐，要相亲也是你先吧。”
　　宋愿星：“我有喜欢的人了，正在追，老妈知道的。”
　　“等等，你脖子上什么东西？”宋愿星突然发现什么，扭回头来震惊地看着宋绛凌。
　　宋绛凌笑了起来：“她咬的~~”
　　那愉悦的小尾音，听得宋愿星眼皮子抽抽，匪夷所思：“薄朝辞？”
　　“嗯哼。”
　　“……你们搞队内恋爱啊？”绿灯亮了，宋愿星继续发动车，“得，回去记得跟妈咪说，省得她成天操心。”
　　宋绛凌摸摸脖颈上的牙印，懒得跟宋愿星解释，要真说了还不知道宋愿星会怎么嘲笑她，于是干脆八卦起宋愿星来：“你喜欢谁？准备怎么追？”
　　宋愿星若有所思：“怎么？你打算传授我经验啊？”
　　宋绛凌心想我分明是想偷师。
　　“没，你就说呗。”
　　……
　　另一边，薄朝辞一上车就困倦地睡了过去，快到家附近时才清醒过来。
　　车子驶入炎京一处占地广阔的庄园，大门朝两边徐徐打开，宽阔的道路边，正在打理花园草坪的佣人对轿车行以注目礼，轿车一路行驶到庄园深处的独栋别墅中。
　　白衬衫黑马甲燕尾服的管家在门前迎接着，戴着白手套的手拉开车门，楚君下车后恭恭敬敬地喊了她一声：“师姐。”
　　管家颔了颔首，柔声对薄朝辞道：“大小姐，家主和夫人都在里面等你。”
　　薄朝辞用力地点了点头，迫不及待地迈入家门，首先来迎接她的是瓷瓷，几个月没见，瓷瓷居然圆了一大圈，像只毛球一样滚过来，绕着她脚边喵喵叫。
　　“哎呀，瓷瓷你变得好胖啊！”薄朝辞抱起猫往里走，看见席女士和薄女士正坐在双人沙发上，笑眯眯地看着她。
　　“妈妈！”薄朝辞快步走过去。
　　“宝贝小朝，欢迎回家~”
　　席女士温柔的声音响起，但奇怪的是，薄朝辞并没看见席女士有开口。
　　正疑惑间，突然间一只白色的机械手掌将一杯鲜榨果汁放在了她跟前，席女士的声线又响起来：“宝贝，喝杯果汁~”
　　薄朝辞顺着机械手掌往上看，看见了一个体型流畅漂亮的银白色机器人站在她跟前，头部正面是一块深蓝色的电子屏，上面正显示着颜表情：∩_∩
　　这声音……这声音是机器人发出来的！
　　“谢、谢谢？”薄朝辞呆呆地看着这个等人高的机器人，木愣愣地端起果汁抿了口。
　　机器人继续发出席女士的声线：“宝贝好乖！”
　　薄朝辞求助地看向席女士，“妈妈，这是公司的新产品吗？”
　　席云卷笑起来：“是呀，妈妈们平时工作太忙了，都没多少时间陪你，我听说你们基地不允许保镖进入来着，以后让这款天梯阿尔法型机器人陪你去战队里，照顾你的生活起居好不好？它叫小迎。”
　　小迎立马说：“是小迎的荣幸！”
　　妈妈的爱意沉甸甸的，薄朝辞深陷其中，不能自拔，渐渐红了眼眶，情不自禁地扑进席女士的怀里，当小棉袄撒起娇来。
　　片刻后，她提出建议：“小迎的声线能改变吗？毕竟您现在就在我面前，感觉有点怪怪的。”
　　薄倾云：“当然可以，你语音控制就行。”
　　小迎：(〃＞皿＜)
　　“小主人喜欢我用什么声音呢？”
　　玩了一会儿小迎，住家保姆张阿姨拉开厨房门，浓郁的饭香味溢出，“太太夫人，大小姐，吃饭了。”
　　小迎很自觉地跑去帮忙摆饭菜，“吃饭啦小主人！”
　　薄倾云盛了一碗汤给老婆，席云卷盛了一碗汤给女儿，心疼地道：“小朝，在战队里没有好好吃饭吗？感觉都瘦了。”
　　“哪有？我一顿能吃两大碗！吃饱了才有力气训练的，每天还要训练，我都有腹肌了。”
　　饭桌上一家三口边吃边聊，时不时夹杂一声小迎的电子声音，家庭气氛温馨甜蜜。
　　但在这时，薄朝辞想起了朝朝，内心有些黯然。
　　朝朝在哪儿呢？她在另一个世界过得快乐吗？
　　虽然妈妈们没有表现出来，但是血脉相连，薄朝辞能感受到，她们也在思念着朝朝，临近团圆的春节，这份想念更是加倍了。
　　吃完饭，席女士问：“小朝今晚会开播吗？”
　　“自从宝贝你改了直播时间，我跟你妈咪都没空看你直播了……”席女士有些幽怨，“等下个赛季你开始正式打比赛，会不会更加忙了？”
　　薄朝辞连忙去抱住她撒娇，说了好多好听话，才惹得席女士笑起来。
　　薄倾云在一旁目光柔和地看着，突然间收到楚君的信息，笑容顿时凝固住。
　　［楚君］：家主，昨晚宋二小姐在大小姐房间里睡觉的，宋二小姐的脖子上有咬痕。
　　席云卷：“你怎么板着个脸啊，孩子好不容易回来一趟，笑灿烂点！”
　　薄倾云收起手机，笑了笑，“对了，小朝这次回来能待多久？”
　　薄朝辞想了想俱乐部放的年假时间，“最多过完年就要回基地了，我还要跟队友们磨合，训练任务比较重。”
　　席云卷有些不高兴，埋怨地揪了把薄倾云，乖女儿刚回到家，说什么离开的事呢？真扫兴。
　　薄倾云不动声色，引出一个话题：“今年拜年小朝跟我们一块儿吧？”
　　薄朝辞点头答应下来，随后薄倾云就赶她上楼休息了，说是明天要早早起来大扫除贴春联。
　　等女儿上楼了，席云卷才问：“你刚才怎么了？”
　　薄倾云把楚君的汇报信息给她看。
　　席云卷：“！！！”
　　“不、不太可能吧？”席云卷感觉天都塌了，“我的宝贝乖乖，她才多大啊？怎么会跟野女人滚床单？”
　　“咳咳…”薄倾云有点尴尬，自家妻子这用词未免有点太狂野了，“其实咱俩二十一岁时差不多都确定关系了。”
　　没等席云卷瞪她，她又立马说：“但是当然，宋绛凌那姑娘都没正式跟我们见过面，她跟小朝这事，不能行，不能行。”
　　席云卷内心五味杂陈，“要是小朝很喜欢她怎么办？”
　　“那孩子我见过，是个不错的，只是总觉得心里不是滋味，唉……”
　　席云卷抓住薄倾云的手亲了一口，“这样吧，我们找时间见那姑娘一面……等等，你说要带小朝一块儿去拜年是不是就是因为这个？”
　　“对，我想亲眼看看她们之间是怎么个事儿。”
　　薄朝辞还不知道保镖楚小姐什么都跟妈妈们说了，上楼回到房间，现在自己大床上赖了好一会儿。
　　点开手机聊天列表，GYR大家庭群里，大伙儿都纷纷报平安。
　　世冠总决赛在秦州结束以后，家在外地的选手就不再返回梦都的基地，而是直接回家过年，等年假后再回去集训。
　　［大法师殿下］：我到家啦！大家么么么么哒！
　　［我要单杀对面］：我也回到了，大家新年快乐！
　　［大法师殿下］：@我要单杀对面  廖婉锋，还没过年呢你就提前新年快乐，那我就不客气了，发红包！
　　廖婉锋遂发红包，一瞬间炸出无数人来，薄朝辞也抢了一个，结果打开一看，0.01元……
　　［没事我会捡垃圾吃］：五块钱，哈哈我是运气王！
　　［陈澈茗］：运气王继续发红包
　　［没事我会捡垃圾吃］：？
　　秦青鸟也发了拼手气红包。
　　薄朝辞兴趣起来了，眼疾手快点开，顿时沉默住。
　　又是一分钱！
　　她运气有这么差吗？
　　薄朝辞不服输地坐正身体，她就不信了。
　　群里继续在刷红包，发一个薄朝辞抢一个，然而连续好几次都只抢到一分钱。
　　［小鱼快快游］：朝辞姐怎么偷偷潜水啊，出来聊天呀！
　　［我要单杀对面］：噗嗤，扶桑你怎么这么倒霉？全都是一分钱？
　　薄朝辞发了一串句号出去，手指一点，包了个大红包砸在群里，顿时引起一堆“谢谢富婆”的复读。
　　正聊着时，上方突然弹出私聊信息，宋绛凌给她单独发了个红包。
　　薄朝辞：［？］
　　宋绛凌：［好运红包。］
　　默了默，薄朝辞还是领了，出于对朋友的关心，她问道：［身体怎么样了？］
　　宋绛凌：［嘎嘎好嘎嘎强，能吃能喝也能睡］
　　薄朝辞：［别贫，烧退了吗？］
　　那边像是等着她这句话一般，顿时发来一张温度计的照片，薄朝辞点开放大来看，确实是退烧了。
　　她松了一口气，退出了跟宋绛凌的聊天窗，又跟项香纭聊了会儿，就起身去洗澡了。
　　等回来时，宋绛凌居然给她发了数十条消息。
　　点开一看，薄朝辞脸色爆红。
　　这十多条消息里，有五六条都是照片，照片的信息几乎一致，是宋绛凌脖子上咬痕各个角度的自拍。
　　皙白修长的脖颈侧开，美人筋上清晰红肿的两排齿印引人注目。
　　［小辞，怎么办？这个咬痕还没消退］
　　［被我姐姐看到了，她问我是不是女朋友咬的］
　　［我应该怎么回答她？你能教教我吗？］
　　［我去洗澡了］
　　［热水淋到上面，又痒又麻，还有点小疼］
　　最后一张照片在薄朝辞看来有些露骨，宋绛凌似乎是刚刚洗完澡，衣服都没有穿，白皙的锁骨上能看见清晰的水色，被热水氤氲过的皮肤白里透红，本就红肿的咬痕颜色更鲜艳了一分，十分夺目。
　　薄朝辞瞬间想了很多很多，昨夜里酒店浴室玻璃上朦胧的影子在她大脑里循环播放，她的心陡然上了高速。
　　手机振动一声，宋绛凌的聊天窗口再次弹出一条新消息，是三秒钟的语音。
　　薄朝辞手指颤抖，点了开来。
　　“小辞，你在看吗？”
　　“啪嗒”一声，薄朝辞把手机摔在了地上，呼吸变得急促。
　　这人…这人没完没了！
　　“仗着声音好听就乱撩！”
　　薄朝辞咬牙切齿，一闭眼就是那张性感至极的脖颈照片，那把蛊惑勾人的嗓音在耳朵里转啊转的。
　　“嗯？原来小辞觉得我声音好听啊？”掉到地上的手机突然间又传出宋绛凌的声音。
　　薄朝辞：“？？？”
　　她慌乱地捡起手机一看，她竟不知何时点了语音通话，最要命的是，宋绛凌还接通了！
　　“小辞怎么不说话？”
　　“……”薄朝辞呆若木鸡。
　　那边轻笑一声，“是害羞了么？”
　　薄朝辞目光落在红色的挂断上。
　　“不要挂电话。”
　　宋绛凌未卜先知地出声阻止了她，薄朝辞屏住呼吸，看她想说什么。
　　“我在望湖灯塔。”
　　望湖灯塔，薄朝辞知道这个地方，它在炎京郊区，靠近海边的沙滩，地方空旷。
　　“春节的时候，望湖灯塔会有很漂亮的烟花秀，要一起去看吗？”宋绛凌发出了邀请。
　　沉默片刻，等心跳速度没有那么急切了，薄朝辞才缓缓开口：“海边风大，你别又着凉了。”
　　“我这边有事，先挂了。”
　　她选择性忽略了望湖灯塔的邀约。
　　另一边，宋愿星挑了挑眉：“怎么样？”
　　宋绛凌垂了垂眼眸，“你不都听见了？”
　　“你带着耳机我能听见什么？”
　　“她没回应。”
　　“是拒绝了还是逃避了？”
　　还真是一针见血的提问，宋绛凌捋了捋被风吹乱的长发，面无表情：“别八卦了，你约会对象还来不来？”
　　“啧，”宋愿星轻嗤一声，“爱说不说，下午那自信样子，我还以为你谈上了呢。”
　　宋绛凌磨了磨牙，没理会她，转身拉开车门回到车里，望着远处的灯光失神。
　　片刻，手机震动了一下。
　　宋绛凌目光骤然柔和下来。
　　［初几去看？］
　　……
　　大年三十，薄家上到家主一家，下到佣人，都喜气洋洋。
　　薄朝辞跟小迎一块儿，跟着张阿姨学包饺子，笨拙地包出来很多丑东西。
　　虽然外边天寒地冻，但席女士和薄女士还是执意要亲自贴春联，薄朝辞担心她们，就搬了凳子坐到门口，帮忙看有没有贴歪。
　　“宝贝，今天早上不直播吗？”
　　薄朝辞看了看时间，“还没到时间呢，妈妈你怎么老是赶我去直播？”
　　回家这这两天薄朝辞偷了懒，借口过年很忙一直还没有复播，但在粉丝的催促下，已经放出消息说今天恢复直播。
　　席女士嗓音含笑：“因为小朝直播时的魅力很大啊，光彩夺目~”
　　薄朝辞红了红脸，正要说话，突然间听到某个声音，顿时表情一怔，猛地睁大了眼。
　　“小朝，妈咪有贴正了吗？帮忙看看。”
　　“小朝？小朝？”
　　薄倾云催促了好几声，见女儿没反应，利索地从梯子上三两步跳下来，“怎么了小朝？”
　　薄朝辞回过神来，激动得红了眼眶，“朝…朝…朝……”
　　因为太过紧张，她憋半天也没把话说完整，但是这激动的神态已经让两位大人隐隐约约明白了什么。
　　薄倾云和席云卷对视一眼，围了过来，“是朝朝回来了吗？”
　　［是呀是呀！］
　　活泼的音色在薄朝辞心底响起。
　　［哇你们在贴春联，看来我赶上了！不枉我努力工作那么久，终于攒到了假期！］朝朝欢快地道。
　　薄朝辞来不及跟母亲们说话，直接开口问朝朝：“假期？多久假期？你这次能待多久？能一起过完年吗？”
　　［唔，应该能待几个月吧？肯定能一起过年呀。诶，那是什么？］
　　薄朝辞抬头一看，机器人小迎正咔哒咔哒跑过来，机械的电子音上扬：“太太夫人，大小姐，吃饺子啦！”
　　“这是小迎，是妈咪公司研究出来天梯阿尔法系列智能机器人……”
　　还在介绍小迎的时候，薄朝辞被朝朝打断了：［小朝你等等，我换个载体跟你说话！］
　　说着，薄朝辞突然感觉内心一松，下一秒，小迎突然间快步上前，银白色结实的机械胳膊猛然拥抱住了她！
　　“小朝！！！”
　　紧接着，机器人又转身去扑进席女士怀里，又抱抱薄女士，“妈妈，妈咪！我回来啦！”
　　全场寂静。
　　包括薄朝辞在内，都目瞪口呆。
　　机器人“小迎”：~\(≧▽≦)/~
　　“朝、朝朝？”最终是席女士最先反应过来，吃惊地看着银白色的人形机器人。
　　薄倾云瞳孔地震，看看薄朝辞，又看看画风突变的“小迎”，迟疑道：“是你吗？朝朝？”
　　“是我呀，我决定改个名字，就叫……席朝迎！怎么样？”


第75章 
　　朝朝…不, 现在应该说席朝迎，虽然只是一具机器人的身体，但她的灵魂进入其中后, 似乎连电子屏上的颜表情都生动了许多了。
　　席朝迎：(￣︶￣)↗[GO!]
　　“很好听, 特别好听！”薄朝辞吸了吸鼻子, 才发现自己不知何时已经掉了眼泪。
　　回家的第一个年，一家四口, 她们谁也没有缺席。
　　贴完春联，一起包饺子, 张阿姨包了几个钱饺子, 结果就薄朝辞没有吃到, 最后还是席朝迎利用机器人的功能帮她作弊选了一个。下午时佣人管家保姆都回家了，晚饭薄女士亲自下厨，席朝迎在一旁打下手，在天色近晚的时候一家人就吃上了团圆饭。
　　嗯……薄朝辞和妈妈们一块儿吃, 席朝迎搁边上充电。
　　吃完饭后, 一家人看了部电影消磨时间，中途聊聊薄朝辞在战队里的生活情况, 席朝迎在另一个世界的工作情况……零点钟声响起的时候，姐妹俩都收到了厚厚的红包。
　　跟妈妈互道晚安后, 薄朝辞和席朝迎一起上楼回房，薄朝辞从行李箱里找出来一个精致的盒子，递给席朝迎。
　　“给。”
　　“嗯？这是什么？”席朝迎拆开一看，顿时露出“ヾ(≧O≦)〃嗷~”的表情，“哇！GYR和NTO的应援礼品, 还有亲签！”
　　薄朝辞眉眼柔和地看着她，仿佛记起来未曾经历过世界畸变的自己。
　　目前, 只有在妈妈们面前，她才能短暂地做回那个自己。但朝朝不一样，她永远活泼，永远开朗。
　　正看得出神，额头被冰冷坚硬的机械手指点了一下，席朝迎有点不满：“喂，你那充满慈爱的眼神是怎么回事？我可警告你，我才是姐姐！”
　　“嗯嗯嗯对对对。”薄朝辞莞尔一笑。
　　席朝迎显示出一个笑的表情，“嘿嘿，没想到小朝你真的给我拿到签名了，让我康康~”
　　“飞将人好温柔啊，居然写了这么多字……嗯？？？”
　　银白色流畅美观的机器人摸摸并不存在的下巴，席朝迎深沉地道：“小朝你跟GYR的宋队关系很好吗？”
　　闻言，薄朝辞内心一跳，“怎么了？关系…就一般吧。”
　　席朝迎：“你心率好高，小朝是个乖孩子，不会说谎骗姐姐的吧？”
　　薄朝辞：“……”
　　机器人这么作弊的吗？
　　“这台机器可是录入了小朝的生物信息哦，我能看到你的状态~”
　　薄朝辞恼羞成怒：“你不许看！”
　　“宋队家的小朋友，咦惹，”席朝迎拿起一张淡蓝色的便利贴，“飞将写得好亲密的感觉呀。”
　　薄朝辞拿过便利贴，为自己辩解：“那是她误会了，你没看见前面的好好学习天天向上吗？”
　　“这样吗？”席朝迎似乎是信了。
　　信才怪呢。
　　“我骗你干什么。”薄朝辞拿起笔，将桌面日历本上昨天的日期划去。
　　席朝迎凑近一看，大年初二的日期被人用红笔圈了起来，配上黑笔划掉的日期，莫名有种重视感。
　　“初二有什么重要的事情吗？”
　　薄朝辞动作一顿，耳根有些发热，“没有。”
　　“小朝——”席朝迎拉长了声音。
　　薄朝辞连忙去捂她扩音器，“你不许偷看我心率状态！”
　　席朝迎：T^T
　　“好吧好吧，明天我们就去让妈咪把这个功能删掉。但是真的不能告诉我嘛？大年初二有什么重要的事，我可以帮你记着，随时提醒你哦！”
　　薄朝辞不知道自己怎么从一个机器人的电子屏上看出来了“期待”。
　　“就、就是要跟个朋友见一面。”
　　“只是朋友哦？”席朝迎要素察觉。
　　“你好烦哦姐姐！”薄朝辞气得敲了下她铁疙瘩脑袋。
　　席朝迎：）
　　她心满意足：“看在你开口叫姐的份上，放过你了。”
　　薄朝辞红着耳朵不理她，把充完电的手机拿下来，新年钟声刚刚敲响，现在群里肯定很热闹。
　　GYR战队群里果然已经开始刷红包雨，薄朝辞抢了几个，看着0.01的可怜数字，顿时索然无味。
　　“让我也玩一下！”席朝迎来了兴趣，伸手过来点了最新的一个。
　　哦豁，八块八！
　　群里都沸腾起来了。
　　［扶桑运气王？扶桑居然成运气王了！］
　　［运气王发红包，快快快！］
　　［朝辞新年快乐~新年新气象，好运发大财！］
　　席朝迎：“这是GYR的大家吗？锋芒是哪一个呀？降临和澈澈也在里面吗？”
　　薄朝辞指着每个人的头像昵称给她介绍：“这个要单杀对面的是锋芒，廖婉锋；法师殿下是溢彩，十八岁天才中单少女，姜翊彩；捡垃圾是青雀，秦青鸟；茗姐在这呢，她最朴实，昵称就是自己真名；这个自称辅神的臭屁精就是宋绛凌宋队长，还有二队的小朋友……”
　　姐妹俩聊了很久，席朝迎感慨道：“听起来大家人都好好，那我就放心了。”
　　薄朝辞愣了一下，就听见她继续说：“本来，我有想过假期要不要陪你去GYR基地，感受一下电竞选手的日常生活的，但我想了想，感觉还是在家里陪伴妈妈更好。”
　　“当然，等你开始打比赛了，我每一场都会去现场看的！所以小朝，要加油哦！”
　　薄朝辞内心一暖，“嗯嗯，我会的。”
　　退出群聊，私聊里也有很多小红点，薄朝辞点进最新的一个，是藏狐发来的消息。
　　［藏狐］：新年快乐啊~小太阳
　　［薄朝辞］：同乐同乐，小狐狸，你最近怎么都没上线？
　　说起这个，虽然最近几天薄朝辞没有开播，但也习惯性地每天登录一下游戏，去训练营里练习，有时间还会打两把巅峰赛，无意中发现藏狐的上线时间已经是七天前了。
　　［藏狐］：不瞒你说，我准备去打职业了，合同都签好了，我下赛季就是ZHA战队的中单了，以后可能没有很多时间跟你双排啦。
　　发出这段话的时候，藏狐内心还有点犹豫，她知道，自己其实存了试探的心理。
　　果不其然，扶桑的消息回过来，正中她的心坎——
　　［那我们下赛季可就是对手啦。］
　　藏狐轻呼一口气，目光变得坚毅，［我就知道那个扶桑就是你，一起加油！］
　　最后以表情包结束闲聊，薄朝辞马不停蹄点开下一个私聊窗口，是项香纭的，除了新年祝福以外，这位朋友兼粉丝兼房管居然还给她发了个红包。
　　薄朝辞哭笑不得，不好拒绝她的好意，索性领了之后又给她返了一个更大的红包，特别严肃认真地要她收下。
　　席朝迎在一旁好奇：“香菜大王香纭…有点眼熟，我记得这好像是你直播间的粉丝吧？”
　　薄朝辞这才想起来被冷落的姐姐，“对，是她。朝朝，我给你下单一部手机吧？还有这个微信号……”
　　没等她说完，席朝迎便说：“不用啊，我这个身体能直接联网，你有没有多余的账号给我一个就行，然后我们加个好友，以后就能在微信上聊天了。”
　　薄朝辞找出小号给她登陆，片刻后，就听见席朝迎激动的叫好声。
　　“你在看什么？”她忍不住好奇。
　　席朝迎笑道：“原来你之前打过比赛了呀，我在看比赛回放呢，小朝真厉害！”
　　“……你继续看吧。”被当面夸奖的感觉，薄朝辞已经适应了，无奈的摇了摇头，低下头继续回消息。
　　这一看，她愣了愣神，正好零点的时候，宋绛凌给她发了条新年快乐。
　　这个时间点卡得太微妙了，很难不让人猜测，对方是不是早早编辑好了信息，一直守在手机前，等待时间一到，就点击发送。
　　意识到自己在想什么，薄朝辞用力掐了一下自己的脸，丢掉脑子里多余的想法，快速打字回复：［才看到信息，新年快乐。］
　　宋绛凌：［小辞第一个说新年快乐的人是谁？］
　　这话说的，真不对劲。
　　薄朝辞：［我妈。］
　　她理直气壮，她们家确实是守到了零点钟，互道新年快乐和晚安后才回房的。
　　宋绛凌：［……］
　　［坏蛋小辞，你明知道我想问的是什么。］
　　薄朝辞敷衍地回了一个“哈哈”的表情包。
　　宋绛凌无奈地叹了口气，习惯性地摸摸脖子，痕迹已经消退了。
　　看了眼窗外夜空绽开的烟花，宋绛凌眼神变得柔软，轻快地打字：［正月初二见。］
　　薄朝辞：［嗯，晚安。］
　　结束聊天，宋绛凌放下手机，站起身来伸了个懒腰。
　　“阿凌，快来陪堂姨放烟花。”
　　宋家人丁兴旺，但有资格回主家过年的，除了家主宋妆成一脉，就只有宋妆成的堂姐、宋绛凌的堂姨宋清绦。
　　宋清绦女士人近中年，却依旧童心不改，拿着一把仙女棒在院子里玩。
　　宋愿星堂堂总经理，被迫当点火的小妹，看宋绛凌不爽很久了，此刻见她终于放下手机，连声招呼。
　　宋妆成和妻子安潋搬着小板凳在院子里围炉煮茶，笑吟吟地看着这温馨的一幕。
　　“你说阿凌是不是有情况了，拿着手机蹲零点给人发信息，还一副魂不守舍的模样等回信……”安潋小声八卦女儿。
　　宋妆成赞同地点了点头，“很有可能，我记得当年你追我时，每次过年发的消息都很准时。”
　　安潋嗔了她一眼，低声道：“说起来，前些天还有人给我介绍呢，想跟阿星或者阿凌吃顿饭，请我帮忙撮合一下。”
　　“别了吧，阿星跟我说她喜欢公司里一个小职员，正在追，至于阿凌……”
　　“我觉得肯定是有情况了，你是没看见她前些天抹的遮瑕膏，厚得跟什么一样了，还以为自己隐藏得很好，我都不想说她。”
　　妻妻俩嘀嘀咕咕了一会儿，夜色愈浓。
　　正月初一，一大早薄朝辞就醒了过来，考虑到下午要去姥姥家拜年，她把直播时间改为早上，九点就登陆了扶桑直播间，给直播间粉丝发了波新年红包，然后带席朝迎打了两小时排位。
　　拥有了机器人身体的席朝迎依旧菜得离谱，她自己也纳闷：“我不是也接收了你的畸变记忆吗？为什么我还是那么菜！”
　　但薄朝辞知道，接收和亲身经历，其实是两码事，要她来说，自己在这个世界前半生的记忆，远不如畸变世界和回来后的记忆清晰生动。
　　不过无论席朝迎怎么坑，薄朝辞都十分轻松地带她打了八连胜，然后下播吃早饭，下午一家四口开车去席家拜年，晚上在席家吃了顿团圆饭，再返回家中。
　　年初二，薄女士道：“今年先去哪家？雪家祁家宋家，你们俩姐妹投票吧。”
　　薄朝辞：“祁家。”
　　席朝迎：“祁家。”
　　两人的意见意外地统一。
　　薄朝辞狐疑地看了眼席朝迎，然而机器人的外表捕捉不到任何情绪。
　　席女士：“也行，先去拜访一下你教练，我记得祁窕是你战队的主教练吧？”
　　世交家族间的拜年倒不用持续一整天，薄朝辞拿到了祁教练和祁家主给的大红包，朝朝的存在太奇幻了，不方便暴露，回家路上，薄朝辞就把自己的红包分给了她一个。
　　席朝迎拿到她给的红包很高兴，笑眯眯地提醒她：“小朝，晚上九点记得去赴约哦~”
　　“赴约？什么赴约？”席女士警惕地竖起耳尖。
　　“……妈妈你别听朝朝乱说，就是一个朋友。”薄朝辞木着脸回答。
　　席朝迎：“你要叫我姐姐！”
　　无视席朝迎的抗议，薄朝辞顺势跟母亲说了晚上要出门。跟朋友看个烟花而已，没什么吧？
　　殊不知背地里席女士和薄女士交换了一个沉重的眼神。
　　席女士笑了笑，试探地问道：“哪个朋友啊？是不是你队长？”
　　“啊…是，是她。”
　　得到女儿的肯定答案，薄女士内心杀意腾腾。
　　……
　　望湖灯塔。
　　咻——
　　嘭——
　　一簇簇烟花腾空而起，在夜空中绽开，绯红、灿金、浅紫……
　　薄朝辞穿着厚厚的衣服，想不明白自己为什么暖和的家里不待，非要出来跟宋绛凌吹冷风。
　　一个暖手宝递到她跟前，薄朝辞接过，仰脸看了宋绛凌一眼，女人今天穿着米白色的大衣，脖子上围着熟悉的黑色围巾。
　　她的眼神太有目的性，宋绛凌几乎一下子就猜到她在想什么，当即扬唇笑了起来：“已经消退了。”
　　薄朝辞立马扭开脑袋，看向深蓝的天幕，此时远处放的是一个特别漂亮的烟花，淡银色的光点围成一个圆形，中间陆续坠落下金黄、深蓝、浅绿各色的拖尾流星，有点像是游戏里法师［王昭君］的大招特效，煞是好看。
　　她看得有些呆了，突然间觉得，出来吹这趟冷风也挺值得。
　　“好看吗？”宋绛凌的声音在耳畔响起。
　　薄朝辞抱着暖手宝，点了点头。
　　她仰头看烟花看得入迷，却不知身旁的人在看她。
　　烟花绚丽绽放，点缀着璀璨的夜空，一声声爆开的声音不知掩盖了谁的心跳，薄朝辞自己都没有意识到，她跟宋绛凌的距离越来越近。
　　烟花虽美却稍纵即逝，十点多的时候 最后一簇花火的痕迹也消失在夜空中，观众渐渐离开，薄朝辞和宋绛凌随着人潮，在沙滩上缓缓走着。
　　她们谁也没开口说话，但夜晚总是擅长酝酿暧昧，突然间，清脆的一声从身侧传来——
　　“宝宝，我手好冷，你给我暖暖好不好？”
　　薄朝辞侧头看去，一个长发女孩对身侧的短发女生撒着娇，伸出来的手被冬夜冻得通红。
　　短发女生轻斥了她一声，毫不犹豫地握住她的手，放进了自己的大衣里。
　　等她们渐行渐远，薄朝辞才回过神来，发现自己不知何时停下了脚步，而身旁的女人也随之停了下来，安静地等待着她。
　　薄朝辞下意识看向宋绛凌的手。
　　宋绛凌插着衣兜，垂眸看下来，突然间抽出左手，她也没戴手套，五指修长漂亮，露出的关节部位皙白里透着健康的粉。
　　她的手好像递了过来，安静地垂下，若有似无地轻轻触碰着她的手。
　　薄朝辞分不清这是真实还是错觉，或许她不该戴加绒加厚的手套的，这让她失去了辨别的能力。
　　“小辞，我也手冷。”终于，宋绛凌的声音还是响起。
　　薄朝辞眼睫一颤，一股悸动突然涌上，她下意识地张开五指，抓住了宋绛凌的左手。
　　然后，她就僵住了。
　　女人低低的笑声随着夜风扩散，薄朝辞意识飘忽，但感觉到自己开始被人牵着走。
　　她们沿着海滩走了很久很久，薄朝辞甚至不知道她跟宋绛凌什么时候变成了十指相扣的姿势。
　　铃声响起的时候，薄朝辞终于回过神来，“我、我该回家了。”
　　“嗯，”宋绛凌温柔地应了声，从衣兜里取出车钥匙，“我送你。”
　　话是这么说，她却没撒开手。
　　薄朝辞抿着嘴，低头看了看，觉得她们这样……隔着一层手套牵了一路手的样子，真奇怪。
　　她使了点劲挣脱开，先行上了车。
　　静默片刻，薄朝辞揉了揉发热的脸颊，低声道：“你…什么时候回战队？”
　　绝口不提在朋友关系间过分亲密了的十指相扣。
　　宋绛凌侧头看她，内心无声叹息。
　　成年人总是会掩饰自己的心思。
　　哪怕这份暧昧发酵到暗潮汹涌，她们之间薄薄的窗户纸好似随时一捅就破……但始终，无论是她还是小辞，都没敢去踏出那一步。
　　时机未到。
　　宋绛凌闭了闭眼眸，将活泛的心思收敛，语气温和：“我打算提前几天，大概……初五就回去吧。”
　　“我们磨合的时间远远不够，小彩、青鸟她们还是不太能跟上你的节奏，我想提前回去研究一下，给她们写个训练计划。”
　　暧昧的氛围彻底消匿，薄朝辞内心一松，调侃起宋绛凌来：“宋队什么时间干起教练的活儿来了？”
　　宋绛凌眉眼弯弯，“因为我太想进步了啊~”
　　“拿了一个冠军，就想二连冠，三连冠，乃至更多，更多。”
　　若下个赛季GYR打出来的成绩不好，她敢肯定，战队里被骂最多，被迫背锅的人一定是薄朝辞。前一个五人组是冠军，后一个五人组成绩一旦比不上，薄朝辞的压力会很大。
　　但宋绛凌心知肚明，薄朝辞有多么优秀。
　　她不想因为队友的跟不上，互相之间的磨合不足，而导致胜利从指缝中溜走。
　　更不想……薄朝辞挨骂。
　　诙谐幽默的话语掩盖了藏在内心里的重重心思，宋绛凌反问道：“小辞呢？打算什么时候回战队？”
　　薄朝辞想了想，“我回去跟家里人商量一下，后边微信跟你说。”
　　冠军不只是宋绛凌想拿，她也想拿。
　　特别是朝朝归来之后。
　　“新赛季的压力会很大，小辞，做好心理准备了吗？”
　　“当然。”
　　车辆疾驰在路上，车内渐渐安静下来，宋绛凌专心开车，薄朝辞扭头看着车窗外飞速掠过的风景，片刻后，目光又移到宋绛凌的侧脸上。
　　她心想，今晚的烟花太好看了。
　　……
　　跟家里人商量过后，薄朝辞最终决定跟宋绛凌一样，初五就回梦都GYR战队基地。
　　宋绛凌当下就定了回梦都的机票，并且邀请薄朝辞和她一起回。
　　本就同路，薄朝辞也没有扭捏，答应了下来。
　　1月25号，假期还没结束，薄朝辞就和宋绛凌一齐返回了战队基地。
　　基地只有安保队长曾姨在，除了看守基地以外，曾姨还负责每天照顾战队养的猫猫，零零。
　　零零也被养得圆了一圈，薄朝辞第一眼看到的时候，感觉它跟家里的瓷瓷都有的一比了，决定监督零零减肥。
　　薄朝辞决定以后每天早起锻炼身体时强行遛猫，让零零多走两步路。
　　由于还在假期内，GYR俱乐部的食堂员工还是放假状态，食堂并不开放，因此薄朝辞和宋绛凌这两位提前返基地的选手要么点外卖，要么自己动手做饭。
　　宿舍里配备厨房，厨具一应俱全，薄朝辞最终决定自己动手，丰衣足食。


第76章 
　　25号回到基地时, 天色已晚，两人都很累，点了外卖当晚饭后便休息了。第二天薄朝辞早早起床, 准备出门采购, 拉开卧室门时愣了一下。
　　宋绛凌刚好也从卧室中出来, 两人打了一个照面。
　　“早安。”年轻的队长唇边溢出笑容，她手上拿着车钥匙, 似乎是要出门。
　　薄朝辞也有车，不过她平常很少开, 都是放在楚君手里。她要用车就叫楚君, 或者申请战队的车。
　　早晨的菜肉都是最新鲜的, 薄朝辞想一大早去挑点品质好的，考虑到宋绛凌跟她同一个宿舍，便发出邀请：“早上好，我要出门买菜, 你去吗？”
　　宋绛凌勾着车钥匙转了两圈, “正有此意，要坐便车吗薄小姐？”
　　她们开车到附近的超市, 道路两旁有路边摊早餐，赶着上班的行人会打包一份带走, 时间充裕的就在摊子前坐下，吃上一份。
　　薄朝辞看得出神了些，她很少看见这种人间烟火气息的画面。薄家大小姐是不会注意，福利院的薄朝辞是没空欣赏，畸变世界中的薄朝辞是再也看不到。
　　宋绛凌突然间拉起她的手, 走到那个摊子前，“老板, 来一份小笼包，两碗馄饨，再来两杯豆浆。”
　　“好咧！”
　　薄朝辞被她这一出整愣了，要也不是不要也不是，甚至忘记甩开她的手。
　　“我，我没……”
　　“嘘，点都点了，”宋绛凌眨巴眨巴眼睛，“你也不想让老板失望吧？”
　　薄朝辞语塞，挣开宋绛凌后，她抬头看正在忙碌的早餐摊老板，一个穿着整洁干净的老太太，银白的发丝扎得一丝不苟，虽然鼻子和手冻得通红，动作却十分干脆利落。
　　她往汤锅里下了生馄饨，再抽出蒸屉，白茫茫的热气腾出来，很快一份圆润饱满、香气扑鼻的小笼包就送到薄朝辞面前。
　　“哎，姑娘慢慢吃，馄饨很快就煮好。”老太太操着一口夹杂着方言的普通话，十分慈和，放下小笼包和豆浆又回摊子前去了。
　　薄朝辞坐在小板凳上，仔细端详着这笼包子。
　　突然间，一只手伸过来，挡住了她的视线，宋绛凌用签子戳起小笼包，递到薄朝辞唇边，“趁热吃。”
　　薄朝辞凝视着她。
　　宋绛凌的手举得稳稳当当的，毕竟当初她的悬空测试成绩也是S，喂人吃点东西而已，等再久她也手稳心不慌。
　　僵持了一会儿，薄朝辞还是启唇轻咬，咬到一半像是想起什么，飞快地继续张大嘴巴，把整个小笼包都咬进嘴里。
　　刚蒸好的小笼□□薄馅嫩，汁水鲜美。
　　薄朝辞不由得眯起眼睛，享受着美味。
　　“好吃吗？”宋绛凌单手支颐，眸光柔和地看着她。
　　薄朝辞抬起头来，眼角弯起来一点，说：“好吃。”
　　宋绛凌自然而然地再戳起一个，又递过来。
　　不过这次薄朝辞反应过来了，皱了皱鼻子，“我自己来。”
　　宋绛凌调转方向，送入自己口中，“这家的小笼包是老板每天早上现包的，味儿特别正。”
　　薄朝辞要素察觉：“你经常吃吗？”
　　“这儿离基地近，大家不想吃食堂的时候就会来超市买东西自己做，这边的摊子多多少少都吃过了。虽然是路边摊，但这家的又好吃又干净，你待会尝尝小馄饨，嫩滑又鲜美。”
　　听她这么说，薄朝辞也有点期待起来。
　　很快，老板就把馄饨端过来了，薄朝辞尝了一个，发现真的挺合自己的口味。
　　早晨的寒气被这一顿热气腾腾的早餐驱散，虽然坐在路边，薄朝辞也倍感惬意。
　　结完帐后她们进入超市，把包寄存在门口的柜子里，宋绛凌推了一辆小推车，驾轻就熟地走到冷冻食品区域。
　　速冻水饺、速冻馄饨、火锅丸子……一眨眼宋绛凌就哗啦呼啦往推车里放了好几包速食菜品。
　　薄朝辞都看愣了：“你干嘛？”
　　宋绛凌：“买菜啊。”
　　“……”薄朝辞克制住翻白眼的冲动，“你不会要告诉我，食堂不开门你就吃这些吧？”
　　宋小姐理直气壮，“可我只会做这个。”
　　烧开水，速冻品往里一倒，煮开，就能吃了，多方便！
　　薄朝辞深吸一口气，“我不吃这个。”
　　“那小辞想吃什么？我给你拿。”
　　薄朝辞不理她，推着推车往鲜肉区走，一开始动作还有些生涩，但越挑越熟练，各种肉类被她装进袋子里，让阿姨上秤。
　　宋绛凌在一旁看着，眼睛都瞪大了，“小辞还会这个？”
　　新鲜的活虾、五花肉、鸡腿、排骨……
　　宋绛凌见她越买越多，忍不住出声：“小辞，我们两个人吃不了这么多吧？”
　　她十分自觉，已经预定了自己的那一份。
　　薄朝辞动作一顿，语气淡淡：“你不是吃速冻水饺吗？”
　　宋绛凌委屈地看她。
　　薄朝辞改口：“食堂五天后才开门，这是几天的份量。”
　　宋绛凌：“我明天再陪你来买呀，还有别的好吃的早餐摊，我带你去吃。”
　　薄朝辞想了想，肉类还好，但蔬菜没法保鲜太久，最好是现买现做，就同意了。
　　后面去蔬果区买了点蔬菜和水果，两人满载而归。
　　回到基地时跟曾姨打了声招呼，宋绛凌把车停在大门处，主动拎起满满的两袋子。
　　薄朝辞都来不及叫住她，让她给自己分一袋子，就见宋绛凌飞一般地上了楼梯。
　　没办法，她只好快步追上去，一口气爬回三楼，薄朝辞发现自己的体力对比起一开始来基地时，俨然已经增长了很多。
　　“小辞，我没手了，你来开门。”宋绛凌倚在走廊墙壁上，笑眯眯地道。
　　东西肯定很重，薄朝辞没耽误时间，指纹解锁进门。
　　灿烂的阳光透过窗棂洒在客厅里，凭着房间内的自然光，薄朝辞都能看见宋绛凌白皙指节被勒得通红，偏偏女人还一脸淡定，仿佛什么事都没发生。
　　“我来拿吧。”薄朝辞接过袋子，让她去客厅沙发上坐着，自己把东西拎进了厨房，将东西整理进冰箱。
　　最后洗了一捧樱桃，装在果盘里端出来，招呼宋绛凌：“队长，吃点水果。”
　　宋绛凌弯了弯眉，“小辞真好，谢谢小辞，我最喜欢吃樱桃了。”
　　话是这么说，她却没有立即去拿樱桃，而是摊开两只手，可怜巴巴地朝薄朝辞卖惨：“小辞，你看我的手。”
　　勒得通红的指节和手背、腕部的白皙肌肤形成鲜明对比，薄朝辞甚至能想象到，现在宋绛凌攥一攥拳头会是种怎样的酸爽感觉。
　　“可以喂我吗？”
　　薄朝辞：“？”
　　她无语地看着宋绛凌。
　　宋绛凌笑眯眯的看着她：“喂我，我给你表演一个才艺如何？”
　　“…张嘴。”
　　或许是宋绛凌眼里的期待让人不忍拒绝，薄朝辞最终还是拿起一颗樱桃，递到宋绛凌唇边。
　　宋绛凌十分配合，张嘴把樱桃叼了过去，满足地眯了眯眼眸。
　　薄朝辞收回手，搓了搓指尖，被温热舔舐过的地方似乎开始发热。
　　应该…不是故意的吧？薄朝辞不确定地想。
　　“很好吃，饱满多汁，甜中带酸，特别清爽。”宋绛凌弯起眼睛，评价道。
　　她明示：“小辞，我还想吃。”
　　薄朝辞默不作声又给她喂了颗。
　　所幸，这次宋绛凌没再跟个变态一样舔她的手。
　　看了看时间，差不多该直播了，薄朝辞站起身来，“剩下的你自己慢慢吃，我要去直播了。”
　　宋绛凌叫住她：“等一下。”
　　她一会儿一个样，薄朝辞怕她又有什么新招，就用不耐烦的语气说：“手还疼那就等不疼了再吃。”
　　宋绛凌哑然失笑：“不想看我表演才艺了？”
　　她这么一说，薄朝辞好奇心起来了，“什么才艺。”
　　宋绛凌拿了个带梗的樱桃放入口中，嚼了两下，摊开一只手，“小辞，你看。”
　　她低下头，把樱桃梗吐了出来，那樱桃梗变戏法似的，已然首尾缠绕在一起，打了个结。
　　薄朝辞眼眸微微睁大。
　　“厉害吧？”宋绛凌吃一颗樱桃吐一个结。
　　薄朝辞想破脑袋也想不到她怎么做到的。
　　她心中萌生了自己也试一试的想法。
　　但…不行，不能当着宋绛凌的面做。
　　“一般般吧，我去直播了。”
　　回到卧室，薄朝辞深呼吸一口气，登录了扶桑的直播间。
　　项香纭和她女朋友来得很快，一来就在直播间里刷礼物，薄朝辞严重怀疑她是想把新年那会儿的红包给刷回来。
　　【早上好啊小太阳~】
　　【今天播大号还是小号？双排还是带水友五排？】
　　【只有我还在好奇小太阳是不是真的加入GYR了？】
　　【看好多天了，主播怎么一直不回应？】
　　【小狐狸挂公告说自己打职业去了，要暂停直播，好桑心啊嘤嘤嘤，只能来看小太阳的直播缓解心碎了】
　　薄朝辞点下匹配，抽空看着弹幕：“要是我说去打职业了，以后要暂停直播了，大家觉得怎么样呢？”
　　弹幕区顿时刷出一大片问号，以及满屏乱飞的感叹号。
　　【不！！！我不允许！！！】
　　【假的吧？？你在骗我们的吧小太阳？】
　　【继失去小狐狸后我们又要失去小太阳了吗？】
　　【大家别乱想，扶桑明显是在逗我们玩呢】
　　【是啊是啊，再说了，离春季赛还有不到一个月的时间，就算是天才也没法一下子跟队伍磨合起来，那些职业战队不会这时候换选手的。】
　　薄朝辞眉梢轻轻一扬，注意力回到游戏上，此时已经bp完成，进入游戏。
　　敌我双方玩家ID显现的一瞬间，弹幕又火热滚动了一波。
　　【撞车了撞车了】
　　【对面是幽冥，下赛季NTO的首发打野】
　　【说起来这个，流光澈澈双双退役，两大明星野王的离开，我想不到下赛季还有什么好看的了】
　　【老将还有飞将、降临、绝境她们，新生代有永恒、成竹、温图、逐空等等，还有幽冥、日光、甚至藏狐这种新秀，这赛季也很值得期待好吧】
　　【我更期待GYR的那个扶桑，不知道她比起我们小太阳实力怎么样】
　　【……我还是觉得小太阳就是去打职业了】
　　“是朝朝？”炎京雪家，雪卿秀戴着耳机，紧紧盯着屏幕上的「朝辞彩云间」，抿了抿唇。
　　过年时薄雪两家会相互拜年，往年朝朝都不会来的，但今年却过来了。
　　雪卿秀越发觉得朝朝变得太多了。
　　不过，有些奇怪的是，今年拜年时，朝朝一家还随身带了个机器人，那机器人，怎么说呢？雪卿秀觉得有点诡异。
　　一个机器人对她横挑鼻子竖挑眼的，是不是太人性化了一点？
　　雪卿秀偷偷抬眸看了眼不远处的银白色机器人，没搞懂薄家的大人为什么没把机器人带走。
　　席朝迎：→_→
　　正有些出神，雪卿秀操控着角色时一个走位不慎，被薄朝辞偷袭个正着。
　　一番技能走位博弈之后，雪卿秀的角色不甘倒地，身上的红蓝buff都转移到了薄朝辞身上。
　　一旁的手机弹出一条消息来。
　　［是朝朝啊（不你应该喊我姐姐）］：太厉害了小朝，狠狠揍她！揍哭雪卿秀！
　　薄朝辞沉思片刻，全部频道发言：［谢谢对面打野送来的的猩红石像之力和蔚蓝石像之力］
　　雪卿秀：“？”
　　弹幕：【？？？】
　　【妈妈我们小太阳过了个年人好像变嚣张了许多】
　　【居然当面嘲讽幽冥吗？该说不说主播好大的勇气】
　　【别人可是职业选手，别待会被打哭了】
　　【前面的一看就不是老粉，我们小太阳撞车职业还少吗？】
　　【就是就是】
　　【但挑衅别人是不是不太好啊？】
　　【哪里有挑衅？咱妹宝不是很温柔很乖巧很甜甜地在说谢谢吗？】
　　一次阵亡之后，薄朝辞就展开了野区入侵，操作令人眼花缭乱，弹幕直呼慢一点看不清了。
　　雪卿秀顽强抵抗了很久，但无奈队友那边被薄朝辞抓烂了，最终一波输掉比赛。
　　她默默关掉了游戏，坐在沙发上沉思，或许她不该开这把排位的。
　　“哈哈哈哈哈哈~”机器人的电子音响起来，突然就切换成朝朝的声线，“输咯、输咯、雪卿秀输咯！”
　　雪卿秀嘴角一抽，看向那个据说是“小迎”的机器人，一时间不知道自己有没有必要跟一个机器人计较。
　　另一边，游戏胜利的界面弹出来时，薄朝辞就收到了席朝迎真情实感的夸夸。
　　［嘿嘿，太厉害了我的小朝！你都不知道雪卿秀输了以后那怀疑人生的表情，笑死我了］
　　［等你以后在赛场上继续爆杀她！］
　　薄朝辞轻笑一声，真不知道席朝迎到底是喜欢雪卿秀还是讨厌她。
　　说喜欢吧，天天催促着她在游戏比赛里暴揍她；说讨厌吧，拜完年她找了个借口让妈妈们把她留在了雪家。
　　可怜的小雪，被朝朝玩弄在股掌之中。
　　【小太阳笑得真好听，再笑一下吧球球了】
　　【宝宝你是一个声音甜得溺死人的宝宝】
　　【呜呜呜好想和小太阳打游戏，想戴耳机听她叫我名字~~要是能再叫一声老婆就更好了】
　　【我也想。】
　　【用户“颂”给主播扶桑送上梦幻嘉年华×100！】
　　【哇是颂老板！！】
　　【颂老板来了，主播带老板打游戏呗！】
　　看见弹幕，薄朝辞愣了愣，宋绛凌什么时候来的？
　　再一看前后留言，薄朝辞红了红脸，这群网友又开始了。
　　想了想，薄朝辞说：“那就带水友打一会儿五排吧，但是不包赢哦~”
　　“我把组队分享到粉丝群里，大家上车吧。”
　　薄朝辞刚把组队分享出去，几乎是光速之间，唰唰唰地就进来了四个人。
　　定睛一看，嚯，好多熟人。
　　颂就不说了，某个一门之隔的队长。
　　香菜大王和不吃香菜，明显是项香纭和她女朋友。
　　最后一个是个陌生ID，但也很热情，一张口就是“扶桑我是你十年老粉”。
　　薄朝辞：“……”
　　谢邀，她直播甚至没有十个月吧。
　　进入五排，由于粉丝的段位参差不齐，薄朝辞赢得反而更加轻松，再加上宋绛凌全程玩辅助跟着她，一点儿也没有联盟通天游走的大局观，完全放养了其她队友，几乎每一把都是平推局。
　　中午十二点，薄朝辞准时下播，推开卧室门一看，刚还和她打游戏的某人就抬起头来。
　　“小辞，要做午饭吗？”宋绛凌放下手机，起来伸了个懒腰。
　　“嗯，我去厨房做饭，”薄朝辞顿了顿，“不帮忙没饭吃。”
　　宋绛凌眸中漾开笑意，答应得很快，“帮，当然要帮~”
　　突然间她靠过来，半是叹气半是撒娇地把双手搭上薄朝辞的肩膀，身体顺势前倾，从背后拥住了薄朝辞。
　　薄朝辞身体骤然僵硬，两只手垂在身侧，一动不敢动。
　　“小太阳~~”宋绛凌语调婉转地唤着她的昵称，“我那么认真地给你打辅助，有没有奖励啊？”
　　薄朝辞扯了扯嘴角，“奖励你洗两盆菜。”
　　宋绛凌：“谢主隆恩！”
　　薄朝辞没忍住笑出来，突然被家人以外的人抱住的不适应也消散了，她拍了下宋绛凌的手，示意她放开自己。
　　“别贫了，也别突然间抱人，跟我来做饭。”
　　一想到宋绛凌只会煮速冻饺子，薄朝辞就对她多了点包容。
　　宋绛凌笑了笑，“小辞的意思是，下次提前跟你说，就可以抱你了？”
　　“……”薄朝辞白了她一眼，径直走向厨房。
　　进入厨房后，薄朝辞有些意外，被她整理进冷冻层的部分肉类此时居然已经解冻了，还有些蔬菜瓜果也整整齐齐地码在料理台上，等待着被人处理。
　　谁拿出来的不言而喻，薄朝辞讶异地看了眼某人。
　　宋绛凌勾了勾唇，“我也不是完全四体不勤五谷不分十指不沾阳春水好吧？”
　　她指着料理台上的食材，“我搜过了，刚好可以做肉末茄子、红烧排骨、白灼虾、清炒小白菜四道菜。”
　　薄朝辞：“那我夸一下你？”
　　宋绛凌：“这倒不用。”
　　她捡起茄子开始清洗，边洗边问：“这个要怎么处理？洗干净就行了吗？”
　　薄朝辞在接水淘米，闻言便道：“嗯，或者削一下皮也可以，口感更嫩。”
　　把饭煮下，茄子切段上锅蒸，五花肉切沫，排骨焯水……中途还让宋绛凌洗了菜，准备工作就绪，薄朝辞终于准备下锅炒菜。
　　锅中倒油烧热后，放入葱姜爆出香味，下入肉沫煸炒，油烟有点大，薄朝辞看了眼四周，目光落在墙上挂的围裙。
　　宋绛凌立刻会意，快步去取了过来，“我给你戴上吧。”
　　薄朝辞点了点头，关小火后，高举双手，让宋绛凌将围裙给她穿上。
　　照理来说这时宋绛凌应该绕到她身后再给她打结，但这女人偏不，就站在她跟前，双手绕到她腰后去。
　　以一个不是拥抱却近似拥抱的姿势，给她穿着围裙。
　　几乎高出她一个头的女人站在她跟前，她身上淡淡的清香侵蚀着薄朝辞的五感，体温无限近传递过来。
　　薄朝辞红了耳根，心跳陡然漏了一拍，连忙催促道：“你、你快点。”
　　“好了。”宋绛凌没有得寸进尺，长指灵活地打上活结后就退了开来。刚才在外边的背后拥抱，以及这个几乎正面相拥的姿势，都没有让薄朝辞感到排斥，她已经心满意足了。
　　试探和接近，也是要循环渐进的。
　　她会尽量让小辞适应她的存在。
　　……
　　午饭很快做完，宋绛凌帮忙把菜端到餐桌上，四菜一汤，色香味俱全。
　　夹起一块排骨仔细端详，肉质软烂，糖□□人，看着就觉得美味，宋绛凌由衷地感慨：“我们小辞也太厉害了吧！”
　　薄朝辞耳根漫上红晕，绯色迅速蔓延到雪白的脖颈，不自在地道：“吃你的吧。”
　　“你也吃。”宋绛凌剥了只虾放在薄朝辞碗里，笑眯眯地道。
　　这顿饭吃得安静而温馨，用完餐后，宋绛凌收拾碗筷放入洗碗机，又在厨房里帮薄朝辞备好晚上的菜，然后午休半小时，两人下到二楼训练室开始训练，一直到下午五点，做饭吃饭，遛猫，回基地训练，打巅峰赛……
　　接下来的日子都是如此：早上一起出去吃早餐和买菜，中午晚上一起做饭，逗逗猫，打打排位巅峰赛。
　　很快，春节假期结束，队友们陆续返回，空旷的战队基地又恢复了往日秩序。
　　1月31号，祁教练回到基地，回来的第一天便召集了所有选手以及教练到会议室开会。
　　梦都GYR战队对2081年KPL春季赛的赛前部署，要开始了。


第77章 
　　会议室, GYR的队员们全员到齐，主力队五人，二队五人, 按照各自的位置坐好。
　　姜翊彩和廖婉锋侧头看了眼她们中间的薄朝辞, 内心有些感慨。
　　以往, 这个位置是属于陈澈茗的……
　　想起这个，姜翊彩内心还是有点失落, 一直崇拜喜欢的前辈退役离开，总归是有遗憾的。
　　“小彩, 换个位置。”宋绛凌拍了拍姜翊彩, 后者挠了挠头, 很听话地起身换到秦青鸟身旁去。
　　薄朝辞瞥了眼坐到她身旁的宋绛凌，没说话。
　　除了选手们之外，会议室里还有教练组三人：主教练祁窕，副教练孔箐, 以及一名数据分析师, 这些都是战队的核心人员。
　　“都来齐了吧？”祁窕放下手中文件，抬头环顾了下四周, 点了点头，“在会议开始前, 我先来宣布一件事。”
　　众人竖起耳朵，露出迷茫的神态。
　　薄朝辞却注意到宋绛凌气定神闲的姿态，内心有了猜测，队长不会是知道些什么吧？
　　“教练，什么事啊？您别卖关子了呗。”姜翊彩单手支颐, 催促道。
　　祁窕拍了拍手掌，“这赛季, 我们引入了一位新教练，她将作为大家的助理教练，辅佐我和孔箐进行工作，大家掌声欢迎！”
　　说完，她率先鼓起了掌，笑吟吟地看着会议室一旁的屏风。
　　众人还在发愣时，屏风背后转出一位熟悉的人影，笑着朝大家挥了挥手。
　　薄朝辞眼睛微睁，下意识用力鼓起掌来。
　　姜翊彩已经激动得蹦了起来：“澈茗姐！！！”
　　“大家好啊，我是GYR的新任助理教练，陈澈茗。”陈澈茗站在昔日的队友前，笑容温和地自我介绍。
　　她并不舍得彻底告别这个赛场，而是换了一种方式，继续代表GYR征战。
　　“我的老天姥！我可想死你了茗姐！”廖婉锋更是热情地扑上去，想来一个大大的拥抱。
　　陈澈茗矜持的笑笑，伸出一只手制止了她，“坐好啦，锋芒，准备开会了。”
　　“好咧！”
　　姜翊彩坐回到位置上，后排二队的小朋友也安静下来。陈澈茗的归来无疑给大家注射了一支强心剂，众人神采奕奕，看着陈澈茗走到教练的位置上。
　　陈澈茗取出一个U盘插到电脑上，打开了事先整理好的PPT，道：“这是教练组这个假期里针对上个赛季各位选手的发挥状况，量身制定出来的计划。”
　　薄朝辞仔细看起来，看到一半有些惊讶，这份计划里……好像有一部分宋绛凌的手笔？
　　她是知道提前回基地的这些天里，宋绛凌在给大家写计划的，现在看来，教练组应该是采纳了她的方案，并且整合优化了一下。
　　祁窕道：“在你们看各自的训练计划之前，我先说说你们上赛季都有什么毛病吧。比如廖婉锋，锋芒你呢，优点是敢打，缺点呢，则是太敢打了，注意，这里不是褒义词了。你一旦上头，十头牛也拉不回来，你这点很容易让整支队伍都送葬掉，知道吗？”
　　没想到第一个被批评的就是自己，廖婉锋瞪大眼睛，不服气地撅了撅嘴，想反驳但又没敢说话。
　　祁窕下个矛头对准了姜翊彩：“再来说你的，小彩，你是中单，是前中期需要配合打野出节奏的位置，你的应变能力还不够，特别是这赛季跟扶桑的配合上，一定要加紧时间磨练。”
　　“至于青鸟，作为发育路，你很稳定，但优秀的射手从来不是稳定这一点就能达到的，除了稳定的抗压能力以外，你还需要敢于操作。”
　　“宋队没什么大问题，但有些细节还是需要注意，以后比赛复盘我会给你提出来。”
　　“最后是朝辞，你上赛季基本上没打过大赛，与队友们的磨合也没多久，先训练看看吧。”
　　每个人都领到了属于自己的训练计划，这些是要自己私下加练的，平时训练时间要做的是整支队伍的磨合。
　　孔箐看了看资料，道：“接下来大家聊聊自己最自信的角色，加深一下互相的了解，赛训组会根据你们的绝活安排阵容，部署前期节奏。”
　　众人目光顿时聚集到薄朝辞身上，说是相互了解，但这里只有薄朝辞加入的时间最短，至于其她人，基本上相互都知根知底的。
　　相处的时间久了，被大家注视着，薄朝辞已经没有那么紧张了，自信而顺畅地说出话来：“所有打野角色我都可以使用，包括用其他分路位置的角色打野。”
　　“比如？”
　　“法师打野，射手打野，也行。”
　　即便早已了解过薄朝辞的实力，祁窕听到她这样说话时还是不免感慨，这要是让外人听去了，只会觉得薄朝辞狂妄。
　　陈澈茗托着下巴，“以前有个自由人版本，确实流行用射手打野，但现在可能不太行了，至于法师打野……这可行吗？”
　　姜翊彩：“能用来打野的法师不多，司马懿、诸葛亮……基本上没有了吧？”
　　“还有个法术伤害的打野啊，露娜，某种程度上不也是法师？”廖婉锋插了一句。
　　提起这个，众人纷纷摇了摇头，露娜？算了吧，前期也太弱了，而且特别依靠蓝buff，一旦被对手持续控蓝，那露娜基本上就废了。
　　陈澈茗提醒道：“朝辞对野怪血量的把控十分精准，就算是我，也自愧不如。”
　　甚至可以说，世冠总决赛她能连续抢下两条风暴龙王，有一部分原因是她平时跟薄朝辞solo中抢buff给抢出经验来的。
　　言下之意，如果是薄朝辞的露娜，不一定会被对面一开始就压制死。
　　姜翊彩：“可如果露娜打野的话，那法术伤害不就溢出了吗？”
　　角色的伤害类型分物理、法术两种，无论哪一种伤害溢出，都很容易被对面针对死。
　　比方说一方没有法师，那另一方堆上几件肉装，团战中就会占据优势；反之也是相同的道理，法术伤害过多时，对面人均一手法抗装备魔女，团战中就打不动了。
　　薄朝辞都不知道怎么聊着聊着大家注意力都在自己这个打野位上了，有些无奈，但也因此想起了畸变世界中常用的一套体系。
　　她问姜翊彩：“小彩，你会玩百里守约吗？二技能准度怎么样？”
　　百里守约是射手，二技能也是核心技能，可以远距离狙击敌人，技能距离甚至比所有法师都要远。
　　一语惊醒梦中人，有了刺客型辅助的前例，姜翊彩马上反应过来：“朝辞姐姐的意思是，我用守约打中路？”
　　姜翊彩越想越觉得可行，百里守约这个角色线上压制力本来就强，她用守约打中，前期三枪能全中的话，对面中单基本上就要回泉水了，没法配合打野入侵露娜野区，露娜不就安全了？
　　陈澈茗和祁窕相视一笑，祁窕道：“这是由陈教练提出，教练组商量过后，统一认为可行的一个体系，当然，是理论上可行，还需要实践证明。”
　　廖婉锋啪啪鼓掌：“厉害啊我的陈教！”
　　“我也是研究过朝辞，发现她露娜的手法很恐怖，在赛场上拿出来肯定能让没有防备心理的战队吃大亏，才想到的。”陈澈茗笑了笑，“觉得可行的话，大家可以练一练，说不定有奇效。”
　　秦青鸟摸摸下巴，“小彩拿射手打中路的话，那我拿什么打发育路呢？”
　　孔箐：“肯定是射手啊，想什么呢？守约的输出有限，基本上只能打消耗，万一小彩手感不好狙击准度不够，能发挥的作用就更小了，所以还需要一个吃发育路钱的射手来兜底打后期，就是你，青鸟。”
　　“这个体系还是有风险的，先练练看吧，边路肯定是要搭配一个坦边开视野的，刚好坦边无法带边线，可以由露娜尽情去吃线发育。发育路这边…最好是搭配一个游射，拿大射的话……就给降临拿出大师来，大师保射手，守约打消耗，露娜打收割。”
　　祁窕一边说，一边在本子上写写画画，“我们战队如果每个人都能当核，那就不容易被别人研究透，没有被研究透，那我们的压力就小，就好打……再来说说小彩，你姜子牙的熟练度怎么样？”
　　被问到的姜翊彩懵了一下，很快反应过来：“还可以，但这个角色的输出太依赖闪现了……能上赛场吗？”
　　姜子牙这个角色，一技能减速，二技能击退，大招蓄力满后的伤害非常可观，但是释放时对面能看到伤害范围，没有闪现调整位置的话很容易被躲开。
　　薄朝辞却眼睛一亮，祁教练这个意思……是弹弓体系吗？
　　那个世界里她了解过，KPL里出现过这样的组合——中单姜子牙+辅助鲁班大师。
　　姜子牙反向蓄力大招，大师站到合适的位置后把链子给到姜子牙，姜子牙大招蓄力完成以后点击大师的链子，就能够改变大招的方向，和闪现改变大招位置的效果一模一样，一拉一弹，局内效果看起来就弹弓一样。
　　但闪现和链子的cd可不一样，一个要120秒，一个才10秒！整整十二倍的差距！
　　不过后来姜子牙重做了，世界畸变后就没再出现过，薄朝辞也渐渐忘却了。
　　却不曾想，回到这个世界时，GYR的教练组却自行研究摸索了出来。
　　薄朝辞一时间看几位教练的目光十分佩服。
　　注意到她的眼神，祁窕挑了挑眉，难得啊，不害羞时不显山露水但内里傲气的小太阳……第一次这么直白的露出这种情绪。
　　难不成只是听到个“姜子牙”，朝辞就知道她们教练组研究出来的成果是什么了？
　　“能上赛场啊，怎么不能上？”内心思考的同时，祁窕不忘回复姜翊彩，“来，朝辞，宋队，开一下游戏。”
　　她打算试探一下薄朝辞。
　　两人照做，开了把人机模式，祁窕道：“朝辞，拿姜子牙，宋队，拿鲁班大师。”
　　姜翊彩有点困惑，鲁班大师，为什么是鲁班大师？
　　就算队长能一下子拉到五个人，可姜子牙的大招蓄力需要很长时间，等大招蓄力完成，队长的控制时刻也过去了，敌人不早就跑掉了吗？
　　但教练不发话，姜翊彩也只能按捺下疑惑，祁窕让所有人都靠近过来，看着游戏投屏。
　　等薄朝辞做出了法术装备三件套，祁窕：“朝辞，蓄力大招。”
　　薄朝辞走到宋绛凌链子范围内，没对准人机敌人，而是直接反向蓄力大招。
　　啧。
　　祁窕勾了勾唇，这姑娘，果然知道可以这样。
　　兰陵王辅助，守约中单，她脑袋里还有什么奇思妙想？
　　“宋队，给链子。”
　　虽然没有参与教练组的讨论，但这两个角色组合到一起能产生什么化学反应……宋绛凌心中也隐约有点想法了。
　　她走到敌方脆皮所在的方向，把链子给了薄朝辞。
　　紧接着，姜翊彩就看到了不可思议的一幕——
　　薄朝辞把大招蓄力到即将自动发出的那一瞬间，点了与宋绛凌的交互技能，下一秒，一道金黄色的光波轰然转变了方向，像是一把巨大的砍刀，半空中横扫而来，瞬间刮掉了敌方人机射手的大半管血条！
　　“我的老天姥！！！”
　　廖婉锋震惊了，姜翊彩傻眼了，整个二队也茫然了。秦青鸟看着那个仅剩一丝血的人机射手，嘴角抽搐了一下，感同身受了。
　　论你安安分分待在塔下清兵线时，突然间一道动感光波刮过来把你刮成丝血……该有多么恐怖？
　　姜翊彩回过神来，眼神顿时变得炽热，“教练！！我要这个！我要学这个！！！”
　　不仅仅是她，在场所有人都能感受到这个组合能在KPL赛场上掀起多大的风浪。
　　这绝对是能载入联盟史册的一个体系！
　　“我们将其命名为，弹弓组合。”陈澈茗笑着道，“小彩，你接下来的训练任务可是很重啊，百里守约和姜子牙这两个角色，你要多花时间去练。”
　　姜翊彩用力点头：“我可以的！”
　　秦青鸟提出意见：“可是，教练，春季赛仅剩下半个月时间，真的来得及吗？”
　　露娜守约，弹弓组合，还有一个兰陵王辅助，几乎是三个全新的体系，还有新加入的扶桑，她们能够练熟阵容、磨合成功吗？
　　“在比赛开始之前，来不及。”祁窕给出了答案。
　　众人亢奋的状态顿时像是被泼了一盆冷水，特别是姜翊彩，难过得眼睛都黯淡了，毕竟无论是中路守约还是弹弓组合，都有一点中核的味道，谁不想自己成为队伍中的核心呢？
　　但不可否认，时间不够，这是事实。
　　队伍的整体实力本来就需要长期的磨合才能提高，更别提这中途还要练角色、练体系……半个月，怎么够啊？
　　祁窕：“不过……”
　　“教练你别大喘气，快说吧你，你看小彩都快蔫了！”廖婉锋挠了挠头，她也被吊得心痒难耐。
　　“陈教，你来说。”孔箐笑了笑，把话题丢给陈澈茗，她们都知道祁窕的意思。
　　陈澈茗：“我们教练组经过仔细讨论后，决定还是启用这几套体系，因为我们不用，不代表别人不会想到，存在的东西早晚会被人发掘出来。”
　　“春季赛开启之前没法练透，那可以在比赛中接着练，当然，我是说常规赛，你们只要保证，能进季后赛就行，哪怕是最后一名进的。”
　　春季赛的赛制分为常规赛、季后赛以及总决赛。
　　常规赛分为四个阶段，第一轮循环赛、第二轮循环赛、卡位赛以及第三轮循环赛。
　　第一轮循环赛是根据抽签结果分组，进行组内单循环比赛，根据积分得出3个组的排名。
　　每个组的第1、2名进入第二轮S组；
　　第3、4名进入第二轮A组；
　　第5、6名进入第二轮B组。
　　接下来就是第二轮循环赛，所有战队的积分清零，进行三个组的组内单循环比赛，这一阶段结束后，B组的第3~6名淘汰。
　　随后就是卡位赛，S5vsA2、S6vsA1、A5vsB2、A6vsB1，胜者进入上一级别，败者则落入下一级别。而掉到B组的，就无缘季后赛了。
　　第三轮循环赛，决定季后赛的名额。S组的1~4名进入季后赛胜者组，S组的5~6名、以及A组的1~4名进入季后赛败者组，A组最后两名淘汰。
　　这意味着，在常规赛阶段时，第一轮不会出现淘汰，只是如果GYR输得多的话，就会在第二轮中被分进B组。
　　不过，就算被分进了B组，也不是完蛋了，还是有转机的。
　　第二轮中，只要GYR能进入B组前二，就能打卡位赛；
　　卡位赛中，战胜A组后两名，就能打第三轮循环赛；
　　第三轮循环赛，打进A组前四名，就能进入季后赛。
　　当然，这只是教练组做的最坏的猜测，以GYR的总体实力，就算换了一位首发队员，也不可能在常规赛被打到B组去。
　　孔箐：“当然，我们也知道，教练组做的这个决定，一旦常规赛的成绩不好，网络舆论压力会很大。”
　　粉丝可不知道GYR想藏什么练什么，她们只会看成绩，成绩好看就是好宝宝，成绩难看了就是逆子。
　　祁窕：“不这么做，压力也很大。”
　　众人看向她，祁窕继续道：“我们是去年世冠的总冠军，冠军战队往往会被人扒干净了来研究，就比如说挑杯的OK战队，她们挑杯能赢，是因为日光，世冠止步四强，也是因为日光。”
　　“成也日光，败也日光。”
　　“挑杯时OK换了新射手，各支战队对日光的研究还不够，不知道应该怎样去克制她打压她，加上其它位置实力也都在线，所以OK才能一鼓作气拿下冠军。”
　　“但是挑杯之后呢？大家都知道OK是冠军，大家都把OK视作眼中钉肉中刺，当做头等大敌，比赛录像一帧一帧地去分析她们，最终找出了OK的薄弱点，针对那个口子撕开了防线——对我就是在说咱们GYR。”
　　祁窕说起来时还很得意，毕竟世冠时OK可是被她们GYR给打下败者组去的，而且下到败者组后，OK也没打过NTO，很明显的NTO也把OK给研究透了。
　　也是因此，祁窕才更深刻地了解到大家对冠军战队的重视，冠军战队，基本上是其她人的公敌，所有人都会研究她们。
　　她继续道：“那你们猜猜，世冠之后，我们这支冠军战队被研究透后，她们会针对的……是哪一位呢？”
　　大家的目光不约而同地落到了姜翊彩身上。
　　姜翊彩低下头，自我剖析：“我的大赛经验最浅薄，角色池相对比老资历的中单选手来说也较浅，甚至在世冠比赛里的发挥远远没有队长和澈茗姐好，下赛季她们最可能针对的……应该是我。”
　　“所以，我必须得练好守约和姜子牙，藏两手底牌，不至于让自己成为突破点！”
　　陈澈茗欣慰地笑了，“小彩成长了很多。”
　　祁窕：“你不用跟陈澈茗还有宋绛凌比，你就跟朝辞比就行，朝辞也是新人，比你还新的新人。”
　　姜翊彩一个泼浪鼓摇头：“我才不跟朝辞姐姐比呢！我疯了我才和她这个变态比，这不是打击自己自信心吗！”
　　薄朝辞：“？”
　　你刚才是不是偷偷摸摸趁机骂了我一句？
　　“万一有战队轻视扶桑，那将是她们的噩梦。”陈澈茗忍俊不禁，她也是亲身经历过薄朝辞“变态”之处的人。
　　孔箐道：“如果我没有猜错，其余战队下赛季一定会注重对我们中野这两方面的针对，朝辞也逃不掉的，只不过朝辞现在流露在外的比赛录像并不多，只有赏金赛和挑杯的那几场，最多就还有认出她主播身份的，再加点直播录像。由于这些对局的队友水平太差，谅她们研究也研究不透。”
　　“对，”祁窕点了点头，“常规赛打进S组，看起来很不错的样子，但暴露得太早，就会成为别人的眼中钉，再加上我们现在的队伍尚未磨合到位，不一定能适应S组的快节奏，万一暴露了战术也竭尽了全力，却还是输掉，这样对你们的心态也是很沉重的打击。”
　　薄朝辞想了想，确实是这样，S组的强队很多，抓机会的能力与AB组相比有着天壤之别，贸然的暴露尚未练成的战术，不仅无法打出奇效，甚至可能沦为笑柄。
　　“当然，你们在常规赛也要好好打，怀着轻松的心态去打，我们不是为了输而输的，明白吗？尽量冲进A组，实在不行，不幸掉入了B组，也别崩了心态，慢慢打回去就是了。”
　　祁窕说完，站起身来，“好了，就这么多，散会，去训练吧。”
　　等教练三人组离开后，陈澈茗没有跟着离开，微笑地看着大家，伸出一只手：“我们这个赛季，大家有没有自信拿冠军？”


第78章 
　　“有！！当然有！”
　　廖婉锋当即把手搭上去, 姜翊彩紧随其后，众人围成一圈，手叠手打气, “加油！”
　　“澈茗姐你回来了, ”打完气, 姜翊彩粘到陈澈茗身旁，眼神亮晶晶的, “可真好！”
　　陈澈茗：“我还没和GYR一起拿到银龙杯，当然不舍得离开。”
　　秦青鸟拉过椅子坐下, 托着下巴笑吟吟道, “现在应该叫陈教练了, 陈教练可要多多关照我们啊。”
　　廖婉锋用力点头：“就是就是，陈教练你可不能像祁教一样那么凶我，你可是我亲亲茗姐啊~”
　　“你这呆瓜，你好好表现, 我不仅不凶你, 还夸你，怎么样啊？”陈澈茗笑骂了她一句。
　　“你是不是早就知道茗姐的选择？”
　　其乐融融的氛围充满整个屋子, 薄朝辞也不禁扬起唇来，突然想到什么, 侧头看了宋绛凌一眼。
　　宋绛凌点头承认，“抛开战队队长的角度，仅作为俱乐部高层来看，陈澈茗还有很多价值，好歹是冠军打野澈澈呢, 她的离开多遗憾啊，是吧？期待她成为冠军教练的那一天。”
　　“那你可要多努力一点。”薄朝辞挑了挑眉。
　　“是我们要一起努力。”宋绛凌轻笑一声。
　　“……那是当然, 行了，大家准备一下，我们回训练室开始训练。”那边陈澈茗说完，就带着队伍离开会议室。
　　接下来，主力队用上赛训组给的新账号开始五排，高段位高隐藏分的号五排很容易撞车，再加上是新赛季，匹配到的对手不容小觑。
　　在教练组的安排下，姜翊彩开始练姜子牙和百里守约，薄朝辞也把把玩露娜，适应前期被入侵野区的感受。
　　时间过得很快，眨眼间一周就过去了，这天领队沈奉找到众人：“明天上午早点起床，我们要去拍新赛季的宣传照，等抽签结果出来后就要官宣大名单了。”
　　每场比赛开始的时候，各大战队都会放出大名单，就是拍摄队员们身穿队服的平面照，上面标注每个人的职业ID、真实姓名、分路位置。
　　先前官宣薄朝辞的时候，因为怕引起舆论，运营那边都没放出照片，但现在舆论不舆论已经不重要了，只是走个流程。
　　廖婉锋每天早上都是爬不起来的，闻言可怜巴巴地看着沈奉：“沈姐姐，不可以换个时间吗？下午怎么样？”
　　沈奉的话如秋风扫落叶般冰冷无情：“不行，你们训练的时间本就紧张，就早上去，说定了。”
　　说完她打量着廖婉锋，摸着下巴思考了下，“你明天去拍照就不用戴假发了，以真实面貌面向大众。”
　　廖婉锋摸了摸头上的短卷发，“可以啊。”
　　一想到要早起还要捯饬头发，她就心碎了。
　　“记住了，早上九点，别迟到，我在楼下等你们。”
　　次日吃过早餐，GYR众人坐车去了专业的摄影棚，将身上绯红色的战队服装整理妥当，连一丝褶皱都抚平了，才进入摄影棚。
　　首发队成员五人按照对抗路、打野、中路、发育路、游走的位置站成一排，摆好pose，快门一按，灯光一闪，一张照片就此定格。
　　“好，再来一张，位置换一下，摆U字型，队长到最前面来哈。”
　　“不错不错，再来一张哈。谁是打野？跟你们队长换个位置，我们来看看效果。”
　　换了数轮位置，拍完大合照后，每一位选手还要拍摄单人照。单人照会作为赛季中选手获得小局MVP时放出，常规赛MVP、最佳新人等等荣誉配图时也时常会采用这张照片。
　　“记住哈，你们每个人都要想一个pose，作为自己的标志性动作，尽量别重复哈……”摄影师惯例叮嘱。
　　宋绛凌是队长，有优先选择权，她大大方方地走到拍摄位置，气定神闲地做出一个双手环胸的动作，搭配上她高挑的身材、冷漠的眼神，一时间睥睨感拉满了。
　　“好，漂亮！眼神再淡漠再鄙夷一点，就是，看狗的眼神会吗？你就把我当狗一样看我……对对对，就是这个味儿！”摄影师快门按个不停，对宋绛凌赞不绝口。
　　某一瞬间薄朝辞对上宋绛凌的眼神，竟然感到有点陌生，心跳微微加速。
　　这样的宋绛凌，是她先前从未见过的。
　　廖婉锋站在薄朝辞身旁，可惜地道：“我就知道队长又是这个动作，要不是我已经想好了自己的，我也想试试环胸抱臂，感觉简单又利落。”
　　“朝辞姐姐你别信她，”姜翊彩十分鄙夷，“锋芒就爱搞乱七八糟的，上一次还是把手放到脖子前划一下的挑衅动作，太中二了！”
　　“中二也比你呆若木鸡的样子好~”廖婉锋挑眉冷笑，“姜翊彩，要不要给你看看你之前的照片啊？”
　　“我是那时候紧张！太紧张才会那样的！”
　　说起这个姜翊彩就来气，去年春季赛前她是第一次拍宣传照，被摄像头对准就忍不住紧张起来，摄影师喊了几声让她摆pose，她愣是直手直脚地杵在原地，像根木桩子。
　　最后那根木桩子从春季赛开始，陪伴了她去年一整年。
　　姜翊彩发誓今年一定要换张好看又酷飒的。
　　说到这个，她不免有些担忧薄朝辞：“朝辞姐姐，你紧张吗？”
　　祁窕和陈澈茗同时投来注视，薄朝辞嘴角抽搐了一下，“我不紧张。”
　　她现在已经没有那么轻易紧张了好么？
　　祁教和茗姐，还有某人，都别想看她笑话。
　　宋绛凌拍完单人照走回来，“下一个了。你们在聊什么？”
　　“在聊朝辞姐姐拍单人照会不会紧张，”姜翊彩答完，就迫不及待跑出去，“下一个我来、我先来，你们不要和我抢！”
　　说着，她摆出来一个剪刀手，笑容灿烂地挺直腰杆，面对着摄像头。
　　廖婉锋“啧”了一下，“小朋友就是小朋友，我还以为她是有什么好点子，结果就这啊？”
　　秦青鸟不咸不淡瞥她一眼，慢悠悠道：“但是很好看，很可爱。”
　　薄朝辞也觉得这样的姜翊彩很引人注目，她身上有着像朝朝一样的活泼气息，让她有点羡慕，也觉得更亲近。
　　“下一个谁去？”祁窕今天穿着白色西装，这样大合照上她就能绯红色队服的队员们区分开来。
　　廖婉锋已经走上前，她今天没带假发，过了春节假期后头发已经长出来薄薄一层，昨晚祁窕帮她简单修剪过了，现在不能叫秃头女孩，是个寸头女人了。
　　她邪肆地勾了勾唇，把脑袋昂扬起来，撩起单眼皮看着前方，右手抬起比出开枪的姿势——
　　“好！”摄影师小姐姐眼睛一亮，“不错不错，保持这个角度，眼神再狠厉一点，你把自己想象成冰冷狠心的杀手，而我就是你要干掉的目标……”
　　廖婉锋眼神茫然，想象力明显不足。
　　秦青鸟在一旁插嘴：“锋芒，设想一下，她是你正在对线的敌方对抗路……”
　　廖婉锋的眼神顿时变得凶狠起来。
　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”
　　摄影师满意的起身，端详着相机里的成品，一边看一边不住地点头，“下一个。”
　　秦青鸟看了看薄朝辞，“朝辞，你先还是我先？”
　　“你先吧青鸟姐。”
　　“行，”秦青鸟把手机交给姜翊彩，“小彩帮我保管一下。”
　　秦青鸟的动作很普通，就是抬起手扶着黑框眼镜，脸上挂着温和的笑容，笑得眼睛都眯起来了的那种。
　　廖婉锋“嘶”了一声：“小鸟这样子，怎么形容呢——”
　　她一拍手，“眯眯眼…没错！眯眯眼都是怪物！”
　　“？”姜翊彩瞪了眼她，“你才是怪物，青鸟很好看啊！文静又温柔的样子，比你那中二狼狗pose好多了。”
　　秦青鸟适时回来，闻言眸中掠过笑意，“什么狼狗，现在就是条二哈。”
　　“你们中射联手欺负我是吧？”廖婉锋扑上去作势要挠姜翊彩痒痒。
　　姜翊彩连忙躲到秦青鸟身后，“别闹别闹，到朝辞姐姐了！”
　　看完几个队友摆的姿势，薄朝辞很想无脑抄一个算了。
　　她问摄影师：“不能重复吗？”
　　摄影师上下打量着薄朝辞，摸摸下巴，“也不是说完全不行，你先摆姿势吧，我看看拍出来是什么效果。”
　　薄朝辞内心松了一口气，站到指定的位置上，想了想，目视前方，抬起双手环胸抱臂。
　　“惹，小太阳动作跟队长一样啊？”廖婉锋惊奇出声，“我还以为能选重复的她会选我的动作呢，毕竟这么威武霸气。”
　　“你当人家跟你一样没眼光？”姜翊彩白了一眼她。
　　秦青鸟：“动作一样，但朝辞和队长给人的感觉不一样啊。”
　　宋绛凌安静凝视着不远处的姑娘——
　　她一点都不拘谨，平静而漠然地直视着前方，眼里没有丝毫波动，像是死寂的荒原。
　　这么看去，薄朝辞完全不像一个刚上赛场的新人，而像是经历了腥风血雨、看透了杀戮轮回的……皇帝。
　　“嘶……”陈澈茗摸了摸双臂，感觉隔着衣服鸡皮疙瘩都要出来了，她刚才无意间跟薄朝辞对视了一眼。
　　“是大魔王的味道。”陈澈茗笃定的点了点头。
　　姜翊彩不由得赞同：“是哦，感觉刚才朝辞姐姐的眼神有点可怕。”
　　所幸，摄像头离开之后，薄朝辞的眼神就恢复了温度，某种沉重的东西也消失了。
　　拍完新赛季宣传照，GYR众人干脆在外边吃了一顿丰盛的午饭才回到基地去，短暂的午休过后，就开始了日常的训练。
　　经过一周的五排训练，主力队的小号均已经进入了荣耀段位，要知道，新赛季的荣耀含金量非常高，而且她们还是荣耀高星，七八十星的这样子。
　　“撞车了！”
　　新的一把游戏匹配成功，bp结束进入加载页面时，廖婉锋眼尖地看到对面的ID，顿时叫出声来。
　　“撞谁了？我看看。”
　　陈澈茗连忙走过来，俯身看了看，顿时挑了挑眉，“宋队你把游戏投屏一下，我喊二队过来学习学习。”
　　这把GYR主力队撞的不是别人，恰好是秦州SRT的首发阵容，对面五个职业标工工整整，ID长度也整整齐齐。
　　二队五人很快进入主力队的训练室，在陈澈茗的安排下坐好，全神贯注地看着屏幕。
　　鱼钦开始分析两边的阵容，然后发现，主力队这边拿的刚好是正在练的体系中的角色。
　　薄朝辞是［露娜］打野，姜翊彩是［姜子牙］中单。
　　虽然不成体系，但通过这一把比赛，也可以看她们拿这两个角色在面对强队时能发挥出多少来。
　　祁窕拿着本子坐过来：“SRT主力队拿的是常规野核体系，小鱼，如果换做是你，你是露娜，有信心在SRT这套野区进攻阵容中坚持下来吗？”
　　鱼钦只是代入想想，就满头冷汗地摇头。
　　别说是SRT主力队了，就是跟她们同等水平的二队，鱼钦都没有勇气敢打包票自己能坚持下来。
　　打野的心态非常重要，前期三路专注对线的时候，打野的经济来源只有野区，一旦野区失守，buff接连被反，队友再对线失利的话，露娜很有可能落得全局崩盘的下场。
　　鱼钦平时在路人局受到这种气也不少，无法想象在真正大赛场上出现这种状况时压力会有多大。
　　“那就看看这一把她们的发挥吧。”
　　进入游戏，在往线上赶的时候，廖婉锋突然间道：“诶！我有一个好主意！”
　　姜翊彩：“什么好主意？”
　　秦青鸟：“别好主意了，你赶快帮帮朝辞吧。”
　　廖婉锋打开全部频道，语音输入：［长空，我是你粉丝！我这边队友都是SRT的粉丝，能不能手下留情？］
　　众人：“？？？”
　　秦州SRT基地，对抗路位置的选手长空看到对面的发言，笑了笑，“嚯，是粉丝诶。”
　　诡计眯了眯眼，“人家说什么你就信？”
　　大王：“她们的ID也挺别致的，残疾上单、废物打野、穷鬼中单、暴毙射手、无奈游走，看起来好可怜的样子。”
　　永恒笑了笑：“再可怜也不能阻止我进野区啊。”
　　她玩的老虎，一个位移进了对面红区，有些讶异：“居然没有人来看红区视野？”
　　成竹在专注对线，她发现对面射手似乎有点实力，补刀一个不漏，走位也很谨慎，没有给到她消耗的机会，闻言随口应了一句：“应该是知道你老虎肯定会进野区，想着先去帮露娜把蓝守下来吧？”
　　双方辅助都在中路帮中抢线，宋绛凌这把玩的是一个坦克辅，她和姜翊彩没有SRT中辅抢得快。
　　诡计和大王大摇大摆往对面蓝区走去，料定了露娜打野没那么快。
　　视野照亮的那一瞬间，永恒顿时感觉不对劲：“露娜不在蓝区？？她在在哪里？？”
　　她快速点开经济面板一看，露娜的经济居然几乎和她持平……
　　“她应该是在反我的红！！”永恒立即反应过来，“残疾上单很有可能在帮她打。”
　　闻言长空傻了眼：“我看对面上单是往自家蓝区走的呀，我以为她去协防蓝区了呢？”
　　诡计和大王连忙往自家红区包过去，但已经来不及了，有着廖婉锋的接应，还有宋绛凌、姜翊彩的骚扰，薄朝辞得以安全退出对面野区，身上还带了一层漂亮的红buff。
　　永恒有种阴沟里翻船的羞恼感，咬了咬牙：“就算有上单帮她打，反完那个红她估计也没有蓝了，进她蓝区！”
　　她来到中路跟中辅一起过线，光明正大地进了蓝。
　　薄朝辞的蓝buff才打到一半，身上蓝条确实如永恒所说，几近枯竭了。
　　“中辅不用管我，直接去下Gank成竹，能抓死最好，抓不死她也能少吃钱。”
　　薄朝辞几乎是一瞬间就做出了判断，敌方中野辅进野，按照廖婉锋给的视野来看，上单应该也在赶来的路上。
　　己方前期的阵容强度没有SRT高，第一时间正面人数太少，加上她手里没惩戒，这个蓝很难要到了。
　　宋绛凌也是这个想法，虽然看到对面蝗虫一样涌入了薄朝辞的野区，但她过了中线之后的第一反应确实往下走。
　　鱼钦看着，觉得薄朝辞理智得有些冷漠了。
　　心态不好的打野，在看到自己被队友干脆利落地放弃以后，无论如何心里也不好受了，哪里还能做出这样的决策？
　　薄朝辞往后退了开来，看上去似乎要放弃蓝buff了。
　　事实上也是如此，蓝区GYR只有上野两人，而SRT却有上野中辅四人，二打四，除非奇迹发生，否则薄朝辞不可能拿到这个蓝。
　　下一秒，薄朝辞的角色远远地挥出一道月光冲击波，紧接着，她脚底下多了一圈蓝色光环，血条旁的经验圈也增长了大半环。
　　“我勒个奇迹大王啊！”
　　鱼钦猛的站起身，震惊得眼珠子都快掉下来。
　　二队的其余人也差点爆了粗口。
　　“不是，这怎么做到的？”
　　“太强悍了吧？”
　　“永恒刚才在反红区时应该是交惩戒了。”
　　“但还是太离谱了，这么精湛的伤害把控……永恒心都碎了吧。”
　　永恒确实是心碎了，她怎么也没想到到嘴的鸭子还能飞走。
　　本来就被置换了红区，再加上没有抢到蓝buff，那她们这一波野区进攻……堪称大失败。
　　噩耗还没有停止，蓝buff被露娜抢走的同时，发育路，成竹送出了本局第一个人头。
　　成竹懊恼道：“我轻敌了，我没想到她们这么敢打。”
　　她都回到塔下也要冲进来杀她。
　　永恒一边回蓝区打蓝，一边道：“我也是，轻敌了，伤害没把控好，没想到那个露娜都空蓝了还敢回头尝试抢一下。”
　　“最可气的是，还真被她抢成功了。”永恒郁闷死了。
　　“没事没事，下一波谨慎一点。”大王安慰队友。
　　虽然拿到了第一个蓝，但薄朝辞并没有到四级，因为她蓝区的另外两组小野被SRT反掉了，不过，廖婉锋这把补的坦边就是为了让她多吃钱的，所以并不用担心接下来的发育。
　　第二轮野区刷新时，薄朝辞已经在廖婉锋的线上补够了兵线经验升到四级，果不其然，永恒又带着人来组织进攻。
　　这一回进攻的是红区，而且在进红区之前，永恒自己单独吃一波中线，而成竹在中辅的帮助下拿到了线权，这一回同样是四个人进入薄朝辞的野区，还多了一个输出位置的射手成竹。
　　这个阵仗，是个打野看着都怕。
　　但薄朝辞就没在怕的，因为对面辅助还没大招，没法压制她，她提前给了标记，然后靠着宋绛凌往前挤给出的视野，找准时机大招往前飞！
　　技能精准控住永恒，秒接惩戒，再次虎口夺食！
　　前期她的伤害不够，在人群和野怪间各个当跳板飞了一遭之后，残血逃生，同时也打满了伤害。
　　秦青鸟清完兵线赶来，刚好闪现收下残血中单的人头，乐得笑开了颜，“厉害啊扶桑，nice！”
　　SRT这边已经沉默了。
　　紧接着四分钟第三轮野区和小龙刷新，永恒痛定思痛后，放弃了野区进攻，转而去争夺暴君。
　　局内，宋绛凌道：“她们东皇有大的，我们位置不好不太好抢，我看视野，朝辞去把永恒红区反了。”
　　就算SRT拿到小龙，但她们多得了一片红区，也算是止损。
　　另一边，永恒用惩戒稳稳控下暴君，确定没有突然间飘出来一个露娜跟她抢夺之后，内心松了一口气。
　　但等她回去刷野之后，人都傻了。
　　她的红buff呢？
　　她那么大的一个红buff呢？！！
　　“……”
　　“对面肯定不是普通路人，这野区置换，这止损能力，该死的，这是哪个战队的小号？！”
　　磨了磨牙，永恒打开全部频道：［说好的粉丝呢？］
　　［怎么还有小偷啊？］
　　廖婉锋一看，乐了，连忙回复：［哈哈］
　　姜翊彩看热闹不嫌事大，跟着发言：［嘿嘿］
　　秦青鸟趁着回塔下吃个血包的功夫，灵活地打出两个字：［哼哼］
　　宋绛凌失笑，也发了一条：［啧啧］
　　薄朝辞看着队友们整整齐齐的发言，决定合群：［嘻嘻］
　　“可爱。”宋绛凌低笑一声，似乎是在说大家。
　　姜翊彩现在训练都习惯了和队长换位置，她坐在宋绛凌和秦青鸟之间，闻言以为宋绛凌在说她，顿时眯眼十分乐观地笑起来：“嘿嘿，谢谢队长！”
　　“不是说你。”
　　姜翊彩：“？”
　　“专心，你最可爱了。”秦青鸟捅了捅她。
　　姜翊彩：“噢噢！”
　　［残疾上单］：哈哈
　　［穷鬼中单］：嘿嘿
　　［暴毙射手］：哼哼
　　［无奈游走］：啧啧
　　［废物打野］：嘻嘻
　　SRT众人：“……”
　　这些ID配上她们意味不明的发言，令SRT众人有种巴掌不知道往哪甩的无力感。
　　最终，永恒黑着脸打字：
　　［秦州SRT.永恒］：呵呵


第79章 
　　永恒真的要生气了。
　　她一怒之下怒了一下, 恶狠狠发言：“这把赢不下来我就不叫夏星恒！”
　　大王吃惊：“啊？玩这么大吗？”
　　“劝你还是不要说大话，”成竹抽空说了一句，“其她人我不知道, 但对面射手肯定不简单, 至今为止, 我抓不到她失误的地方。”
　　长空一边掉冷汗一边小声道：“我，我好像有点打不过对面上单。”
　　她玩的是战边, 对面是坦边，虽然对面线上强度强一点, 但机动性上是没有她高的, 照理来说她就算没法单杀, 吃线也是没问题的，因为她跑得快，对面拿她没办法的。
　　但长空没想到对面那残疾上单攻击性居然这么强，她一时不慎, 换血大亏, 最后居然被卡了一个前排兵。
　　长空已经预想到被教练看到这一幕自己要怎么挨骂了。
　　永恒：“？？？”
　　“不是吧？”她难以置信地拉视野看过去，“天姥姥, 我们打的好像是排位吧？”
　　不是职业比赛甚至不是巅峰赛，怎么会双边都没有优势？
　　诡计清完最后一只兵, 绕路去支援成竹，闻言道：“别闲聊了，想赢就认真打，对面阵容有缺陷的。”
　　首先是对面的打野［露娜］，她特别害怕己方辅助的压制大招, 无论露娜有多秀，只要大王能压制她, 她就飞不起来。
　　其次是对面的中单［姜子牙］，移速慢，大招的输出很依赖闪现，本身没有位移技能，永恒这种刺客天克她。
　　“没错，对面两个突破点，阵容不如我们这边的好。”
　　“我们是优势，运营死她们！”
　　局内，四分钟的红区与小龙置换，双方都不亏不赚，随后是长达两分钟的相互试探，一直没有新的人头爆发。
　　长空忍不住郁闷起来：“我怎么感觉我们不是五排开黑，而是在打训练赛呢？”
　　一点都没有平时五排眼里只有杀戮的那种快感。
　　这运营来防守去的，每个人都全神贯注地盯着游戏屏幕，怎么，是在打比赛吗？
　　话音刚落，杀戮就来了。
　　长空从己方野区经过，草里突然钻出一只露娜，硬生生粘死了她，压根跑不掉。
　　You have been slain！
　　看了眼小地图，长空抓了抓头发，“啊——我受不了了，这蹲的位置也太刁钻了！”
　　彼时SRT四人正在发育路压塔，压根没法过来帮忙反包。
　　永恒意识到：“不能让露娜再这么下去。”
　　成竹点了点头，“是的，她们换半图以攻代守的节奏很好，我们要打得有攻击性一点，让她们没法运营起来才行。”
　　毕竟她们这边有一个硬控，打不出气势来那就已经输一半了。
　　另一边，GYR基地，看见薄朝辞借助野怪和兵线当做踏板，越塔单杀了长空时，鱼钦眸中异彩连连，忍不住鼓掌叫好。
　　在路人排位和巅峰赛时她也会玩露娜，但比赛时却是一次都没拿过，先不提野区压力这方面，首先她的手法和熟练度肯定是没有薄朝辞高的。
　　这个首发位置，让扶桑来坐，她心服口服。
　　祁窕抚掌轻笑，侧头看了眼陈澈茗：“看来你有下功夫研究过。”
　　陈澈茗笑了笑：“朝辞玩得这么好，不给她拿出来在赛场上亮亮相，多可惜啊？”
　　“你觉得这把哪边会赢？”
　　陈澈茗皱眉看着屏幕，想了想，回答道：“仅看阵容的话，我是偏向SRT的，但是我相信宋队她们。祁教您的想法呢？”
　　祁窕：“SRT会赢。”
　　“为什么？”陈澈茗虚心请教。
　　“小彩练习的时间还是太短了，你看她这个走位，就很危险，只能说还好SRT没人看到。加上她们的阵容并不成体系，每个位置之间没法很好地去打出combo链……最重要的是，SRT也不是傻子，更不是吃素的，前几波野区入侵没占到便宜可以说是轻敌，她们会很快意识到应该怎么去打朝辞她们的。”
　　“一旦大王的奔狼做出来，SRT将会疯狂起节奏。”
　　话音刚落，陈澈茗就眼尖地通过宋绛凌的切换面板看到SRT辅助做出了奔狼。
　　游戏里，宋绛凌也在说：“大王做了奔狼，大家小心一点，她们没露视野的时候朝辞别带太深了。”
　　“好。”虽然在她说话之前，薄朝辞已经在往后退，闻言还是很乖巧地说了一句。
　　现在队伍里的主指挥还是宋绛凌，薄朝辞只不过是对前期的野区进攻或防守或置换做出决断而已。
　　现在她们这个阵容只能打四一分带。廖婉锋玩的是坦边没法去带线，队伍里肩负起带线责任的只有薄朝辞。
　　SRT那边辅助有了给队友增加移速的奔狼，她们随时可能会开团。
　　果然，薄朝辞刚退回到边路塔下，对面四个人就露头在线上了。
　　“……”还好跑得快。
　　永恒都纳闷了：“这个露娜这么灵性的吗？”
　　大王：“没事，等我下一波cd。”
　　双方又拉扯了几分钟，终于，还是永恒找到了突破口。
　　八分二十秒，她蹲草切死了姜翊彩，带领队伍终于推掉了GYR的中路一塔，顺势拿了八分半的最后一条小龙，趁着GYR人少开始打野区进攻和推进节奏。
　　虽然，依旧没从薄朝辞手里抢到蓝buff，但SRT这边带线点有两个人，长空和永恒，所以她们三路兵线都保持着优势，又顺势推掉了边路的外塔。
　　十分钟，秦青鸟不慎被大王闪现压制，瞬间暴毙，应验了自己的游戏ID——暴毙射手。
　　但凭借着宋绛凌给的视野，姜翊彩反向蓄力大招后闪现调整位置一刮，不仅从永恒手里抢掉了龙，还配合薄朝辞收掉了成竹的人头。
　　射手的掉点，让中单止损了回来，SRT辅助没有大招，爆炸输出的射手又被姜翊彩闪现大招杀掉，薄朝辞直接肆无忌惮起来。
　　露娜这个角色，只要没有硬控，那她能在人群里随便飞。
　　宋绛凌闪现上前将诡计击飞，积极留人给薄朝辞创造机会。
　　紧接着，人群里月光印记闪爆，一个人影到处飘飞，薄朝辞手速拉到了极致，几个来回先后杀掉大王、诡计，最后还硬生生飞进塔里粘死了永恒。
　　Triple kill！
　　三杀！
　　GYR这一波反扑直接带着兵线破掉了SRT一路高地！
　　鱼钦倒吸一口冷气：“好酷啊朝辞姐……永恒被打得跟个妹妹一样。”
　　“她们想一波吗？”陈澈茗皱起眉头，她看见推完高地后廖婉锋在水晶前跃跃欲试。
　　虽然SRT仅剩下长空一个人，但最先死亡的射手成竹只剩下四秒就复活了。
　　等被减速的兵线进入水晶，成竹早就复活了，SRT边射两人清一波兵线应该不难。
　　最主要的原因是，秦青鸟也死亡了，GYR没有射手推塔，是无法快速推掉水晶的。
　　“走了锋芒。”
　　局内，薄朝辞和宋绛凌几乎是异口同声，给脑子发热的廖婉锋浇了一盆冷水，冷静下来。
　　她嘿嘿一笑：“差点又上头了。”
　　姜翊彩无情嘲笑她：“你不是差点，你是已经上头了。”
　　廖婉锋佯怒：“你居然敢这么说我，这个蓝还想不想要了？”
　　“要要要，锋芒姐手下留情，你走远点别把我蓝烫掉了。”
　　打赢这一波团GYR众人心里都松了一口气，似乎已经看到了胜利的曙光。
　　但正如祁窕说的那般，SRT从来不是吃素的队伍。
　　她们抓住姜翊彩没有闪现的机会，再次开启奔狼开了一波团，诡计闪现直扑GYR后排，以自己性命的代价打残了姜翊彩和秦青鸟。
　　成竹更是嚣张，她一个射手居然大胆地去绕后，开启增加射程的逐日瞬间点死了已经残血的双C。
　　宋绛凌和廖婉锋两个大肉没人管，大王压制住薄朝辞后，SRT众人集火薄朝辞，队伍里三个有输出能力的角色都阵亡后，GYR也被一路推掉高地。
　　但廖婉锋出去用命拖住了兵线，虽然最终阵亡了，却也拖到了中射复活，守住了水晶。
　　跌宕起伏的剧情发展完全出乎了所有人的意料。
　　SRT年龄最大的选手大王已经出了一身冷汗。
　　这么高强度的你攻我防、你进我退，胜利临门一脚又被反扳回去的感觉……
　　服了，感觉在打总决赛！
　　双方开始争夺风暴龙王。
　　经过一番激烈的争夺，薄朝辞进场抢龙的一瞬间被大王压制，复活甲被打了出来，与此同时，队友那边也开始了混战。
　　宋绛凌精准开到双C，但姜翊彩的闪现CD晚了一点，没能和秦青鸟恰好接上伤害，让成竹和诡计残血逃离了。
　　长空绕后切死了姜翊彩，秦青鸟打出爆炸伤害，先后杀掉长空和大王，但龙王被永恒拿到了，GYR局面大败。
　　最终SRT带着龙兵成功推掉水晶，结算页面弹出来时，她们五人齐齐松了一口气。
　　大王终于敢说和游戏无关的话了：“感觉像是打了一场总决赛的巅峰对决……”
　　前面她们还能有说有笑地调侃，但是越打越心惊，最后是彻底重视起来，将对面看作了OK啊NTO啊那样的职业强队。
　　不管对面是不是，至少在刚才那一把的对局里，压力是拉满了。
　　永恒用手捂着脸，闷闷道：“最后在风龙龙坑，露娜进场时把我控了一下，要不是大王及时压制她，我很有可能再次被抢龙。”
　　前面姜子牙一波大闪抢掉了十分钟暴君顺便收割了成竹时，永恒心态差点就崩了。
　　在路人局里被一个法师抢龙，对打野而言是莫大的耻辱。
　　被对面打野抢龙，更是让人吐血。
　　成竹也在缓缓吸气，“我感觉她们肯定是职业队，就是不知道是哪一支队伍了。”
　　“她们的韧性太强了，”诡计揉了揉脸，“对面那个法师，大闪挺有说法的，只能说还好闪现120秒一个。”
　　“谁说不是呢。”成竹清晰地记得龙坑时被对面中单大闪连人带龙一起杀掉时的感受，那叫一个噩梦。
　　她摸了摸下巴，“经过这把对局，我感觉姜子牙上比赛好像也是可以的诶，一个大闪有机会扭转一波局面。”
　　诡计摇了摇头：“但是一二技能手太短了，太容易被强开抓死了，伤害不稳定，没闪现就是个废物，只有经验升得快一点……好像也没啥用。”
　　“不会有人在kpl上玩姜子牙的。”她最后笃定到。
　　长空还在郁闷：“她们到底是谁啊？那个残疾上单，一开局还耍我们，说什么是我们粉丝，来降低我的心理防线，气死了！”
　　“别气了，你换个思维一想，你不是被普通路人卡线的，而是被职业选手卡线的，这么一想是不是心里好受了很多？”大王幽幽道。
　　“……”长空翻着死鱼眼，陷入沉思。
　　永恒叹了口气：“我倒是觉得那个法师没什么压力，最恐怖的是露娜。”
　　诡计想起来前几波跟着永恒一起进野区时，对面打野明明前期弱得不能再弱了，却硬是三番四次地虎口夺食，不由得跟着点了点头。
　　说实话，她们前期的决策肯定是对的，打露娜嘛，那不肯定要在前期她还没四级就压死她吗？尽可能占便宜吗？
　　结果，人家愣是不按规则出牌，先是偷偷置换了红区，再是莫名其妙地又抢到了蓝，成功双buff开了。
　　后面几波入侵都没打出效果，属于是教练看到能眼前一黑的那种。
　　甚至还大胆地埋伏在野区单杀了长空，抓住大王没有大招的时间疯狂秀操作豪取三杀……
　　“她对伤害的把控太精湛了，”永恒下了结论，“不行，她肯定是谁的小号，我得去会一会她。”
　　她憋着气：“不是说她是秦州SRT战队的粉丝吗？”
　　“那我倒要看看，偶像邀请她，她来不来！”
　　……
　　GYR基地。
　　虽然输掉了比赛，但众人没感觉到很遗憾。
　　首先她们这个阵容，并不是完全的体系，而是中野都在单独地练角色，提高熟练度。
　　能跟联盟一线强队SRT打到这个地步，姜翊彩真的很心满意足了。
　　摘下耳机，注意力从游戏中离开，这时候主力队才注意到二队和教练组都整齐的排排坐在一边，刚刚看完她们的比赛。
　　知道自己局内有过失误的人顿时提起一颗心来。
　　果不其然，主教练发话了：“很精彩的一场比赛，但还不够。”
　　“小彩。”祁窕第一个点名的就是姜翊彩。
　　姜翊彩绷紧了身体，战战兢兢：“教、教练……”
　　祁窕点开录像，调到刚才对局里某一波：“你看看这里，你这个走位，你想干嘛？SRT要是有一个人看见，你就死了你知道吗？”
　　“你再看这里，八分多钟的处理跟十分钟大龙团的胜负关系十分重要，而你在干什么？被永恒抓到了机会，闪现迁坟。”
　　“还有这里……”
　　祁窕说一句姜翊彩的头就低一点，到最后都快埋到胸口去了。
　　秦青鸟侧头担心地看着她，垂下手去偷偷握住了她的手，以示安慰。
　　薄朝辞耳观鼻鼻观心，经过这些天的训练，她算是发现了，教练们一旦进入状态，可不管你三七二十一，谁都照骂。
　　也不能能说是骂，她们就是局内一点儿小失误都会揪出来，哪怕于本局的局面来说无伤大雅，但她们就是会指出来。
　　陈澈茗以往会心疼队友，但现在身份改变了，也硬起心肠来，开始数落廖婉锋的问题。
　　“你是个坦边，你玩坦边的时候杀心不要太重，你看这一波团的处理，你一股脑往前冲，有顾过后排能不能跟吗？”
　　“还有这一波，是不是宋队不叫你回来，你就还想着打？”
　　廖婉锋小声反驳：“除了队长，朝辞也叫我了。”
　　陈澈茗“嘿”了一声：“你还挺得意？”
　　孔箐翻着赛后的数据，跟秦青鸟谈心：“我理解你作为队内核心想要活着的想法，但你看看你在这一局里打的伤害，再看看成竹的，有没有看见有什么不同？”
　　“她比你敢输出太多了，青鸟啊，玩射手虽然要会抗压，会稳定，但也要敢输出，再自信一点，好吗？”
　　薄朝辞跟宋绛凌面面相觑，闭紧嘴巴没敢说话。
　　“不过，”祁窕语气突然温和下来，“能用这个稀烂的阵容将SRT逼到这个地步，已经超乎我的意料了。”
　　“小彩，十分钟龙团那一波大闪非常关键。”她再次点名姜翊彩。
　　本来都快被训哭的姜翊彩顿时一愣，抬起头来。
　　“不是你这一波抢龙和秒C，朝辞也没法反扑SRT拿下三杀，给队伍争取发育的时间，你做得很好，接下来继续保持。”
　　“宋队没什么问题，朝辞野区把控力很强，你们野辅联动联盟中应该没有人能够完全压制住GYR的野区。”
　　“锋芒那一波用命断线拖到队友复活很关键。”
　　“青鸟前期在线上打出了压制力，吸引了对面火力，间接的也帮助了朝辞缓解压力。”
　　“除了该批评的点，其余的大家做的都很不错。好了，你们继续训练，调整好心态啊。”
　　说完，祁窕赶紧拉着陈澈茗和孔箐出门，商量着点什么奶茶哄人了。
　　姜翊彩破涕为笑，笑得傻乎乎的：“祁教夸我了，诶嘿嘿。”
　　秦青鸟：“因为小彩做的很好啊，刚才要是赢了MVP肯定是要给你的。”
　　“不不不，我觉得应该是朝辞姐姐的，野区抗压，收割三杀，太有观赏性了。”
　　鱼钦池霜等二队的几个人也围了过来，开启夸夸模式。
　　“太酷了小彩！大闪得好啊！”
　　“刚才那把要是宋队玩的大师，弹弓组合直接能把SRT打崩！”
　　“小彩玩守约的话也可以啊，长距离消耗，给视野，还有位移，对面想抓都抓不到！”
　　“还有朝辞姐，也太强了，到底怎么抢到蓝buff的啊？我百思不得其解！”
　　“肯定不是运气！朝辞姐过年抢红包都只能抢得到一分钱！”
　　薄朝辞：“？”
　　怎么好像有人浑水摸鱼偷偷摸摸骂了她一下呢？
　　一分钱的事可以不用提的谢谢。
　　宋绛凌眯了眯眼，叫住二队：“刚好，你们都来了，那跟我们打一把训练赛呢，我们拿弹弓组合，你们复刻SRT的那一套。”
　　二队：“？”
　　闻言，姜翊彩眼睛都亮了，用力地点头：“是啊是啊，小鱼、霜霜、瞳瞳、阿耀、阿钰，快来跟我们打！”
　　“刚才要是弹弓，肯定好打很多的！”
　　二队的人郁闷地开了房间，主力队纷纷进入，薄朝辞却迟迟没来。
　　“朝辞姐姐，快来啊！”
　　薄朝辞看着新弹出来的好友申请，陷入沉思。
　　“怎么了？”宋绛凌察觉到异常，侧头看过来。
　　薄朝辞：“有人邀请我打职业。”
　　众人：“？？？”
　　“是谁？！”姜翊彩大怒，随即反应过来，“不会是SRT吧？”
　　秦青鸟抬了抬眼镜，“这么不要脸，还想截胡？”
　　廖婉锋：“不会是以为我说我们是她们粉丝就想着拐走扶桑吧？”
　　宋绛凌轻呵一声，“我来回复。”
　　薄朝辞看了她一眼，乖乖地把训练机递了出去。
　　屏幕上的好友申请是永恒发过来的，还附着了消息：［有兴趣打职业吗？小粉丝~］
　　宋队阴沉着脸，手上特别重地点下了拒绝。
　　下一秒，申请又发过来了：［说好的粉丝呢？怎么还拒绝偶像啊？］
　　姜翊彩在一旁看着，忍不住“呸”了一声。
　　宋绛凌冷笑出声，瞪了廖婉锋一眼，把廖婉锋看得莫名其妙，用手指了指自己：
　　“我咋了？”
　　秦青鸟凉凉道：“叫你有个好主意，现在还有好主意吗？”
　　“哎呀我以为是什么，”廖婉锋嬉皮笑脸凑过来，“通过呗队长，逗一逗她啊！”
　　宋绛凌：凝视JPG.
　　“你就回复，说想啊想啊，特别想啊，能把SRT首发打野的位置让给我吗？”廖婉锋看热闹不嫌事大。
　　同为对抗路选手的二队成员关钰闭了闭眼，这位前辈还真是……没挨过打啊？
　　宋绛凌没理廖婉锋，再次重重地点下了拒绝，然后进入自定义房间，选出了鲁班大师来，带着姜翊彩发挥弹弓组合的恐怖，把二队打得那叫一个惨烈。
　　二队成员：惹你的不是我们啊宋队！！！
　　另一边，永恒冷笑一声：“理都没理我，一群骗子。”
　　成竹幽幽叹了口气：“对面射手倒是通过我好友申请了，上来就是一句，让我们别挖墙脚。”
　　永恒：“？”
　　“她们是哪个战队的？春季赛我要把她们打爆！！！”


第80章 
　　成竹无奈地摇摇头：“夏星恒, 你正经一点。”
　　“我猜测，以刚才那一支队伍的实力，春季赛很有可能成为我们的强敌, ”成竹翻看着五人的账号资料, 历史战绩是关闭的。
　　“你觉得她们应该是谁？”永恒冷静下来, 点开［废物打野］的主页，一眼注意到了她这个赛季只在玩一个角色——露娜。
　　“八十三场露娜, 胜率99％，综合评分超过一百？？？”
　　永恒有些惊讶, “这是绝活吧？”
　　就连她, 也不确定自己能否打出这样的战绩, 毕竟露娜前期的弱势注定了她的缺陷，越是高端局，她就越难以发挥作用。
　　长空：“这支战队是打算在春季赛赛场上拿露娜吗？”她已经默认了对面就是联盟中的哪一支战队。
　　“勇气可嘉。”长空评价道。
　　成竹若有所思：“我觉得吧，应该是WSDN、NTO或者GYR这三支战队其中之一, 只有她们的打野位有变动。”
　　诡计摸摸下巴：“但也有可能不是吧？露娜和姜子牙, 这么稀烂的阵容，联盟中哪个教练看了都得骂两句, KPL队伍不可能拿出这样的角色来。”
　　个人的技术固然重要，但这到底是团队比赛, 阵容和配合是环环相扣的，身为一线强队的成员，为了团队，她们中往往会有人牺牲自己，去练习更加契合团队的角色。
　　像不稳定的、风险性高的、容错率极低的一些角色, 已经很久没在赛场上出现了。
　　不会有人敢冒这个风险，与整个赛场背道而驰的。
　　……
　　跟二队打了几把训练赛后, 就到了晚饭时间，不出GYR队员所料，教练组早就在食堂等着她们，手边是一堆奶茶袋子。
　　姜翊彩神清气爽地走过去，毫不客气地挑了一杯自己最喜欢的。
　　人手一杯暖呼呼的奶茶，打完饭后大家围着食堂的桌椅坐下，吃完晚饭，沈奉宣布了一个消息：“摄影团队那边照片修好了，大家去群里看一看啊，今晚就要发给联盟那边了。”
　　众人顿时迅速翻出手机看照片。
　　“选哪张大合照？”
　　“队长站C位的那张吧，以前都是茗姐和队长相互站C位的。”
　　众人一拍即合，又开始相□□评每人的个人照。
　　“哈哈哈哈锋芒你这姿势真的好中二诶！”
　　廖婉锋不服气：“中二怎么了，难道不好看吗？”
　　姜翊彩端详了一会儿，煞有其事：“看起来还行，但照片与真人差异太大，没法代入你。青鸟姐比你真实多了。”
　　听她踩一捧一的，廖婉锋翻了个白眼，“那你还是老样子，之前是紧张得傻乎乎的，现在是笑得傻乎乎的。”
　　姜翊彩立马愤怒地肘击她一下，随即就被秦青鸟安抚下来：“小彩很可爱啊，笑得多好看。”
　　薄朝辞点开自己的单人照，很满意，随手转发到了家人群里，席朝迎立马私聊她：［这是宣传照吗？好酷啊小朝！］
　　薄朝辞：［嗯嗯，今天刚和队友拍的。］
　　席朝迎：［宝贝老妹儿~请问你亲爱的姐姐我配拥有降临、锋芒、青雀以及溢彩的精修个人照吗？］
　　薄朝辞被她逗乐了，见没人注意，就顺势把所有选手的个人照一股脑打包发给了席朝迎。
　　目光不经意间停留在宋绛凌的单人照上，说起来也有些奇特，虽然她和宋绛凌都是环胸抱臂的姿势，但在摄影师姐姐的镜头下，角度却有着细微的不同。
　　宋绛凌偏左，她偏右，如果把这两张单人照拼起来，能够很恰当地契合在一起，一高一矮，一左一右，同样的姿态，不同的神态。
　　薄朝辞顺手将宋绛凌的照片存在了手机里。
　　“哇，小鸟你的屏保——”附近传来队友的打闹声。
　　廖婉锋话说到一半，秦青鸟微笑着把奶茶怼进了她嘴巴里。
　　“……”廖婉锋眨巴眨巴眼睛，顺势吸了一大口，开始嚼珍珠。
　　姜翊彩好奇地扭过头来：“啊？青鸟姐的屏保咋了？”
　　秦青鸟：“没什么，别管这个傻子。”
　　一旁仔细欣赏照片的宋绛凌却微微一挑眉，抬眸看了眼秦青鸟，低下头去偷偷换了屏保。
　　就坐在她旁边的薄朝辞：“……”
　　下次拿她当屏保可以稍微避着点她吗？
　　假装一下也好啊！
　　被发现了，某人一点儿被发现的心虚感也没有，还若无其事地冲薄朝辞笑笑，特别温柔体贴的感觉，“怎么啦？小辞要喝我的奶茶吗？”
　　这一刻，薄朝辞的心情无语到了极致了。
　　她心里给宋绛凌再上了个标签。
　　厚脸皮。
　　她有种想打宋绛凌一巴掌，但又怕宋绛凌舔她手的感觉。
　　其实薄朝辞知道这只是错觉，宋绛凌好歹也是宋家二小姐，她对人再有好感，也不至于那样。
　　但……不妨碍她在脑子里想想啊。
　　宋绛凌都能把她猫塑兔塑，她狗塑回去怎么了？
　　别以为她不知道宋绛凌给她的备注都换成什么样了！
　　宋绛凌点开“辞猫猫”的聊天框，发送一张她跟她并肩的照片，并打字：［我们可真好看。］
　　薄朝辞瞥了眼，这女人动作可真快，这就把她们俩的单人照拼一块儿了。
　　呸。
　　［是啊，你是不是还想说我们真配？］薄朝辞面无表情地打字。
　　宋绛凌笑弯了眼，手指愉悦地抬起、点下：［是呀。］
　　薄朝辞没理她了，收起手机，拿着奶茶慢悠悠地回宿舍。
　　身后女人迈开长腿，很快追上她的脚步，同她肩并着肩，一起走上洒满光明的长梯。
　　时间过得很快，眨眼间就到了2081年春季赛常规赛抽签的日子。
　　2月9号，祁窕到达梦都电竞中心，在直播镜头下，祁窕抽出来了GYR春季赛常规赛第一轮的分组。
　　她们被分到GROUP1，2月15日对战PQ，2月18日对阵WSDN，2月24日打SRT，2月26日对阵XT，2月29日对战OK。
　　第一轮循环赛，GYR总计要打五支战队，这五场BO5的胜场积分，将决定她们常规赛第二轮去哪个组别。
　　粉丝们看到这个分组头都大了，除了PQ是一支常年B组甚至经常被打出KPL的杂鱼队，其她战队可都不是吃素的。
　　【服了，祁教今天是没焚香沐浴吗？这什么鬼手气？】
　　【抽了个噩梦签。。。实在不行就不能让宋队去抽吗？】
　　【你家战队刚重组就要打SRT和OK啊？】
　　【我就一个要求，不管新人多菜，都别被剃光头，好吗？】
　　【梦回去年春溢彩刚来时连吃两个鸭蛋的噩梦了……】
　　没等粉丝们发完牢骚，GYR官方微博紧跟着放出了参赛大名单和战队宣传照。
　　一石激起千层浪，抽签结果很快被掩盖去，粉丝们很快聚集到最新微博下，一连串的感叹号覆满了评论区。
　　【竟然真的是澈澈？！澈澈当教练了！】
　　【助理教练陈澈茗！你好你好！】
　　【澈教好啊澈教妙啊，澈教今年能带回来一个银龙杯吗？】
　　【每日一舔屏宋队的美貌】
　　【哈哈哈哈锋芒好中二啊】
　　【宋队旁边的新面孔！！！新人打野吗？】
　　【扶桑原来长这样，舔一下】
　　【隔着屏幕都被吓到了，这小新人虽然长得好看，但眼神怎么那么凶啊？】
　　【被吓到了+1】
　　【她多大啊？跟溢彩一个年纪吗？】
　　【。。。你换个老年打野是认真的吗？】
　　【二十一岁，，还不如让小鱼来呢】
　　【傻鸟俱乐部，你爹没了】
　　很快，有人搜集到了薄朝辞的资料，看到年龄的那一刻，完全没忍住爆了粗口。
　　认真的吗？有十八九岁的年轻小将不选，不知道去哪儿淘来了个二十多的新人？
　　是天赋惊人呢，还是像OK前射手小诎一样，令人恶心的关系户一枚？
　　不少粉丝开始阴谋论起来，有些偏激的死忠粉更是怒不可遏地顺着官博艾特点进了薄朝辞的个人账号，结果下一秒傻眼了。
　　这是个新人？
　　你家新人几百万粉丝啊？
　　再一看动态，很多人脑子拐弯过来了，这扶桑……原来是个主播？
　　而薄朝辞原本的粉丝已经激动疯了。
　　【我的祖宗！！！！！你瞒得我好苦啊！】
　　【我就知道，我就知道，好你个小太阳，闷声不响干大事啊！】
　　【老实交代，什么时候开始的！】
　　【我就说此扶桑就是彼扶桑】
　　冲进薄朝辞微博的电竞圈粉丝面面相觑，这看起来，好像真有点实力啊？
　　有人剪了薄朝辞撞车合集放到平台上，顿时引来一大波热度关注，一时间，“扶桑”似乎成了整个电竞游戏圈的流量密码。
　　有分析扶桑实力的，有猜测扶桑入队流程的，但随着热度的增大，一些恶意的猜测也随之冒了出来。
　　【失望，竞圈越来越像粉圈，一个新人罢了，这铺天盖地的趋势是想干什么？造神吗？】
　　【一把比赛没打，粉丝快把人吹成神了哈哈】
　　【还整天拿之前排位巅峰撞车的视频集锦来炫耀，搞不搞笑啊，以为赛场跟排位巅峰的性质一样吗？】
　　【望悉知，不是每个选手都是永恒，多得是游戏主播转去打职业然后默默无闻的】
　　【就算是永恒当年也是十八岁就被挖掘了的，你家扶桑都二十一了，粉丝别往自己脸上贴金了好吗？】
　　【换新人为什么要换二十一岁的？还不如澈澈再打两年，把小鱼培养起来。】
　　【看了扶桑以前的直播，玩的好多都是下水道角色啊，韩信露娜什么的，粉丝们到底在吹什么？知不知道这种角色拿上kpl赛场就是团队毒瘤啊？】
　　……
　　怕薄朝辞被网上舆论影响心态，沈奉保管了薄朝辞的手机，专门叮嘱宋绛凌每天给薄朝辞看一些正面的评论。
　　GYR的粉丝大多都是理智的，评论区底下还是挺多夸夸和期待新人发挥的，以及过来团建的扶桑粉丝。
　　宋绛凌找了一些夸得特别好听的评论打印粘贴出来，薄朝辞每次一回宿舍就能在卧室门上看到。
　　她感到无语的同时，又不小心被宋绛凌这有点幼稚的小手段感动到了。
　　【期待新人打野！】
　　【扶桑长得很好看啊，赛场上发挥也不会让我们失望的吧？】
　　【我相信俱乐部宁愿扛着这么大舆论压力也要签下来的选手一定不简单！】
　　【加油加油加油！扶桑加油，GYR加油！】
　　薄朝辞抚摸过这些小纸条，唇角上扬，心底一阵轻松。
　　“还不错吧？”
　　对面卧室门被人打开，穿着酒红色衬衫和黑色长裤的女人双手环胸靠在门上，笑吟吟看着她。
　　薄朝辞矜持地点了点头，又想为自己辩解一下：“其实我心里没那么脆弱。”
　　宋绛凌：“我相信你。”
　　“这些，以后不用贴了。”
　　“但是我想让你看到，”宋绛凌语气温和，“想让你知道，你的到来一直是被期待着的。”
　　薄朝辞一怔，抿了抿唇，“……我知道。”
　　“不仅仅是我们，就算是与你素未相识的人，也会对你抱有一份善意。”
　　宋绛凌上前，抱了薄朝辞一下，“再次欢迎加入GYR，扶桑。”
　　真的是很轻柔的一个拥抱。
　　薄朝辞头靠在她怀里，小心翼翼地抓住了一点宋绛凌的衣角，攥在手中。
　　……
　　1月10日，祁窕宣布了一个消息：“离春季赛没几天时间了，我给大家约了SRT战队打一场训练赛，明天就打，大家好好准备。”
　　陈澈茗：“输赢没有关系，最重要的是看你们团队之间的配合。”
　　姜翊彩眼睛都亮了：“那我们要掏新东西吗？”
　　这些日子以来，GYR主力队一直都是在跟二队打队内训练赛，无论是弹弓组合、兰陵王辅助还是守约露娜体系，打二队都堪称碾压，姜翊彩现在特别想跟联盟强队试一试。
　　孔箐道：“不拿，这场训练赛是考验你们配合的，就拿常规阵容打。”
　　姜翊彩有些失望，陈澈茗说：“SRT是我们第一轮的对手，我们最好不要暴露得那么快，不过如果你实在是想的话，后面还有一场跟ZHA战队的训练赛，给你和朝辞拿守约露娜。”
　　“好耶！”
　　说起ZHA战队，薄朝辞突然想起了自己的朋友藏狐，她记得藏狐就是去ZHA了吧？
　　可惜她的手机被领队保管了，要不然还能跟藏狐沟通一下感情，不知道她在ZHA战队待得怎么样。
　　……
　　“挺好的啊，我很喜欢这里。”
　　胡清瑶伸了个懒腰，左手拍拍柳暗，右手拍拍花明，“别担心我，我没压力。”
　　柳暗狐疑地看着她：“真的？可听封阙说你晚上卧室灯迟迟都不关的。”
　　“我在加练不行啊？”
　　花明：“胡清瑶，你别有太大压力，我们磨合得很好啊，这赛季四强有望，别给自己太大压力。”
　　胡清瑶失笑：“我真没有，我就是在查点东西？”
　　“你要查什么？我们帮你查呗。”跟她一个宿舍的打野选手封阙拿着咖啡走过来。
　　“常规赛第一轮的解说是谁？”
　　封阙一愣，“官方还没有宣布……”
　　对抗路选手穿云头也不抬：“还用宣布吗？我猜啊肯定还是黎明安梦花缘她仨。”
　　“对了，你问解说干什么？”
　　没什么，”胡清瑶眼神虚了虚，转移话题，“听说教练给我们约了队外训练赛，是打谁啊？”
　　“打GYR，也不知道她们的新打野怎么样。”说起这个，封阙就有些郁闷，虽然跟扶桑未曾谋面，但她心里一直对扶桑有点意见。
　　要不是GYR的自留签，ZHA差一点就把扶桑买了回来，她的首发位置很有可能坐不稳。
　　胡清瑶眉头一挑，“打GYR么？”
　　……
　　“打GYR？”永恒皱了皱眉，“教练，我们常规赛第一轮对手就有她们啊，现在打不会被摸透吗？”
　　没等教练说话，成竹就无奈地把她脑袋薅过来怜爱地摸了摸，“你对我们有误解，还是对教练组有误解？”
　　教练笑了一下：“所以这只是一个烟雾弹，大家都是相互试探，不用在意输赢，怎么轻松就怎么打。”
　　“GYR那边，应该也是那样的想法。”她笃定道。
　　……
　　“常规赛要练东西，但又不能掏完整，那就注定了我们过得不会太顺畅，那在开始之前，我们需要让小朋友们尽情发挥一次实力，最好用几场碾压性的胜利，来振奋一下她们的士气。”
　　祁窕笑着道，眼里闪着戏谑，“世冠之后，SRT一定很努力地研究了我们，说不定现在觉得已经摸透了我们呢。”
　　陈澈茗听明白了：“所以您是觉得，这次训练赛SRT不会认真打？想用烟雾弹迷惑我们？”
　　“谁知道呢？”祁窕不置可否。
　　眨眼间，就到了GYR和SRT训练赛的日子，这天晚上八点，SRT主力队来到训练室提前准备。
　　离训练赛开始还有十分钟，SRT教练说：“这次训练赛我们的任务是，尽可能地去摸透对面的打野，针对她们的野区，围绕着上野去打。”
　　“不用在意输赢，这次训练赛，你们需要做的，就是纯粹的打架，逼着她们打架，逼得她们不得不打。”
　　“我要看看，她们新换的这个扶桑，到底有什么能耐。”
　　同一时间，GYR战队基地。
　　吃完晚饭后主力队直接来到训练室，按照位置坐好，祁窕走到薄朝辞身后，问道：“这把你想打什么角色？”
　　“教练您安排吧。”薄朝辞觉得自己打什么都可以。
　　“行，那就给你拿点强势了，这些天都在练露娜，应该受了不少气，今晚让你扬眉吐气一回。”
　　为了这次训练室，赛训组那边又拿出了一批小号，主要是之前用来五排的那批账号恰好跟SRT撞车过，为了不被认出来，GYR这次拿一批青铜小号准备去跟SRT打。
　　巧了，SRT那边也是青铜小号。
　　GYR这边选出的阵容很常规，就是典型的野核阵容，全队都给薄朝辞当狗的那种。
　　SRT教练看见后，露出笑容来，这不正合她的心意嘛？
　　一开始就去搞扶桑，要是能把她打崩了最好，打不崩，也能观察观察这位新人到底是什么风格。
　　是稳健妥当呢？还是激进硬刚呢？更或者，并不值得SRT重视？
　　进入游戏，永恒带着三个队友直接进蓝，跟薄朝辞打了一个照面。
　　薄朝辞：“……？”
　　正常来说，正常人一级进野区不会四个一起来的。
　　但SRT似乎不太正常。
　　宋绛凌第一时间就赶了过来，GYR这边的阵容前期并不比SRT弱多少，加上有野区保护，GYR众人毫不客气，廖婉锋丢下兵线不清直接反包过来，双方前期就开始了混战。
　　最终以宋绛凌牺牲，薄朝辞前期拿到三个人头为结果，薄朝辞经济顿时来到一号位，原地起飞。
　　陈澈茗皱起眉头：“她们这是干嘛？怎么这样打？”
　　“欺负我们新人吗？”孔箐也很不爽，“这么儿戏的野区进攻，压根就没把扶桑放在眼里。”
　　祁窕倒是不慌不忙：“SRT故意的，这场训练赛，她们的重点就是朝辞。”
　　局内，永恒卖掉队友逃离，掉头回家刷起野区，但紧接着，身上双buff齐全的薄朝辞反而开始入侵了她的野区。
　　“这小新人，一点亏都吃不得啊。”永恒笑了起来，喊队友：“来，反包她！”
　　不到两分钟，又一波团战打响，双方三条路的角色几乎就没有好好对线过，不是在打架就是在打架的路上。
　　四分钟双方置换了小龙，紧接着姜翊彩独自在中路清线时，被SRT三人越塔强杀，GYR支援过来时，中路分明已经没有了兵线，但SRT依旧还在打架，占着己方人数优势，硬是抗塔冲锋跟GYR打完了这一波团。
　　本来SRT先手开团取得了优势，但这一波硬打下来之后，她们又亏了，薄朝辞再次拿到人头。
　　新的一条小龙刷新，双方围绕着龙，长空先手开团，又一波混战打响。
　　姜翊彩都混乱了：“她们疯了吗？眼里只有纯粹的战斗？？？”
　　薄朝辞冷笑一声，难得在比赛中露了点情绪：“这么爱打架，那就陪她们打打。”
　　宋绛凌拉开经济面板一看，薄朝辞经济遥遥领先，她悟了。
　　秦青鸟顿时看见队长抛弃了自己，跑去跟薄朝辞连体了。
　　秦青鸟：“？？？”
　　紧接着，宋绛凌把给队友加盾的辅助装换成了群体加速的奔狼，跟薄朝辞蹲在草里，安静地等待猎物。
　　地图上SRT有露视野的一瞬间，宋绛凌就把奔狼开了起来，带着薄朝辞冲到对面脸上。
　　带线的永恒顿时暴毙，前来支援的队友也纷纷倒下，但薄朝辞还没完，横跨了大半个地图连越两座防御塔杀掉了SRT最后一人！
　　Penta kill——
　　五杀！
　　Ace——
　　团灭！
　　杀完这一人，SRT最先阵亡的永恒也复活了，她一边偷龙一边分析：“这个扶桑好像有点沉不住气，还睚眦必报？”
　　“我觉得我们打得有点混乱了。”成竹揉揉额头，无奈道。
　　诡计：“经济差太多了。”
　　“没事，只是训练赛，下把我们认真一点就行——啊！”永恒还在说话，突然间对面野辅就从草丛里冲出来，配合龙的击飞把她击杀了。
　　“？？？她不应该在打暴君吗？”永恒嘴角抽搐，她刚才拉视野看暴君龙坑是有打龙特效的啊！
　　“……是她队友在动龙。”
　　永恒不可思议：“所以，她们野辅在这儿蹲这么久，就是为了杀我？”
　　“她们就不怕龙坑正面少人吗！”


第81章 
　　永恒只是郁闷了一下, 很快又调整过来，“等我活，等我活。”
　　只是, 等不到她再复活了, 另一边战场已经掀起了团战, 廖婉锋先手开团，GYR每一个选手都气势汹汹, 各色的技能特效撞到一块，让人头晕目眩。
　　GYR的野辅绕后, 中边射正面进攻, 形成了合围之势, 再次团灭了SRT，最后轮流肉身扛塔，硬是拆掉了高地。
　　最先阵亡的永恒再次复活，地图上残留的视野无一不证明GYR已经掉头撤退, 应该是去开龙了, 永恒看了眼进入到水晶的残血兵线，松了一口气, 上前想要将其清掉。
　　虽然说训练赛不在乎输赢，但才十分钟出头就输掉比赛也太难看了, GYR可是刚换了新人的队伍……
　　耳机里突然响起一声闪现的声音，永恒瞳孔一缩，宋绛凌不知何时出现在她面前，一个控制把她定在了原地，然后那个小新人打野紧随其后, 两刀就砍死了她。
　　永恒：“？”
　　还来？？？
　　黑屏里看着这一幕的队友：“……真可怜。”
　　杀掉永恒之后，薄朝辞和宋绛凌这才撤退, 开龙控线，节奏非常紧密，随后在SRT水晶前展开了最后一波团战。
　　GYR这时整体经济已经领先了SRT足足一万，巨大的经济差之下，SRT无力回天，击碎水晶的前一秒，秦青鸟停下了点塔的手。
　　职业战队内部打训练赛一般是不会彻底推掉水晶的，因为水晶不碎裂，就不会留下战绩，所有的东西只有双方队伍心知肚明。
　　薄朝辞趁着这个时候又杀了永恒一回，才退出游戏。
　　SRT基地，永恒木着脸：“这么记仇的吗？”
　　她看了眼自己的战绩，2-5-3，其中四次都是被那个扶桑杀的。
　　还有宋绛凌，她怎么跟个新人一起胡闹啊？就没见过她保秦青鸟，一直在跟扶桑连体抓她。
　　GYR这么宠新人的吗？这么胡来也行？
　　SRT教练摸摸下巴，“感觉挺年轻气盛的，应该很好针对，下一把，你们正常打吧，看逆风情况下扶桑发挥得怎么样。”
　　永恒冷笑一声，她发誓，下一把一定好好打，给那个新人一点颜色瞧瞧。
　　另一边，廖婉锋舒坦得不行：“纯粹的战斗！爽！”
　　姜翊彩在憋笑：“永恒脸一定黑了吧，哈哈哈朝辞姐姐你最后那一波真损啊。”
　　薄朝辞若无其事：“反正她们都输了，死多一次也无所谓的吧。”
　　“队长……”秦青鸟有气无力地试图唤回辅助的爱心。
　　宋绛凌勾了勾唇：“没事，我们野辅联动，你躺好别送。”
　　秦青鸟：）
　　“赢得挺轻松的，是不是SRT轻敌了？”陈澈茗托着下巴，跟祁窕交流。
　　祁窕回想起比赛中出现过的几波野辅联动，没忍住弯了弯唇，“是有点轻敌，但也是我们这边……太不按照常理出牌了。”
　　永恒估计都被薄朝辞和宋绛凌针对混乱了，但下一把，这位年轻高傲的选手绝不会再轻敌。
　　“下一把，你们想玩就玩什么，这次训练赛你们放开了打就行，输赢不重要。”祁窕吩咐道。
　　廖婉锋举手大喊：“我们要战斗！”
　　“战斗爽！战斗！”姜翊彩附和道。
　　“战斗…那就战斗吧……”秦青鸟揉了揉脸，无奈道。
　　最终GYR拿出一个五冲脸的阵容，SRT那边看到后，人都麻了。
　　大王愤愤不平：“不是，打个训练赛降临还出鬼谷子？没必要吧？”
　　“她们就这么想赢吗？”
　　SRT教练若有所思：“看起来扶桑是个野核选手，但经验不丰富，所以才需要降临时刻帮衬？”
　　比赛里，宋绛凌开局就跟着薄朝辞帮她速刷野区，永恒还在野区里哼哧哼哧的时候，薄朝辞已经早早到了四级，带着宋绛凌来到上路Gank。
　　宋绛凌一控，她一套连招爆发，廖婉锋再补点伤害，一血就爆发了。
　　另一边，秦青鸟一打二也稳得很好，没有被越塔强杀，对面人多的时间，姜翊彩还会放掉中线给薄朝辞来帮她一起守塔。
　　时间一长，SRT迟迟没有出节奏，反观GYR这边，野辅两人游走到哪里，哪一路就惨遭毒手。
　　宋绛凌的加速、隐身、控制发挥得堪称完美，每一次都能很好地把人头喂到薄朝辞嘴边，把她养肥得流油，SRT来一两个人拿薄朝辞没办法，来得多了又容易被GYR反包，一时间陷入了非常尴尬的情况。
　　原本说好的正常打，信心满满地以为能把GYR打成逆风来看扶桑表现的，结果现在倒好，在宋绛凌和薄朝辞的无敌节奏之下，逆风的一边反而成了她们。
　　SRT教练无比尴尬，她也没想到GYR打个训练赛还能掏绝活……这么较真？
　　所幸，在SRT外塔全掉以后，围着高地打保卫战就轻松很多了，三路高地的地理位置特殊，没有能够绕后的位置，GYR的进攻节奏到了这时候就被迫放缓了。
　　SRT到底是联盟强队，抓住机会反扑了一两波，争取了喘息的时间，慢慢把经济拉起来，双方渐渐开始了拉锯战。
　　比赛持续到二十分钟，最终双方围绕着风暴龙王作斗争时，宋绛凌再一次灵性绕后，带领队伍终结了比赛。
　　打完这一把，成竹叹了口气：“教练，春季赛还是把降临的鬼谷禁掉吧。”
　　想了想，她又补充道：“还有钟馗、鲁班大师、大乔……”
　　大王：“？”
　　“你咋不说把我也禁了呢？”不考虑考虑她这个同为游走位置的选手吗？
　　诡计：“0-2输掉是不是太难看了点？”
　　教练轻咳一声：“没事，只是训练赛而已，友好切磋，友好切磋。”
　　“教练你看出什么来了吗？”永恒面无表情，心里甚至有些憋得难受。
　　对面打野身边时时刻刻有个辅助帮着，速刷野，开视野，给控制……她着实没想到第二把GYR居然还这么玩。
　　怎么？她们以为是在什么低端局炸鱼吗？
　　偏偏，还真被炸成功了！
　　好气哦！
　　看看自己战绩，1-4-6，再看看扶桑的，11-0-6，这对位差距，很难不让人憋屈。
　　而这种憋屈的感觉，前不久永恒才体验过，就是那次五排中碰到的凄惨ID一队。
　　她玩个老虎，居然控不了露娜的野区，还屡次被人抢走野怪。
　　永恒都快要怀疑自己了。
　　“咳咳咳，”教练尴尬地笑了笑，“摸清了一点点，我感觉吧，这两把训练赛，重点应该还是在降临身上，第一把我就不说了，你们也有点乱玩上头，巨额经济差输掉没办法。第二把呢，纯粹就是降临个人在带节奏，至于扶桑，只能说她补伤害补得很及时，跟降临的配合也很不错……”
　　“但这游戏不只是两个人的游戏，辅助只有一个，如果扶桑需要降临时刻关照着的话，那她就不是一个值得重视的对手。”
　　永恒听明白了，这不就是没觉得扶桑有什么嘛。
　　她也放下心来，一想到GYR野辅连体的样子，就忍不住内心冷笑，训练赛一时不备才被她们打出了这种效果，但等到了赛场上……呵。
　　同一时间，GYR战队基地。
　　祁窕看着赛后的数据统计，笑道：“挺不错的啊，大获全胜。”
　　“朝辞的数据是最好的，小彩的伤害也很可观，锋芒的参团率很不错，不过青鸟的死亡率有点高啊，后面要加训。”
　　秦青鸟叹了口气，孤家寡人一个，又是最为脆弱的射手，她不死谁死啊。
　　“这样，后边开个自定义房间，宋队、朝辞和锋芒组队，跟小彩、青鸟3v2，你们上野辅专门去切她们中射，让她们多练练怎么才能更好地逃跑。”
　　秦青鸟＆姜翊彩：“？？？”
　　三打二也就算了，还是上野辅三人打两个脆皮C位？
　　天理呢人性呢？以后这日子还能过吗！
　　次日训练过后，晚上GYR开始了和ZHA的交手。
　　祁窕：“ZHA这支战队，核心在于下路双人组柳暗和花明，打野封阙中规中矩，对抗路穿云发挥不稳定，唯一不明确的就是新入队的中路选手藏狐，我了解过藏狐的直播，她是一位典型的法核选手，她们这支战队以后很可能演变为中射双核的风格，所以这场训练赛朝辞你要好好关照关照她们。”
　　薄朝辞认真听着，内心有些感慨，直播的时候她跟藏狐还是经常双排的朋友呢，没想到如今身份转换，却成了赛场上的对手。
　　陈澈茗：“跟ZHA的训练赛我们打三把，最后一把你们拿露娜守约体系，让我们看看效果。”
　　第一把，宋绛凌还是选择跟薄朝辞野辅联动，但藏狐那边玩了个手长的大法师，秦青鸟没能扛住压力，在塔下被她击杀，发育路被迅速通关。
　　中射双核的队伍有些难处理，在藏狐和柳暗的经济起来之后，薄朝辞没法一人击杀两人还全身而退，最终比赛僵持到二十七分钟，ZHA勉强拿下第一局。
　　第二把，GYR回归常规对线，薄朝辞一个人刷完野区开始Gank，和姜翊彩一起蹲到了藏狐，前期打开了突破口，GYR的节奏密不透风，最终十三分钟拿下了比赛胜利。
　　双方一比一打平，中场休息，廖婉锋突然道：“朝辞朝辞，藏狐让柳暗帮忙问我让我问你怎么不回她的消息。”
　　薄朝辞：“？”
　　脑子里把这句话捋了一遍，她才反应过来，正想说话时，廖婉锋就继续道：“我帮你回复了，我说你手机被领队姐姐没收了。”
　　一旁的沈奉听到这句话，没忍住笑出声：“你这说的什么话，不知道的还以为朝辞犯事儿了才被我没收手机。”
　　宋绛凌单手支颐：“沈姐，把手机还朝辞吧，没事的，我和她住一块儿，我保证不会让她看乱七八糟的东西的。”
　　其实是薄朝辞被沈奉收走手机后，宋绛凌每天发过去的早安就没有了回复，看着单方面的聊天记录怪可怜的。
　　沈奉心想也行，朝辞看起来也不像是受打击的样子，就把手机拿出来还给了薄朝辞：“电我有帮你充，记得别看乱七八糟的东西啊。”
　　薄朝辞打开手机，果然看到藏狐不久前发来了很多消息，她一一回复之后，那边又发来一条：
　　［待会儿手下留情啊小太阳~］
　　想了想，薄朝辞回复：［那可能留情不了。］
　　可以说，今晚这场训练赛，最重要的就是第三把。
　　这是她们除了二队以外，拿出完整体系面对的第一支职业战队。
　　不多时，第三局训练赛开始了。
　　ZHA战队那边，看见GYR选出来的阵容时，大跌眼镜。
　　“？？？她们怎么拿两个射手？”
　　胡清瑶皱起眉头，也没看懂GYR这是在玩什么把戏。
　　花明：“我记得世冠时GYR拿过双法师阵容，这次双射手又是想干什么？”
　　“她们还有个露娜打野，认真的吗？”
　　最后一局训练赛结束后。
　　ZHA战队全体人员：“……”
　　“还能这样？”ZHA教练喃喃自语。
　　突然间她眼睛亮晶晶地看着封阙和胡清瑶：“封阙，你露娜玩得怎么样吗？藏狐，你会百里守约吗？”
　　两人脑袋上渐渐浮现一个问号。
　　“师夷长技以制夷！GYR这是给我们送战术啊！你们跟着学一学，看能不能打出她们的效果！”
　　胡清瑶：“……”太自信了点吧教练？
　　而另一边，团灭ZHA战队，兵线进入水晶，GYR主力队退出游戏之后，姜翊彩没忍住蹦了起来，用力地抱住了薄朝辞：“真的可以！我们真的可以！”
　　守约走中路真的可以，她第一次在队伍里打出了最高的伤害！
　　宋绛凌和秦青鸟同时把人扒拉开，姜翊彩还在乐呵呵的，薄朝辞无奈地笑了笑，附和道：“是，我们可以的。”
　　教练组对这个结果也很满意，ZHA战队是一支在A组和S组之间徘徊的队伍，虽然她们换了中单位置的选手，但实力依旧在线发挥，而拿出练了不久的露娜守约体系的GYR能够将其迅速赢下，已经说明了这个阵容的可行性，她们这支队伍的配合算是合格了。
　　接下来要做的，就是迎接即将到来的常规赛。
　　2月15日，2081年春季赛常规赛第一轮循环赛开幕。
　　GYR第一轮对战PQ战队的比赛，就安排在梦都电竞中心，她们是主场队伍，首局拥有选边权。
　　出征前GYR官博发布本场比赛的首发阵容，评论区下全是粉丝们的加油打气留言。
　　毕竟对手只是一支次级联赛升上来的队伍，再悲观的粉丝也不觉得世冠冠军战队会输，哪怕换了新人打野。
　　薄朝辞前面参与过赛前分析，PQ是一支边核队伍，她们的选手年轻，敢操作，要不然也不能击败原来的kpl队伍，参与到春季赛中来。
　　也是有很多人对PQ充满期待，希望看到爆冷现象的。
　　下午四点，GYR众人换上队服，乘车来到梦都电竞中心，通过选手通道进入场馆。
　　薄朝辞摸了摸身上绯红色的队队服，面对着灯光绚烂的比赛场，安静地看了片刻。
　　“紧张？”
　　身旁有温度靠近，宋绛凌好听的声音在耳边响起，薄朝辞摇了摇头：“不紧张。”
　　垂在裤腿边的手被人握住，修长的指节穿过指缝，宋绛凌把她的手带到了温暖的衣兜里。
　　“第一次以GYR打野的身份正式比赛，感觉怎么样？”
　　薄朝辞垂眸看了眼她们交握的手，很快移开目光，凝望着外边的灯光海洋，“还不错。”
　　片刻后，大屏幕上出现了两位官方解说，黎明和安梦，现场气氛很快被调动起来。
　　薄朝辞和宋绛凌回到选手休息室与大家一起做准备，教练组正在叮嘱每个人易犯的毛病，很快，工作人员来通知众人准备上场。
　　各大网络平台上，在官方直播间放出选手个人宣传照后，弹幕也迎来一波高/潮。
　　【雌鹰战队新人打野首秀，希望不要让我失望】
　　【小太阳加油加油加油！】
　　【网上造了那么多天的神了，就让我看看到底是不是神吧】
　　【GYR加油！扶桑加油！】
　　黎明：“镜头给到了我们的新人打野——扶桑！”
　　花明：“是的，观众朋友们可能不知道，这位扶桑，也是巨隼平台的主播扶桑，她本人是一位特性鲜明的野核选手，攒资源能力非常强，能在恰当的时间做出正确的事情，是一员非常厉害的小将。”
　　黎明：“扶桑曾经在去年挑战者杯里带领队伍打入淘汰赛，她的场均经济是……场均伤害……”
　　此时，薄朝辞已经坐到了对战席上，开始调试自己的比赛机。
　　耳机的隔音效果很好，她只能听到队友们相互加油打气的声音，而听不到外界的解说声和观众们的声音。
　　但薄朝辞却知道，她的家人席朝迎、朋友项香纭都在场下看着她。
　　而此刻台下的项香纭虽然在现场，但手机还开着直播间跟键盘侠对阵。
　　【替澈澈感到不值，她都去当教练了也没舍得离开GYR，肯定还是留恋这个赛场的，现在却被迫要给新人让位。】
　　【八年老将啊，俱乐部怎么忍心啊？】
　　【听说扶桑一千五百万签约费，谁知道是不是有内幕】
　　【？她不是选秀大会被签的吗？怎么这么贵！】
　　【只能说，啧啧，资本就是好啊。】
　　项香纭看到这些言论就来气，“澈澈手伤那么严重，这些傻屌是脑残还是恶毒啊？”
　　“还内幕内幕，天天就知道内幕，有本事她们也打个国服看看啊！”
　　她女朋友无奈地拍拍她脑袋，凑到她耳边说：“行了，别被黑子气坏了，看现场吧，开始bp了。”
　　项香纭这才关掉手机，“你说得对，那些网络黑子说不定票都舍不得买一张来现场看比赛呢，也只有在网上打打键盘的能力了。”
　　“她们很快会被打脸的！”项香纭十分笃定。
　　大屏幕上，bp阶段开始。
　　黎明：“GYR作为主场队伍，首局选择了红色方！PQ战队ban掉了宋队的钟馗，看来是下过功夫了解的啊，知道宋队的钩子近乎百发百中，完全不敢放……”
　　“嗯？GYR的ban位居然没给马超阿古朵，而是禁了东皇？”
　　PQ战队那边，教练皱起了眉头，她们PQ是一支边核战队，上单是全队的核心，一手马超堪称绝活，但GYR居然直接把马超阿古朵放给了她们？
　　是瞧不起她们吗？
　　PQ的对抗路有些愤怒：“教练，给我拿吧！我一定能赢下第一把！”她对自己的本命角色非常有自信。
　　PQ教练咬了咬牙，其实第一把就要打GYR她们的压力是非常大的，那可是一支冠军战队，虽然换了个打野，但也不是她们能所匹敌的……但如果第一局能够赢下来，PQ一定士气大振，发生奇迹说不定也有可能呢？
　　最终，PQ一抢了［马超］。
　　轮到GYR这边选的时候，祁窕道：“拿［百里守约］、［夏侯惇］。”
　　是的，她们在常规赛的第一把，就会拿出露娜守约体系来，或者说，整个常规赛，她们要亮的牌就是这一张。
　　黎明：“GYR选择了百里守约打发育路！这……可行吗？PQ不出意外应该是阿古朵…果然！PQ给打野拿了阿古朵，阿古朵可是有续航的，守约的输出相对匮乏，边路又是一个坦边，GYR今年好像格外有想法啊哈哈……”
　　任谁都听出了解说的尴尬。
　　官方直播间里开始刷起了问号。
　　【？？？坦边+只会撅屁股狙人的没爹射手？祁教练今天疯了？】
　　【什么鬼bp，双边这俩角色，那谁来输出啊？】
　　【别告诉我让新人打野核，或者上一个新人打法核哈。】
　　【GYR现在不配当核的就是扶桑和溢彩，拜托教练组正常一点好么？】
　　第二轮bp，PQ继续ban辅助，把宋绛凌有画面感的辅助都给ban掉了，一局比赛，ban了整整四个辅助。
　　连解说都不由得发笑：“看来PQ是非常尊重宋队的了，钟馗鬼谷大乔大师，一个都没放给宋队。”
　　GYR这边三楼和四楼开始选择，在解说猜测的语气里，出现在选择框里的是［牛魔］和……
　　“辅助牛魔，打野……露娜？？！”解说的语气顿时变得高昂惊讶。
　　全场寂静，连直播间里弹幕都空屏了一瞬。
　　下一秒，直播间被问号糊满了。
　　【？？？疯了，祁窕今天真是疯了】
　　【新人多有手法啊给她拿露娜？】
　　【受不了了，第一把我先不看了】
　　【就算是常规赛也不能这么玩吧……有没有考虑过粉丝的心情？】
　　然而，这还没完，在PQ四五楼选完下路双人组后，GYR五楼的选框里缓缓出现了最后一个角色——
　　射手［戈娅］。
　　这回，连解说都面面相觑了。
　　“前面已经选了一个射手［百里守约］，GYR怎么会又选一个射手？”
　　“还没确定，应该只是摇摆一下吧……”
　　“锁了？！！！”
　　黎明满脸震惊：“GYR继世冠的双法师阵容之后，又拿出了双射手阵容？这……谁去打中路？”
　　安梦按捺下震撼，猜测道：“［戈娅］手短，［守约］手长，应该是守约去中路吧？”
　　黎明有点反应过来：“GYR今天还拿出了露娜打野，露娜这个角色是法术伤害，某种程度上来说是可以弥补队伍里没有法师而缺少法术伤害的缺陷……”
　　“但以往的赛事结果告诉大众，露娜打野是没有好下场的，GYR可以打破这个魔咒吗？”
　　【新赛季第一天比赛，GYR怎么又搞事啊？】
　　【但世冠双法师，法师辅助的效果挺不错的……】
　　【世冠澈澈还在呢，现在可没有澈澈了】
　　【澈澈都不敢拿露娜打野，她扶桑怎么敢的啊？】
　　【不用看了，这把GYR野区被进烂，十分钟比赛结束！】


第82章 
　　GYR对阵PQ战队的第一小局, 双方阵容出来的一瞬间，KPL职业选手交流群里顿时变得热闹起来。
　　哪怕知道GYR主力队正在比赛，不可能回复消息, 但大家还是把她们艾特个不停。
　　其中以NTO的射手熊青云最为好奇, 第一个打开了话题。
　　［NTO.饕餮］：@GYR.降临  你们GYR又在研究什么新东西？
　　［NTO.情澄］：世冠是双法师, 春季赛是双射手，你们咋不按常理出牌啊？
　　［TX.悬月］：买定离手, 你们觉得这把哪一边会赢？
　　［XT.烛雨］：虽然GYR的阵容看起来很悬，但那可是GYR啊, 我选GYR
　　［XT.烛雨］：盲猜GYR前期会逆风, 露娜打野前期是真不行, PQ不会让扶桑发育得舒服的，但以GYR的整体实力，中后期宋队一定能找到机会反扑，逆风翻盘
　　［TX.小卷］：我也这么觉得
　　［OK.月清］：澈澈还在群里啊, 澈教澈教, 你们GYR今天葫芦里卖的什么药啊？你觉得烛雨说得对吗？@澈澈
　　［GYR.澈澈］：^_^
　　看见这个表情，众人有些疑惑, 陈澈茗怎么看起来好像很自信的样子？
　　难不成，GYR并不是在练兵, 而是真研究出来了什么东西？
　　SRT基地，大屏幕播放着比赛现场，手机里开着群聊页面，永恒正在跟队友们讨论。
　　“居然拿露娜，你们说, 这个扶桑会不会是我们五排时碰到的那个［废物打野］？”永恒最近对露娜这个角色的印象实在深刻，在屏幕上GYR选出露娜打野时, 她几乎是一下子就将两者联系了起来。
　　成竹摸摸下巴，表示赞同：“我感觉也有可能诶，如果真是她，那露娜就是扶桑的绝活角色？所以才敢在赛场上拿出来，正好，只是常规赛，又是打PQ，所以给她拿出来看一看效果？”
　　“等等，你们看群。”诡计突然讶异道。
　　永恒低头一看，只见群里刷出来几个战队前缀一样的ID。
　　［ZHA.柳暗］：替PQ默哀
　　［ZHA.花明］：给PQ点蜡
　　……
　　［ZHA.藏狐］：替PQ默哀［蜡烛.jpg］，你们就等着看吧
　　ZHA战队主力队的五个人居然都出来冒了泡，而话里话外的意思……居然是觉得PQ必败无疑？
　　［OK.绝境］：你们ZHA跟GYR打过训练赛？她们训练赛里掏出来过这阵容？
　　［ZHA.封阙］：微笑.jpg
　　之后不管大家怎么追问，ZHA战队的选手都不出来回复了，与此同时，官方直播间里双方进入比赛，众人注意力也回到了直播间去。
　　比赛开始。
　　PQ的队长开着语音：“你们干扰露娜打蓝，我去偷她红，别让她发育起来！”
　　打露娜，野区压制住了，基本上就赢一半了。
　　PQ打野信心满满，开启二技能滚动位移，避开视野进入到薄朝辞的红区。
　　与此同时，PQ的辅助也在GYR的蓝区里徘徊，视野压力拉满了。
　　PQ的中单想要迅速清完兵线进入到野区，她拿的是前期很强势的法师，抢线几乎能抢过大部分中单。
　　然而，就在此时，半空中突然出现一道红线，狙击手瞄准了她的目标——“砰”！
　　PQ中单的血条顿时下了近一半，她悚然反应过来——对面的中路是［百里守约］！
　　一个只要二技能命中率高，就几乎是线上无敌的射手！
　　而现在，GYR把她放到了中路。
　　姜翊彩压抑住兴奋：“我第一枪中了！”
　　宋绛凌：“嗯，做的不错。扶桑，阿古朵在偷红，不过她偷不到的。”
　　“好。”薄朝辞已经通过拉视野看到了。
　　［阿古朵］这个角色用来打野，与别的打野角色不同，她佩戴［惩戒］技能后，［惩戒］就会变成［放生］，这是她独有的一个技能，走到野怪附近可以放生野怪，获得经验和金币，以及野怪助战的效果，期间不需要使用普攻和技能。
　　所以，当别的打野一级放完技能后还要疯狂平a野怪时，［阿古朵］只需要一个［放生］就能解决问题，刷野效率要快上很多，所以路人局里，［阿古朵］经常会避开对面的打野偷上一个buff，再回到自己野区发育。
　　但美中不足的是，在［阿古朵］放生的时候，一旦被敌方角色攻击，她的［放生］就会被打断。
　　眼见PQ打野即将放生完毕红buff，宋绛凌从草丛里走出来，一个位移技能上前把PQ打野顶飞，同时也打断了她的［放生］，让她前功尽弃。
　　PQ的打野：“……”
　　中路，PQ的中单非常难受。
　　因为对面的［百里守约］技能准度非常高，继第一枪之后，第二枪也精准地打到了她的身上，她本来就是个脆皮法师，连吃两颗子弹后，就只剩下一小格血。
　　这点血量，姜翊彩甚至不需要再狙击她，她已经失去了抢线的能力，必须要回家补状态，可她第一波兵线还没清完，PQ中单十分矛盾，进退不得。
　　“队长，快走，我这边支援不了了！”她只好及时传递信息，自己躲回塔下，想要等待血包刷新。
　　这时，姜翊彩已经蹲下架狙，第三发子弹跃跃欲试。
　　PQ中单意识到不妙，左右摇摆想要躲避狙击的红线。
　　“砰——”
　　子弹精准命中，PQ中单的被动被打出来，吓得交出了闪现。
　　姜翊彩激动得叫出声来：“三枪全中！对面弈星没名刀没闪现！”
　　“奈斯！”薄朝辞此时刷完了蓝区，闻言夸了一声姜翊彩，同时拉视野看见宋绛凌和秦青鸟帮她把PQ打野赶出了红区，想了想，她径直往PQ的红区走去。
　　……
　　解说：“一枪——中了！第二枪，也中了！溢彩的守约二技能非常精准啊，两枪已经把PQ中单打残了，她没法再去协助阿古朵入侵GYR的野区。”
　　“是的，PQ打野被宋队打断了放生后，选择了撤退，辅助前来接应她，而没选择去帮中路挡子弹……天呐！溢彩的第三枪也中了！被动被打了出来，PQ的中单必须回家了！”
　　“咦？扶桑这个走向……她是想要反入侵PQ的野区吗？”
　　黎明震惊道：“初生牛犊不怕虎啊，一个二级的露娜，居然想要反入侵吗？露娜跟阿古朵不同，一旦被PQ发现，偷buff不成功，升不到四级、没有位移的她很有可能走不掉的！”
　　安梦也是同款惊讶：“但是PQ似乎没有人发现扶桑的意图！辅助前往发育路帮助射手发育了，法师才刚刚补完状态走到线上，并没有想到去帮打野看红！”
　　“扶桑偷到了PQ的红buff，升到了四级！”
　　【我的天，还能这样？】
　　【PQ这野区进攻节奏也太拉胯了，辅助怎么不先帮中抢线？自己在蓝区看看看有什么鸟用，你一个辅助没惩戒又抢不了露娜的蓝！】
　　【绝了，溢彩这守约挺不错的啊，三枪全中，以前只在发育路看到过，如今中路也能看到这种画面了。】
　　【祁教脑袋怎么想的？怎么想到把守约放到中路来的？】
　　【就没人去看野区？果然PQ就是垃圾队！被露娜跟守约两个废物角色打爆也正常。】
　　此时此刻，PQ的核心［马超］正在线上准备抢四级，她对自己十分自信，等她到了四级，队长应该也刷完红区过来了，她们两人联手，说不定能抓死锋芒。
　　但此时专心看着线上的她并没有注意，PQ打野刷完蓝走到红区时，所照出来的小地图视野上已经没有了红buff的标志。
　　PQ打野大惊失色：“我的红没了！”
　　正在观看这场比赛的永恒陷入沉思。
　　“红没了……这即视感怎么这么强呢？”
　　长空单手托着下巴，脸色沉重：“我终于想起来［残疾上单］像谁了。”
　　“打得那么凶，跟锋芒的性格一模一样啊！”
　　诡计幽幽道：“而且，你们有没有发现？那一把排位凄惨ID队的阵容，除了中路位置的角色不一样，别的分路选出来的都一致吗？”
　　SRT众选手面面相觑，“所以……”
　　“当初跟我们撞车的，其实就是GYR主力队？”
　　局内，听到自家队长声音的一瞬间，PQ上单顿时头皮发麻，意识到了不对劲，她想也没想，立刻戳枪往自家塔下跑。
　　然而说时迟那时快，廖婉锋一个一闪击飞了她，薄朝辞带双buff从草丛里飞了出来！
　　镜头给到上路爆发的这一场战斗。
　　解说语气激昂，语速快得飞起：“锋芒［夏侯惇］一技能攻击兵线刷新第二段，紧接着一闪预判了马超的戳枪方向将其击飞！扶桑从L草里钻出，利用技能标记兵线，大招位移接近，二技能晕一下，再接大招突击……”
　　“行云流水的连招！［露娜］的红buff和二技能的双重减速让［马超］根本跑不动！扶桑拿下了本局第一个人头！”
　　薄朝辞一套丝滑的连招，将PQ上单杀死在防御塔下，从防御塔里绕出来进入到对面红区时，刚好跟PQ的打野打了个照面。
　　此时她只剩下半管血，状态并不是很健康，PQ的打野虽然没有到四级，但看见自家法师在往这边赶，不由得起了杀心。
　　就算杀不掉扶桑，那打点状态也是好的——这么想着，PQ打野上前几步，放出了加速的技能，召唤出野怪去攻击薄朝辞。
　　但她没想到薄朝辞压根没想着逃，相反，还借着她放出来的野怪当踏板刷新大招，一眨眼就飞到了她跟前！
　　PQ打野顿时被晕眩了0.5秒，与此同时，她看见薄朝辞身上多了一个白色护盾。
　　标记、突击、晕眩敌人获得护盾，再标记，再突击……
　　虽然只有三个技能，但只要薄朝辞的大招没断，她就能无限位移下去，一直打出伤害！
　　PQ打野逃无可逃，被薄朝辞黏连到死，法师支援过来时，放出的控制被薄朝辞精妙走位躲开，然后再连着她一块儿打。
　　月光印记在PQ的中野身上炸开，她们做梦也没想到，前四分钟，己方中野两人能被对面一个人在野区追着打！
　　“Double kill！”
　　“Triple kill！”
　　与前面PQ上单的阵亡连起来，薄朝辞的［露娜］拿下了三杀！
　　解说都看呆了，黎明反应过来，难掩激动：“扶桑给我们展示了一波绝对的手法！”
　　直播间的观众也回过神来，弹幕刷出了一片“666”。
　　【中边野三杀，666】
　　【好秀的操作，手速也太快了】
　　【蛇皮走位，控制全躲，PQ中单到死也觉得是自己技能放得不够精准。】
　　XT基地，打野烛雨看到这一幕，嘴巴张大到几乎能塞进一枚鸡蛋：“天秀啊！”
　　她沉思：“露娜好像…有点克制阿古朵啊……”
　　露娜利用普攻和技能标记目标之后，可以用大招打出无限位移的操作，而野怪和敌方角色都在这个“目标”范畴内，包括［阿古朵］召唤出的野怪。
　　平时［阿古朵］召唤出来的野怪让人烦不胜烦，可在［露娜］面前，却相当于凭空多出来了许多踏板？
　　永恒一拍桌子：“这不是天克阿古朵吗？！”
　　“我们以前怎么没发现！”
　　职业选手交流群里，又是好一阵热闹。
　　［XT.烛雨］：我真傻，真的，我单知道露娜前期弱势，谁都能欺负一下，却不知道这角色这么好针对马超和阿古朵，我真傻…真的…扶桑前期拿三杀，这把直接起飞了
　　［TX.小卷］：@烛雨  被打脸了吧，哈哈
　　［OK.绝境］：学到了学到了，这就去练露娜
　　［XT.小卷］：+1
　　［TX.烛雨］：+2
　　［SRT.永恒］：+10086
　　［ZHA.封阙］：可恶，一群学人精
　　［TX.小卷］：@ZHA.封阙  难道你们教练没让你学？
　　“……”封阙无话可说，在学了在学了。
　　ZHA教练还有点郁闷：“我还以为GYR会藏一手底牌呢，怎么第一把就亮相了啊？”
　　这样，恐怕联盟所有战队都会研究起来，她们也没法占据先机了。
　　［NTO.饕餮］：天姥姥！这小新人杀疯了！
　　一句话将所有人注意力拉回到比赛中。
　　四分钟小龙刷新，宋绛凌在地图上打个了信号：“准备小龙团。”
　　廖婉锋传送下来，根据姜翊彩前面放的视野，得出信息：“她们好像打算换龙。”
　　秦青鸟配合薄朝辞迅速把暴君打掉，GYR众人快速往主宰龙坑赶。
　　赶到时PQ刚好把主宰秒掉，凭借着队友给出的视野，姜翊彩在远程架狙，嗖的一枪把PQ的射手打残了。
　　PQ不敢接团，正要撤退时，宋绛凌一个大闪开团，薄朝辞几乎是秒跟上去。
　　由于PQ这边没有硬控，经济遥遥领先的薄朝辞的进场压根就没有人能够阻挡。
　　击飞、晕眩、击飞……
　　各种控制砸在站位密集的PQ五人身上，薄朝辞犹入无人之地，打出了爆炸伤害！
　　PQ众人反应过来，交闪的交闪，位移的位移，如同败兵溃逃，四下散开来。
　　薄朝辞目标明确，最先追上PQ的残血射手，击杀后借助PQ打野没来得及刷的野怪飞到PQ中单脸上，打出了她的被动，最后还在往后追击，杀到了中路二塔下，硬是将PQ法师杀掉才撤出来！
　　——Double kill！
　　而这时候，GYR其余人已经抱团推掉了中路一塔，开始收刮PQ的野区资源。
　　节奏快得飞起，这一波后，GYR进入大顺风，PQ连看一眼野区的资格都没有，只好让她们的核心［马超］出去带线。
　　然而，GYR这边的带线点不是别人，正是全场经济最高的薄朝辞。
　　前面在看薄朝辞操作之后，XT的打野烛雨、SRT的打野永恒、OK的打野绝境……她们都有了一个共识，只要有足够多的目标可以标记，就算是浑身是位移的［马超］，也能被［露娜］追上。
　　而比赛里，呈现出来的恰好就是这一幅画面。
　　中路双方正在4v4，GYR抱团压塔，PQ艰难清线，而镜头却给到了上路正在带线偷线的［马超］。
　　从上帝视角可以看见，薄朝辞正好静静地蹲在草里，等待着猎物的上钩。
　　“扶桑蹲到了！”
　　“马超有点打不过露娜啊，被黏住了，扶桑这里…行云流水，非常丝滑……从线上追到了红区里，无限连啊！超远追击单杀！扶桑单吃了小河的马超！”
　　此时PQ众人守完高地支援过来，见到己方上单阵亡了正想撤退，却没想到薄朝辞居然径直冲入她们当中，一个二技能将四人吸附到一起，群控晕眩了0.5秒！
　　廖婉锋有点反应不过来，在原地愣了一秒，平时队伍里她是最激进了，但没想到薄朝辞这时比她还激进，居然上去一个打四个了。
　　宋绛凌反应最快，“能打能打！”
　　姜翊彩立马蹲下原地架狙，远远地根据薄朝辞给的视野，红线瞄准PQ的射手，精准一枪命中了她！
　　此时从上帝视角看的话，PQ剩下的选手都进入到了红区里，原本是想接应马超离开的，但来迟了一步，她们前面是薄朝辞，而身后却没有了二塔的保护，只要GYR包抄得及时，那她们将无路可逃！
　　前方是经济遥遥领先的扶桑，后方是GYR抱团四人，左右两边是野区两堵厚厚的围墙！
　　怎么跑？往哪跑？
　　更别提，薄朝辞凶悍激进的操作，上来一控四，几乎是直接点燃了导火索，打响了团战！
　　宋绛凌火速将护盾换成奔狼，带领队友堵住了PQ后撤的路线，和薄朝辞一块儿，将她们关在了狭小的一方红区里。
　　“扶桑直接冲上去一打四了？完美群控啊！PQ红区刚好刷新，扶桑大招连到红buff身上，再一次躲开了PQ的控制！”
　　“降临带领队友从后包抄过来，击飞了三人！扶桑随即飞回来，先是收割了被溢彩打残的射手！弈星交了闪现，但是没用，她又被降临击飞了！”
　　薄朝辞接上标记，大招突击到PQ法师前，技能接平a！
　　——Triple kill 三杀！
　　PQ打野位移过墙想要跑路，姜翊彩一发子弹把她打成残血，薄朝辞隔着厚厚的墙壁挥出一道精准的月光冲击波。
　　——Quadra kill 四杀！
　　只剩下PQ的坦克辅助，位移过墙逃进了边路二塔里，她的状态还有一大半，但薄朝辞并没有放过她的意思。
　　她追着PQ的辅助从二塔到水晶，利用防御塔作为踏板，黏着辅助不断攻击！
　　——Penta kill 五杀！
　　——Ace！PQ团灭！
　　PQ最后一人倒下的时候，薄朝辞也因为吃了太多防御塔的伤害而倒下，但是她手速极快，瞬间秒换了复活甲！
　　在她复活即将站起来的一瞬间，宋绛凌主动走进PQ的高地里，吸引了防御塔的攻击，让残血的薄朝辞得以安全地走出来。
　　全场观众的眼珠子快掉出来了，很难相信，这种虐杀炸鱼一般的团战是发生在职业赛场上的。
　　两位解说也是目瞪口呆，直到现场爆发了雷鸣般的掌声，她们才回过神来。
　　黎明：“精彩！实在是太精彩了！扶桑肉身开团，逼迫PQ打了一波猝死团，扶桑连续追击，拿下了五杀，团灭了PQ战队！”
　　安梦：“这是本赛季开赛以来的第一个五杀，它诞生在梦都GYR战队的新人打野——扶桑的手里！”
　　“她用［露娜］——这个几乎不会出现在赛场上的法刺野核，颠覆了所有人的认知！以绝对的手法，带领队伍拿下了首局的胜利！”
　　“GYR肉身抗塔拆掉了PQ高地，兵线进入水晶，让我们恭喜梦都GYR战队！！！”
　　直播间内被恭喜GYR和喊6的弹幕糊满。
　　【太酷了太酷了，从来没想到露娜能带给我这样的感受！】
　　【看得我头皮发麻，扶桑的手法绝对过硬！难怪祁教会给她拿露娜！】
　　【没人夸夸我们溢彩吗？最后一波团战精准两枪分别打残PQ射手和打野，给扶桑的五杀创造了机会。】
　　【这也太凶了！对不起GYR，我承认前面是我说话声太大了。】
　　【小太阳啊啊啊！你是我的神！】
　　【我没见过神，但我见过扶桑！】
　　“本局MVP——毋庸置疑，给到了我们的新人打野，梦都GYR.扶桑！”
　　“以10杀0死5助攻的战绩，完成了她的出道首秀，更是拿下了本赛季的第一个五杀，让我们把掌声送给扶桑！”


第83章 
　　大屏幕上放出MVP海报, 环胸抱臂的年轻女人脸色冷淡，眼神沉寂如深海，有种神明俯视众生的孤傲感。
　　观众克制不住地发出尖叫, 毫无疑问, 这一刻, 新人打野扶桑的登场首秀，必然会吸粉无数！
　　项香纭抱着女朋友吸氧：“呜呜呜太帅了我们的小太阳！首秀即五杀！”
　　“是的, 她太厉害了，看到扶桑走到这个舞台上焕发出这样的光芒, 突然间好感慨啊。”
　　“好像很久之前, 她还是那个专注在游戏里, 一整个下午都没看过弹幕的自闭小主播……”
　　镜头给到休息室，PQ战队的年轻人明显有些蔫头耷脑，显然，首局被人如同杀鸡屠狗一般杀了个七零八落, 还送出了本赛季里的第一个五杀, 对PQ战队的少年们心里打击很大。
　　PQ的教练正在极力安慰队员们：“放平心态，不要气馁, 这才第一局，我们还有机会。”
　　“对面是冠军战队, 我们能跟她们交手，是非常好的攒经验机会……”
　　PQ的队员已经提不起精神来。
　　的确，GYR是冠军战队，她们输给GYR一点也不丢人。
　　可是，被拿五杀这就很丢人了啊！而且, 还是被一个刚刚出道的新人拿的五杀！
　　还是用［露娜］拿的五杀。
　　双射手，露娜打野, 怎么听怎么像是低端局才会出现的奇葩阵容，但偏偏，她们PQ就是被这么一套阵容给打爆了。
　　现在看来，这套阵容并不奇葩，有一定的可行性，PQ教练想，终究是自己游戏理解不如人……
　　另一边，GYR的选手休息室内，祁窕没忍住笑容，年轻人们一回来她就竖起大拇指：“好样的！”
　　姜翊彩嘚瑟道：“教练，我守约练得还不错吧？”
　　陈澈茗揉了揉她脑袋，“那必须的，夸夸你。”
　　“朝辞姐姐更加厉害！”姜翊彩一回想起刚才的比赛，就忍不住激动地道，“有种荣耀大神去青铜局炸鱼的感觉，PQ估计都蒙了，MVP，非你莫属！”
　　廖婉锋也感慨道：“真的，朝辞太敢打了，要不是队长指挥，我那一波不一定能反应过来跟上。朝辞这战绩真逆天了，简直是家长暴打孩子，一次都没有阵亡。”
　　薄朝辞嘴角轻扬：“还是大家配合的好。”
　　顿了顿，薄朝辞看向某人，“说起来，多亏了队长帮忙扛塔，不然还得是死一次的。”
　　宋绛凌眉眼一弯，“应该的。”
　　“下一把想怎么打？”笑着看年轻人们说完话，祁窕拍了拍手，把队员们叫到中心来。
　　宋绛凌道：“看PQ的bp吧，我们相信教练。”
　　在阵容安排这方面上，教练组的深思熟虑远比她们一拍脑门做决定要来得好。
　　很快，第二小局开始bp。
　　黎明：“欢迎回到现场，现在是GYR战队与PQ战队常规赛第一轮的第二小局，PQ战队败方选边，选择了蓝色方。”
　　安梦：“是的，这对PQ而言是一个明智的选择，她们选手的角色池并不足以与GYR做抗衡，应该尽快选出选手自信的角色来。”
　　“这么说来，GYR的扶桑也是一位新人打野，不知道她的角色池水平如何呢？”
　　“据我所知，扶桑在进入GYR前还是巨隼的一位主播，曾经直播拿下过多个国服，其中就有［露娜］，想必其余角色应该也能打出效果，不知道PQ是否会选择针对一手扶桑呢？”
　　话音刚落，PQ教练ban了宋绛凌的一手开团辅。
　　现场嘘声一片，解说道：“果然，PQ还是更忌惮宋队一些，连续两手的ban位都给到了宋队。”
　　GYR这边bp没有犹豫，常规ban常规pick，没有再出现第一局时让所有人都摸不着头脑的奇怪阵容。
　　解说有点惊讶：“GYR这个阵容是绝对的野核体系呀？看来祁教非常相信扶桑，在队伍里有着四位前辈的情况下，依旧选择让扶桑揽起大旗……让我们期待双方第二局比赛，蓝色方PQ战队，红色方梦都GYR！”
　　对局开始，这一次双方正常发育，双方打野刷野的路线镜像翻转，分别Gank一条边路。
　　但打着打着，PQ的队长惊恐的发现——
　　怎么回事？扶桑的经济怎么比自己高那么多？！
　　她分明还没有拿到人头，野区的资源是一样的，她是从哪里搜刮来了那么多钱？
　　“下路，锋芒传送下来协助队友压PQ的发育路一塔，GYR人太多了，PQ射手非常危险啊，只能放弃掉一整波兵线往后撤，并没有人头爆发……”
　　“扶桑在上路单吃了一波线，又传送到中路来补完溢彩的线，她经济全场最高，比PQ的发育路还要高上三千！这太不可思议了！”
　　“这位新人打野的刷经济能力非常可观！”
　　【注意力全在小地图上了，我眼睁睁看着扶桑的头像从蓝区到红区，从红区到对抗路，再从对抗路到中路，偶尔再顺手偷走PQ的小野……不是在吃钱的路上，就是在吃钱的路上】
　　【锋芒：［红鼻子小丑.jpg］】
　　【溢彩：［红鼻子小丑.jpg］】
　　【这打野一直在吃啊，我服了，能不能教教我怎么才能吃这么多啊？】
　　【一打起架来我就忘记吃钱了，傻乎乎地去支援，打输了回家一看啥也没有了】
　　这时游戏里一波团战打响，PQ先手开团，强开了没有闪现的姜翊彩，费劲九牛二虎之力冲到姜翊彩脸上时，姜翊彩却突然点了个［辉月］。
　　［辉月］这个装备又被玩家们亲切地称为“金身”，是一件主动装备，使用后角色进入无敌免疫状态，任何伤害都起不了作用。
　　黎明没忍住笑出声来：“从第二波兵线开始，就放给扶桑吃、自己则去帮助青雀放火烧塔的溢彩全身上下除了一双鞋子，就是这个辉月了。PQ用了大量技能扑到她跟前，却发现没法将其瞬秒，这可就耽误了时间。”
　　“是的，这波团战打得有点久了，虽然PQ最终还是杀掉了溢彩，但此时宋队已经反手开团，PQ没法迅速撤离了，更糟糕的是，扶桑正在赶来绕后的路上！”
　　薄朝辞一波教科书级别的绕后，大招从天而降，配合宋绛凌的控制链，瞬秒了PQ三人。
　　“天呐！扶桑这个进场实在是太完美了！PQ正好站位密集，在降临开大将她们击退的一瞬间，扶桑也正好绕好了位置，以扶桑现在的经济，降临的这个大招简直是将PQ战队的C位送到了一个大魔王的嘴里！”
　　“扶桑拿下三杀，还在追击残血的上单，小河实在是走不掉了，掉过头用命清掉了中路兵线，扶桑拿下四杀！”
　　“不鸣则已一鸣惊人，扶桑发育了整整六分钟，一出山便是四杀！以她现在的经济装备，足以瞬秒PQ任何一人！”
　　现场的粉丝欢呼起来，大声地喊着薄朝辞的职业ID，很难想象，一个新人首次登场，就能获得那么多的欢呼。
　　紧接着就是GYR熟悉的平推节奏，PQ这一局依旧没能撑到十分钟，GYR战队2-0率先来到了赛点。
　　MVP依旧给到了薄朝辞，对于一个新人而言，能够在一支冠军战队的BO5里取下两次小局MVP，已经是非常耀眼的成绩。
　　祁窕一脸轻松，说实话，确实有点出乎她的意料了。
　　毕竟是历经重组的队伍，还要练习阵容，就算常规赛多输几把，她也觉得很正常。
　　但她没想到第一局小朋友们练阵容都能发挥得那么优秀，特别是扶桑；第二局倒是在她意料之中，常规的体系崭新的GYR也能打得很好，就证明了她们并非是只能依靠非常规体系出奇制胜。
　　现在的GYR，依旧是硬实力在线的！
　　来到赛点局，PQ一上来就开始ban野核，显然是想要限制一下薄朝辞了。
　　第一局她们忽略了这个新人打野，出其不意被她的绝活秀了一波；但第二局，扶桑就给予了她们迎头痛击。
　　新人嘛，现在正是气焰正盛的时候，但只要压制住了，还有没有这么好的状态可不好说。
　　但bp到一半，PQ教练突然间沉默住了。
　　ban扶桑，那降临呢？
　　降临的绝活角色可都放出来了啊！
　　【前两局一直在ban宋队，现在却转头去ban了扶桑，被小太阳打怕了】
　　【哈哈哈但是宋队的开团辅可都放出来了啊】
　　【PQ教练：不够用！ban位压根不够用！】
　　【天姥姥！要拿了吗要拿了吗！】
　　解说的声音也变得激动：“祁教ban了可以群体解控的［庄周］，莫非是要给宋队出［鬼谷子］了？”
　　“若是降临拿出绝活鬼谷，那就意味着GYR不想再给PQ机会，要一波结束比赛了！”
　　“来了来了，果然，GYR一楼锁了［鬼谷子］！”
　　“宋队的鬼谷啊，那可是队伍里绝对的中心！神出鬼没，令人胆寒的存在！”
　　SRT基地，永恒没忍住吐槽：“真不要脸啊宋队，打训练赛也拿鬼谷，打PQ也拿鬼谷。”
　　“你说她这把不会还跟着那小新人寸步不离吧？”
　　大王手腕托着下巴，“不知道啊，但看GYR这个阵容，宋队不是跟中就是跟野，中辅联动或者野辅联动都是很好的选择。”
　　事实证明，GYR是中野辅联动。
　　一级中路，PQ中单刚刚走到线上，就听到一声闪现的声音，她晕头晕脑地被草丛里突然钻出来的三个人围殴，顿时送出了一血。
　　紧接着，中野辅抢掉中线，抱团强势入侵PQ的蓝区，薄朝辞把伤害计算精准，技能伤害接惩戒伤害顶着野区保护机制把buff抢到了手。
　　随后三人抱团去抢第二波中线，抢完了又顺势进红，直接展开了一手四边形打野，完美开局。
　　PQ被这凶猛的进攻节奏打得喘不过气，等PQ射辅紧急从发育里赶赴野区帮忙协防时，经济已经被GYR拉开了差距。
　　紧接着，就是无比紧密的节奏，GYR充分地展现了她们收割资源、疯狂滚雪球的能力，胜利的天平逐渐往GYR倾斜。
　　PQ在一开始的打击下也慢慢回过神，似乎是意识到这是最后的机会了，PQ的上单终于在逆境中站了出来，用命换掉了GYR两人，替队伍争取到了一点喘息的时间。
　　但这还远远不够，关键的大龙团，GYR再次组织了一波进攻，最终以宋绛凌完美开团拉到五个、PQ全员猝死为结果，以3-0的大比分胜利完成了新GYR战队的赛季首秀！
　　现场掌声雷动，姜翊彩摘下耳机，激动得就要去抱身边的人，原本就要扑到右边的打野位——薄朝辞身上的，却突然间被人转了个方向，扑进了秦青鸟怀里。
　　但她并没有在意，只开心地抱着跟自己距离最近的人，分享着喜悦：“啊啊啊啊青鸟姐！我们赢了！”
　　秦青鸟拍拍她：“嗯嗯，赢了，我们好厉害。”
　　宋绛凌站起身来，目光第一时间越过中射落在薄朝辞身上。
　　年轻的女人还没有摘掉耳机，安静地坐在位置上，眼眸微阖着，灯光打在她脸上，透露出几分茫然。
　　“小辞？”
　　寂静的世界被人揭开，欢呼声和掌声的热闹涌了进来，薄朝辞猛地回过神来，一双手正轻柔地帮她将耳机摘下。
　　“我们赢了。”她定定地看着宋绛凌，喃喃道。
　　宋绛凌捋了捋她耳边的发丝，“嗯，赢了。”
　　薄朝辞渐渐露出笑容，像是小孩儿得到心爱的糖果一般，紧接着是克制不住，她猛的站起身扑进宋绛凌怀里——
　　“我还在这里，我们胜利了，无事发生，我们胜利了！”
　　宋绛凌一愣，紧接着眉眼柔和下来，轻轻搂住了她的腰肢，“是的，我们胜利了，你还在这里，还在我身边。”
　　虽然不知道小辞经历过什么，但此时此刻，宋绛凌只想顺应着她。
　　廖婉锋挠了挠头，看了眼双双抱在一起的队友们，也站起身来，热情地嘿嘿笑：“我也要抱抱，我也要抱抱！”
　　在舞台下的席朝迎看着大屏幕上的薄朝辞，电子屏上表示开心的颜表情不停地切换。
　　或许，只有她这一刻才明白小朝在想什么。
　　出道首秀即五杀，3-0大比分胜利个人独揽两次MVP……这些外人看起来花团锦簇的荣誉，远远还不够。
　　席朝迎深信，今天3-0的首胜，只是扶桑冠军之路的开始。
　　“好奇怪……这是谁带来的机器人？机器人也看电竞比赛吗？”
　　“这是家政机器人还是清洁机器人？长得还挺人模人样的。”
　　“它看起来好可爱哦，它也追竞吗？真想摸摸。”
　　“……”席朝迎脸一黑——如果有脸的话，她没忍住，“我是扶桑家里的机器人！我就看电竞比赛怎么了？”
　　“哇，连机器人都被扶桑圈粉了！”
　　……
　　比赛结束后，大屏幕上的画面来到了赛后采访环节。
　　这个环节一般会邀请本场比赛中表现最出色的选手，有时候也会是教练。GYR今天的比赛可圈可点的地方太多，可以采访祁窕有关第一局的新奇阵容bp；也可以采访三局比赛拿了两次MVP的扶桑；甚至选人气最高的队长宋绛凌来采访，也准不会出错。
　　最终艰难的抉择下，官方的决定还是把薄朝辞请了过来。
　　主持人笑着举起话筒：“非常欢迎我们GYR的新人打野——扶桑来到这里，今天是你的出道首秀，有什么想和大家说的吗？”
　　薄朝辞：“大家好，我是扶桑。”
　　特别简短，嗓音温软干净。
　　【？？？这嗓子，我骨头都酥了】
　　【哈喽？GYR其她人在吗？你家首秀五杀的大魔王打野平时就是这么甜甜地跟你们说话的吗？】
　　主持人都愣了一下，难掩惊叹：“没想到我们局内的大魔王打野现实里声音这么甜软…其实赛后语音里我就有感觉到了，扶桑你的声音特别好听！”
　　薄朝辞保持微笑：“谢谢。”
　　主持人：“不客气，我想问一下你哈，就是第一局你拿出来的露娜是有预谋的吗？因为赛场上几乎没出现过这位角色，往常拿出来的队伍往往会崩盘。”
　　“预谋？没什么预谋吧，”薄朝辞冲镜头笑了笑，“就单纯会玩，然后教练给我拿，就这样。”
　　【？】
　　【重新定义“单纯会玩”】
　　【@祁窕  原来你家选手会玩就能随便拿角色的吗？】
　　“真的是天秀啊，各种越塔秀操作，五杀结束比赛，看得我热血沸腾，心脏怦怦跳了。”
　　主持人夸赞了一波后，又问道：“可以问一下你们为什么让溢彩拿守约去中路吗？我们讨论了一下，发现你们中野这对组合挺不错的，可以谈谈你对此的想法吗？”
　　薄朝辞无辜地看着她，“姐姐，我觉得这个问题你应该去问我们教练。战术什么的，我不懂啊，教练让我们怎么做，我们就怎么做的。”
　　这话要是让祁窕听见，铁定要嗤笑一声。
　　还不懂呢？你这姑娘心里鬼点子不知道有多少！
　　【原来当官方主持人就能被小太阳喊姐姐！学废了！这就去考证！】
　　【受不了了这妹妹喊姐姐的时候好甜啊】
　　【被扶桑圈粉了，整个人已经变成扶桑的形状了~】
　　【都叫姐姐了，也能叫老婆的对吧，对谁叫不重要，我只想听得到】
　　主持人捂了捂心脏，一副被甜到的样子，“那好吧那好吧，还有，其实我们比较好奇你局内跟队友的沟通的，就是我们听不到的部分。”
　　“你刚加入GYR没多久，但意外地跟队友磨合得很不错，通过这几局比赛，我观察到有不少画面都是你打出来的，比如单杀小河啊，一个人飞上去打四个啊，这些是你自己的想法，还是宋队的指挥呢？”
　　薄朝辞：“有自己的想法，也有队长的指挥。”
　　主持人：“提起队长，我们发现，这三小局里你跟宋队两人野辅联动的画面非常多，比如第一小局里宋队帮你打断阿古朵偷野，然后你反其道而行之去偷了对面的红，这中间是否有沟通呢？还有一个打四个的时候，也是宋队反应最快大闪接应你，以及后边你追击进水晶时，为了让你活命也是她在帮你扛塔，第三小局里宋队更是几乎和你全程连体，以前似乎没见宋队这么关照队友啊，对此你有何感想？”
　　主持人说的是实话，辅助又叫游走，这个位置的选手风格也有很多，有那种全程当家长替C位操尽心思、又要奶又要保，关键时刻还得拿命换；也有那种冷酷无情大家长，管你C位活不活，我先冲上去开团；还有一种掌控全局节奏，号召队友天下我有……
　　宋绛凌是第二种也是第三种，但唯独没给队友当过第一种，至少秦青鸟就没受到过这种呵护。
　　唯独在今天，所有人亲眼见证了宋绛凌贴身呵护一个小新人的全程。
　　薄朝辞想了想，面不改色道：“可能因为我是新人，比较柔弱不能自理，队长关心我吧，很感谢队长对我的呵护，下次还想要。”
　　【“柔弱不能自理”但“一打四”且“五杀”】
　　【青雀：队长，这种对宝宝一般的呵护，你从未赐予过我】
　　……
　　赛后采访结束后，薄朝辞内心松了一口气，幸好她做足了心里建设，很顺畅地回答完了采访。
　　她往选手休息室走去，路过洗手间时突然想上厕所，就转进了洗手间。
　　从隔间出来洗手的时候，门口又进来一人，薄朝辞一开始还没在意，直到熟悉的嗓音在耳畔落下：“听见了，下次还给你。”
　　“队长？”薄朝辞吓了一跳，身体抖了抖，这人走路怎么没声的？
　　肩上一沉，宋绛凌搭着她的肩，“我有这么可怕吗？”
　　“那没有，”薄朝辞关了水，“你刚才说什么来着？我没注意听。”
　　宋绛凌漫不经心道：“我说，听见你的采访了，你还想要我的呵护，下次还给你~”
　　“……”薄朝辞耳根微热，对着摄像头说的时候她没想太多，但被宋绛凌这么一复述出来，感觉就有点不对劲了。
　　“只是采访而已，糊弄大家的……”她试图挣扎。
　　渐渐烧红的耳垂却被人不轻不重地弹了下，宋绛凌身上的冷香一个劲往她鼻子里钻，女人意味不明的声音响起：“真的吗？只是糊弄？不想要我的呵护？”
　　薄朝辞硬着头皮：“你…你想给，也行。”
　　“那你先叫声姐姐。”
　　薄朝辞：“？”


第84章 
　　“……什么？”
　　有一瞬间薄朝辞以为自己幻听了。
　　但看宋绛凌的表情, 格外认真，她似乎是真的想听自己这么喊。
　　“能叫曲茵，不能叫我？”宋绛凌揉捻着手下通红的耳朵, 意味不明。
　　来了来了, 致命问话来了。
　　薄朝辞两眼一黑, 曲茵不是别人，正是刚才采访她的那位主持人。
　　仔细回想采访的内容, 薄朝辞渐渐明悟，这人是……醋上了？
　　薄朝辞有点想笑, 又觉得好玩。
　　突然耳尖一疼, 宋绛凌不满地看着她, “你又走神？”
　　薄朝辞拍掉宋绛凌的手，假笑道：“队长，哪有？”
　　“嗯哼？”
　　“人家比我大，叫姐姐很正常啊, 至于你……宋队, 我们好像同龄吧？”
　　宋绛凌指节微顿，垂眸凝视着她, “我比你大两个月，薄、妹、妹。”
　　“话题偏了姐姐, ”薄朝辞脱口而出，“我们在说采访的事吧？”
　　宋绛凌：“啧。”
　　论装傻充愣，还得是小辞。
　　“走吧，去吃庆功宴，教练请客。”
　　虽然得到的那一声“姐姐”并不正式, 但宋绛凌已经心满意足了。
　　赛后采访出来后，NTO战队基地, 雪卿秀神色复杂，盯着大屏幕上的薄朝辞陷入沉思。
　　熊青云经过她身边，“小雪，你也在看扶桑的采访啊？”
　　祝百川道：“听这个声音，果然是主播扶桑啊，没想到她不仅签了GYR，还直接打首发了，某种意义上来讲，她跟小雪你还有点类似呢。”
　　都是新人打首发，都是打野位，这圈子里以后少不了把两人拿来做比较。
　　雪卿秀垂了垂眼眸：“她挺厉害的。”
　　“我还挺期待跟现在的GYR交手，可惜了，常规赛第一轮我们跟她们没有比赛。”中路位置的选手萧情叹了口气。
　　NTO教练张蘅道：“晚上跟二队打把训练赛，复刻一下GYR的露娜守约体系。”
　　GYR既然这么早就把底牌抛出来，那也就别怪她们去复刻模仿学习了。
　　“尽快熟练掌控这套阵容，相信不止我们，别的战队也都动员起来了。”
　　……
　　OK战队基地。
　　“我怎么感觉她有点眼熟来着，在哪里见过呢……”看完扶桑的赛后采访，OK的对抗路雷霆撑着下巴，喃喃自语。
　　她先前在游戏里跟柳暗、花明她们一起，跟薄朝辞五排过，自然非常熟悉薄朝辞的声音，但看了赛后采访，见到真人后，她还觉得薄朝辞有点眼熟。
　　奇了怪了……
　　队长宿淮恩淡淡道：“去年夏天，夏季赛季后赛，SRT和NTO的胜者组半决赛，台下，我们都曾经见过她。”
　　一番话说得雷霆一愣一愣的，半晌才反应过来，震撼道：“队长你的意思是，去年她们就勾搭上了？？？”
　　说完了她又反应过来：“噢用词不当，但我确实没想到扶桑这么早就跟GYR有接触了。”
　　当时扶桑的直播间还没发生各战队砸钱争先加好友的事件吧？
　　“嗯，所以扶桑跟GYR的磨合程度很有可能远比我们想象的高，一定不能轻视她们。”
　　OK的教练笑了笑：“永远不要轻视任何对手，狮子搏兔，亦用全力，何况是一只翱翔天际、刚刚夺冠登顶的凶猛雌鹰呢？”
　　“绝境，我记得你以前也拿过国服露娜吧？”
　　宿淮恩点了点头，“我和月清会找时间练习这套阵容的。”
　　云教练点了点头：“虽然GYR不可小觑，但我们也不是吃素的，她们有扶桑，我们也有新鲜的血液。”
　　角落里一个面容清秀的女孩腼腆地笑了笑，她正是OK战队去年挑战者杯时才换上首发的新射手，日光。
　　日光是一名敢于输出敢于操作的射手，年轻，大胆，登上首发位置的第一场大赛就拿下了冠军，虽然在随后的世冠里被研究透彻被针对的很惨，但经过时间的沉淀和大赛的磨练，如今的她更加成熟地成长起来了。
　　“日光，你也要继续练守约，GYR的战术挺好用的，三poke流配合得好也是吃分点。”
　　“明白，教练。”
　　……
　　当天晚上，GYR官方微博发布了新动态。
　　［今日赛果·常规赛第一轮第一周，梦都GYR战队vs PQ战队，雌鹰们本赛季的第一个五杀、也是全联盟本赛季的第一个五杀诞生啦！恭喜@GYR.扶桑拿到五杀！］
　　评论区顿时刷出一大片新留言。
　　【？？？没看这场比赛，谁能告诉我发生了什么？】
　　【前面老姐建议去把前几条动态连起来看，特别戏剧性。】
　　【笑死了，第一小局bp情况发出来时，评论区全是问号，还有人问祁教是不是想打假赛】
　　【结果扶桑五杀胜利后，官博发出赛果的动态下面就成了一片喜气洋洋。】
　　【五杀的露娜？天秀啊】
　　【绝了，PQ再垃圾队那也是kpl职业战队，能用露娜打出这样亮眼的战绩，看来扶桑还是挺不错的】
　　有原本对GYR失去信心、没看这场比赛的粉丝没忍住去找了直播回放开始观看。
　　结果越看越激动，开局三杀，关键双杀带领队伍进入顺风，结局五杀杀死比赛……这也太酷了吧！
　　【一战成名！扶桑啊扶桑，我认可你这个新打野了】
　　【顺着官博艾特点进去了，好多粉丝啊，我们扶桑就是第二个永恒啊】
　　【什么第二个永恒？扶桑就是扶桑，她就是她自己！】
　　夸的人太多，也自然有黑粉看不过眼，激情开麦：【打个PQ垃圾队就得意成这样子，但凡睁眼仔细看看自家战队的抽签呢？】
　　【24号打SRT，29号打OK，下周打这两支冠军战队时还有这种成绩再来吹嘘吧】
　　GYR这周还有一场比赛，是两天后与WSDN战队的，因此下午吃完庆功宴后众人就赶回基地，紧密地接着训练起来。
　　晚上，祁窕让主力队到会议室集合，打开一份视频，道：“这是今天WSDN战队与XT战队的比赛录像，我们来分析一下。”
　　常规赛第一轮循环赛是BO5赛制，当天内下午2点、下午5点以及晚上8点分别进行一场BO5。
　　罕见的，WSDN战队以3-2的赛果战胜了XT战队，成为当天三场BO5里唯一一场打满的BO5，而且是让二追三。
　　姜翊彩若有所思：“她们换了个打野后，队伍实力似乎上升了许多？”
　　宋绛凌摇了摇头，“是打野青樱的实力过于突出，硬生生把四个男队友带飞了。”
　　“对，”陈澈茗点了点头，“你们看这前两把，有没有发现？WSDN教练给青樱出的都是蓝领野坦克野，将重心放在了射手上，虽然射手打得也还行，但XT的中单温图总是能在团战时乃至团战前精准切掉WSDN射手，所以WSDN兵败如山倒。”
　　祁窕：“这后三把，青樱拿的都是野核，一改前面蓝让法师红让AD的牺牲作风，吃遍了全图，针对死了温图，才将比分扳回来。”
　　“所以青樱也是一位野核选手？”薄朝辞推测道。
　　“是，也不是，”孔箐调出青樱的场均数据，“打蓝领野时，在队伍里她吃最少的钱却干最多的事，单从数据上看，青樱无疑是一位非常优秀的选手，只可惜，她没有足够契合的队友。”
　　看到WSDN发育路的数据，秦青鸟没忍住露出鄙夷的神态，辅助全程跟着保着他，怎么打得出来这样的数据？
　　难以想象，一个射手的输出居然还不到25％。
　　“所以，WSDN这支队伍，只需要注意一下青樱，其余人都是很好的突破口。”
　　“她拿野核，那朝辞你也来野核，她要是来蓝领野，溢彩就打法核吧，你们两个新人多多磨练一下，宋队会给你们保驾护航。”最终，教练组下了结论。
　　两天后，晚上八点，梦都电竞中心，今晚是GYR常规赛第一轮的第二场比赛，也是第一轮第一周的最后一场比赛。
　　对手是近期表现不错的WSDN战队，她们先是3-2赢下XT后，又以3-1的大比分打败了PQ，目前在常规赛第一轮GROUP1中的成绩是2-0，积分排名第1。
　　而GYR的成绩是1-0，积分排名与SRT、OK并列排名第2。
　　如果今晚GYR赢下，那她们将取代WSDN，成为目前的小组第一。
　　“观众朋友们，欢迎来到现场……”主持人说完开场白，随后介绍道：“让我们有请今晚要交手的两支战队，下面出场的是梦都GYR战队！”
　　“对抗路——锋芒！”
　　“打野——扶桑！”
　　“中路——溢彩！”
　　“发育路——青雀！”
　　“游走——降临！”
　　观众席顿时山呼海啸，一片绯红色的海洋亮起，灯光洒落的长梯上，一支绯红色的队伍正缓步走来。
　　不多时，另外一支队伍也随后登场，薄朝辞远远看了一眼，WSDN的队服是黑色的，替代龙王的打野选手青樱身材格外高大，压着身边的男选手如小鸡一般。
　　薄朝辞很快收回目光，再次登上赛场，她已经有些适应了，入座对战席，调试设备，调试游戏铭文和设置……
　　比赛即将开始，舞台交给了解说。
　　“说起来，今晚的两位打野选手都是这个赛季刚刚登场的新人啊。”
　　“一边是拿到本赛季首个五杀的扶桑选手，一边是带领队伍让二追三的青樱选手，不知道今晚两位选手的对位碰撞，会产生怎样的火花呢？”
　　【一边是冠军队，一边是靠新人打野苦哈哈拉扯才拿到两个积分的战队，你说呢？】
　　【青樱真是可怜，看了大前天的比赛，只觉得她命苦啊。】
　　【青樱实力在线的，把队友换一批WSDN稳S组的。】
　　【3-1结束，不会再多了，GYR冲冲冲！】
　　【期待扶桑的露娜！上一次没看到，这次特地买了现场票来看。】
　　BP环节很快开始，GYR主场队伍首局选边依旧选了红方。
　　黎明：“WSDN这边ban的第一个角色是……露娜！”
　　全场观众顿时一片嘘声。
　　安梦：“哈哈哈，毕竟是五杀的露娜，威力太猛了，WSDN果然没放给扶桑。”
　　镜头给到薄朝辞特写，无论是现场观众解说，还是官方直播间的网友都发现，没有了疑似绝活的露娜，薄朝辞依旧脸色平静，十分淡定的模样。
　　【突然间有点好奇，扶桑的角色池有多深啊？】
　　【总觉得她一副胜券在握的模样，一点儿也不像新人选手。】
　　【别的我不知道，但扶桑的出圈视频是撞车GYR，五杀了有GYR选手的那一边。】
　　【好家伙，GYR自己人打自己人啊？】
　　黎明：“WSDN第一个位置选择给了［镜］，是一位标准的野核角色，GYR则是给扶桑拿了［澜］！”
　　安梦：“单字ID的野王对决啊，这两位都是版本强势的刺客，我们不止一次在比赛场看到这两位刺客的对决。”
　　两边bp都没有太多犹豫，阵容的选择一气呵成。
　　不同的点在于，GYR这边多了一个核心，正是秦青鸟的大射，她们这一把拿了鲁班组合。
　　对局很快开始。
　　开局，双方打野和平发育，并没有出现野区上的争夺战，都在争分夺秒地刷钱。
　　薄朝辞的刷野速率要快上一些，很快来到对抗路Gank，WSDN的上单贪线，被廖婉锋闪现留人，配合薄朝辞拿到第一滴血。
　　而姜翊彩利用角色的机动性，往返中路和发育路，帮助推进兵线，紧接着开始准备四分钟的小龙团。
　　前期GYR占据优势，WSDN是要不了小龙的了，薄朝辞稳稳控下暴君，紧接着开启兵线推进和野区入侵的节奏。
　　顺风得有点太过顺畅了，宋绛凌更是难得地在她身边保护着她，以至于秦青鸟一时不慎，没闪现时又离得宋绛凌远了一点，再加上走位失误，青樱一套连招把她秒掉了！
　　一波团战就此爆发，GYR率先失去射手，照理来说应该无法接团的，但偏偏，局内薄朝辞语气十分坚定：“能打！”
　　宋绛凌也觉得能打，因为薄朝辞绕后的位置实在太好了，加上廖婉锋也站好了对WSDN阵型威胁极大的夹位。
　　双方经济相差较大，只要combo链接得好，四打五也不是不行。
　　薄朝辞从来不是喜欢吃亏的人，很巧，宋绛凌也是。
　　又一波教科书级别的野辅联动在镜头下展现出来——
　　宋绛凌以身入阵，抓住WSDN前来接应青樱时占位密集的机会，一闪接大开团，控到两人！
　　薄朝辞衔接上控制与伤害，大招将试图拆伙的另外两人也推到一块，中上也顺势杀出，硬是打赢了这一波团战。
　　【？？？？画面感要不要这么强啊？】
　　【66666你辅王还是你辅王】
　　【只能说一个敢开，一个敢打】
　　十分钟，GYR借龙逼团，宋绛凌将交互技能给到薄朝辞，再一次利用位移切入战场，将敌方C位拉到了薄朝辞脸上。
　　被抛弃的秦青鸟在不远处正面迎上来切她的青樱，一番博弈过后，最终两败俱伤，秦青鸟阵亡，青樱被打出复活甲，起身一个换位逃离战场。
　　而正面上野辅三人已经将WSDN剩下四人冲烂，凭借着高机动性，薄朝辞一个个收割人头，再一次拿下五杀！
　　——Penta kill！
　　【？？？】
　　【天呐，什么时候职业赛场上五杀这么常见了？】
　　【又一个五杀，扶桑是吃五杀长大的吗？】
　　“降临闪现开团，拉到WSDN上野辅三人，逼出中射闪现，扶桑一个大招咬住往相同方向逃跑的双C，锋芒跟上输出，WSDN反打一波，集火秒了锋芒，但无法抵挡扶桑的进场了，先是秒掉双C，还在刮还在刮！”
　　“阵亡四个队友，青樱想去偷主宰清掉一路兵线，但扶桑似乎早有所料，马不停蹄地赶了过来，大龙刚好击飞了青樱！扶桑位移上前——五杀！！！又是五杀！扶桑又拿到了一个五杀！”
　　解说激动地把团战一口气讲述完，深深吸了一口气，“感觉可以一波了！”
　　上路刚好有一波兵线，活着的中野辅三人把兵线推进高地，破掉高地后并没有上头，折返回来又拿了大龙，最终带着三路兵线齐齐推进，攻破了WSDN水晶！
　　“让我们恭喜梦都GYR拿下第一小局胜利！”
　　看到这一把比赛的部分战队，内心变得凝重起来。
　　“有没有觉得……扶桑跟降临的配合太好了一点？”
　　熊青云咬着糖果，跟中单选手萧情分析。
　　“她们真的很敢打，”萧情深吸一口气，“是年轻人没有太多顾忌吗？敢于操作，没有心理压力。”
　　“但这个扶桑好像也有二十一了，不比我们小多少啊？”
　　张蘅教练皱紧眉头：“至今为止，我还没发现扶桑的缺点，或者说，激进、敢打，能算缺点吗？”
　　赛场瞬息万变，每位选手的赛场嗅觉是不一样的，有的人的激进敢打，会变成上头，而有的人的激进敢打，却是寻找到机会的突破点。
　　赛场嗅觉灵敏的选手，往往是每个教练每个俱乐部梦寐以求的。
　　而扶桑，似乎正是这么一个天才。
　　……
　　“让我们恭喜梦都GYR战队！”
　　晚上十点，梦都电竞中心场馆中第三次响起解说的这一声恭喜。
　　梦都GYR战队在春季赛常规赛第一轮中，便隐隐展现出了大魔王的趋势，两场组内单循环BO5，都以3-0的大比分拿下，无论是积分还是净胜分，都来到了小组第一。
　　看得出来WSDN战队在很努力地挣扎，甚至赛点局的时候，青樱反扑的发挥几度让解说发出震撼的惊呼，但很可惜，鏖战二十多分钟，胜利的天平最终还是倾斜向了GYR。
　　赛后握手环节，薄朝辞近距离看到了青樱这位年轻的小将，她虽然长得高大，但面容却很稚嫩，是个刚成年的孩子，情绪压抑得并不完美，薄朝辞能看见她哭红的眼睛。
　　想到其中一把青樱作为打野位居然打出了30％的输出却还是惜败，薄朝辞内心也有点为她可惜。
　　“你很强。”
　　轮到她跟青樱握手时，青樱突然间郑重地说道。
　　虽然还带着哭腔，但任谁也听出了其中的真情实感。
　　“……谢谢。”愣了愣，薄朝辞握上她的手，“你也是。”
　　“我可以抱一下你么？”青樱突然间问。
　　薄朝辞犹豫了下，点了点头。
　　青樱忍了忍，眼泪夺眶而出，从薄朝辞开始，后边又去跟GYR的每一个队员都抱了一下。
　　这一幕被导播镜头拍到，在网络上掀起了极大的风波。
　　【受不了了，孩子是受了多大委屈啊，宁愿跟对手拥抱，也看都不想看一眼身边的猪】
　　【C了三把把把都输，青樱真的尽力了，跟猪队友有个屁的感情可言】
　　【我就不说别的了，一句话，把二队的小年轻抬上来吧，无论女男，反正目前WSDN上中辅射首发四人是看不到一点希望了】
　　……
　　晚上回到基地，在客厅时薄朝辞刷手机看到这一幕，内心有些五味杂陈。
　　“在想什么？”宋绛凌给她递了一杯咖啡。
　　“我在想，青樱的压力是不是很大。”
　　“你心疼这小孩啊？”宋绛凌看了一眼视频中的青樱，“连能够分享喜悦和悲痛的队友都没有，她的压力肯定大了。”
　　“WSDN其余四人，中单云晨，跟前打野龙王一样，是WSDN巅峰时期的队员，按理来说龙王退役，他也该退位让贤的了，如果换上一对新的中野，WSDN说不定还有希望一些，但管理层却没那样做。”
　　“鲜活的新人遇上顽固的沉疴，注定是无法融合，这支队伍……走不远的。”
　　薄朝辞默了默，不由自主想起畸变的那个世界。
　　最终，她叹了口气，关掉了手机，分不清内心是怎样的感受，突然间莫名其妙地说出一句话来：
　　“宋绛凌，你能抱一抱我么？”


第85章 
　　宋绛凌愣了愣, 垂在裤腿边的手一瞬间收紧。
　　她差点儿就不假思索地抱上去了。
　　但最终，宋绛凌还是按捺住了，温和笑道：“怎么突然要我抱你？”
　　薄朝辞闷闷道：“就是想抱。”
　　她将自己代入了青樱的处境, 一刹那只觉得难受, 难受到她想要找点什么慰藉自己。
　　也是这时候, 她突然间想起与宋绛凌仅有的几次拥抱。
　　每一次，都让她很安心。
　　宋绛凌目光柔软下来, 温声道：“好。”
　　她靠了过来。
　　薄朝辞眼眸微睁，呼吸一停。
　　宋绛凌的手落在她的腰侧, 隔着薄薄的毛衣触碰, 炽热的体温熨贴着她。
　　薄朝辞不自觉地攥紧了宋绛凌的衣角, 闭着眼，认真地嗅着女人身上的气息。
　　淡淡的冷香，存在感却那么强烈，即使闭上眼睛, 即使黑暗里不见五指, 也能感受到她的存在。
　　果然，是很让人安心的怀抱。
　　突然间宋绛凌握住了她的手腕, 带着薄朝辞搭在自己精瘦的腰肢上，“可以直接抱着我, 不要偷偷摸摸地攥着衣角。”
　　薄朝辞都没想到她能发现自己的小动作。
　　手上下意识加深了力道，像是迷失的人找到了属于自己的珍宝，有这么一瞬间，薄朝辞想把这个怀抱延续下去。
　　但最终薄朝辞还是松开了手，拿起咖啡一饮而尽, “加练吗队长？”
　　宋绛凌莞尔，“刚打完比赛, 就这么努力啊？”
　　“下周第一场就是打SRT，SRT跟PQ、WSDN不是一个量级的对手，我们当然要未雨绸缪。”薄朝辞轻咳一声，努力把气氛拐回到正经上。
　　宋绛凌定定看她一眼，扬了扬唇，很配合地回答：“小辞说得对，那我们双排？”
　　“……好。”
　　“那我去开个直播。”
　　薄朝辞：“？”
　　宋绛凌原来也会直播？
　　“我也是会直播的啊，说起来，这个月时长还没达标呢，不如小辞跟我一块儿播？”宋绛凌笑着捏了捏薄朝辞的脸。
　　薄朝辞捂着脸，有点埋怨地瞪她一眼，又开始了又开始了，坏女人又开始不正经了。
　　“行吧，那我们一起播。”
　　两人便去了训练室，喂完猫后打开电脑，登上直播间。
　　说来也巧，宋绛凌签约的平台也是巨隼的，薄朝辞内心暗想，自己这算不算是宋绛凌的老板？
　　此时此刻，风头正盛的GYR两位选手一开播，就迅速被平台投放到了首页。
　　宋绛凌改了直播间标题，将【看猫猫吃饭】改成了【惊！某知名战队野辅私联双排……】。
　　【！！！！】
　　【震惊我祖宗八代，宋队居然开播了？】
　　【看标题似乎还是播游戏！天呐，宋队居然没有播猫播户外播吃饭凑时长了】
　　【扶桑跟宋队一块儿开播的惹，这是要野辅双排吗？】
　　以上，是宋绛凌直播间内的弹幕。
　　宋绛凌一边登上游戏账号，一边回复弹幕：“对，野辅双排，打会儿排位。”
　　“对，身旁是扶桑啦，嗯，也是你们口中的小太阳。”
　　闻言，薄朝辞侧头看了眼女人，“你开摄像头了？”
　　宋绛凌点了点头，“小太阳~你直播间的粉丝也在让你开呢。”
　　薄朝辞低头一看，还真是，于是索性也打开了，对着摄像头打了声招呼：“大家好，我是扶桑。”
　　【啊啊啊啊啊小太阳妈妈宣你！】
　　【你跟宋队到底是什么关系？她怎么那边开播都还挂着你的直播间？】
　　薄朝辞看到这条弹幕也愣了一下，“她挂我的直播间吗？我看看。”
　　薄朝辞打开了GYR.降临的直播间，还真是，页面上方挂的确实是她的直播间。
　　这还没完，宋绛凌正在操控着鼠标，一个礼物一个礼物地给她打赏，与此同时，她直播间上方也刷出金光闪闪的弹幕：
　　【用户“颂”给主播“扶桑”送上童话城堡×10！】
　　“……你干嘛啊？”薄朝辞有点无语了，哪有人直播打赏别人直播的？
　　“给你上点人气，这可是来自队长的呵护，小辞不想要吗？”宋绛凌轻笑一声。
　　扶桑直播间粉丝：“！！！”
　　【什么什么？】
　　【颂老板就是宋队？】
　　【我勒个天姥姥，你们战队野辅这么早就有关系了啊？】
　　薄朝辞不说话了，鼠标唰唰唰地按，一眨眼硬是把自己刷成了宋绛凌直播间的榜一。
　　网友们：“？？？”
　　【妈妈问我为什么跪着看直播】
　　【壕无人性啊，这钱不是钱吗？你们野辅别爱太深】
　　【哈哈哈哈哈队长的呵护，呵护好啊呵护妙啊】
　　【正主按头喂饭，不得不吃啊】
　　【什么队长的呵护？这是什么梗】
　　【前面的，建议去看GYR打PQ的赛后采访】
　　【别刷了别刷了，你们这样子刷会伤害粉丝的，求求你们了正经点打游戏吧】
　　薄朝辞有点不好意思起来，给直播间观众包了个大红包后投屏了游戏页面，轻咳一声：“好，下面打排位了。”
　　“你行了没？”在摄像头拍不到的地方，薄朝辞伸手狠狠拧了一把宋绛凌。
　　“来了来了。”某队长一点儿也不觉得痛似的，笑容满面。
　　两人登上的都是大号，段位很高，因此双排匹配的时间有点久，这期间一直在跟弹幕互动。
　　【怎么没看到锋芒青鸟溢彩？】
　　【报告，GYR野辅孤立上中射，特别是射手】
　　【宋队和扶桑现在在哪？宿舍还是训练室？】
　　宋绛凌：“锋芒她们回宿舍了。我跟扶桑吗？我们现在是舍友，一起住，对，在训练室播比较方便交流。”
　　薄朝辞也在回答弹幕的问题，有问她什么时候入队的，还有让她打比赛加油的，她都耐心地一一回复了。
　　终于，游戏匹配进去了，由于宋绛凌是大号，很快就被队友认了出来。
　　［猫猫拯救世界］：！！！是宋队吗！！
　　［杀不死我的］：居然匹配到职业了，我要截图留念！
　　［强大得让你心动］：躺好了躺好了
　　宋绛凌的游戏ID是「降临之地」，从创号到认证职业一直就没改过，因此被广大玩家所熟识，再加上进入加载页面时职业标志和职业ID一露，几乎证实了身份。
　　薄朝辞提交上去认证的账号不是「朝辞彩云间」，因为席朝迎觉得自己以前胜率太难看了，硬是要薄朝辞换了个号。
　　嗯……薄朝辞也不知道自己怎么想的，给这个号起了个「太阳神」的昵称，就，现在想想，还怪羞耻的。
　　还好进入加载页面后她的职业认证和职业ID显露了出来，遮掩了原本中二的游戏ID。
　　对面玩家只能看得到“梦都GYR.降临”和“梦都GYR.扶桑”两个ID，顿时两眼一黑。
　　对面打野：［该死的匹配机制，为什么不把我匹配到对面？为了扶桑我可以让打野位的！］
　　对面辅助：［为了宋队我可以去玩射手的！］
　　对面射手：［醒醒，宋队就没呵护过青雀，你做什么春秋大梦？］
　　对面中单：［扶桑补要抓我啊，去抓我们家射手吧］
　　对面上单：［截图了截图，我也是撞车过职业队高手了］
　　别看她们一个个很谦让的样子，但局内基本上都是高手，将近百星的高隐藏分对局，没有一个人是吃素的。
　　或许她们的角色池不如职业选手深，或许意识和思路也没有职业选手的高深和明确，但前期对线双方都是五五开，并没有一下子溃败得不成样子。
　　宋绛凌在路人局还是挺照顾队友的，前期假模假样跟在射手身边下路2v2了一会儿，直到薄朝辞把节奏打出来，击杀播报不断出现。
　　射手玩家终于忍不住了：“宋队宋队，你去跟扶桑吧，我一点也不需要保护的，真的！”
　　然后宋绛凌立马就把人丢下了，屁颠屁颠走到了正在入侵对面蓝的薄朝辞身边。
　　“小辞，我想要这个蓝~”
　　她开口的时候，薄朝辞恰好一个惩戒把蓝收入囊中，闻言整个角色在原地愣了两秒。
　　【哈哈哈哈哈】
　　【宋队这是在撒娇吗？不可思议】
　　【我们小太阳心如铁石，怎么可能会给辅助让蓝buff？】
　　薄朝辞没说话，带着头上的宋绛凌回到自家蓝区，把蓝buff打到最后一丝血：“你拿吧。”
　　弹幕：“……”
　　才刚夸完你呢？怎么就让出去了！
　　宋绛凌笑眯眯地一个平a把蓝收下，舒舒服服地躺在薄朝辞角色头上，“下把我打野，我也给你让蓝buff。”
　　“好。”薄朝辞没在意，带着她一起去Gank。
　　这一把赢得很顺利，紧接着两人又开了一把，宋绛凌秒锁了［兰陵王］。
　　薄朝辞也有点期待，她是见过宋绛凌打［兰陵王］的，虽然是辅助位，但不可否认，宋绛凌的水平在线，就算是走打野位应该也没问题。
　　但这时直播间弹幕突然间变得汹涌起来。
　　【笑死，对面是饕餮和情澄！】
　　【又撞车了，但这次小太阳玩的瑶哈哈哈哈】
　　【宋队能带我们小太阳赢吗？】
　　进入对局，全部频道冒出红色的字迹。
　　熊青云发了个问号：［？宋队什么时候转行玩打野了？］
　　萧情也很配合：［以前宋队是开我们，如今难不成要亲自来切我们了？］
　　宋绛凌挑了挑眉，慢悠悠语音转文字：［怎么不行呢？］
　　只有薄朝辞才明白她在说什么，微妙地勾了勾唇。
　　等刺客型辅助登上赛场的那一天，宋绛凌怎么不算切C呢？
　　前期双方和平发育，但由于对面中射都是职业选手，意识思路比她们这边的路人队友高得不是一星半点，很快薄朝辞和宋绛凌就陷入逆风。
　　虽然宋绛凌开启隐身断了几波兵线给队友争取发育时间，但还是没能扭转局面，水晶破裂前，熊青云揶揄的语言又发了过来——
　　［宋队下次还是玩辅助来开我吧，你的兰陵王好像不太好切我哟~~］
　　宋绛凌脸色一黑，冷呵了一声。
　　薄朝辞连忙安抚她：“下次比赛我狠狠切她。”
　　宋绛凌叹口气：“说好的给你打蓝，结果没做到，再来一把？”
　　薄朝辞点点头，“行，这把我玩中单，我们中野联动。”
　　【？？？小太阳还会打中路？】
　　【笑死，GYR辅助玩打野，GYR打野玩中单，你们野辅这是要干嘛？】
　　bp阶段，宋绛凌锁了［兰陵王］在前，薄朝辞锁了［妲己］在后，看得队友和直播间网友都一头问号。
　　就连队友都忍不住开麦：“啊？能不能换个法师啊，这……妲己怎么玩啊？”
　　［妲己］是一个法师角色，技能连招不仅简单，而且二三技能都是锁定技，伤害还非常高。
　　但她本身皮脆，又没有位移，被动是打完一套自己就被动了，万一存在多个敌方目标时，技能会分叉导致伤害分散，这样就谁也打不死了。
　　【严重怀疑GYR野辅在坑队友】
　　【打野兰陵王，法师妲己，都是打完一套就没辙的角色】
　　【在？这是你们GYR新研究的秘密战术吗？】
　　宋绛凌理直气壮：“妲己怎么了？瞧不起妲己吗？你们等着瞧，扶桑这把铁定乱杀！”
　　进入对局，这次没再撞车什么职业主播，大家都是路人玩家。
　　薄朝辞升到四级后，就跟宋绛凌走到了一块儿，宋绛凌开启隐身走在前面，给她探视野。
　　突然间，宋绛凌说：“前面草里有人。”
　　［兰陵王］的被动是前面有敌方角色的时候自身会加速，宋绛凌就是通过这个加速效果知道前方草里有人的。
　　这时对面法师已经看到了头顶的感叹号，没敢再在草里蹲下去，开始往后撤。
　　薄朝辞通过宋绛凌给的视野看到了对面只有一人，她顿时闪现上前，一个二技能给敌方法师造成了1.5秒的晕眩。
　　隐身的宋绛凌快速接近被控住的法师，技能攻击破隐，配合薄朝辞拿下第一个人头。
　　紧接着，两人又开始游走全图祸害对面。
　　由于有宋绛凌在前面探视野，薄朝辞走河道走草丛都走得特别大方，只要对面落单，无论是脆皮还是坦克，她跟宋绛凌的两套技能灌下去，都得暴毙。
　　直播间观众都看呆了。
　　【还能这样玩？】
　　【两个都是对脆皮威胁极大，对坦克不痛不痒的角色，但1+1组合起来，却让人闻风丧胆！】
　　【我服了，老阴险了这组合，这就上线跟姐妹去试试】
　　这一把两人打得很顺畅，打野兰陵王和中路妲己，两个看似下水道的角色，却在前期游走打出来了极大的优势，紧接着抓单开龙控线推进，很快就赢下了比赛。
　　结束后两人下线关播睡觉，却不知道这短暂的几把排位也依然被人关注了。
　　次日，SRT基地，教练组集合队员们到会议室，给她们看了昨夜GYR野辅双排的直播回放。
　　永恒看得一头雾水：“教练，你想说什么？你不会觉得兰陵王+妲己能上比赛吧？”
　　SRT教练：“我们试验过，这两个角色的组合在低端局能发挥出不错的效果，但拿到高端局里时，很快就会被抱团冲散，威慑力不大。”
　　永恒松了一口气，还真怕教练魔怔了，什么都要去模仿GYR。毕竟兰陵王还能上一上赛场，但妲己那是万万不能行的。
　　“但是，”教练突然一个大喘气，让所有队员都提起心来，“你们觉得她们排位连续拿出两把兰陵王来，是不是有什么东西藏着？”
　　成竹都有些无语了，“教练，你是不是太大惊小怪了？”
　　诡计：“有没有可能，宋队和扶桑就是单纯地玩呢？”
　　大王：“我也觉得，她们要是藏着东西，也不可能在排位里面，还是开着两个直播间的情况下拿出来吧？”
　　长空：“教练是不是被GYR研究出来的露娜守约体系刺激到了？”
　　“……”SRT教练翻了个白眼，“我只是让大家猜测一下。”
　　大王摇了摇头，“猜不到啊教练，兰陵王，妲己，能有什么用？而且是宋绛凌玩兰陵王啊，又不是扶桑玩，扶桑玩我还能猜测一下GYR是不是要出兰陵王体系，但兰陵王体系又不是没有，只是不怎么强势罢了，GYR有必要研究这个？”
　　“可这是宋队在拿，很明显是排位闹着玩啊，总不可能是降临去玩兰陵王辅助吧？哈哈哈哈哈。”说出来大王自己都笑了。
　　SRT教练听了，觉得有道理，兰陵王怎么可能辅助呢。
　　“行了行了，永恒，诡计，你们露娜守约练得怎么样？我跟NTO约了场训练赛，你们拿出来跟她们试一下……”
　　……
　　同一时间，ZHA战队也在讨论这件事。
　　胡清瑶都觉得教练太疑神疑鬼了，她自己玩法师的，当然知道妲己在高端局的无力，GYR再有想法也不可能掏出妲己来啊。
　　那输了不就是挨骂吗！
　　但ZHA教练就是忍不住，她十分严肃：“GYR拿露娜打野的时候不也很多人质疑？但扶桑就是打出效果来了！”
　　打野封阙猜测道：“有没有可能……是扶桑要玩兰陵王，然后妲己是辅助？”
　　“毕竟GYR开了法师辅助的先例，妲己也是法师，说不定是妲己辅助呢？她们野辅换着位置来玩，是为了迷惑我们？”
　　ZHA教练不确定：“那你们跟二队试试？”
　　ZHA战队的辅助花明用手指了指自己：“啊？我吗？”
　　她？妲己？辅助？
　　于是ZHA战队的主力队和二队就开启了一场友好的队内训练赛，一连打了整整两把——［兰陵王］打野、［妲己］中单；［兰陵王］打野、［妲己］辅助。
　　连续两次被二队暴打之后，封阙扛不住了，“教练，别试了吧？这很明显是GYR野辅在闹着玩啊。”
　　ZHA教练看着主力队凄惨的战绩，一时间也觉得是自己想多了，把“再来一把，用兰陵王辅助，妲己打野”的话咽了回去，转而道：
　　“你们再练练露娜守约体系，我给你们约了WSDN战队打训练赛，看看你们打的效果。”
　　……
　　梦都某家酒店，西海OK战队全员聚集在一间房里，今天她们没有比赛，云教练给她们约了训练赛，对手是XT战队。
　　“我们打五场啊，绝境，月清，日光，风帘，你们尽量发挥，五把里，我们打一把露娜守约，再打一把三poke流，其她的自由发挥。”
　　“那教练，我们第一把拿什么？露娜守约吗？”
　　宿淮恩话音刚落，就看见XT那边已经一楼拿了［露娜］。
　　OK众人：“……”
　　好啊，果然，私底下练露娜守约的战队不止她们一队！
　　由于是训练赛，大家的目标都是去起到训练的效果，OK这边没有选择ban掉体系，而是让XT拿了完整的出来。
　　她们这边就用常规的体系去打。
　　紧接着，OK很快被XT折磨得苦不堪言。
　　该死的，温图怎么就狙得那么准！该死的，她们为什么不拿东皇克制一下那个乱飞的露娜！
　　该死的，GYR教练组到底是什么脑子，怎么就研究出了这么恶心的阵容？
　　露娜带线时一两个人去抓还不一定能抓死，去的人多了正面就少人还容易被反包；中路守约想抓抓不到；发育路自由人射手还能打后期……
　　天杀的！
　　但是很快，第二把轮到OK玩的时候，她们又真香了。
　　特别是中单月清，她搁那塔下蹲着架狙时，觉得……太爽了！
　　哎嘿，我狙得到你，你打不着我！
　　狙完一枪又一枪，难怪那么多人爱玩百里守约！
　　她也爱玩！
　　不仅能专心狙击，还不用担起发育路的责任，因为团战里还有一个射手替她打持续伤害~
　　GYR一定没想到她们的露娜守约体系这么快就被她们学透了吧！
　　感觉只要配合到位，拿出来就是一分的美丽阵容呢！
　　……
　　在所有战队厉兵秣马的时候，GYR俱乐部基地迎来了一位不速之客。
　　这位不速之客是陈澈茗带进来的，而给来人冠上“不速之客”名义的，正是不速之客的亲妹妹。
　　姜翊彩凶巴巴地瞪着来人：“你来干嘛！你是不是想来偷窥我们战术，好去给NTO通风报信？”
　　“澈茗姐，你怎么让她进我们基地呢？”说着说着，姜翊彩还有点委屈地看向陈澈茗。
　　陈澈茗：“……”
　　她无奈地揉了揉脑袋，“这…这，让我想想怎么说才好……”
　　姜流云弯了弯眼，将带来的水果放在客厅桌面，“小澈，我来说吧。”
　　她环顾四周，对熟悉的对手兼朋友们笑了笑，“大家好，请容许我自我介绍一下，我是流光，也是姜流云，还是你们澈教的女朋友。”
　　薄朝辞恍然，宋绛凌平静，秦青鸟若有所思。
　　廖婉锋眨了眨眼，脱口而出：“失忆后死对头变成了情人怎么办？”
　　姜翊彩：“？？？？？”


第86章 
　　“什、什么？哪种女朋友？”姜翊彩一脸震惊, 看看陈澈茗，又看看姜流云，小脑袋瓜左右摆个不停。
　　姜流云毫不客气地捋了把她的脑袋毛, “还有哪种女朋友？我是她对象！”
　　陈澈茗脸色微红, 但迎着众人疑惑震惊吃瓜探究的眼神, 还是硬着头皮点了点头。
　　姜翊彩的天塌了。
　　讨厌的老姐跟崇拜的前辈在一起了……
　　她咬了咬牙，不忿地瞪着姜流云, “是你自己说的太含糊其辞了，女朋友也有别的意思啊——女性朋友！”
　　姜翊彩一把抓住秦青鸟, “就像我和青鸟姐, 我们也是女朋友啊！”
　　秦青鸟：“……”
　　姜流云有点好笑, “啊对对对，小彩长大了也交朋友了。青雀，好久不见。”
　　“流光前辈。”秦青鸟颔了颔首。
　　“恭喜你们，”宋绛凌出来打圆场, “要不坐会儿？刚好我们是休息时间。”
　　“好, 多谢，我给大家带了点水果……”
　　姜流云正要去拿, 秦青鸟就率先接过，“我去洗吧, 你们坐。”
　　不多时，一盆红宝石般璀璨剔透的樱桃被秦青鸟端过来，果实表面还有着清澈的水珠。
　　陈澈茗拿了一颗拔掉樱桃梗，顺手递到姜流云唇边，姜流云笑着咬掉樱桃, 两人互动间的一颦一笑都透着甜蜜的味道。
　　薄朝辞看着她们俩，若有所思, 看来她们现在感情挺好的。
　　“所以流云姐今天过来是为了什么？难不成就单纯地和我们官宣一下你和茗姐的关系？”廖婉锋拿起樱桃一颗接一颗吃得飞快，顺带着八卦。
　　姜翊彩一听，来劲儿了，“就是！你是NTO的人，混进我们基地想干什么？”
　　“什么啊，我都退役了，”姜流云苦笑一声，“还有，我过来还不是因为你这个小混账。”
　　姜翊彩：“？”
　　“我？”她指了指自己。
　　“妈让我给你带新衣服，俩行李，搁你宿舍门口了。”
　　姜翊彩顿时窘迫起来，她跟姜流云的母亲是服装设计师，生平一大爱好就是给两个女儿设计衣服，今年春节假期短短几天，姜翊彩就多了一大堆新衣服，但回基地时她嫌麻烦就没带上，没想到母亲直接让姐姐送过来了。
　　“要不是我恰好也要来梦都住一段时间，我就打包快递给你了，哪还用拎一路，给你拎到了还没句好话。”姜流云语气幽怨。
　　陈澈茗拉过她的手，揉了揉。
　　见状，姜翊彩尴尬地笑笑，转移了话题：“姐你买的樱桃啊，我喜欢吃这个！听说有的人可以用这个梗打结呢，哈哈，哈哈。”
　　姜流云饶有兴味：“哟，你年纪不大，懂得还挺多的啊。”
　　“啊？”姜翊彩一脸茫然。
　　姜流云轻笑：“你澈茗姐就会，我也会，想看吗？”
　　“想！”
　　秦青鸟：“我也可以。”
　　“真的吗？”姜翊彩顿时被吸引走了注意力。
　　秦青鸟拔下一根樱桃梗，放进嘴里咬了咬，吐出来时已经成了一个精巧的小圈，看得姜翊彩直了眼，直呼厉害。
　　“青鸟姐教教我，我想学这个！”
　　“很简单的，你先这样…然后…就可以了。”秦青鸟开始给姜翊彩示范。
　　一旁的廖婉锋狐疑道：“这么简单吗？我也来试试。”
　　半晌，廖婉锋：“呸，差点吞下去了。队长，你行吗？”
　　宋绛凌轻笑一声，把问题抛给薄朝辞：“小辞，你觉得我行吗？”
　　薄朝辞顿时想起春节假期还没结束，基地里只有她和宋绛凌的那段时间。
　　她记得有一天，宋绛凌磨着要她喂她樱桃，然后宋绛凌就给她表演了这么一个才艺……
　　想着想着，薄朝辞耳根有点发热，若无其事吃了颗樱桃，“你问我干什么？”
　　或许是看见大家都试了，薄朝辞内心也有点蠢蠢欲动，舌尖顶着樱桃梗笨拙地弄起来。
　　片刻，薄朝辞侧头，用纸巾擦了下嘴巴，心情有些郁闷。
　　特别是听到旁边的宋绛凌在笑时更加不爽了，薄朝辞不轻不重戳了她腰肢一下，“你笑什么？”
　　宋绛凌：“我笑锋芒嘴巴真笨啊。”
　　廖婉锋：“？”你是不是觉得我没长耳朵？
　　一个樱桃梗打结的话题让众人气氛变得融洽起来，聊了会儿天后，陈澈茗带姜流云去医疗舱躺板板，姜翊彩回宿舍整理衣服，廖婉锋水果吃得太多，去蹲厕所了。
　　薄朝辞忍了很久，还没忍住好奇，“姜流云这次来应该不仅仅是送衣服那么简单吧？”
　　宋绛凌笑道：“小辞真聪明。”
　　“其实她跟茗姐一样，打了这么多年比赛，手伤已经非常严重，甚至已经影响到了生活。茗姐之前跟我提到过想让姜流云来借用一下医疗舱。”
　　薄朝辞：“你答应了？”
　　“当然，不过，有条件的。”宋绛凌神秘一笑。
　　薄朝辞猜测：“给我们GYR当教练？”
　　“聪明，”宋绛凌眉眼一弯，“但没完全答对。”
　　薄朝辞默默伸出手，习惯性地想去拧她一下，手伸到一半又顿下来，她发现，自己是不是越来越习惯跟宋绛凌这样相处了？
　　宋绛凌假装没看见她的小动作，轻笑着道：“她到底是NTO的流光，在NTO待了那么多年，对NTO还是有感情的，叫她转头来GYR，不太可能，所以我只是让她帮忙，当一下陪练，搞一下特训，没别的了。”
　　特训的对象……自然是秦青鸟和姜翊彩了。
　　两位可怜的脆皮C位，迎来了联盟中三位顶尖打野的特训。
　　今天跟澈澈对练，明天被流光刺杀，后天被扶桑暴打。
　　无论射手还是中单，都必须要有一份自保和逃生的意识，不可能一整局游戏里都要依赖辅助的保护。
　　辅助为什么又叫游走？正是因为辅助要根据队伍阵容、赛场局势作出判断，开视野、顾团队、卖破绽、开团等等……不可能时时刻刻都跟在C位身边。
　　所以GYR的中射必须要锻炼出一份极度敏锐的反应，在赛场上存活的可能性才足够高。
　　姜翊彩是大赛经验不足，而秦青鸟……则是单纯的射手要吃更多的苦。
　　转眼间，五天时间很快过去，常规赛第一轮循环赛第二周的比赛开始了，梦都GYR战队迎来了她们本赛季第一位最有威慑力的对手——秦州SRT战队。
　　2月24日，晚上8点，梦都GYR战队vs秦州SRR战队，赛场安排在西海电竞中心。
　　此前，GYR均以3-0的大比分先后战胜PQ战队和WSDN战队，由于每支战队的赛程安排不一样，有些战队已经打了三场，有些战队只打了两场，所以小组积分差距并不算大，但仅论净胜分的话，目前梦都GYR战队依旧是第一。
　　小组积分，指的是每个小组内的组内单循环比赛，每两支战队交手，最后不论比分如何，只要赢下的那一支战队就获得一分。
　　净胜分，则是指比赛的小分，计算公式为胜场数-负场数。
　　目前梦都GYR战队2胜0负，净胜分为6——2场3-0。
　　而秦州SRT战队2胜1负，净胜分为4——1场3-0，1场3-1，1场2-3。
　　SRT输的那一场是2-3输给了西海OK战队。
　　小组积分决定了战队在第二轮循环赛时进入哪个组别，如果今晚GYR能赢下SRT的话，将有很大可能进入到第二轮S组。
　　因为目前组内最具威胁力的就是SRT和OK这两支冠军战队，而GYR前面已经以大比分胜利赢了两支战队，如果能再拿下SRT，那基本上是锁定了第二轮S组的名额。
　　“观众朋友们，欢迎来到现场，今天也算是老对手对战了，梦都GYR，和秦州SRT！”
　　“SRT有着当今联盟最为默契的野射双C组合，永恒——与成竹！”
　　“GYR战队的新人打野选手扶桑也在先前两场比赛中大放异彩，更是与我们联盟的通天游走宋队有着不俗的配合，前面与PQ和WSDN的两场比赛里，都分别拿了两个五杀。”
　　“是的，其中一个五杀还是打破了联盟赛场魔咒，用［露娜］拿下的，上次WSDN战队在对战到GYR时，WSDN的王教练还特别禁用了扶桑的［露娜］，以彰显尊重，不知道今天SRT会不会放出来给扶桑呢？”
　　解说开始热场，镜头给到登场的选手们，观众席掌声雷动。
　　“好了，双方选手准备就绪，让我们进入bp阶段！”
　　不多时，大屏幕上出现bp界面，第一局SRT是蓝色方，她们第一个ban位给到的是［东皇太一］。
　　黎明：“哦？SRT禁用了东皇，为什么是东皇？难不成？”
　　花明接上她的话：“难不成SRT想要以选代ban，首先抢掉扶桑的［露娜］吗？”
　　“是的，其实观众朋友们如果有关注到上一周的比赛，就会发现SRT在对战到OK的时候，OK正是学习了GYR的一手露娜守约体系，吃下了SRT的一分。”
　　“所以SRT这是吃到了亏，决定打不过就加入，师夷长技以制夷吗？”
　　祁窕看到对面给到的ban位，没忍住冷笑了一声：“拿我们的东西来打我们，SRT真够狂傲的。”
　　“怎么样？我们要不要出弹弓？”
　　薄朝辞：“教练，她们练习这个体系的时间没有多久，不一定有我们配合得好，我觉得没必要这么快出底牌。”
　　宋绛凌接上话：“而且，假设她们真的配合得天衣无缝，假设我们这一把真的输的，那下一轮败方选边，不也正轮到我们的回合？”
　　姜翊彩本来有点蠢蠢欲动的，但听到两位姐姐的话，再想到了这只是常规赛，顿时冷静下来了。
　　祁窕笑道：“行，那就让我们会会她们的露娜守约，扶桑，给你出入侵节奏型野核？”
　　看到GYR选出来的打野，永恒没忍住挑了挑眉：“扶桑居然玩老虎？有没有觉得这一把跟我们五排撞车时相反过来了？”
　　成竹：“你小心点，野区别被进烂了，之前好像没见扶桑玩过这种节奏型打野，不知道她玩得怎么样。”
　　同一时间解说也在聊这个话题：“祁教给扶桑选到了［裴擒虎］，这个角色能够切换人形态和虎形态，从1级开始就拥有双形态以及2套完全不同的技能，能够根据当前的对战情况选择合适的形态。是前期入侵节奏野核里最具有代表性的一个角色！”
　　“这是扶桑第一次拿出［裴擒虎］啊，也是第一次拿到这种要打进攻节奏的野核，不禁让人期待她的表现！”
　　GYR二楼拿了［大乔］，随后SRT的二三楼果然选出了［百里守约］和一个坦克边路。
　　在大乔出现的一瞬间，全场响起了尖叫声，连解说的声音也不由得激动起来：“祁教给宋队出了大乔，我们知道GYR的运营体系在联盟中几乎是顶尖的存在，而老虎搭配大乔再搭配边路老夫子，也是十分典型的阵容。当带线运营流碰上露娜守约体系，我有预料，这一把比赛将会十分精彩！”
　　比赛开始。
　　薄朝辞没有像大多数高端路人局的安排一般直接进入永恒的红区，而是操纵着角色先走到中路草丛里，安静潜伏。
　　此时，SRT的队内语音里，大王在红区开视野：“老虎没有来偷红！”
　　永恒正在苦苦平a着蓝buff，闻言有些困惑：“难不成她扶桑玩个老虎想跟我和平发育不成？”
　　话音刚落，小地图中路上陡然出现了三个敌方头像，GYR中野辅三人居然都在中路！
　　诡计：“她们中野辅三人抢线，我抢不过她们，只狙到大乔一枪……她们往蓝区走了！”
　　永恒顿时明白过来，什么和平发育……扶桑压根是想直接带着中辅直接冲进她蓝区里！
　　“待会儿进去，先打状态再打buff。”而另一边，薄朝辞已经在队内语音下了前期指令。
　　“OKOK，收到明白！”姜翊彩跟在薄朝辞后面直接往SRT蓝区里扎。
　　宋绛凌猜测道：“大王没在中路露视野也没在发育路，那肯定是先帮永恒看红了，她赶不过来那么快的，进去直接打永恒就行。”
　　薄朝辞自己也是玩过［露娜］的，自然知道这个角色前期有多弱，上次五排撞到SRT时，对面只想要她的蓝buff，没想过要她的命，因此才给到了她一个月光冲击波抢到蓝buff的机会。
　　而这个错误在她身上却绝不会犯。
　　她会在一开始，就打得永恒不敢过来看哪怕一眼！
　　“GYR中野辅三人直接进到了永恒的蓝区，诡计和大王还没赶到，永恒只好放弃掉蓝buff退到一边，但显然对buff还是有想法的……溢彩上去刚好打了她一套！一级的露娜在面对到王昭君时完全没有办法啊！永恒放弃了蓝buff。”
　　“扶桑最后一下平a接惩戒收掉了蓝buff，切换虎形态跳走，降临在河道草前卡着SRT中辅两人，使得她们没法第一时间进入野区帮忙协防。”
　　“清完第二波线进红，锋芒能来吗？”薄朝辞切换虎形态跳墙离开，又去吃中线。
　　在上路专注对线的廖婉锋闻言，顿时积极响应：“可以可以！我有线权的！”
　　紧接着，她不再卡长空的兵线，交技能快速清兵。
　　解说看到GYR中野辅三人继续在中路的行动，明白过来了：“GYR这是还想进红啊，扶桑难道是想四边形打野？可红区地理位置特殊，一不小心很容易出事的！”
　　永恒舔了舔嘴唇，发了狠：“她们要进红，我想拼一拼。”
　　成竹皱了皱眉：“你小心点，我现在过不去，你看着拼惩吧，别死了。”
　　“好。”看了眼中辅都在身边，永恒心中微微一定，中野辅对抗中野辅，长空还能随时赶过来，她还是有一点点机会的。
　　薄朝辞切换虎形态快速进入到SRT红区，还是一样的策略，先换回人形态打人，把人打退了再拿buff。
　　不过，这样的策略是建立在己方状态都还不错的情况下，诡计的狙击红线在视野之外晃动，突然间一枪精准打到姜翊彩身上，她的盾被打破了，状态看起来不是很健康。
　　“没事，别怕别怕，锋芒来了，能打能打，拿了红就走！”宋绛凌指挥道，同时提前在草里放了个回城的圈，如果状态不好的队友可以通过这个圈撤离。
　　廖婉锋过来前就叠好了被动，她顶在最前面，把SRT的人撵得远远的。
　　薄朝辞把红buff拉进草里，纵使永恒有惩戒而她没有，永恒想拿这个buff也很困难。
　　除非队友能走进草里给到她视野，她的惩戒才能按出来。
　　可大王刚刚上前试图挤视野，角色笨重的她就被姜翊彩精准的减速接冰冻定在了原地，白白挨了一顿打。
　　等控制时间结束，大王只能交出闪现，要不然就算是她的坦度，也要饮恨当场。
　　幸好长空来得及时，虽然大王逃离了，但她顶了上来，重新给出来了视野。
　　永恒抓紧机会往前走了两步，但却看到红buff还没有到惩戒技能的斩杀线，一时间进也不是，退也不是。
　　宋绛凌抓住了她犹豫的这一瞬间，与姜翊彩完成了一波控制技能的combo链，将永恒控在了原地。
　　说时迟那时快，薄朝辞先是拿下红buff，紧接着切换形态扑咬到永恒角色身上——
　　高额伤害炸开，激昂系统语音响了起来。
　　First Blood！
　　“4buff开！扶桑还拿到了一血！”
　　“诡计在架狙……又狙到了溢彩，溢彩残血了，但是有大乔的圈能够安全回家，锋芒扶桑降临上野辅三人从GYR红区撤了出来。”
　　薄朝辞回到己方蓝区刷野，形成了从敌方蓝——敌方红——己方蓝——己方红的一个四边形打野路线，还顺势帮秦青鸟Gank了一波，打出成竹的闪现。
　　紧接着SRT的第二波野区也刷新了，通过诡计放的视野，永恒看到这次入侵的足足有四个人，GYR的中射野辅，对她的蓝buff虎视眈眈。
　　永恒怀疑自己多看一眼就要爆炸。
　　“SRT已经非常逆风了，永恒到现在还没有四级，成竹上一波没有了闪现这波也没法轻易支援，这个蓝应该是守不了了。”
　　“太难受了，”局内，永恒忍不住道，“我一个buff都拿不到啊，没有蓝，我刷小野都困难！”
　　成竹都替她难受，“来吃线，待会红我去帮你守。”
　　诡计在中路玩个守约，走路慢，攻速慢，身上只有三发子弹，她打了不一定中，中了不一定是想打的那个目标，最可恶的是对面还有续航，还能直接回家。
　　难受，太难受了，诡计于是也说：“来吃中线，尽快到四级，她们控制不算多，等你到四了，随便溜她们！”
　　永恒做了决策：“我直接去红区了，长空你把线卡着等一等我，等我一起吃，然后跟我一块协防红区。”
　　这样子下来，SRT就是五个人一起守护第二个红buff，宋绛凌看到视野看到后道：“人太多了，这波不一定好拿。”
　　薄朝辞扯了扯嘴角：“队长，我觉得我可以。”
　　她可还记得那次五排撞车里，永恒是怎么搞她野区的。
　　“那我给你放个二，你尝试抢一下，抢到了就回家。”
　　宋绛凌几乎没有任何犹豫，往地上放了个回城的技能。
　　薄朝辞算准时间，切换形态扑进去，惩戒抢下buff的同时，回城技能的cd也刚好完成，将她直接传回了家里，SRT五人的技能攻击全都扑了个空。
　　永恒：“？？？？”
　　这一波野辅联动的配合硬是在SRT五人手里抢走了buff，一时间，不仅仅是局内的选手，就连官方直播间里也糊满了问号。
　　【？？？】
　　【好可怜的永恒，开局两分多钟，一个buff没吃到，直接被新人骑脸四边形打野。】
　　【一个敢放圈，一个敢进圈】
　　解说失声惊叫：“天呐！太巧合了！扶桑坐着降临的圈硬是将红抢到了，还安全地回到了家里！”
　　这下子永恒算是彻底崩盘了，虽然队友让出兵线经济让她到达了四级，但由于蓝buff的持续被控，她压根没有足够的蓝量支撑住自己打出持续的连招，再加上高额的经济差，就算角色再灵活操作再完美，她也无法打出有威胁的伤害来。
　　野区的崩盘导致了一系列的连锁反应，在薄朝辞的带领下，GYR疯狂地滚起雪球，不到十分钟，双方就拉开了将近一万的经济差！
　　大龙刷新的时候，SRT只剩下三路高地，外塔已经全部被破掉，她们陷入了最危急的时刻。


第87章 
　　十分钟大龙刷新, 秦州SRT经济差的太多，没有资格去跟GYR抢夺暴君，就转去了另外一边打主宰。
　　但宋绛凌早就站好了视野, 等薄朝辞把暴君秒掉的一瞬间, 她立刻开启大招把队友全都摇了过来, 吹响了团战的号角。
　　廖婉锋落地的一瞬间，立刻先按大招再按闪现, 精准大闪捆住了龙坑边缘打算撤退的永恒。
　　永恒在宋绛凌开大的一瞬间就知道这龙没法拿了，但她没想到廖婉锋会闪现上来留她。
　　“捆到了露娜, 捆到了露娜！”廖婉锋急忙大喊出声给队友信号, 同一时间, 秦青鸟默契接上伤害，姜翊彩给出大招技能，暴风雪落下分割了SRT的战场。
　　几人集火之下，瞬间融化了永恒, SRT阵亡一人, 不得不开始往后撤，薄朝辞顺势开始接手主宰。
　　解说语速飞快：“永恒被集火秒掉, 主宰还有一半血，GYR接手了主宰, 双龙一拿，基本上就能结束比赛了！”
　　然而，SRT不愧为冠军战队，在绝境之中，依旧有人能够站出来。
　　主宰大龙血量见底, 半空中突然晃过来一道红线，狙击的枪响在每个人耳旁响起！
　　安梦激动道：“诡计反反向180度甩狙, 从扶桑的手里抢到了主宰！”
　　“是的，释放出主宰，她们能够瞬间清除一路的兵线，缓解GYR原本三路推进带来的压力！”
　　薄朝辞有点懊恼，她没惩戒，守约的狙击伤害斩杀线比她高，不该动这条龙的。
　　但龙已经丢了，现在还在比赛当中，由不得她松懈半分，刚好SRT野区再次刷新，GYR把野区资源收刮后，继续组织下一波进攻节奏。
　　一万的经济差本来可以让GYR迅速拿下对局，但因为一条主宰龙的被抢，SRT得到了喘息的机会，战局被拉长。
　　背靠水晶，坚守高地，SRT凭借着诡计的长距离狙击狙残兵线，再由边辅往前抗伤，双射手在后面补兵，守住了GYR一次又一次的进攻。
　　虽然三座高地因此逐渐被磨成残血甚至破掉，但她们还是坚持到了把比赛拖入后期。
　　这时候，SRT这边经济补得差不多了，装备成型，跟GYR已经有了一战之力，但三路兵线的牵制压得她们没法出去跟GYR接团。
　　局内，宋绛凌看了眼时间，道：“放她们出来吧，借龙逼团打一波，不能再拖了。”
　　薄朝辞是节奏型野核，拖到大后期作用不大，闻言道：“青雀来跟我动龙，她们要出来的，队长，你看情况可以直接去上路截线。”
　　“正有此意。”宋绛凌玩的大乔开启大招可以召唤队友，而SRT上路的高地已经掉了，如果她们为了抢龙而对兵线处理不当，那宋绛凌可以把队友摇过来，顺着兵线直接推掉SRT的水晶。
　　要龙，还是要家，SRT只能做一个选择。
　　……
　　“大王往前挤视野，诡计在架狙，GYR必须要有人来挡狙，不能再被SRT抢龙了！”
　　“永恒这个位置，有点危险啊，她偷偷绕到GYR的野区，是想配合队友打一波包夹吗？”
　　“诡计一枪狙到了青雀！青雀只剩下半血了，还好有吸血刀迅速把血吸上来，又一狙！诡计又狙中了！”
　　“青雀直接残血，大王抓住机会闪现开团，暴君一万血，永恒绕后借助龙做踏板飘到青雀脸上，打出了青雀的复活甲！扶桑一个惩戒拿下了暴君……锋芒极限大闪捆住成竹，但是有长空控制拆伙…诡计又一狙，狙到了锋芒，成竹一套技能接平a把锋芒的复活甲也打了出来！”
　　“青雀和锋芒复活但是被守尸了，GYR阵亡两人，这一波炸了啊！”
　　狭窄的龙坑里一波团战猝不及防地打响，各色技能特效爆炸，随着系统击杀播报和解说激昂语音，现场观众们心弦紧绷，选手们的每一个击杀都能让她们发出山崩海啸般的呼喊！
　　眼见GYR陷入颓势，突然间，小地图上靠近SRT水晶的位置突然间出现一个淡蓝色的光圈，那是……
　　“降临！降临在SRT水晶前开启了大招，GYR这是明修栈道暗度陈仓啊！大龙和水晶，SRT只能选一个！”
　　诡计狙也不架了，直接开始原地回城，心跳直接来到180。
　　永恒大骂：“老奸巨猾！打不过就偷家！”
　　嘴上这么说，她恨不得角色能再长出几条腿，一路飞回家里。
　　成竹、大王和长空也纷纷点下回城，这一波团打得太好了，导致她们忽视了兵线以及宋绛凌的视野，只希望一切还来得及。
　　薄朝辞第一时间点下传送，下一秒，她人就出现在了宋绛凌的法阵当中。
　　团战里放完技能后就似乎没什么画面感的姜翊彩这时候特别有勇气，一个人走到SRT原地回城的三个人面前，先是丢出一个技能打断她们的回城，再这个a一下，那个a一下。
　　“你走不了，你也走不了，还有你……”姜翊彩特别开心，嘴里念念有词。
　　SRT三人恼怒回头将她屠杀！
　　而阵亡成为泉水指挥官的双边已经激动地喊起来：“点塔点塔点塔点塔点塔！！！”
　　兵线被减速没能第一时间进入水晶，宋绛凌肉身抗塔，薄朝辞紧随其后，两人开始疯狂点塔！
　　“扶桑和降临都换出了一双攻速鞋！兵线进来了，SRT水晶血量开始极速下降！”
　　“诡计回到家里，大招赶路出来清线！”
　　“永恒包围过来借助兵线飞到扶桑脸上，扶桑极限走位躲避了她的控制，继续点塔！”
　　诡计疯狂平A着薄朝辞，虽然说中路守约，但其本身角色定位到底还是射手，大后期的守约一个平A伤害还是非常高的。
　　虽然攻速慢了点，但三两下平A后薄朝辞就已经残血了。
　　“偷得掉吗？！”此时解说感情充沛的呐喊就是全场所有观众内心的想法。
　　“永恒惩戒清掉了最后一个小兵！水晶还剩一丝血！可是已经没有兵线了！”
　　宋绛凌呼吸急促，如冰块撞击酒杯冷冽质感的嗓音发出命令：“继续点！”
　　她挡在薄朝辞跟前，一套一二技能的控制完美衔接，刚好阻拦了一下永恒和诡计。
　　但这时候水晶的又一下攻击来临，恰好将残血的薄朝辞打死。
　　倒在地上的角色头顶血条清空，出现“复活中”的字迹。
　　永恒和诡计无暇顾及，连忙联手把在努力平A的宋绛凌杀掉。身为游走位，宋绛凌身上并没有太多钱，她没能换出复活甲。
　　此时，GYR四人全部阵亡，唯一一个存活的，正在别人水晶面前等待复活甲这件装备生效。
　　祁窕坐在台下死死地盯着大屏幕，心脏疯狂跳动。
　　陈澈茗和孔箐已经紧张得站了起来，屏住呼吸等待最后的结果。
　　大屏幕上，薄朝辞复活起来，一瞬间就遭受到了围攻。
　　但——“咔嚓”一声。
　　“名刀司命！扶桑出了一个名刀规避了致命伤害，切换虎形态跳跃至SRT水晶背面！强化平A打出！
　　“砰”的一声，大屏幕上光芒绽放——
　　水晶碎裂。
　　“成功了！扶桑最后一下普攻破掉了SRT的水晶，让我们恭喜梦都GYR战队！拿下第一小局的胜利！”
　　看似漫长的博弈，实际不过是在电光火石之间。
　　对战席上，绯红色的队伍摘下耳机，轰然拥抱在一起。
　　“太精彩了，让人难以相信这是在常规赛第一轮出现的比赛……毫无疑问，本局MVP给到了——扶桑！”
　　薄朝辞这时候才发现自己心脏砰砰砰地跳得很快，她抬起眼眸，眺望了下舞台下的灯光海洋，听到身旁队友兴奋的话语，解说的激昂和观众的热情……
　　这一刻，心脏被注入一股强有力的暖流，流遍四肢百骸，眼前的世界如此鲜活美妙。
　　她喜欢这样——
　　薄朝辞此刻深切地意识到。
　　姜翊彩和秦青鸟激动地抱在一起，直到宋绛凌的声音响起才松开来。
　　“好了，该去握手了。”
　　赛后选手休息室。
　　祁窕先是给每个队员都竖起大拇指，夸道：“太厉害了，女孩们。”
　　随后，她打开早已准备好的录像，正了正色：“但对局里还是有小问题的，我们来紧急复盘一下。”
　　“前期节奏我愿称之为教科书式的入侵，打得非常好…十分钟主宰这波被抢了龙，降临和锋芒没有去挡子弹，是SRT反扑的第一个节奏点，但这还不是致命的，你们看这里……”
　　“后面上高地，锋芒是不是被前面的顺畅冲昏了头脑？好几波没等降临的圈就去开了，跟队伍严重脱节，给了SRT太多机会，这个毛病下一把不要再犯……”
　　“最后一波团战只能说天意如此，看得出来诡计的守约熟练度在线的，回去以后大家要再练练走位……”
　　众人休息的同时听教练复盘，不多时，下一把比赛开始了。
　　黎明：“欢迎回来，今晚的第一把比赛就观赏性拉满啊，让我不禁更加期待两支队伍接下来的对决了。”
　　安梦：“是的，特别是扶桑，很难想象那样完美的进攻节奏和顶级的魄力是出现在一个新人选手身上的，不知道她还会给我们带来多大惊喜。”
　　SRT败方选边，拿了蓝色方，第一个ban位，她们给到了［露娜］。
　　黎明唏嘘不已：“果然，用过了的角色就不会放给对面，更何况扶桑的五杀露娜还历历在目，看来今晚不会出现第二把露娜守约体系了。”
　　【啊啊啊啊又禁我们小太阳的露娜！】
　　【SRT玩过的就不给别人玩了，战术真脏！】
　　【再脏能有GYR偷家脏？】
　　第一轮bp，秦州SRT拿出了鲁班组合，射手［鲁班七号］和辅助［鲁班大师］，明牌要打射核体系。
　　黎明：“来了！SRT拿出了成竹的大射，鲁班组合！”
　　安梦：“但是……我没记错的话，去年世冠总决赛上有一小局SRT拿的也是鲁班组合，而GYR应对她们的方法是——”
　　“三poke流！”黎明的记性非常好，“而且那一小局是GYR赢下来了！难不成今晚我们能看到正主复刻世冠总决赛的阵容吗？”
　　果不其然，GYR这边一二楼亮相了［百里守约］和［墨子］，几乎也是明牌。
　　SRT反手禁用了［沈梦溪］，没给GYR拿第三个长手poke角色的机会。
　　【我的天，阴险啊！SRT教练直接把炸弹猫禁了，这下墨子应该是走中路了吧？】
　　【打得好激烈啊，比赛前教练的bp博弈，比赛时选手的操作意识决断博弈，强队之间的比赛就是好看！】
　　【难以想象第一轮常规赛就打得这么精彩，这要是哪边在藏东西，季后赛岂不是更加恐怖？】
　　黎明：“SRT战队ban一手沈梦溪，拆了GYR的三poke流，那墨子应该是走中了吧？还是会继续摇摆？”
　　安梦：“如果中单不是墨子，那还有什么法师可以替代沈梦溪呢？”
　　黎明猜测道：“嬴政？这在法师当中也是手比较长的一个角色。”
　　“嬴政感觉可以，但有大师的保护，感觉鲁班应该能轻松躲开嬴政的扫射。”
　　祁窕并没有先选中单，而是先把关铠组合掏了出来，薄朝辞拿到了［铠］打野。
　　SRT那教练边犹豫不决，但任她想破脑袋，也无法确定GYR法师的选择。
　　最终她们这边阵容确定后，GYR的最后一手counter位才亮相。
　　直播间一连串问号弹幕发出，解说也忍不住震惊：“姜子牙？？？？”
　　“GYR这是……认真的？”
　　“真的要拿姜子牙吗？”
　　在众人懵圈时，GYR五楼……锁定了！
　　【居然真的是姜子牙……】
　　【额好像也没有很意外，这毕竟是常规赛，常规赛强队弱队都在搞事，选出什么奇葩阵容都不奇怪】
　　SRT教练也在懵圈，GYR怎么最近越来越不按常理出牌了啊！
　　倒是与GYR主力队撞车过的队员们若有所思，那时候凄惨ID队的中单角色也是［姜子牙］来着，没想到GYR还真在练这个角色啊。
　　可是……姜子牙在赛场上能干嘛？
　　除了经验升得快一点，别的地方真的不如其她法师啊。
　　但不可否认，溢彩似乎是下过功夫的，她用这个角色打出大闪时威慑力还是挺强的。
　　永恒决定在比赛里好好关照姜翊彩一下。
　　而另一边，GYR众人却在笑。
　　祁窕：“常规赛嘛，本来就是让你们来磨练的，没想到你们太争气了，练着练着都快练进S组了。”
　　可不嘛，第一轮常规赛GYR总共也就需要打五场，而目前为止她们已经拿了两场3-0的大比分胜利。
　　小组一二名进入第二轮S组，三四名进入第二轮A组，五六名进入B组……祁窕不认为以GYR现在的实力，会被排到第五六名去。
　　本来最好的预期是A组，但现在看来，这个S组啊……是不得不进了~
　　祁窕的想法难得有些凡尔赛。
　　所以，与SRT的第二轮交手，祁窕并不在乎输赢，而是当做又一次训练赛。
　　这次“训练赛”的目的并不是为了给小朋友们积累信心，而是要根据比赛局内出现的问题来对症下药，提升己方的实力。
　　输了没关系，这意味着能暴露出更多的问题，赛后复盘时选手们能吸取教训。
　　要是赢了……那可真是皆大欢喜了，不暴露底牌的情况下拿下一分，相当于兵不刃血取得胜利。
　　比赛开始。
　　进入对局，这次双方打野都没搞野区入侵节奏，上一局憋得慌的永恒总算是缓过来，按照自己习惯开始带节奏。
　　但GYR的赛训组将SRT研究得很透彻，薄朝辞刷完野后和姜翊彩频繁游走对抗路，干扰SRT节奏点的同时，也帮助队伍里的核心［关羽］快速发育。
　　角色升四学习大招之后，廖婉锋来了一波SRT意想不到的绕后，卡住兵线视野，直接从对抗路绕进SRT野区，藏在了发育路一塔和二塔之间靠边的草丛里。
　　薄朝辞在姜翊彩的帮助下速刷野区，改变了Gank路线，来到发育路协助秦青鸟压塔。
　　兵线进塔的一瞬间，宋绛凌精准一炮控住了成竹和大王，薄朝辞铠甲附体冲进塔里，姜翊彩闪现接控！
　　成竹反应很快，combo链结束的一瞬间就交出闪现，但与此同时，廖婉锋从塔后草丛绕出来，开启大招将她回推，送到了薄朝辞脸上。
　　——First Blood！
　　薄朝辞一刀砍下小脆皮成竹的人头，拿到一血。
　　SRT中野支援过来，被宋绛凌开启大招接闪现晕眩控在原地，最后不得不交技能撤退。
　　前期GYR再次拿到小优势，薄朝辞开始到处游走，协助队友先后推掉边路塔，又稳稳控下小龙，进入推进的节奏。
　　但今天的SRT韧性格外的强，即使陷入逆风，成竹也在争分夺秒地发育，经济居然稳在了两支队伍中的二号位。
　　时间一点一滴过去，永恒抓住了姜翊彩没闪现的空隙，几波绕后巧妙反击，局面渐渐开始颠倒。
　　SRT转守为攻，开始压制住GYR，推进的权利转交到成竹手上。
　　所幸姜翊彩蓄力大招可以远距离清兵，没有了兵线，SRT推进的速度大大受阻。
　　但SRT很快就找到了办法，成竹凭借着有大王给的链子保护，开始站在GYR防御塔前利用被动磨塔，渐渐的，GYR的防御塔被一座接一座磨掉，最终只剩下了三路高地。
　　跟第一局的情势似乎完全反转过来，所有人几乎是屏住呼吸，聚精会神地看着两支战队的胶着拉扯，运营牵制。
　　关键的一波大龙团，GYR全体硬是挤出去了一波，以宋绛凌的牺牲为代价，薄朝辞凭借着大招铠甲附体扛住伤害，不仅惩戒抢掉大龙，还残血从人堆里冲出逃生。
　　这一波抢龙很关键，给GYR争取到了时间，姜翊彩终于把重要的法术装备做了出来，只等待一次大闪改变命运的机会。
　　“SRT转头去拿了主宰，放在上路刚好清掉新出的一波兵线……SRT控住三路兵线一齐推进，这次应该能拔掉GYR的高地！”
　　“锋芒这个走向，是想要绕后吗？SRT没人发现！还在保护着成竹压塔，大龙进入到高地，降临精准一炮打到了成竹身上，溢彩接上小控制完成一波combo链，成竹只剩下半血了！”
　　说时迟那时快，薄朝辞和廖婉锋几乎是同时发起进攻，一个开启大招顶在队友身前和敌人面前，一个绕后大招推四个，瞬间把SRT的阵型冲散了！
　　成竹反应很快，虽然被廖婉锋推了一下，但她身上装备有吸血刀，打人迅速回血的同时，还点了链子转移到安全的位置开始输出。
　　但半空中一道金色光波突然转变方向刮来，瞬间将她的血条清空，打出了复活甲！
　　交掉闪现的姜翊彩被永恒收下，但与此同时，秦青鸟也位移上前疯狂平a收掉了复活起来的成竹的人头！
　　中射一波顶级配合杀掉了SRT的射手大核，让胜利的天平开始往GYR倾斜。
　　双方中单换射手一换一，而团战还在继续。
　　“溢彩率先阵亡，成竹起来后被青雀点掉，SRT大核阵亡只能撤退，但锋芒还在留人！扶桑顶在最前面，青雀还在输出！”
　　“扶桑拿到诡计人头，降临大闪控住长空和永恒，青雀拿到三杀！只剩下大王丝血逃生！”
　　比赛在十八分钟结束，SRT仅剩下辅助一人，拦不住GYR四人，兵线进入水晶，GYR疯狂点塔拿下比赛胜利。
　　“让我们恭喜梦都GYR！再拿一分！率先来到赛点！”
　　【我的天我的天好强好强！】
　　【啊啊啊啊啊太飒了！】
　　【通天上单顶级绕后！锋芒你就是我的姐！】
　　【是谁说溢彩不好啊？这溢彩大闪多妙啊！】
　　【青雀最后那波真的很果断，直接大招上前跟输出的www】
　　【扶桑我的神，一个人扛了40％的伤害！天呐没想到坦野也玩得这么好！】
　　【宋队的炮好像就没空过OvO，一局游戏打出四十三秒的控制时间，谁懂啊？】
　　【GYR全员都好厉害TVT】


第88章 
　　赛后评论席, 嘉宾们正在激烈地讨论。
　　“嘶，这个MVP，我怎么感觉给谁都可以呢？”
　　“是的, 各位选手的表现都太精彩了, 但非要我选一个的话, 我觉得应该是锋芒。锋芒两分十三秒灵性绕后藏草，帮助队伍打开前期优势, 最后一波更是绕后开团推了四个，功不可没！”
　　“但不可否认, 溢彩最后那个大闪真是神来一笔, 直接掐灭了成竹输出的机会, 我觉得应该给溢彩。”
　　“可是溢彩中期有几波掉点，导致GYR由顺风转变为逆风，怎么说呢？感觉……就是功过相抵吧？”
　　“我倒是觉得应该给扶桑，这位新人选手真是令人惊艳啊, 关键的大龙团从SRT手里抢到了龙, 为队伍后续的反击埋下了伏笔，而且身为一个坦野她足足扛了40％伤害, 这是什么概念？人形坦克啊！”
　　……
　　经过投票，最终的结果出来, MVP给到了廖婉锋的［关羽］，现场顿时响起热烈的掌声。
　　廖婉锋得意地在姜翊彩面前转圈圈：“厉不厉害？厉不厉害？厉不厉害……”
　　姜翊彩用看傻子的眼神看她：“锋芒你好幼稚啊，到底是我十八岁还是你十八岁？”
　　陈澈茗看着她们玩闹，眼里满是笑意，身份更换成教练以后, 以前就是队内老大姐的她现在看这些小年轻时内心更加慈爱了。
　　用廖婉锋的话来说，就是……茗姐你好像我妈。
　　当然, 当时陈澈茗就赏了她一个脑瓜崩。
　　“锋芒这次表现很好，大家也都可圈可点，我就不多说什么了，争取3-0拿下，下个早班！”祁窕喜气洋洋地道。
　　“必须的！”廖婉锋振臂一呼，神采奕奕。
　　“加油！”姜翊彩伸出手，期待地看着大家。
　　秦青鸟的手掌覆盖在她手背上，众人相继加了进来。
　　薄朝辞不禁弯了弯唇，也伸出了手，“加油。”
　　隔壁，SRT休息室。
　　教练看着脸上没什么表情的队员，内心十分复杂。
　　不可否认，大家在局内已经尽到最大努力了，两盘比赛都是从前期逆风拖入到后期就足以看出SRT的韧性。
　　第二把永恒真的很C，中期找了多次机会，可以说是她帮助成竹争取来了发育的时间。
　　野射两人坐在一块儿，十指交握，低声说着什么。
　　教练动了动唇，堪称冷酷的声音响起：“你们不觉得这2-0很丑陋吗？”
　　长空抿了抿唇，低下头，身为廖婉锋的对位，她没起到限制关羽的作用，已经是大失败了。
　　“第三把，好好打，打出冠军战队的气势来，别哭丧着个脸好像天塌了一样，这还只是常规赛，没什么大不了的！”
　　“我们也是冠军战队，”教练的声音缓和下来，伸出手，“别让大家看不起我们。”
　　“加油！”
　　相同的叠手打气在不同的休息室里发生，众人休息了一会儿，紧接着就迎来了她们的赛点局。
　　黎明：“欢迎回到现场，观众朋友们，已经到了今晚的赛点局，是GYR以3-0锁定第二轮S组的位置的呢？还是SRT扳回一城，寻找让二追三的奇迹？”
　　“结果马上揭晓，让我们进入双方的第三小局，蓝色方梦都GYR，红色方秦州SRT！”
　　【啊啊啊啊啊GYR今晚的表现让我不敢相信这是一支换了冠军打野的战队！】
　　【扶桑什么时候入队的？她们磨合了有三个月吗？呜呜呜配合太好了！】
　　【许愿GYR3-0拿下！三场大比分胜利！以大魔王之姿闯入S组！】
　　【SRT加油加油，让二追三让二追三！】
　　【这真的是常规赛吗？怎么打得这么精彩？票价值了！】
　　第三局，秦州SRT拿出来了她们最擅长的野射双核体系。
　　前期有永恒扛旗，后期有成竹兜底，是一度让联盟所有战队感到棘手的阵容。
　　GYR这边，则是中野双核阵容，祁教练给姜翊彩拿了她很少在赛场上出现过的大法师。
　　对局一开始，SRT的前期做的策略就打了GYR一个措手不及。
　　廖婉锋怀着对线抢二找机会单杀的心态来到线上，却没想到跟她对线的压根不只有长空一人，还有个边开的永恒。
　　而中路，跟姜翊彩对线的人也不是诡计，而是SRT的射辅组合。
　　诡计一个人在发育路塔下守线，让前期强势的秦青鸟和宋绛凌无从下手。
　　SRT这一手换线策略，上来直接给GYR整懵了。
　　——First Blood！
　　上路，廖婉锋交出闪现但还是被围杀；中路由于地形的问题，姜翊彩交闪后成功逃脱。
　　但游戏里有一句话，打残即击杀。
　　廖婉锋阵亡，姜翊彩状态大残且没有闪现，某种意义上GYR相当于前期阵亡了两个人，SRT抓住这个机会直接进入野区。
　　安梦：“这波换线打出来了极大的优势啊，扶桑已经先手交了惩戒，SRT上野射辅进入到野区，这个蓝只能让了。”
　　宋绛凌见状，趁着SRT四人还没回防的时候，直接带着秦青鸟进入到敌方蓝区打起蓝buff来。
　　双方就这样做了一波野区的置换，除了前期SRT换线GYR猝不及防丢了一个人头外，后续一直和平发育到了四分钟。
　　小龙团摩擦，大王抓住机会上前闪开GYR中射，秦青鸟平时训练基本上已经被抓出了条件反射，瞬间闪现躲开。
　　“大王上前只控到了溢彩，溢彩闪现丝血逃生，GYR开启反打，扶桑进场率先秒掉了诡计，但长空此时绕后一打二击杀了溢彩和青鸟！GYR人数劣势，这波要撤退了！”
　　这一把长空似乎脱胎换骨了一般，异常凶猛，前期一波绕后帮助队伍建立了优势。
　　SRT冠军野射也状态在线，为了卫冕冠军战队的荣誉，她们破釜沉舟，每个人都发挥出了百分之两百的状态。
　　渐渐的，GYR外塔全破，SRT带着三路兵线进入高地，又逐一击破推掉了高地，胜利的天平开始倾斜。
　　黎明：“看来前两局的失利并没有击垮SRT，相反，还让这支年轻的队伍彻底苏醒了。”
　　安梦：“是的，此时的SRT迫切地想要找GYR打架，她们经济占优，而且还在持续扩大优势，如果GYR没有人能站出来的话，以SRT密不透风的节奏很有可能一波杀死比赛。”
　　对局内，薄朝辞沉着冷静，一直在刷钱带线。
　　即使是逆风，她的经济也没落后太多，依旧有着切入战场击杀C位的能力。
　　但问题就在于两边经济差太大，她一旦贸然进场，能不能秒掉成竹不说，但己方一定是会被SRT给冲垮的。
　　她只能等待，等待一个绝佳的机会。
　　虽然GYR三高全破，但依旧还在顽强抵抗，姜翊彩大法师的作用在此刻显现出来了，能够远距离地消耗兵线的血量，而且越往后拖，她也就越强，经常兵线还没进到水晶，就已经被她尽数清掉。
　　加上还有宋绛凌和廖婉锋两座大肉盾挡在前面，在GYR背靠水晶的情况下，SRT想要越过GYR边辅去击杀中射，这是很难办到的事情。
　　久攻不下，SRT意识到仅靠普通兵线是结束不了比赛的，于是转去rush大龙。
　　薄朝辞早就在草里蹲好等待，但SRT像是有人意识到了一般，长空和大王各个排除草丛，找她的位置。
　　“扶桑这个位置，有机会抢龙啊……但是长空似乎意识到了，一直在找她的位置，大王形昭一开，照出来了扶桑的视野！”
　　薄朝辞抿着唇，小地图上看到SRT包围过来，她只能撤退。
　　“扶桑只能走了，镜有大招走掉应该不难，SRT似乎也是意识到这一点，没有继续追击，折返回去继续打龙……嗯？扶桑在干什么？”
　　只见大屏幕上，薄朝辞突然停了下来，在原地转圈圈。
　　SRT正在快速集火大龙，两万血、一万血，还在持续下降。
　　突然间，薄朝辞动了，她看似悠哉地分出一道镜像分身，刚好进入龙坑里，下一秒——
　　Your team has reclaimed the crucial kill！
　　你的队伍已经夺回了关键的杀戮！
　　激昂的抢龙提示语言响彻整个场馆，铺天盖地的尖叫声响彻云霄！
　　“天、天呐！！”解说震惊得开始大喘气，“扶桑、扶桑把龙抢到了！她又从永恒手里抢到了龙！”
　　“她到底是怎么做到的？”
　　安梦激动道：“扶桑利用一道镜像兵不刃血地抢到了龙！！！”
　　“太不可思议了，太精彩了！这是要对时间和血量有着怎样精准的把控，才能做到这一步？”
　　舞台下，孔箐一把站了起来，抬臂攥拳欢呼！
　　当初还在训练营时，薄朝辞在6队打1队时就曾出现过这一幕。
　　但她怎么也没想到，在KPL赛场上，在对战到曾经的冠军战队SRT时，扶桑居然还能做到！
　　陈澈茗眸中异彩连连，同为打野位选手，她更能深刻地感受到用这个角色分身抢龙的含金量。
　　GYR真是挖到了宝啊！
　　【我的天我的天我的天我看到了什么？】
　　【不是姐们你用镜像抢龙啊？？？】
　　【受不了了，这把GYR一定要赢啊，赢了这一幕就封神了！】
　　【赢不了这一幕也已经封神了！】
　　“天啊酷毙了！”局内听到系统抢龙语音的廖婉锋大叫起来，“太酷了吧扶桑，你要酷死谁啊？”
　　姜翊彩：“啊啊啊扶桑你就是我的神！”
　　就连宋绛凌也忍不住称赞：“极致的个人能力。”
　　经济差实在太大了，作为队长兼队内指挥，这一条龙宋绛凌是不建议去看的，因为现在的GYR压根没有接团的能力。
　　别看SRT前两局失利惨重，可她们到底也是冠军战队，是一支能抓到失误就能迅速滚起雪球的强大队伍。
　　现在GYR就像是走在悬崖边上，一点点的错误都可能导致她们跌入深渊。而已经破釜沉舟、必须背水一战的SRT始终会盯着她们，直至取下胜利。
　　大龙的丢失让永恒内心一沉，心底里对“扶桑”这个名词的警惕性拉到了最高。
　　这一刻她深切地意识到，打野的更替并没有让GYR低迷，相反，似乎迎来了更加璀璨的辉煌。
　　永恒有点不敢深想，深吸一口：“扶桑没大招的，先打野区后拿主宰。”
　　再一次的抢龙让对局战线再度拉长，无论是比赛里还是现场中，气氛都焦灼到了极致，观众们忍不住坐直了身体，睁大眼睛注视着对局里选手们的一举一动。
　　众目睽睽之下，薄朝辞的角色巧妙地绕进一个SRT绝对意想不到的草丛——
　　GYR三高全破、地图全黑的情况下，扶桑，她一个脆皮刺客，居然绕了整个地图大半圈，进入到了SRT红区的一个二塔草里！
　　刁钻到了极致。
　　舞台下的孔箐却差点惊叫出声，因为这个画面在训练营时她也看到过！
　　黎明：“天呐，扶桑这个位置，她想做什么？这也太刁钻了，SRT会意识到吗？”
　　安梦：“前面GYR抢到了暴君，逆境之下肯定是要拼一波的，她们一定得出来找SRT打一架，但SRT显然不会如她们所愿，已经在逐步往后撤。”
　　“是的，长空去处理兵线，诡计和大王站住中轴视野，永恒回家拿蓝，成竹独自一人走进了红区……天呐，可是红区里蹲着一个扶桑啊！”
　　成竹正准备拿红，但位移上前的一瞬间猛然意识到不对劲，因为她的角色出现了加速的效果，这意味着——
　　附近草里有敌人！
　　会是谁？还能是谁？
　　刹那间一道光芒从草丛里疾射而出，瞬间来到成竹脸上将她定身，紧接着刺客快速突击换位，本体与镜像一同打出爆炸伤害，瞬秒了成竹！
　　——You have been slain！
　　你被敌方击杀！
　　看着黑下来的屏幕，成竹内心一沉，后知后觉冷汗已经布满后背。
　　太可怕了，这个扶桑，她太可怕了。
　　谁也想不到她会出现在这个位置，如同鬼魅一般，如若不是角色的被动探出来了加速效果，成竹压根不会想到附近会有敌人。
　　谁能想到三高全破的情况下，扶桑还敢出来这么深的位置啊？
　　但即使被动探了出来，也已经迟了，成竹手里并没有闪现，所以这一波刺杀于她而言是绝对致命的。
　　SRT射手阵亡，GYR彻底吹响反攻的号角。
　　宋绛凌开启主动装备奔狼群体加速队友，一头扎进了SRT的红区，闪现开到诡计，逼迫SRT接团。
　　黎明：“降临一马当先，再次展现联盟通天游走之神的风采，直接把诡计背到了青雀脸上，诡计交闪过墙，但溢彩同步交闪预判了她的位置，GYR中射再次完美配合抬走了SRT的C位！”
　　“长空绕后想要切入战场，但被锋芒发现了，不得不撤退了，SRT这波团战大败！”
　　【打得好激烈，看得太爽了太有画面了】
　　【就凭这手镜像抢龙以及灵性蹲草埋伏，我愿称扶桑为现役第一打野！】
　　【GYR能打赢这一波，只能说扶桑功不可没，而原本四个冠军队员也是状态在线，抓机会能力太强了】
　　突然间，安梦瞪大了眼睛，激动得差点嘴瓢：“等等！永恒、永恒在干什么？！”
　　小地图上，突然出现了永恒角色的头像。
　　“天呐！永恒出现在了GYR的上路！队友团战失利，而她想要偷家！”
　　“GYR在开奔狼冲出来接应扶桑同时开启团战之前，只清理了原本的兵线，但她们高地塔全破的情况下，SRT水晶派出了超级兵，本身运线是要比GYR快的！”
　　“溢彩和青雀开始回城，GYR所有人都在往家里赶，来得及吗？”
　　上一局的情势似乎反转过来，偷家的人由薄朝辞变成了夏星恒，永恒在队伍语音里拼命叫道：“拖住她们，拖住她们，我能一波的，我钱够复活甲换名刀！”
　　长空顿时不顾生死冲了出去，一脚震断了廖婉锋的回城，但没看到其她人的视野，她开始紧急排查，在一个草里又找到了姜翊彩。
　　此时永恒已经进入到GYR的水晶，正肉身抗塔强拆水晶，她身后是被减速的兵线！
　　一下、两下、三下……
　　第一个兵线进入到水晶！
　　GYR水晶的血量开始疯狂下降，秦青鸟这时已经回到了家里，紧急闪现出来把所有技能都交到水晶范围内的兵线上，与此同时，宋绛凌和薄朝辞也赶了回来，野射辅三人包围了永恒，瞬间就打出来了她的复活甲。
　　“……水晶残血，但永恒复活甲已经被打了出来，兵线被快速清掉，永恒复活起来还在点塔，名刀也被打碎了，但GYR的水晶依旧还有一丝血！扶桑一个技能收下了永恒的人头！”安梦大声吼道。
　　“太可惜了，SRT似乎欠缺了一点点运气啊。”黎明忍不住长叹一声。
　　从开局顺风到破掉三高，SRT这一局的发挥已经堪称完美，但大龙的被抢、成竹的被蹲，完全是因为扶桑的个人能力在她们之上。
　　这怪不了SRT。
　　饶是解说应该保持客观中立的立场，但解说也是人，偶尔难免会带上个人感情色彩，在观看了这么惊心动魄的一幕之后，她也忍不住为SRT惋惜。
　　个人想法只是一瞬间，黎明很快又恢复解说的工作，客观分析起来：“虽然成竹已经复活，但SRT中野还在阵亡当中，此时最后最后一条大龙刚好刷新，SRT少了两个人，GYR可以去rush掉这条暴君。”
　　“等等，成竹这个走向？”
　　解说的语气陡然变得不可思议，只见大屏幕上，SRT的射手换了一双疾跑鞋，正避开刷新的大龙方向，从另一片野区绕过来，径直穿过了GYR的野区，直奔GYR的丝血水晶！
　　水晶虽然会恢复血量，但这过程十分缓慢，而射手的伤害非常高，一个满状态的射手在面对到丝血的水晶时……
　　黎明大吼：“成竹也想要偷家！”
　　局内，打龙的时候，薄朝辞习惯性地点击经济面板保持手感以及借此分析敌方情况，突然间，她瞳孔一缩！
　　像是被戳到最脆弱的地方，薄朝辞呼吸陡然变得急促，直接从龙坑撤离，秒切装备把减少控制时间的抵抗鞋子换成了加快移速的疾跑鞋子，疯狂地往家里跑。
　　GYR众人被她不着头脑的突然撤离给搞蒙了，秦青鸟困惑道：“扶桑？你干嘛去？”
　　宋绛凌蹙了蹙眉，切换经济面板一看，像是明白了什么，急促道：“家！家没了！”
　　她位移过墙，冷感的嗓音犹入一泓清泉注入薄朝辞心间：“别怕，我有奔狼，别怕，别怕。”
　　穿过野区冲到高地的一瞬间，小地图上水晶的位置出现了成竹的角色头像，与此同时，系统提示语音响起：“我方水晶正在被攻击！”
　　解说激动地道：“成竹孤身站在了GYR水晶面前，以肉身扛塔伤，疯狂平a着仅剩丝血的水晶，她想要强拆水晶！”
　　“天呐！这能拆吗？能成功吗！”
　　“永恒没有完成的事情，她能做到吗？”
　　“但扶桑似乎早已经意识到了什么，放弃了大龙直往回奔，降临给她开启奔狼，GYR野辅在成竹开始强拆的时候已经回到了水晶面前！”
　　“扶桑一个突进，1a1a瞬间打出来了成竹的复活甲！成竹复活起来还在点塔、她不顾一切了！眼里只有GYR的丝血水晶！”
　　“只差一下！”
　　“降临打出了至关重要的控制，成竹没能a出来！”
　　“名刀破碎，扶桑再拿一个人头，而GYR的水晶已经近乎空血！”
　　“天呐，太疯狂了！这就是比赛打到最后，眼里只有水晶吗？”


第89章 
　　“是的！当水晶丝血的时候, 这个游戏的本质就显露出来了！”
　　黎明特别感慨，SRT永恒与成竹野射两位选手先后偷家强拆，一环紧扣一环, 决策惊心动魄；而GYR的打野扶桑更是敏锐到了极致, 在敌方少人、己方rush大龙占据优势的时候, 居然没被胜利冲昏头脑，第一时间反应过来SRT会有人去强拆水晶。
　　“很难想象, 扶桑究竟是怎么意识到成竹会去强拆水晶的？”
　　安梦猜测道：“可能是看见成竹装备列表的鞋子切换了？一个刚复活的射手为什么要切换疾跑鞋？除了要快速赶路达成某个目的，没有别的理由。”
　　黎明也赞同：“是的, GYR五人全在, SRT边射辅想要从扶桑手里争夺这条暴君根本不可能, 敌方一点视野没漏，加上自家水晶残血，种种现象都是草蛇灰线，而扶桑恰好赌对了！”
　　【啊啊啊太惊险了！】
　　【真的多亏了扶桑和宋队赶回来及时, 水晶都看不见血条了】
　　【好可惜啊, 成竹要是能再a一下就转败为胜了】
　　【o(╥﹏╥)o给我看哭了，真的就差一下！】
　　【恒竹真的太大胆了, 完全是孤注一掷啊，复活甲换名刀得亏多少钱, 泪目了】
　　……
　　【我的天！扶桑的心率刚才直接飙升到了188！离进ICU就差一辆救护车了吧？她真的没事吗？】
　　【我勒个一百八，扶桑之前的比赛一个大场下来心率几乎没过百过吧？突然间飙升这么多真的不会出事吗？】
　　【冷知识，人的心率两百多时可能会猝死】
　　【救护车呢救护车呢老师救救我们家小太阳吧】
　　黎明：“看得出来刚刚扶桑真的很紧张了，这么高的心率，我都不敢呼吸了。”
　　安梦：“是的, 现在SRT三人阵亡，为防止SRT还有人来强拆, GYR留下溢彩守家，转头去rush大龙。”
　　比赛还在继续，杀掉成竹、保住水晶的一瞬间，薄朝辞的手都在发抖，口中尝到了腥甜的味道。
　　她的角色愣愣地在塔下呆了一秒，才继续动起来，清甜柔软的嗓音此刻竟然变得有些沙哑：“继…继续去打龙吧。”
　　宋绛凌道：“溢彩留下，我们去拿龙，永恒还有十九秒复活，来得及的。诡计闪现二十分零四秒，风龙团她有闪的，青雀溢彩待会注意别被开……”
　　在队长冷静的指挥下，GYR众人各司其职，赶在永恒复活之前拿下最后一条大龙，吹响反攻的号角。
　　凭借着暗影暴君buff，GYR全体伤害和移速增加，一鼓作气推掉了SRT的中路高地塔。
　　漫长的拉锯战看得双方粉丝大气都不敢出一口，终于，后期游戏胜负的关键、可以加速团战爆发的风暴龙王出现了。
　　“风暴龙王降临，决战开始！”
　　到这个时间点，双方经济差不多已经持平，该出的装备都已经齐全，这条风龙，几乎决定了队伍的命运。
　　哪边拿下，基本上就是哪边赢。
　　黎明：“两队集结在风暴龙王处，团战一触即发，等等！长空的视野在GYR上路出现了，她带了一波兵线抵达GYR的水晶！”
　　安梦：“降临开启奔狼，要冲哪一边？”
　　关键时刻，宋绛凌选择了置之死地而后生。
　　她们三路高地早已破碎，时间越往后拖，SRT的三路超级兵带给她们的压力就越大，倘若此时回去守家，那就意味着她们将风龙拱手相让，结局只是慢性死亡。
　　不能被SRT一直用兵线牵制着！
　　趁着长空不在正面，宋绛凌果断开启奔狼，带领队伍冲向SRT，二闪开团背到两人！
　　“GYR要打！三路高地全破的她们不能再拖了，正面五打四发动了团战！降临二闪背回诡计和成竹，SRT射辅同步闪现逃离降临的后续控制，但与此同时扶桑侧面杀出开启大招定身诡计，一套技能直接秒了！”
　　薄朝辞冷静操作切死诡计，换位再打出成竹的复活甲，但自己也被成竹的高额伤害打倒，在地上等待复活甲生效。
　　秦青鸟找到合适位置疯狂平a输出，伤害爆炸，眨眼间就点死了大王，再守尸成竹，但与此同时永恒也扑到了她脸上，一套技能打掉了她第一条命。
　　此时此刻，大屏幕的画面中，不断有人倒下，又复活站起，选手们的交锋迅速而猛烈，解说的语速快出天际，才堪堪描述她们的操作。
　　“GYR新出了一波兵线，长空没有选择偷家，绕后大招推了三人，青雀刚复活起来就被一刀砍出名刀，最终含恨倒下，扶桑起来极致走位躲掉长空控制，用命换掉了成竹。溢彩一套技能精准命中永恒，锋芒跟上伤害，永恒也倒下了！”
　　“长空最终收割了溢彩，回头再杀降临，但自己也被锋芒击杀。SRT团灭，GYR仅剩锋芒一人，可新的三路超级兵即将进入GYR水晶，锋芒必须赶路回家补状态守家……天呐！丝血的锋芒被超级兵攻击了一下！人头给到了长空，长空拿到三杀！双方都团灭了！！”
　　——Ace！
　　——Ace！
　　先后两声系统音效响起，世界似乎都安静了一瞬。
　　半晌，黎明深吸一口气，才出声道：“天呐，两支战队这是打得弹尽粮绝啊……”
　　安梦：“但此时在GYR的水晶前，SRT的三路超级兵正对水晶虎视眈眈，GYR新出的这波兵线很快就要被超级兵打败，而GYR最快复活的青雀还有三十三秒，感觉来不及了！”
　　“兵线进入水晶，SRT的超级兵——MVP！！！让我们恭喜秦州SRT战队，扳回一局！”
　　镜头给到赛后评论席。
　　“真的是太胶着了，这一局比赛，原以为是永恒复刻扶桑的偷家行为，结果没成功；又以为成竹要完成无兵线强拆水晶的惊天壮举，结果还是没成功；看到长空在上路露头的那一刻，我原以为SRT上单会继承野射的意志继续偷家，但还是没猜对…没想到最终完成偷家行为的是SRT的超级兵。”
　　“太精彩了，这一把比赛，无论是扶桑的镜像抢龙，还是灵性蹲草，又或者永恒成竹长空为了胜利而三番四次的偷家行为，每一幕都值得敬佩。”
　　【笑死我，没想到带飞冠军战队的竟是超级兵】
　　【太可惜了，其实算起来打赢团战的应该是GYR，只可惜锋芒技能赶路时刮到了水晶外的超级兵恰好吸引了仇恨，才导致都团灭了】
　　【双方的韧性都好强TVT】
　　【期待下一局比赛，接SRT让二追三！】
　　【明明只是常规赛，我却看出来了总决赛的紧张感】
　　赛后休息室。
　　薄朝辞坐在沙发上闭目养神，她剧烈的心跳至今还没平复。
　　“……争取让下一把成为最后一把，大家加把劲，好不好？”祁教练在鼓舞士气。
　　“没事吧？”宋绛凌坐过来，轻轻扣住薄朝辞的手腕，她早已意识到了薄朝辞的不对劲。
　　但此时此刻还在比赛当中，就算是宋绛凌，也不愿在此刻分心，只能简单地询问一句。
　　“没事，”薄朝辞睁开眼，轻吁一口气，“下一把，教练我玩什么？”
　　祁窕道：“尽量不要拖了，被让二追三也太难看了，看SRT那边想干什么，露娜守约不放，那我们就出绝活；放了，我们就用这场比赛来证明，GYR才是这个体系的赢家！”
　　“你们不会让我失望的，对吧？”
　　第四局，依旧是赛点局。
　　正如同祁窕说的那样，她们只给了SRT两个选项。
　　SRT最终的选择依旧是ban掉露娜，于是，宋绛凌这把拿出了她的绝活角色——［钟馗］。
　　开局宋绛凌持续骚扰永恒野区，配合中野两位强势进攻角色，很快打开了前期优势。
　　紧接着宋绛凌到四以后，开始带着队友游走全图，一出钩就要见血，将整局游戏节奏都把控在手下。
　　“……降临出钩，又中了！钩到了永恒，秒接大招将其吸附，GYR众人集火将其秒掉，接管了永恒的野区。”
　　在宋绛凌神鬼莫测的钩子之下，在GYR狂风暴雨般不容停歇的进攻节奏里，SRT开始一步步失守。
　　这不同于前面几局，SRT就算缩在塔里，也会被宋绛凌找机会钩出来，她就像是一柄锋锐到足以斩破一切的利剑，指哪打哪。
　　开人、运线、控龙、推塔……
　　GYR的节奏紧密，优势持续扩大。
　　【代入了一下SRT，好绝望啊，宋队的钩子怎么这么准】
　　【SRT粉丝，已经喘不过气了，看到降临出钩就感觉天塌了】
　　【哈哈哈钩子才飞到一半呢，成竹就直接交闪了，这是对宋队绝对的信任啊哈哈哈哈】
　　时间一点点流逝，地图上SRT失守的阵地越来越多越来越大，导播切她们视角的时候，全黑的地图给予人一种剧烈的压迫感，就连解说都忍不住道：“这个时候，SRT还有人能站出来吗？”
　　再一次压上高地，宋绛凌卡视野闪现出钩，精准命中成竹，彻底撕开了SRT的防线。
　　“让我们恭喜梦都GYR战队！”
　　最终，GYR以3-1的赛果结束今晚这一大场的比赛，小组积分来到3-0，净胜分更是高达8分！
　　至今为止，GROUP1内五支战队的积分排名为：
　　GYR第一，胜负场3/0，净胜分8（2场3-0，1场3-1），积分3；
　　OK第二，胜负场3/0，净胜分6（2场3-1，1场3-2），积分3；
　　SRT第三，胜负场2/2，净胜分3（2场3-0，1场1-3，1场2-3），积分2；
　　WSDN和SRT一样，打了四场，赢了两场，但由于她们的净胜分比SRT低，所以排在第四。
　　XT和PQ也打了四场，XT赢过一场排在第五，PQ目前为止一个积分都没拿到，在小组内垫底，排在第六。
　　如今GYR和OK的积分相同，如果不出意外，GROUP内第二轮S组的两个名额就是她们的了。
　　除非后面GYR或者OK连输两场，而且两场都是以0-3的大比分输掉，而SRT再赢一场；这样子组内排名才会出现波动。
　　但这可能吗？
　　赛后采访环节，这次薄朝辞、廖婉锋、宋绛凌各拿了一次MVP，最终被采访任务落在了宋绛凌身上。
　　主持人拿着话筒笑意吟吟：“宋队的钟馗一如既往的凶悍啊，首先恭喜宋队拿下比赛，其次，今晚的对局里有一把可真谓一波三折，不知道宋队对此有何感想？”
　　宋绛凌薄唇轻启：“那可能没什么感想。”
　　“真的吗？先是永恒后是成竹，SRT的两位选手可都对GYR的水晶虎视眈眈，差一点长空也继承了她们的意志，将偷家行为执行到底，这么刺激的画面，场外的我们都看得提心吊胆，可以分享一下你当时的想法吗？”
　　宋绛凌面无表情：“非要分享的话，那大概就是——你们为什么总来我们家，你们自己没有家吗？”
　　在后台看到采访的SRT众人：“？？？”
　　永恒气得跳脚：“不是她带着那个新人偷家在先的吗？厚脸皮！”
　　成竹摸了摸心口，忧愁地叹了口气：“教练，您下次还是ban了宋队的钟馗吧，我的小心脏经受不起这个惊吓啊。”
　　SRT教练：“……”
　　又要ban扶桑又要ban降临，就四个ban位哪够啊！
　　采访还在继续，主持人道：“宋队可以说说当时成竹偷家、扶桑心率高达一百八十八的时候，她在局内的情况是怎样的吗？”
　　宋绛凌微微一愣，蹙起眉头，SRT偷家行为对薄朝辞影响这么大？
　　往常比赛队内都有赛后复盘，比赛OB视角、选手个人视角都有拿出来仔细分析过，而一些细枝末节大家也都会投以关注。
　　就比如薄朝辞之前打PQ和WSDN时的心率问题，最高不过八十九，最低甚至跌到五十多，一度被大家怀疑她是不是天生淡定圣体。
　　可无论是宋绛凌，还是祁窕陈澈茗这些见过她羞怯可爱模样的人，都很快否认了这个说法，小辞真要是天生淡定圣体，哪会被她们三言两语逗得红脸？
　　但偏偏，在打比赛时薄朝辞就冷静得可怕，心理素质太好了，当真像个智能AI一样，没有一点情绪波动。
　　若不是亲眼所见，且确定薄朝辞此前没有打过电竞比赛，她们真不敢相信薄朝辞是这个赛季才出道的新人。
　　但如今宋绛凌听到了什么？
　　心率一百八十八？
　　她压下疑虑，平静地回答：“扶桑的情况挺好的，我们击杀成竹后很快就做了决策……”
　　采访结束后，宋绛凌在回休息室的路上碰到了SRT众人。
　　“哟，宋队啊，”永恒阴阳怪气的，“既然大家都有家，你们为什么推了我们三次家？”
　　宋绛凌脸上挂着微笑：“比赛嘛，不都是为了打进别人家？采访这玩意嘛听听就好，想必夏小姐不会因此较真。”
　　当真较真了的永恒：“……”
　　好奇哦，每次被宋绛凌这么微笑着不痛不痒地把矛盾推回来时，她都感觉自己要憋出内伤。
　　“话说回来，你们就那么想赢？成竹换鞋子千里迢迢跑来我们家，那要水晶不要命的样子，都快把我们队的小朋友吓坏了。”
　　成竹微笑：“那都是你们教得好啊。”
　　正是在含沙影射第二局时，宋绛凌开大摇来薄朝辞当着永恒和诡计的面硬拆了SRT水晶。
　　双方呵呵一笑，即便宋绛凌只有一人，也没落下风，肃杀之气弥漫在空气中。
　　这时，薄朝辞推开休息室的门出来，恰好看到走廊里这一幕，不由得出声：“队长？SRT？”
　　休息室里正等待宋绛凌回来商量庆功地点的GYR众人顿时蜂拥而出，一齐涌到了宋绛凌身后。
　　一瞬间，在比赛台下的两支战队也针锋相对起来。
　　廖婉锋超大声：“干嘛干嘛干嘛？你们不会输不起吧？”
　　姜翊彩附和：“就是就是就是，这么多人拦着我们队长干什么？”
　　秦青鸟推了一下黑框眼镜，斯斯文文：“我们电竞选手，讲究的是在赛场上见真章。”
　　SRT众人：“？”
　　说得她们好像没有比赛道德，要线下干什么坏事一样。
　　“没事吧？”薄朝辞走到宋绛凌身旁，仰头看了眼脸色似乎不太好的女人一眼。
　　殊不知宋绛凌此时内心想的不是别的，全都是她。
　　薄朝辞在比赛中面对偷家情况的异样，以及一反常态的心率爆表，已经说明了她内心一定有心结。
　　作为战队的队长，又是俱乐部的高层，宋绛凌认为自己有必要跟队友、员工仔细聊一下。
　　嗯……当然，还有身为“好朋友”的关心嘛。
　　心里想着这些，宋绛凌就没有心思跟秦州SRT战队纠缠，只淡淡道：“我没事，商量好夜宵地点了吗？”
　　队友们热情踊跃发言：“商量好了！”“吃大餐！”“沈姐已经约位置了！”
　　闻言，宋绛凌点了点头：“那我们走吧。”
　　紧接着她看向SRT那边，眼里非常真诚地露出一丝恰到好处的疑惑：“赛后握手环节好像已经结束了吧？”
　　还特别礼貌地补了一句：“可以让我们离开了吗？”
　　永恒：“……”
　　成竹：“……”
　　诡计、长空、大王：“……”
　　好扎心啊！
　　“你们等着瞧，”永恒愤愤不平，“季后赛，不，就常规赛第二轮第三轮，我们会夺回属于我们的一切！”
　　“谁怕谁啊，”廖婉锋嗤笑一声，“等着你们！”
　　等GYR众人离开后，SRT教练匆匆找来：“你们干嘛呢？赶紧的，吃夜宵去。”
　　永恒又眉开眼笑了：“以为就她们有夜宵吃啊？我们也有！”
　　成竹无奈地戳戳她腰，“我们是败方呢，你长点心吧。”
　　永恒摸着下巴，“其实我有个好主意，没那么怕降临的钟馗，也不用因为扶桑的视野消失而提心吊胆。”
　　教练听到这话，好奇心起来问了一句：“什么主意？”
　　永恒却说：“我还没构思完整，教练虽然我们只赢了一把，但我们配拥有一顿大餐吗？”
　　成竹看她这样说话都怕她被教练打。
　　虽然说常规赛不代表什么，甚至大家都在练东西，她们其实也没有完全用出真本事，但到底是以大比分输掉比赛的，还不谦逊一点，要是被人知道了这不是找骂吗？
　　教练果然笑骂了一句，随后就催着人赶紧走了，倒是没再追问永恒的想法。
　　永恒后边在车上倒是偷偷窝进成竹怀里，嘴巴凑到年轻女子耳边，悄悄地用气音问了一句：“竹竹，你战士玩得怎么样呀？”
　　成竹：“？”
　　……
　　另一边，GYR吃完夜宵回到酒店时已经是凌晨1点左右。
　　她们这周还有两场比赛，一场是2月26日对阵XT的，还有一场，则是她们抽签抽到的这个组别里除SRT外的另一重大对手，也曾是冠军战队、及本周地理主场的队伍，西海OK战队。
　　这次订房时房源紧张，领队只订到了不到十间房，教练组、后勤组、主力队跟二队将近二十人只能两两配对，甚至三人住一个房间。
　　按照舍友关系，薄朝辞理所应当地被分配到跟宋绛凌一起住，虽然说在西海这边也有薄家和宋家的产业，两位富家千金不可能找不到地方住，但无论是薄朝辞还是宋绛凌，都没有要脱离队伍去更舒适的地方居住的意思。
　　房间是双床房，洗漱过后，宋绛凌看了眼窝在床上，将被子供起一个小鼓包的年轻女孩，内心好像有某个地方塌陷了。
　　算了，还在比赛期间，还是别去探究了。
　　突然间，薄朝辞钻出被子，声音闷闷的：“队长，今晚能别关灯吗？”
　　宋绛凌微微一愣，“当然可以。”
　　薄朝辞的主动沟通又让她的想法纠结起来，终于，宋绛凌还是深吸一口气，坐到了自己的床上，看向薄朝辞：“今天是怎么了吗？”
　　薄朝辞也不知道自己是不是跟宋绛凌心有灵犀，女人这么一句没头没尾的话，她也瞬间反应过来她在说什么。
　　赛后网络上的风波、官博下的评论她都看过了，她那一瞬间飙升的心率让很多人担心……
　　宋绛凌也是如此吗？
　　默了默，薄朝辞垂下眼睫，“我被人偷过家。”


第90章 
　　我被人偷过家。
　　很简洁明了的一句话, 但不知道为什么，宋绛凌从中听出了深深的悲伤。
　　听起来，分明应该只是一把游戏, 一把不慎输掉的游戏……又怎么会如此悲伤呢？
　　薄朝辞说完自己也觉得牵强, 苦涩地勾唇一笑：“算——”
　　话语未落, 宋绛凌的声音突然响起，打断了她：“那她太坏了。”
　　薄朝辞愣了一下, 抬眸定定地看着自家队长。
　　暖光下的队长冲她温和一笑，那双琥珀色眼眸温柔得似乎能将人溺进去。
　　“偷家的人也太坏了。”她说。
　　薄朝辞很难形容这一刻自己的内心。
　　是沉郁的黑暗被人撕开？是明亮的暖光照耀进来？
　　总之一颗心怦然猛跳起来, 像是坠入一汪温暖春水, 徜徉在爱与信任、宠溺和娇惯之中, 似乎，无论她说什么做什么，都会被人坚定地选择。
　　而这个人就是宋绛凌。
　　璀璨烟花这一刻不停地绽放，在回忆里, 也在此刻薄朝辞的心底。
　　“是啊, 太坏了。”薄朝辞忍不住喃喃道。
　　明明可以赢下的，明明可以让那个女孩儿再多活一会儿的……
　　薄朝辞鼻尖一酸, 眼前的世界陡然变得模糊。
　　一直在观察她的宋绛凌瞳孔微缩，小辞居然……哭了？为什么会哭？
　　一向自诩可以冷静试探、循序渐进的宋队这时慌了神, 再不顾什么分寸，连忙起身蹲到薄朝辞床边，天生冷冽质感的嗓音此时夹得婉转柔和：“别哭，别哭，抱抱？”
　　拥抱对现在的她们而言已经并不陌生。
　　薄朝辞一把扑进她怀里, 用力抓住宋绛凌的衣襟，无法分辨此时来势汹汹涌入她心脏的暖流是什么, 只觉得宋绛凌的怀抱一如既往地让她安心。
　　可到底是什么关系，才会让她觉得这个怀抱安心呢？
　　亲人？
　　妈妈们的可以，朝迎的也可以。
　　朋友？
　　她们是朋友，毋庸置疑，可仅仅只是朋友吗？
　　朋友的定义太大了，她跟项香纭是朋友，跟姜翊彩、秦青鸟、廖婉锋、陈澈茗她们也是朋友，可以吗？甚至跟藏狐、花缘这些未曾谋面的网友同行也算朋友，她们可以吗？
　　不可以，不可以的。
　　除了家人以外，第一个、也是唯一一个能让她觉得安心的，居然就是宋绛凌。
　　不可否认，初次见面时宋绛凌的不正经让她觉得不适，后来的接触里，她们之间玄之又玄的缘分只能说妙不可言，从陌生到熟悉，从不适应到习惯，紧接着是隔着一层窗户纸的暗中拉扯较劲，她们谁也没有主动踏出那一步。
　　就算同居一室，就算日常握手拥抱，偶尔会一起去小超市买菜回来躲开队友们开小灶，但她们温馨日常的生活始终限制在“好朋友”的范围内。
　　成年人的感情太容易揣着明白装糊涂了。
　　“宋绛凌，你不觉得我的理由很搞笑吗？”薄朝辞坐在床上，居高临下投入宋绛凌的怀抱里，紧紧地搂着女人的脖颈，头靠在她肩颈上，声音低迷。
　　宋绛凌下意识地揽住薄朝辞的腰肢，她身量高，就算是半蹲在地上的，但挺直身来时也能很好地拥抱着薄朝辞，姿势一点都不别扭。
　　她轻拍着薄朝辞的后背，手法娴熟地像是在安抚一只炸毛的小奶猫，好听的声音温柔慵懒：“什么搞笑？什么理由？小辞在说什么呢？我怎么听不明白？你说的难道不是真理吗，偷你家的那人真是太坏了，自己没家吗偷别人家，是不是？”
　　薄朝辞难得听见她一口气说这么多的话。
　　某队长平日看着笑吟吟很是温和，其实眼底深处是让人不敢靠近的疏离，廖婉锋也好姜翊彩也好，这两位性格外向的队友跟谁都敢开玩笑，唯独在面对冷着脸的宋绛凌时，一口大气也不敢出。
　　而宋绛凌平时也显得懒洋洋的，能一句话说明白的东西，她绝不会多说一句，某种意义上，真的很有队长风范。
　　但此刻，宋绛凌说的这一通话却显得有些胡搅蛮缠，薄朝辞听着听着就忍不住笑出声来，“那我们今晚也偷了别人的家啊。”
　　见她破涕为笑，宋绛凌内心松了一口气，搂着人腰肢缓缓站起来，但不知道为什么薄朝辞没有松手，还抱着她脖颈。
　　宋绛凌也就没舍得撒手，于是顺势爬上了薄朝辞的床，就坐在薄朝辞身边。
　　“那我们两个也是大坏蛋。”说着，宋绛凌没忍住勾了勾唇，这么幼稚的话她还是第一次说，但不知道为什么就这么自然地说出来了。
　　薄朝辞皱了皱鼻子，嫌弃地松开宋绛凌，“你是大坏蛋，我可不是。”
　　“那小辞是什么？”宋绛凌顺势收回手，似乎很安分守己，中规中矩，如果她没有趁机钻进薄朝辞暖好的被窝的话。
　　薄朝辞瞥了她一眼，将她狗狗祟祟的动作收在眼底，却没说什么，只是躺下的同时不动声色地往右边挪了一下，让出半边床来，才说话：“我是大魔王。”
　　参考今晚比赛后广大网友对她的评价——
　　【什么新人一个大场比赛里从永恒手里抢了两条龙？】
　　【最犀利的难道不是镜像抢龙？】
　　【地图全黑绕大圈出去蹲死成竹那一波我愿称之为顶级蹲草】
　　【联盟又迎来一位大魔王打野了】
　　……
　　薄朝辞很喜欢这个称呼。
　　宋绛凌莞尔，“嗯，你是大魔王，我是大坏蛋，我们……”
　　“还挺相配？”薄朝辞接上话茬。
　　“天生一对。”宋绛凌弯了弯唇，明亮的眼睛认真地注视着薄朝辞。
　　她看见薄朝辞的唇边上有一道新鲜的伤口，她知道那是比赛被偷家时薄朝辞自己咬的，看着看着，宋绛凌轻轻碰了一下：“疼吗？”
　　薄朝辞本来还沉浸在宋绛凌这一句“天生一对”的超破朋友界限的话里，心里胡思乱想着呢，突然间收到关心，一时怔愣之下，乖乖回答：“疼。”
　　紧张时咬破下唇很疼，回想起的那些记忆更疼。
　　本来都还能忍，可被亲近的人关心着时，突然间就无法忍受了，突然间就变得很脆弱了，委屈得好像天塌了一样，想要得到安慰、得到哄与宠、得到眼前人所有的温柔与关爱——
　　小朋友一样的想法。
　　“小可怜，嘴巴都咬破了……”宋绛凌轻叹一声，皙白的指尖怜爱地滑过那道伤口，轻柔得像一个吻。
　　薄朝辞也不知道自己为什么会冒出来这么一个比喻。
　　可她就眼勾勾地看着宋绛凌的嘴巴，感受着唇上被指尖轻柔爱抚的触感，不合时宜地将两者连结在了一起。
　　是一个很不好意思的想法……
　　她突然间很想宋绛凌抱抱她，哄哄她，再亲亲她，亲哪儿都好。
　　……是撒娇啊。
　　她虽是娇生惯养长大的孩子，但平时在外并不会撒娇，甚至可以说得上是很独立，要不然变成福利院的孩子时也不会适应得那么快，毕竟人是有肢体记忆的，灵魂也有潜藏在深处的习性。
　　这辈子……或者说应该是两辈子，她只会在妈妈们，以及院长妈妈和阿姨们这些长辈面前撒娇卖软。
　　可如今，对着宋绛凌她也有了这样的想法，但却又不太一样，是哪里不一样呢？
　　她注视着宋绛凌的时候，宋绛凌也在凝望着她。
　　四目相视，眼睛是心灵的窗户，宋绛凌能轻而易举地能从薄朝辞眼里感受到那些未尽之言。
　　宋绛凌怦然心动，情不自禁地弯下腰去，捧着薄朝辞的脸，她们之间的距离缓缓拉近……
　　薄朝辞紧张地拉住她衣摆，下一刻想起什么似的，又用力抱住宋绛凌的腰肢，很深很重的一个拥抱，猛然将宋绛凌带得更近了一些。
　　这下，她们鼻尖擦着鼻尖，近到体温开始传递，呼吸已经交融。
　　薄朝辞僵成了一块木头，脑子里是一片浆糊，分不清自己是紧张还是期待。
　　宋绛凌看着身下的年轻女孩，分明紧张到极点，可紧紧箍在她腰上的手臂却那么用力而灼热；分明眼角已经溢出害怕的晶莹，眼睛却死死地盯着她不肯挪开一分一秒……
　　小辞知道自己这么矛盾吗？
　　宋绛凌内心长叹一口气，即使心脏在砰砰砰疯狂跳动，也没有影响她此刻冷静的思维。
　　最终，她低下头去，轻柔地吻了吻薄朝辞的眼睛，将微咸的眼泪吻去，“一起睡觉吗？”
　　砰砰砰——脑袋里不停地炸着小烟花。
　　薄朝辞微微睁大眼睛，脑袋宕机，一时间没分辨出来宋绛凌是什么意思。
　　宋绛凌重复道：“要不要跟我一起睡？”
　　什么什么什么？？？
　　薄朝辞小小的脑袋里装满了大大的问号。
　　此刻的她太好懂了，宋绛凌没忍住轻笑一声，又摸了摸她的唇，低声道：“就只是睡觉，什么都不干。”
　　喔……
　　薄朝辞眨了眨眼睛，反应过来了，一把打掉宋绛凌不老实的手，有些凶狠：“摸摸摸，往哪儿摸呢？大魔王的金口是你能随便摸的吗？”
　　说完了又噗嗤一声笑出来，被自己逗乐了。
　　宋绛凌也忍着笑意：“嗯，请魔王陛下恕罪，臣妾再也不敢了。”
　　薄朝辞又被她逗笑，眉眼弯弯的，心头燥燥的，深夜将这份甜蜜酝酿得太过分了些，心底里似乎都流淌着蜜糖，忍不住想要再索取什么。
　　但夜太深了，薄朝辞没忍住打了个呵欠，揉了揉眼角的泪，语气陡然困倦下来：“宋绛凌…我困了。”
　　“好，我们休息吧，”说完，宋绛凌就在她身边躺下，“灯光太亮了影响睡眠质量，我关掉大灯，留盏小夜灯，可以吗？”
　　薄朝辞已经困得迷迷糊糊，听不清楚她在说什么了，随意嘟嚷着应了，就闭上了眼睛。
　　宋绛凌失笑，抬臂关了大灯，借着柔和的暖光温柔地看着身旁的人儿，这一刻怎么看怎么觉得薄朝辞可爱。
　　突然间，身旁那人咕蛹了一下，突然间双手环住她的腰，脑袋往她颈窝里一埋，竟是清醒时全然没有的亲密。
　　以前怎么没发现小辞这么喜欢搂她？
　　宋绛凌不由得轻笑一声，双臂一收，也将人揽入怀中，下巴搭在薄朝辞头顶，“晚安。”
　　……
　　次日醒过来，薄朝辞抱着女人暖暖的身体，突然间不想起床。
　　她平时挺自律的，一到早上八点就准时起床，但这次居然破天荒地睡到了十二点，宋绛凌身上是不是有什么睡眠魔咒啊？
　　偷偷看了眼某队长的睡颜，薄朝辞感慨了一句真好看，发现人还没醒，就看得更加光明正大起来。
　　薄朝辞舔了舔唇，舔到唇上的伤口没忍住轻嘶一声，目光落在宋绛凌的唇瓣上，淡粉色的，看上去很好亲。
　　她没忍住用指尖按了按，手感很柔软，难怪昨晚宋绛凌老摸她的。
　　这么想着，薄朝辞又摸摸自己的，但却感觉挺平常的，难不成是要摸别人的才有这种感受？
　　“小辞…人工制造间接接吻呢？”
　　突然间，宋绛凌无奈的声音响起，吓了薄朝辞一跳，这时候才发现女人不知何时竟睁开了眼睛。
　　什、什么间接接吻！
　　薄朝辞脸色微红，做贼心虚地把不安分的手藏到身后，轻咳了一声：“我可什么都没做，起床了队长。”
　　什么都没做？
　　宋绛凌意味不明地瞥了眼某只贼手。
　　又是搂腰又是掐脸又是抚摸嘴唇的……真的什么都没做吗？
　　不过，昨夜两人间更进一步的暧昧氛围并没有因为夜的逝去而消失，宋绛凌心情大好，忍不住捉住了薄朝辞想逃的手，不轻不重地握着手腕，侧首吻了下去。
　　轻柔的吻落在指尖上，游走到手心里，游移于手腕上，像是初春的白雪落于少女的肌肤，充满着温情，又让人忍不住一哆嗦。
　　看着看着，薄朝辞不争气地开始发抖，脸色酡红，难为情地用另一手挡住了脸：“宋…宋……别……”
　　“叫姐姐。”难缠又小心眼的女人还记得这事。
　　被人珍惜捧起的那只手此刻湿漉漉的，像是被美人蛇的信子舔舐着，黏，腻，舌尖的温热与肌肤的冰冷，种种复杂的感官杂糅到一起。
　　哪怕薄朝辞已经扭开了头，但先前的视觉冲击还残余在记忆里，她嗓音里带了一点哭腔：“宋绛凌……你别……”
　　半根指节被人衔住，坚硬的牙齿不轻不重地磨了一下，薄朝辞音调顿时一变：“姐、姐姐，不要这样了姐姐……”
　　宋绛凌这才满意地松开，牵起薄朝辞的手，十指相扣将人牢牢抓紧，“起床了。”
　　薄朝辞看了眼她们十指相扣的那只手，还有昨晚到今早的所有事情，眨了眨眼，眼底泛起湿漉漉的雾气。
　　她茫然里又带着不自知的期待，用了点力拽住宋绛凌，“我们现在……算是什么？”
　　昨晚的亲吻眼睛已经很出格了，今早的吻指、咬指……更不会是队友或朋友一系列关系可以解释的行为。
　　“小辞觉得呢？”宋绛凌低下头来，“小辞还想逃避吗？”
　　薄朝辞瞳孔微微一颤。
　　宋绛凌轻叹一口气，半跪在床上拥住了她，温柔地道：“如果你想要我的答案，很明显，我认为我们已经是交往的关系，是……女朋友，是情侣的关系。”
　　“但我不知道我在小辞那里是怎么样的。”
　　“或许你自己都没意识到，你看我的眼神总是会有欲望。”
　　“昨晚，小辞就在让我亲亲你，抱抱你，对吗？”
　　薄朝辞脸上烫得厉害，忍不住攥紧了身前人的衣摆，又被宋绛凌抓着她的手将她的指一点点掰开，然后拉过手臂环到了腰上。
　　“我说过，可以抱的。”宋绛凌侧头亲了亲薄朝辞红的滴血的耳尖，温柔的气音像是微风拂过水面，吹动一池涟漪。
　　薄朝辞下意识用上了自己最大的力道，紧紧禁锢着宋绛凌的腰肢，像是要将其折进自己身体里。
　　“小辞的答案呢？”
　　她在向我讨要名分？
　　薄朝辞脑海里浮现出这么一个念头。
　　可是，可是怎么能稀里糊涂在一起呢？没有追求、没有约会、没有暧昧期、也没有谁向谁表达喜欢……就在一起吗？
　　薄朝辞没谈过恋爱，没有任何感情经验，可这段时间的相处下来，她承认自己对宋绛凌确实是有一点动心，比如为她的外貌心动、为她的声音惊艳、为她偶尔展现出来的内里而着迷……
　　但她不知道这些动心能否上升为喜欢，乃至更深入更厚重的感情。
　　她更不知道宋绛凌对她的想法是怎么样的。
　　憋了憋，薄朝辞推开宋绛凌，虽然磕绊，但内里意思十分冷静：“太、突然了，队长，我们…我们不应该这样。”
　　宋绛凌有些茫然，突然空虚的怀抱让她有些无助地往前捞了捞，却只摸到薄朝辞的衣角。
　　宋小姐也不曾谈过恋爱，她不明白，为什么昨夜她们的氛围那么美好，分明只是对视一眼就能了解对方的想法，小辞想要，她也愿意，小辞更没有拒绝，但现在薄朝辞却不答应她？
　　她明明已经给出了她的答案，薄朝辞为什么还推开她？
　　“为什么？”宋绛凌有些难受，努力保持着平静，轻声询问，“为什么不应该这样？”
　　这要怎么解释？
　　薄朝辞揉了揉脸，“你…你不觉得太突然了吗？”
　　“所以小辞是不适应身份关系的转变？”宋绛凌执着追问。
　　“还是对我没有那份意思，昨晚是我猜测错了？”
　　“不可以给我一个准确的答案吗？薄朝辞？”
　　薄朝辞垂下眼看着即使退离拥抱，但还纠缠在一起的十指，微恼着道：“凭什么你说在一起就在一起？”
　　“你有跟我表过白？有说过一句喜欢我？”
　　宋绛凌愣了愣，紧接着连忙道：“我现在就可以……”
　　“宋绛凌！”薄朝辞真有些生气了，“你不觉得你一点也不真诚吗！”
　　“……对不起。”
　　“松手。”薄朝辞低头又看了看那只被女人亲密吻舔过，又被她紧紧攥住、十指交握的手，板着脸命令。
　　宋绛凌听话地撒了手，眼睁睁看着薄朝辞走进洗漱间，再用力甩上了门。
　　生气了……还是闹别扭？
　　宋绛凌抿了抿唇，或许自己应该去请教一下有经验的人？
　　［你谈上没？］最终，宋绛凌摸出手机，打开了亲姐的聊天框，发出了一句没头没尾的话。
　　远在炎京的宋愿星看到这条信息时，已经是三个小时之后，见状挑了挑眉。
　　［宋愿星］：你谈不上？
　　……
　　宋绛凌没看到消息，因为吃过午饭后，GYR全体集合开会，开始复盘昨天的比赛。
　　她们这一周的赛程安排得非常紧密，昨天打完SRT，今天休息一天，明天就要接着打XT了。
　　因此，就算她跟薄朝辞闹了矛盾，但比赛还没有结束，她们都心有灵犀的没再继续纠缠，双双洗漱完吃完饭，就来到了教练指定的地点开会。
　　昨天第一局是前期阵容，却被SRT拖到了后期，在联盟比赛里这基本上都是要被翻盘的，如果不是宋绛凌最后一波决策做得好，薄朝辞跟着一起偷了家，这一分她们就拿不到了。
　　第二局重点在于姜翊彩的中单［姜子牙］，祁窕指出了她犯病的地方，还有所有人在比赛对局时的局势判断回顾。
　　第三局着重夸奖了薄朝辞的表现，同时对薄朝辞心率飙升的问题讨论了一下，宋绛凌就表示这不是什么大问题，新人上场紧张一点也很正常。
　　当然，这个理由说出来大家都没信。
　　第四局就纯粹是状态太好，实力碾压了，教练组对此简单复盘了一下，最后做了总结：“明天打XT，相信对你们而言不是什么大问题，注重针对她们的中单温图就行，小彩我会多给你选出中核，跟朝辞和宋队打中野辅联动，争取3-0拿下。”
　　如果GYR能够3-0拿下XT，那么几乎就能锁定小组第一了，除非后续29号打OK的时候会0-3输给OK，但无论是教练组还是队员，都不认为正常发挥的情况下她们会输，就算输也不会输得那么惨。
　　26日，GYR以3-0的大比分胜利拿下XT，胜负场来到4/0，净胜分11，积分4。
　　同一时间，OK也3-0了PQ战队，胜负场同样是4/0，净胜分9，积分4。
　　29日，也是周末的黄金时间段，GROUP1迎来了小组第一之争。
　　如果OK赢下这场比赛，那她们就代替GYR，成为新的小组第一，反之则是GYR以小组第一的身份进入第二轮S组。


第91章 
　　“今天放开了去打, 无论结果如何，我们都能进入第二轮的S组，大家不需要有太大心理压力。”
　　选手休息室, 祁窕脸上挂着笑容, 轻快地对着队员们说话。
　　“不过, 要是能赢下这一大场，那我们就是五连胜了, 就尽量争取一下吧。”
　　说着说着她就有点感慨：“我一开始还觉得我们得去A组，甚至是B组呢, 没想到你们太争气了。”
　　宋绛凌神情淡淡：“祁教对我们也太没有信心了, 这个赛季, 我们依旧拥有争夺冠军的实力。”
　　廖婉锋笑起来：“就是嘛，毕竟我们GYR可是迎来了一位大魔王打野啊！”
　　打到目前为止，她们队内小场比赛MVP最多的选手就是薄朝辞，与四支战队打了13小局, 她个人MVP获得次数高达7次！目前排在联盟第一名。
　　再这样下去, 薄朝辞很有可能获得本赛季常规赛MVP。
　　她的表现，已经证明了一位天才打野的横空出世, 她以黑马之姿横扫了整个联盟，现在, 估计很多战队抓耳挠腮地开始研究起了她。
　　“是啊，我们有大魔王，一点都不在怕的。”
　　晚上七点，正是周末黄金时间段，GROUP1的两支联盟强队迎来了她们常规赛第一阶段的收官之战。
　　梦都GYR战队vs西海OK战队！
　　“观众朋友们晚上好, 欢迎来到西海电竞中心，这里是官方职业联赛常规赛第一轮第二周的比赛, 今晚交手的两支战队分别是梦都GYR和西海OK，现在镜头给到的是西海OK战队的打野——绝境，也正是我们的宿队……”
　　现场的解说是黎明和花缘，镜头给到对战席，无论是OK还是GYR，两支战队的选手神态都比较松弛。
　　黎明：“看来今晚双方选手都比较轻松啊，我们可以看到，在队内算得上是新人的两位选手——扶桑与日光看起来都没什么压力。”
　　花缘笑着道：“说起来，扶桑和日光这两位选手ID听起来还颇有渊源，都与象征着光芒的太阳有点联系，想必她们二人在赛场上的交锋也必定会很精彩！”
　　“是的，日光从挑战者杯开始成为队内首发，经历了挑杯的荣耀，也在世冠的失败中沉淀，一路走到现在她的成长非常可观……而且她的反应速度非常快，我记得网络上有个称号，好像是杀不死的射手？”
　　“而扶桑最近更是话题层出不穷啊，五杀露娜，极限偷家，镜像抢龙，灵性蹲草，顶级意识……当大魔王打野碰上杀不死的射手，究竟是矛攻破了盾呢？还是盾挡住了矛？”
　　“双方已经做好了准备，让我们开始第一局的bp！”
　　大屏幕上出现了比赛画面，第一局OK是蓝色方，GYR是红色方。
　　“OK云教练首先ban掉了钟馗，哈哈，看来是关注到GYR与SRT的比赛了，降临的钟馗是真不能放啊。”
　　祁窕见状，也不客气，ban了日光最近玩得特别厉害的一个射手；云教练反手将［露娜］关进小黑屋，祁窕最后再ban了一个射手。
　　这是GYR世冠时就开始针对OK的策略，日光是新人射手，角色池并不算深，一旦拿手的几个射手被禁，那她就无从发挥了。
　　“OK果然还是没给扶桑放出露娜，紧接着在一楼拿了［狄仁杰］，这是一个线上强势、推进能力极强的射手，考虑到日光的角色池，OK不得不给日光先拿啊，毕竟GYR已经两ban射手了，一旦青雀第一轮pick再选一个，那就是三ban日光了。”
　　GYR这边出了鲁班组合，OK三楼和四楼锁了［阿古朵］和［马超］。
　　解说恍然：“原来ban露娜还有一手原因在这里，OK要打马核体系，那对马核体系存在克制关系的露娜必须ban掉，不能给到扶桑。”
　　第二轮ban结束后，GYR三四楼选出大法师［干将莫邪］和节奏型打野［橘右京］，OK四五楼拿了［周瑜］和［墨子］。
　　见状，花缘惊讶出声：“墨子是……辅助？OK这是学了一手GYR，选出来用墨子辅助克制鲁班组合啊。”
　　GYR最后一手给廖婉锋拿出［蒙恬］来当前排，开大招能召唤士兵随同作战，有霸体有坦度也有伤害，是典型的线霸角色，至少在对线上不会输给雷霆的［马超］。
　　进入比赛，薄朝辞按照队内商量的前期策略，尝试性地去偷了一下红buff，没想到OK也正有此意，占据着中辅前期强度高，联手入侵了薄朝辞的野区。
　　“双方做了一波野区置换！扶桑和绝境的经济相差不大，但溢彩的状态被月清和风帘打残了！”
　　局内，宿淮恩作出判断：“进扶桑蓝区！”
　　打残即击杀，姜翊彩残血必定要回家，只有宋绛凌一个辅助，没法帮薄朝辞守住野区的。
　　但她没想到薄朝辞这么敢操作，算准伤害一段位移上来收掉buff，还刷新了技能潇洒离开。
　　虽然这样做的后果是被打了一点状态还丢了一组小野，但至少拿到了buff，薄朝辞这个角色升到四级学大招后就有续航，所以并没有很伤。
　　她来到边路蹭线升四，帮助廖婉锋压制了一波雷霆，紧接着又回到野区发育。
　　而发育路双人组则很是难受，鲁班组合对线狄仁杰+墨子，日光的解控技能使得她并没有那么害怕宋绛凌，加上她们这边是优势，于是压得很前。
　　姜翊彩前去支援，但草里突然间蔓延出一片火海，原来OK的中单月清也挂在发育路这里，3v3依旧是GYR这边劣势。
　　OK的上单雷霆找到机会，游走于中路和对抗路之间，吃起双线快速发育。
　　渐渐的，GYR外塔一座座被推掉，局势陷入逆风。
　　GYR官方微博下，公布阵容的那条动态的评论区里有粉丝表示无法理解。
　　【好奇怪啊这个阵容，感觉强度没有OK高】
　　【不理解，为什么不禁墨子，你研究出来的东西有多好打鲁班组合自己心里没点数？】
　　【不会是稳进S组就飘了吧？】
　　又一波龙团，姜翊彩一套技能精准命中宿淮恩，瞬间将宿淮恩打成丝血，薄朝辞抓住这个机会rush掉小龙，将局面扳回了一点点。
　　临近十分钟，薄朝辞蹲草秒杀了OK的中单月清，紧接着顺势拿下大龙，开始掌控OK的野区。
　　但至今为止，双方的经济差并不算大，而且GYR这边丢的防御塔更多一些，对视野的掌控并没有OK的多。
　　雷霆开始带线牵制GYR，而GYR这边能出去带线的只有薄朝辞，廖婉锋必须来到正面当前排开视野。
　　于是，局内就上演了这么一波戏剧性的画面。
　　近乎全黑的地图上，薄朝辞自己一个人孤零零地蹲在草里，直到看见另一条路出现了OK选手的视野，她才从草里出来清理兵线。
　　但就在这时——
　　“风帘开启奔狼，带着队友朝扶桑包围过去，她们这是绕了大半张地图，从下路赶到上路，想要抓死出来带线的扶桑，以此来打开突破口！”
　　但薄朝辞早就有了危机感，几乎是OK众人视野消失的一瞬间，她就马不停蹄地往后赶，让OK扑了个空。
　　花缘嗓音含笑：“看来扶桑的警觉性很高啊，只差一点点就要被逮住了。”
　　如此猫抓老鼠的戏份，在接下来的几分钟里拉锯了数次，而薄朝辞每一次都能恰好到处地逃离，更是让官方直播间里充满了欢乐：
　　【笑死，抓不住，根本抓不住】
　　【什么滑不溜秋的带线流打野啊？】
　　【喂官方吗？我要举报扶桑开全图透视！】
　　【这运气也太好了，感觉OK快要被扶桑溜傻了】
　　久而久之，宿淮恩也觉得这样没法限制薄朝辞，就转换了策略。
　　“OK非常聪明地改变了方式，既然抱团冲不到扶桑，就让雷霆去另一条路带出一路牵制线，她们则开始rush大龙。”
　　薄朝辞有点想抢，但OK明显研究过她的比赛录像，辅助风帘特别尽职地排了每一个草丛，把她找了出来。
　　没有办法，薄朝辞只好点了宋绛凌的链子，从人群中逃生。
　　眼见大龙就要被宿淮恩拿下，突然间，半空中一颗炮弹飞过——
　　Your team has reclaimed the crucial kill！
　　在泉水中刚复活出来的秦青鸟一记鲨嘴炮横跨半图，硬生生截胡了OK都已经吃到嘴边的大龙！
　　黎明惊叫道：“天！青雀一个二技能抢掉了大龙！”
　　花缘：“GYR这支队伍有点玄学在身上啊，先是扶桑抢龙，紧接着是青雀抢龙，她们都为队伍夺回了关键的杀戮！”
　　这一波抢龙给GYR又争取到了发育的时间，很快，秦青鸟的经济补了上来，OK的阵容没有前排，除了雷霆以外其余人很难切死有宋绛凌保护的秦青鸟，很快，局势被一点一点追回。
　　秦青鸟发育起来后，薄朝辞这一局就不再需要去切C位了。
　　带好兵线后她们五人抱团，廖婉锋开启大招顶在最前面，薄朝辞就卡在队伍后方，提防着雷霆的绕后，输出就由姜翊彩和秦青鸟这对中射去打。
　　很快，她们就推掉了OK的高地，水晶进攻战，姜翊彩一个大招压残了对面C位状态，趁着她们回去补血的时间，兵线已经进入水晶，廖婉锋和薄朝辞不约而同地上前卡位置，就在后方的秦青鸟就疯狂A塔，一波点掉了水晶。
　　最终MVP给到了秦青鸟，虽然前期有几波猝死，但一炮抢龙和后期团战打出高额输出的她功不可没。
　　回到休息室后，祁窕很是满意：“不错不错，看来青雀没忘了射核该怎么打，前期受的气后期都还回去了。”
　　秦青鸟苦笑：“她们辅助要是换个进攻性更强一点的，这局还真不一定能翻盘。”
　　风帘［墨子］的炮很准，前期控得秦青鸟生活难以自理，日光的操作也特别优秀，她几波猝死都是因为中了日光的大招黄牌，接上风帘的一波combo，再有个绕后的雷霆和随时随地阵地战的绝境和月清，她一个小鲁班真是吃尽苦头。
　　托了托眼镜，秦青鸟道：“其实我觉得MVP应该给朝辞的，要不是她那几波鬼畜带线拖延了那么长的时间，OK还愣是抓不住她，我们真没法撑到十分钟以后。”
　　OK的阵容就是前期推进阵容，一旦前期拿到优势，基本上就可以平推；GYR能够逆风翻盘，离不开每个人的功劳。
　　姜翊彩噗嗤一声：“什么叫鬼畜带线啊？”
　　廖婉锋挠了挠头：“好奇怪，为什么OK就抓不到小太阳呢？”
　　话音刚落，她就捂住额头，痛呼一声。
　　宋绛凌淡定地收回手，“你就这么想自家打野被逮住？”
　　说这话时，宋绛凌心里还在震惊。
　　经过刚才的对局，她发现，薄朝辞总能在她给出提示之前就往后撤离，甚至有一次OK几人交奔狼交闪现去留她时也被她连滚带爬地跑到了自己链子范围内，再被她接走。
　　一个带线时永远抓不死的打野……该有多么可怕？
　　恐怕，以后一些战队在面对到小辞时，都要选出硬控来克制她了。
　　【GYR选出阵容：吐了；GYR打输团战：完了；GYR成功抢龙：赢了】
　　【每次到GYR逆风的比赛我都很期待龙团】
　　【就没有人夸夸我们小太阳吗？一个人肩负起了整支队伍的三路兵线，带完上线带下线，带完下路断中线，奔狼来抓我不慌，我是忙碌小太阳~】
　　【那这就不得不提宋队的链子了，每次扶桑连滚带爬地逃命时都是宋队千里迢迢地赶过来，一条链子把人接走，OK估计气死了都】
　　【既然你都这么说了，那我就不得不磕了，为了扶桑，宋队可是又放弃了青雀，感天动地野辅情！】
　　第二局，OK拿出了野射双核阵容，GYR则是边野双核，这一局就是纯粹的战斗爽了。
　　几乎是从前期开始，GYR边野辅就一直在搞事情，下路秦青鸟自己捡垃圾吃，偶尔姜翊彩可怜可怜她就过去帮忙守一下塔，但大多数节奏都在上半图。
　　“人头比来到7-8，这才七分钟！这一把双方打得都是相当激烈啊！”
　　“是的，在平时比赛当中，我们看见的更多是双方互相运营，争夺小资源滚出大雪球，但这一局里前期画面就相当的多，特别是扶桑，她以极致的操作三番四次一打二乃至一打多，搅浑水后还能在宋队的支援下撤离。”
　　“这一把的GYR好凶啊，几乎是逼着OK一直在打团，但令人震惊的是，虽然时时刻刻都在打团，但她们攫取经济的速度并没有因此而停滞，而是以战养战，现在已经拉开了三千的经济差！”
　　眼见GYR就要平推，宿淮恩出去找了一波节奏，落在上帝视角的解说和观众眼里，顿时引起了一阵惊呼——
　　“绝境绕开了兵线视野，蹲在了GYR的红区，等等！这个草！与SRT的比赛里扶桑正是蹲在这个草里找机会击杀了成竹，帮助队伍挽回了颓势！”
　　红区二塔草里，安安静静潜伏着一个绝境，她正在回城，时不时又打断，似乎在犹豫。
　　此时秦青鸟正好要回家拿红，准备下一波的龙团。
　　与大多数战队一样，GYR此时也是中辅站住中轴，打野收割野区资源，上单在带边线，射手独自拿红。
　　眼见悲剧就要发生，突然间，秦青鸟在原地停了下来，并没有再靠近红buff，与此同时，蹲在中路的宋绛凌已经在靠近秦青鸟，而薄朝辞打完蓝buff也没再去打小野，而是穿过中路塔快速往红区赶。
　　花缘顿时明白：“GYR似乎已经意识到了绝境的想法！”
　　刹那间，宋绛凌开启奔狼，带着薄朝辞直奔红区二塔草，直接盲扎草丛！
　　宿淮恩猝不及防地被打断了回城，下一秒就想要交技能跑路，但薄朝辞精准连招扑到了她脸上，配合秦青鸟击杀了她！
　　时间回退一点。
　　在长时间没有观察到绝境的视野时，加上自家红区刷新，秦青鸟需要拿红，薄朝辞提醒道：“注意一下绝境，她有可能在红区草丛。”
　　宋绛凌永远不会怀疑职业选手的学习能力，薄朝辞蹲过的草、做过的大胆决策，总有人会去学习的。
　　而这一次，她们依旧赌对了。
　　比赛来到二十四分钟，GYR带着龙兵冲破了OK的水晶，再拿一分！
　　【绝境这次是不是带领队伍走出绝境了，而是把队伍送入了绝境】
　　【那个草是扶桑蹲过的，真以为GYR不会防备吗？】
　　【不明白为什么要取消回城，早点回去了不就没这事了】
　　OK战队休息室，气氛有些低迷。
　　云教练安慰道：“没事，我们还有机会，就算0-3输了，也不算什么大事。”
　　宿淮恩揉了揉额头，深吸一口气：“扶桑……真的挺可怕的。”
　　两局比赛，严格来说，她两局都被对位压制了。
　　第一局的带线牵制，第二局的野区进攻，扶桑是怎么做到方方面面都完美的？
　　“是人就会有破绽，你们不要太紧张，就当成BO1来打，尽可能地发挥自己的实力。”
　　很快，休息时间结束，第三局，OK拿出了露娜守约体系。
　　全场一阵哗然，OK是对上GYR时第二支拿出这个体系的战队。
　　上一支队伍是SRT，最后输给了GYR。
　　开局，GYR就打野区进攻，一如既往地凶猛，打人数差，拿龙推塔滚雪球。
　　这一次OK韧性格外的强，没有给到GYR迅速杀死比赛的机会，比赛拖到后期，关键的一波团战，OK四换五打赢了，终于扳回一分。
　　但这也是她们今晚唯一赢下的一小局，最终，GYR以3-1的大比分胜利锁定了小组第一，晋级第二轮常规赛S组，完成了第一轮的收官之战！
　　【我勒个大豆，GYR五战五胜啊！】
　　【感觉GYR今年春季赛有冠军之姿！】
　　【果然不愧是世冠冠军战队，就算换了个打野，依旧能横扫联盟】
　　【但该说不说，感觉扶桑才是队内大腿？】
　　【加上今晚的比赛，扶桑总共拿到了8次MVP吧？如果扶桑第二轮第三轮还有这个状态，常规赛MVP很有可能被她拿下！】
　　【都在讨论扶桑，只有我在思考GYR的魔咒吗？】
　　【噢噢噢楼上是说GYR永远拿不到银龙杯的魔咒吧？】
　　【战队成立三年，出道即巅峰，拿了三个冠军奖杯，却没有一座是银龙杯】
　　【无语了怎么都在吹GYR吹扶桑，就没有人发现GROUP2的NTO也是五战五胜吗？】
　　【是啊，幽冥的发挥也很优秀，等第二轮GYR跟NTO碰上，谁胜谁败尚未可知！】
　　【无人在意的角落，GROUP3的ZHA战队五战四胜，也算是一匹黑马吧？】
　　……
　　赛后握手环节之后，祁窕被挑去了采访，GYR其余人往休息室走去。
　　但回去的路上正好碰到了OK一队，队长宿淮恩带着四个队友从走廊里经过，停了下来打招呼。
　　“扶桑，薄朝辞，我记得你。”宿淮恩的声音清澈平和，她穿着白色的队服，身材高挑，扎着乌黑的马尾，露出光洁的额头，此时正微笑着。
　　宿淮恩：“上次好友没加成，这次能加一下吗？有空可以一起排位啊。”
　　薄朝辞愣了一下，她们上次见面……是她还未加入GYR时，跟宋绛凌去看了夏季赛时NTO和SRT的比赛，当时曾与宿淮恩有过一面之缘。
　　宿淮恩那时候确实说过想加她好友，但彼时薄朝辞还不确定自己的想法，没想着跟电竞圈的选手扯上太多关系，就委婉拒绝了。
　　现在的话……加个好友好像也没什么。
　　薄朝辞点了点头，拿出手机，“我扫你还是你扫我？”
　　宿淮恩眸中笑意更深，“我扫你。”
　　宋绛凌面无表情地看着这一幕，隐忍地磨了磨牙，直到两人好友加完，才不咸不淡地道：“还走不走了？”
　　“常规赛第二轮见啊，宋队，”宿淮恩笑了笑，挑衅般发出狠话，“下次见面，可就是我们3-1你们了。”


第92章 
　　廖婉锋一点挑衅都听不得, 当即冷笑着呛回去：“是吗？宿队长这么自信啊？也不知道今晚被打得嗷嗷叫的是哪支战队。”
　　雷霆不甘示弱：“队长这么给她们面子啊？要我说，下次就是请她们吃鸭蛋了！”
　　吃鸭蛋——就是零封的意思，这下子可把大家的火气都挑起来了, 就在走廊里唇枪舌战起来。
　　姜翊彩：“手下败将！竟敢大放厥词！”
　　月清：“骄兵必败！我们来日方长！”
　　秦青鸟：“能赢你们一次, 就能赢你们两次。”
　　风帘：“话不要说的太满, 半途不要开香槟。”
　　宿淮恩无奈地揉了揉额头：“宋队，不阻止一下么？”
　　宋绛凌微微一笑, 笑意却不达眼底：“话题是宿队挑起的，也该由宿队去结束。”
　　“好吧好吧, ”宿淮恩歉意一笑, “好了大家别吵了, 要不要吃宵夜？我请客。”
　　紧接着，她就询问起薄朝辞的意见：“扶桑想吃什么？”
　　宋绛凌：“？”
　　她气笑了，“我缺你那点宵夜钱？”
　　宿淮恩泰然自若地道：“原来是宋队想请客吃宵夜啊，太好了, 那我们就不客气了, 谢谢宋队！”
　　西海OK战队的队员眼珠子一转，立马明白了队长的意思, 跟着起哄欢呼：“谢谢宋队！”
　　哎，比赛输了就输了, 就算大家嘴上不饶人针锋相对，可该占的便宜还是要占的嘛。
　　吃人嘴软拿人手短，OK的队员一个个笑得脸开花，各种不要钱的甜言蜜语砸过来——
　　“哎锋芒，你对线可真厉害啊, 好几次差点单杀我。”
　　“溢彩真是越来越熟悉赛场了啊，没有以前好抓了。”
　　“青雀前辈抗压能力太强了, 我要向您学习！”
　　GYR众人：“……”
　　尴尬，太尴尬了。
　　伸手不打笑脸人，OK都笑成这样了，她们这巴掌好像也不太好再往人家脸上打……？
　　秦青鸟看向了自家队长。
　　宋绛凌面无表情：“吃吧，想去的人都一起去，我请客。”
　　紧接着她转头，脸色温和下来，“小辞想吃什么？”
　　下了赛场，薄朝辞看见她还是有点不自在，撇开了头，礼貌客气地把话题抛给宿淮恩：“宿队是客人，宿队想吃什么？”
　　宋绛凌脸色一黑，冷冷地看着宿淮恩。
　　宿淮恩一点也不害怕，笑着提出了个地点。
　　薄朝辞一听也没意见，“就那里吧，刚好离酒店也近。”
　　最终叫上了战队随行的人员后，一行人浩浩荡荡地离开电竞中心，抵达了目的地。
　　赛场上不管打得多凶多针锋相对，打完比赛，她们也算是在朋友的范畴之中，谁说竞争对手不能算是一种朋友呢？
　　酒过三巡菜过五味，大伙儿吃得差不多了，就聚在一起开始聊天。
　　“本以为你们会配合得稀烂，没想到却是狠狠地打了我们的脸，”宿淮恩十分感慨，“雌鹰战队不愧是雌鹰战队，我们下次赛场见。”
　　雷霆喝了点鸡尾酒，有些晕乎乎地把脑袋搁在自家中单肩膀上，嘿嘿嘿地笑着：“扶桑，我们下次再…再一起五排，啊，叫上，叫上……”
　　月清无奈地把她嘴巴捂住，礼貌笑笑：“不好意思，小婷酒量不太好，你们原来认识啊？”
　　薄朝辞：“之前还是主播时，跟雷霆还有ZHA的射辅玩过几把。”
　　宋绛凌：“我记得，还撞到了我……撞车了GYR主力队对不对？”
　　提起这个，薄朝辞笑容一顿，“嗯”了一声，“是的，你当时玩的鬼谷子，送给了我一次失败。”
　　也是她回到这个世界的第一次失败。
　　宋绛凌眉心紧拧，为什么跟她说话时就不笑了呢？
　　手机震动了一下，屏幕上弹出来亲姐的信息——
　　［宋愿星］：怎么不回我？不会真的谈不上吧？
　　宋绛凌冷漠地把亲姐的消息已读，但不回。
　　但宋愿星没有放过她。
　　［告诉你一个好消息，我谈上了］
　　［我女朋友爱看电竞比赛，你下次给我搞两张内场门票，我陪她一块儿去看］
　　［收到请回复/转账88888元］
　　宋绛凌点了收款，反问：［怎么追到的？］
　　远在炎京的宋愿星看到消息，先是愣了一秒，紧接着忍俊不禁：［想让你姐我给你当爱情僚机啊？］
　　宋绛凌：［转账888元］
　　宋愿星：［小气］
　　宋绛凌：［门票］
　　那边停顿了一会儿，紧接着，宋愿星的长篇大论发了过来：
　　［你喜欢她，那你知道她喜欢你吗？她对你的接受程度怎么样？有没有牵过手？拥过抱？你试探一下她对你的接受尺度，循序渐进，但不要把人惹反感，如果她对你各方面的亲热都没有抗拒的表现，那我就要恭喜你，你快成功了。］
　　宋绛凌看着这份恋爱经验，沉吟了一下，回复：［有过牵手，也有过拥抱，但她没答应是怎么回事？］
　　宋愿星：？
　　［那她是不喜欢女人？］
　　宋绛凌蹙起眉，反驳的答案几乎没经过思考就发了出去：［不可能。］
　　［她都没有反感我的吻。］
　　宋愿星啧了声，直女可是一种可怕的生物，别说牵手拥抱了，有时候亲嘴了摸咪了，还觉得是朋友之间的行为呢。
　　但她没打算打击自家妹妹，就问：［吻哪了？］
　　宋绛凌沉思，仔细回忆着，一字一句斟酌着回复：［她咬过我的脖子，我吻过她的眼睛，和手指。］
　　“？？？”宋愿星嘶了一声，不对劲，十分有十二分的不对劲。
　　这几个位置，要多暧昧有多暧昧啊。
　　——你们真的没有在谈吗？
　　小宋总真诚地发出了疑问。
　　宋绛凌：［可是她没有答应。］
　　宋愿星：［我觉得你俩都这样了，跟谈了没区别了吧？她不答应是不是因为有什么顾忌？］
　　宋绛凌想了想，把那天的事跟宋愿星描述了一下。
　　然后，她收到了来自亲姐的六个句号。
　　宋愿星：［。。。。。。］
　　［那你就去表白啊！你是笨蛋吗？］
　　［她觉得太突兀，你就想办法让她不觉得突兀啊，把你的喜欢表达出来，顺从本心地去对她好……］
　　宋愿星怎么也没想到自家妹妹居然能迟钝到喜欢的人在闹小脾气也没察觉。
　　更不知道她能蠢到直接越过坦白心意表白环节，直接默认在一起。
　　这谁能信啊！
　　她追女朋友还送了好几个月花，求着约会旅行哄人开心呢。
　　就你这蠢货，压根就没去追人，还这么理直气壮啊？
　　宋绛凌被亲姐劈头盖脸一顿骂给骂醒了，思考了一下，侧头去看身旁的人。
　　却见薄朝辞正嘴角弯弯，笑着跟OK那边的人在说什么。
　　竖耳一听，定睛一看，宋绛凌心底里危机感嗖嗖嗖往上涨。
　　宿淮恩：“薄小姐真的非常优秀，GYR真是捡到宝了，真想把你抢过来。”
　　薄朝辞：“宿队说笑了，你也很优秀。”
　　“对了，我记得薄小姐是在巨隼直播？”宿淮恩晃着饮料杯，笑容耀眼。
　　薄朝辞：“对的。”
　　“我们OK战队也是签约巨隼的，每个月要播45个小时呢，这个月差点就完成不了，我连续播了几天户外，才凑齐时长，下个月不能再拖到月末了，对了，薄小姐每个月要播多久？”
　　薄朝辞一听，原来OK战队的选手变相的也算是给自家挣钱的员工啊，顿时目光柔和了一点。
　　虽然自己并没有时长要求，但薄朝辞还是说：“我也差不多，有空就播的话，还是能比较快地完成时长。”
　　宿淮恩笑了起来：“那以后有空的话，我可以去敲你双排吗？顺便还能开个直播，比较有话题性。”
　　“啊……”薄朝辞愣了愣，“但我们都是打野位，双排的话位置不就撞了吗？”
　　宿淮恩：“没事，我可以给你打辅助啊。”
　　“不好意思，她有专属辅助了。”
　　突然间，一道冷冽的嗓音格外强势地插入，宋绛凌不知何时放下了手机，眼底寒星如冰，冷漠地看着宿淮恩。
　　薄朝辞不知道为什么，听着宋绛凌这种口吻，耳根有点发热。
　　宿淮恩挑了挑眉，从善如流地改口：“那也没事，我去玩上单。”
　　宋绛凌还想说话，薄朝辞就道：“没关系的，我什么位置都能玩，宿队你打野，带我躺赢吧。”
　　宿淮恩：“哪能啊，还是你来带我吧，你现在可是大名鼎鼎的大魔王打野……”
　　后面这顿饭宋绛凌吃得十分难受，连是什么味道都不记得。
　　只觉得宿淮恩选的餐厅真难吃。
　　热热闹闹的一顿饭吃完，夜幕星河，凉风习习，两支战队的成员在门口告别。
　　这里离酒店很近，GYR众人是步行回去的，顺便可以消消食，薄朝辞跟宋绛凌并肩走到了一块儿。
　　突然间，宋绛凌拉住了薄朝辞的手，迎上薄朝辞微微诧异、还有些不悦的眼神，她又像是被针扎一样缩回了手，微垂下头：“你在这里等一下我，好吗？”
　　薄朝辞不知道她葫芦里卖的什么药，抿了抿唇，同意了。
　　看着女人远去的背影，薄朝辞眼底神色复杂，她们矛盾闹了有几天了，这五天里，除了平时训练和比赛交流，她们没有说过一句话。
　　不，准确地来说，是她没有跟宋绛凌主动说过话，宋绛凌倒是经常在她眼前晃，欲言又止止言又欲的，看得薄朝辞心里烦。
　　到底在烦什么？
　　薄朝辞也不知道。
　　迎着夜风吹了一阵子，吹到薄朝辞感觉浑身寒凉时，视线里终于再次出现了宋绛凌的身影。
　　绯红色的高挑身影像是一道火炬般靠近过来，宋绛凌把双手背在身后，像是在藏着什么。不知道为什么，薄朝辞似乎从她脸上看到了紧张。
　　她终于走到了她跟前，中长款的乌黑头发被夜风吹得有些凌乱，却掩盖不住那双漂亮眼睛里的明亮光泽。
　　“小辞，我……”宋绛凌伸出手，怀里不知何时出现了一束碎冰蓝。
　　薄朝辞似乎明白了她想要说什么，心脏不安地疯跳起来。
　　“我、我……”宋小姐难得地磕绊起来，眼神却坚定明亮到了极致。
　　薄朝辞下意识地侧头，想要避开这几乎能穿透内心的目光，下一刻却被宋绛凌抓住了手腕。
　　宋绛凌似乎很紧张，掌心里有湿漉漉的汗，温热而潮湿，她甚至能感受到她脉搏的跳动。
　　“我，我我我……”
　　薄朝辞一连听她说了好几个“我”，那股子心脏要跳出喉咙的紧张感慢慢消失了，转成了有点好笑的感觉。
　　“你……”她轻声呢喃，“你想干什么呀？”
　　连薄朝辞自己都没发现，她嗓音里带了点亲昵，像是撒娇一般。
　　宋绛凌瞬间被击中，好半晌才找回自己的声音：“……送给你。”
　　她将包装精致的花束塞进了薄朝辞怀里，语言笨拙而又认真。
　　薄朝辞捧着花，接也不是不接也不是，“为什么送给我？”
　　“道歉。”
　　薄朝辞有点错愕，这跟她猜想的不是同一个答案。
　　宋绛凌深吸一口气：“小辞，我想为我之前不够认真的态度道歉，你……别生气了，好不好？”
　　夜风拂过，薄朝辞静立着仔细聆听，眼睫轻颤了一下，她垂下眸光注视着怀里的碎冰蓝，指尖触碰着柔软的花瓣，目光没有跟宋绛凌的接触，轻声道：“就这？”
　　宋绛凌有一瞬间的茫然，她感觉薄朝辞话里有话，但又不确定是不是自己多想。
　　就这？
　　是道歉就这？还是送花就为了说这个？
　　宋绛凌害怕自己想得太多，奢望太多又失望太多，最终克制着：“嗯，可以先原谅我吗？”
　　薄朝辞抿了抿唇，“你没什么对不起我的。”
　　“既然是道歉，那这花……我不能要。”说完，她将花束递回给宋绛凌，嗓音虽然甜软，其中的意味却格外坚定。
　　宋绛凌懵了，下意识追问：“为什么？”
　　薄朝辞微恼地看了一眼她，把花束塞回去，转身就走。
　　身后一阵风扑来，连带着女人身上的冷香和花香，一起将她裹入怀中——宋绛凌追上来紧紧地抱住了她。
　　薄朝辞想要挣扎，宋绛凌有点急促的声音却让她猛地僵住：“不仅仅是这样！”
　　“不仅仅是这样，小辞，”宋绛凌从背后抱着她，清冷好听的声音有些颤抖，“我喜欢你，小辞，我喜欢你。”
　　“送花不仅仅是道歉，也是想告白，但是我怕太快了，你会拒绝我，可你连道歉也不接受，我忍不住了，对不起，对不起，我喜欢你。”
　　薄朝辞听清她的话，在她怀里瞬间安静下来。
　　“我想告诉你，我想开始追你，但不知为什么，话到临头，突然间很难说出来。”
　　“可当你转身离开的那一瞬间，又什么都不重要了，小辞，别生气，求你别生气，是我太迟钝了。”
　　宋绛凌追得着急，花束都没拿稳，“啪嗒”一声掉到了两人脚边。
　　薄朝辞低头看着那束花，感受着身后的拥抱，怔然间，终于开口了：“宋绛凌。”
　　“我在。”
　　“放开我。”
　　宋绛凌僵住，双手依旧揽着薄朝辞腰肢，不愿放开。
　　“……先放开我。”薄朝辞的语气多了几分无奈。
　　宋绛凌这才松开手，但还固执地捏着人的衣摆，一双眼睛可怜地直勾勾看着薄朝辞，声音微弱：“你别不理我。”
　　薄朝辞弯腰把花束捡起，指尖抚弄着柔软的花瓣，突然间心情大好。
　　像是心底里枷锁一松，让她有了开玩笑的心思：“就这？”
　　同样的一句话，此刻却是不一样的意思，至少，宋绛凌很轻易地听出来了。
　　上一个“就这”，应该是“送花就为了说这个？”
　　这一个“就这”，则是“你的表白就这？”
　　反正，宋绛凌是这么理解的。
　　总之小辞看起来并没有生气和不理她的意思，某队长突然间就胆大了起来。
　　“其实还有一个礼物。”宋绛凌弯了弯眸，轻轻地牵住了薄朝辞的手，见她似乎没有抗拒的意思，动作更加亲密了一些，十指相扣。
　　薄朝辞任由她牵着，闻言，好奇道：“还有什么礼物？”
　　某队长双手背到身后也就藏起来了一束花，浑身上下还能藏什么礼物？
　　“小辞，你看我。”
　　薄朝辞：“嗯？”
　　她刚抬起头，宋绛凌忽然就低头朝她靠了过来，珍惜地、温柔地——
　　吻住了她的唇瓣。
　　薄朝辞瞳孔地震，怔愣地撞入宋绛凌的眼睛，那双眼尾微微上挑、形状漂亮的眼睛。
　　是宋绛凌，宋绛凌在吻她？
　　……好突然。
　　但为什么又一点也不意外？
　　这一瞬间，薄朝辞大脑宕机，完完全全停止了思考，又有无数不受她控制的想法雨后春笋般一个接一个地冒头——
　　宋绛凌的唇……软软的，凉凉的，她很喜欢吃糖，所以带着几分清甜的果糖香气，让她忍不住想要再吃深一点。
　　比起她脖子上漂亮的美人筋，她的唇似乎更具有诱惑性，人的嘴巴怎么会有诱惑性呢？偏偏，薄朝辞好想去舔一舔……
　　这么想着，她也这么做了。
　　舌尖轻柔地探出，像是小猫舔牛奶般，宋绛凌身体陡然僵住。
　　她不可思议地睁大眼睛，紧接着呼吸变得急促，放在薄朝辞腰上的手骤然增大力道，几乎要把人嵌入身体里。
　　迟钝而笨拙地接纳，偏生能勾起人心底最浓烈的欲望，宋绛凌极力忍耐着，才没有去攫取更多。
　　理智告诉她，可以了，要循序渐进。
　　欲望又怂恿她，再久一点，再多要一些。
　　最终还是理智战胜了欲望，宋绛凌抬起手，指尖在薄朝辞的唇瓣上轻轻按了一下，“小辞，这个礼物，你还满意吗？”
　　薄朝辞这才回过神来，脑子空愣愣的，心跳快得快要冲破胸膛，想说什么斥责宋绛凌，又什么都无法吐露，紧张得一句话都说不出来了。
　　不用照镜子她也知道，此时自己脸红成了什么模样。
　　分明不是什么难舍难分的吻，仅仅是唇瓣相依，蜻蜓点水般点到为止，现在宋绛凌已经离开，夜风重新拂过她的唇瓣，可薄朝辞似乎还沉浸在那一个亲吻中回不过神来。
　　宋绛凌低笑一声，拉着人慢慢往前走，她知道小辞的毛病，此时也不逼她，就让她慢慢冷静。
　　反正，薄朝辞的反应，不正已经说明了她并不排斥她吗？
　　牵手和拥抱在此前已经应证过了的，如今的亲吻如果也被接纳，那正如宋愿星所说一般，薄朝辞迟早会答应她的。
　　宋绛凌心情很好。
　　薄朝辞内心很懵。
　　跟着女人走了一段路，薄朝辞才缓过来，挣脱了宋绛凌的手，摸了摸自己的嘴巴，才出声：“你、你这算什么礼物？”
　　宋绛凌若无其事：“这可是我的初吻，不能算礼物吗？”
　　薄朝辞：“……”
　　说得好像谁不是初吻一样。
　　“难道小辞不想要这个礼物？不想要的话，我可就收回了。”宋绛凌目光变得委屈，声音也很低落。
　　薄朝辞：“？？？”
　　“这还能收回的？”她震惊了。
　　宋绛凌二话不说又凑上来，吧唧一口亲得特别响亮。
　　迎着薄朝辞震惊又茫然的眼神，她脸不红心不跳：“这就是‘收回’。”
　　薄朝辞：“……不愧是你啊队长。”
　　“看来小辞已经冷静下来了，”宋绛凌薄唇勾了勾，“虽然收回了一个礼物，但还有一份礼物在你那里，小辞愿意答应我吗？”
　　薄朝辞看了看手里花束，她挺喜欢这束花，目前没有把它还回去的想法。
　　但就这么答应宋绛凌，她又觉得不真实。
　　最终，薄朝辞想了想，道：“这样吧，三个月。”
　　迎上宋绛凌询问的眼神，薄朝辞眨了眨眼，突然间绽放出笑容，“三个月，如果三个月内我们依旧相互喜欢，那我们就正式在一起。”
　　她想得很简单，她确实对宋绛凌有好感，宋绛凌也说喜欢她，她不是什么拧巴的性子，为什么不答应？
　　至于为什么要定一个三个月的期限，她们是队内恋爱，恋爱可以，但影响成绩可不行，她们后面还有比赛要打，这期间，万一闹出什么矛盾可就不好了，三个月的期限，是限制也是约定。
　　宋绛凌眨了眨眼，“所以，我现在是实习女友？”
　　……
　　“根据教练组的初步计算，如果不出意外，我们第二轮进入S组后的对手分别是NTO、OK、ZHA、TX、EUQ这五支战队。”
　　“NTO和TX是GROUP2目前的积分前两名，ZHA和EUQ是GROUP3目前的积分前两名。”
　　GYR基地，祁窕正在跟队员们分析接下来的对手。
　　薄朝辞坐在位置上，有些心不在焉的，但还在努力听着教练说话。


第93章 
　　突然间, 掌心里被人塞进来一颗硬物，低头一看，是一颗剥好的糖, 给她糖的某队长冲她柔柔一笑。
　　虽然GYR战队的会议氛围并不会很严肃, 是允许队员们吃点小零嘴的, 而且此刻队友们的嘴巴都没闲着，喝奶茶的喝奶茶, 啃饼干的啃饼干，时不时还会跟教练探讨一下。
　　但薄朝辞依旧脸色发烫, 特别是看见教练们认真分析的模样时, 更是有种在课堂上搞小动作的心虚感。
　　她的思绪不由自主地飘回到昨天晚上。
　　……
　　“所以, 我现在是实习女友？”
　　不得不说，宋绛凌这话听起来还真有几分道理。
　　薄朝辞当时迟疑了一下，点了点头：“对，是这样。”
　　“这样呀, ”宋绛凌了然, “那请问薄总，如果我通过了三个月的试用期, 就可以转正了对吗？”
　　薄朝辞再次点头。
　　“实习女友也是女朋友对不对？”
　　薄朝辞想了想，再再次点头。
　　“既然是女朋友, 那就可以抱你，亲你，做情侣之间该做的事情对不对？”
　　薄朝辞再再再次点头……点到一半，又硬生生停下了，她磨了磨牙, 羞恼地道：“好啊，你套路我？”
　　宋绛凌辩解：“怎么会？我是在征求小辞的同意呀。”
　　薄朝辞瞪着这个坏女人, 坏女人长得又高又好看，样貌一百分，偏偏一肚子黑水，这可不行，什么都从了她，岂不是要让她狐狸尾巴翘到天上去？
　　于是薄朝辞就凶巴巴地道：“我说不行，你就不能做！否则我就、我就炒了你！”
　　没想到这女人竟然从善如流：“好的，都听小辞的。”
　　然后安分了没一秒，又亲昵地凑过来蹭了蹭她的脸，“请问小辞，我现在能够以女朋友的身份亲你吗？”
　　她不提这个还好，一提这个薄朝辞就有点气，抬手揪住了宋绛凌嫩滑的脸，恶狠狠地道：“你别以为我忘了礼物的事情了！你那是送我礼物吗？你、你……”
　　就那样，招呼都不打一声地，亲上来了，她根本就没做好心理准备。
　　宋绛凌眼含笑意，乖顺地低下脑袋，握着薄朝辞的手搭在自己头顶，嗓音低沉温柔：“对不起，请薄总惩罚我这个胆大包天的小实习生。”
　　高个子的女人在她面前甘愿低头，丝毫没有在她人面前时的不经意间显露的傲气和疏冷。
　　这一幕带来的冲击感太强烈了，薄朝辞一下子就怔住，空白的大脑停滞片刻，才艰涩地继续运转起来。
　　不得不说，这样的宋队长可真有蛊惑力。
　　薄朝辞看着宋绛凌的美色，闻着她身上的香味，一颗心渐渐地就胡乱猛跳起来，快要被冲昏头脑了。
　　也确切是被冲昏头脑了。
　　她居然捏着宋绛凌的下巴，要求人蹲下来，然后居高临下地去舔了好几口那张她一开始就觉得很有诱惑的红唇。
　　紧接着就引火上身了，某位实习生一点也没有她表现出来的那么无害，没一会儿将把主动权夺走，吸得她舌根发麻，喘不过气，眼泪都被亲出来了。
　　最糟糕的是，亲到气喘吁吁的时候，夜里冷风一吹，把薄朝辞发热的脑子吹冷静下来了，她才发现，她居然就那么跟宋绛凌站在路边亲了快一个小时。
　　……天杀的！
　　还好这路段环境清幽，加上天色已晚，少有来往行人，不然薄朝辞真要找个地缝埋进去了。
　　第一次亲得那么着迷那么深入，还是有点后遗症的，虽然回到酒店后就休息了什么都没做，但第二天起来薄朝辞照镜子时，看着自己的嘴唇陷入了沉思。
　　最后，集合去机场时，薄朝辞脸上戴了一个口罩，姜翊彩还担忧地问她怎么了，最后被她以夜里着了凉有点小感冒搪塞过去了。
　　某队长还在旁边笑。
　　坏女人！
　　……
　　现在坏女人偷偷摸摸地给她递了一颗糖。
　　薄朝辞心中冷哼一声，但莫名的，又为这一颗只给了自己的糖感到一丝甜蜜。
　　她摘下口罩，做贼心虚般吃掉糖，然后继续正襟危坐听着教练的讲话。
　　祁窕：“……离常规赛第二轮还有十天时间，时间不算充沛，但也足够，今天赶飞机大家也累了，吃完饭今晚就不训练了，大家自由安排吧。”
　　说完，陈澈茗就笑意盈盈道：“行了行了，快吃饭去吧，一个个的都饿成什么样子了——廖婉锋你喝了两杯奶茶待会还能吃下饭？小彩你姐姐送来的饼干好不好吃？青鸟你别老惯着小彩，我看你给她拿了四五次饼干了，零食吃多了正餐就吃不下了的……哎哟连最乖的朝辞都偷偷吃糖了，祁教你最近的废话文学是不是变多了？”
　　被一一diss的众人：？？？
　　薄朝辞的脸陡然爆红，紧张得“咔嚓”一下把糖都咬碎了。
　　祁窕更是无奈地看着队员们：“好啊，原来我在这边讲话的时候你们小动作这么多啊？行了，还杵着呢？食堂开饭了！”
　　众人作鸟兽散，祁窕却叫住薄朝辞：“朝辞，听小彩说你感冒了？”
　　她递过来一盒感冒冲剂，“按时吃药啊，绛凌你是队长，又跟朝辞同宿舍，你监督一下她啊，尽快把状态调整好。”
　　闻言，薄朝辞的脸蛋已经烧得不能再烧，这会儿居然庆幸自己戴了口罩，呆若木鸡地一句话说不出来。
　　倒是被嘱咐的某人，泰然自若地接过感冒药，笑眯眯地道：“好的祁教，知道了祁教，我会照顾好小辞的。”
　　紧接着宋绛凌就拉起薄朝辞的手，带她走出了会议室。
　　祁窕看着她们的背影，眯了眯眼，宋绛凌以前会这么牵着队友走路吗？
　　这家伙不是有点小洁癖？
　　沉思了下，祁窕看向陈澈茗：“澈茗，你之前跟绛凌是室友吧？你们之间牵过手吗？”
　　陈澈茗：“？？？”
　　她就跟听到什么恐怖故事一样倏然瞪大眼睛，“祁教你胡说什么？！”
　　“我跟宋队之间清清白白的啊！你别污蔑我！”
　　……
　　走了好一段路，薄朝辞才平复过来，默不作声地拧了宋绛凌一记，“你故意的？”
　　“哪有，我只是怕你饿肚子。”宋绛凌绝不承认她是想投喂可爱的小辞，特别是还想看小辞藏起来的被她亲肿的嘴巴。
　　“是么？”薄朝辞眯了眯眼，“那我谢谢队长您？”
　　“我不是你的实习女友吗？”宋绛凌淡定从容，“女朋友之间谈什么谢不谢的。”
　　边走边聊很快来到食堂，宋绛凌特别积极地去打饭，等她回来时，看见薄朝辞正在玩着手机。
　　“吃饭了小辞，”宋绛凌在她身边坐下，目光不经意间瞥到薄朝辞手机上的聊天界面，顿时目光一顿。
　　这个备注……小辞在跟宿淮恩聊天？
　　更详细的聊天内容宋绛凌没看清楚，不过她一点也没掩饰自己的意思：“是宿淮恩吗？”
　　薄朝辞：“啊，对，我晚上要开直播，她约我双排呢。”
　　宋绛凌心情陡然不爽起来，“她怎么阴魂不散的？”
　　从一见面，宿淮恩就对跟在她身后的薄朝辞表示出了极大的兴趣，一开始，宋绛凌还以为宿淮恩只是好奇澈澈退役后GYR的新任打野，但没想到薄朝辞的身份公布之后，宿淮恩依旧对她很感兴趣。
　　那这意义可就不一样了。
　　薄朝辞抬眸看了她一眼，小声道：“人家怎么就阴魂不散啦？”
　　她把手机递到宋绛凌跟前，“宿队长就是很正常地邀请我一起排位呀，你看。”
　　［宿淮恩］：扶桑，我看见你在微博的开播预告了，待会要不要一起双排？我刚好也混一下直播时长。
　　宋绛凌看了就不高兴，“她一个打野位，干什么要邀请另一个打野位双排？肯定是别有心思！”
　　薄朝辞无奈：“你当所有人都是你啊，你才是最别有心思的那一个。”
　　宿淮恩给薄朝辞的感官不错，性格温和，实力在线，与她交谈给人如沐春风的感觉，再加上她跟巨隼有签约合同，薄朝辞还挺乐意跟她来往，反正钱是赚给自家的。
　　宋绛凌眯了眯眼，“那你跟她排位要带上我。”
　　“小辞不会背着我偷偷跟别人双排的对吧？”
　　薄朝辞能说什么呢？实习女友也是女朋友啊，女朋友吃醋了她能怎么办？只好顺毛摸一下嘛。
　　“好好好行行行，来吧来吧，我的专属辅助宋队长~”
　　某队长还小心眼地记得昨晚的事，“我怎么记得有人要给外人让打野，还让外人带她躺赢？”
　　“是因为你女朋友是玩辅助的，你觉得我没法让你躺赢？”
　　这样的旧账翻起来还挺有意思，薄朝辞没有抗拒，配合地道：“那宋队想怎么办呢？”
　　宋绛凌凑在她耳边说了句什么，薄朝辞耳垂红起来，瞪了她一眼：“肮脏！”
　　“亲一下怎么肮脏了？”宋绛凌委屈。
　　薄朝辞连忙捂住她嘴巴，因为她看见有队友靠过来了，宋绛凌再说大声点全基地的人都得知道她们回宿舍要亲亲了。
　　用过晚饭两人回到宿舍洗澡，随后宋绛凌去厨房洗切了点水果，薄朝辞则把自己的直播设备拿进了宋绛凌房间。
　　某队长的要求很简单，想亲亲，还想一起直播，在同一个地方。
　　但薄朝辞说去训练室播，诶她又不乐意，说没有那种氛围感，最终在薄朝辞的房间和宋绛凌的房间里二选一，选了宋绛凌的房间。
　　这是薄朝辞第二次进入宋绛凌的地盘，她们的卧室空间差不多，一张床一个衣柜，一张宽大的书桌，桌面放着电脑键盘还有一些纸质资料，边上还有一罐糖；除此之外还有一张沙发一把电竞椅，地上铺着墨绿色的地毯，赤脚踩上去暖融融的。
　　很温馨的感觉，薄朝辞把搬来的东西放置好，两张电竞椅摆到一块儿，坐了上去，从糖罐里拿了一颗糖。
　　尝到甜滋滋的味道时，薄朝辞还忍不住想，谁能想到某队长外表这样，内里其实喜欢吃甜甜的糖啊？
　　意外的反差，有点小可爱。
　　“糖好吃吧？”宋绛凌端着一个果盘进来，漂亮的瑞凤眼微微上挑，能看见显而易见的笑意。
　　薄朝辞舌尖抵着硬糖，声音有些含糊：“你少吃糖，小心长蛀牙。”
　　“好的，都听你的。”宋绛凌笑吟吟地走过来，将果盘搁在桌上，弯腰时，身上丝滑的睡衣轻轻往旁边敞开，有意无意地将一片雪白的肩膀暴露在空气中，她的中长黑发柔顺而有层次感，发尾在空中滑过流畅的弧度……这一切都牢牢地吸引住了薄朝辞的目光。
　　这时宋绛凌还一步一步朝她走过来，薄朝辞顿时响起她在食堂时说的那句话——
　　“想把你亲哭”。
　　薄朝辞大脑“嗡”的一声，白玉般的脸颊浮起桃花瓣般的红晕，心跳怦然加速，似是胆怯又似是期待，手足无措地将整个身体陷入电竞椅里。
　　女人赤着脚越走越近，靠近到她身边了，她弯下了腰，她的唇离她越来越近——
　　“哎呀，在这里，拿到了。”
　　清冷慵懒的嗓音里带着点笑意，薄朝辞一下子回过神，却见宋绛凌已经直起了身。
　　薄朝辞：？
　　宋绛凌看着兀自脸红的年轻女孩，将手中的眼镜盒打开，取出一副银框眼镜，慢条斯理地戴上。
　　薄朝辞：“……”
　　什么啊，原来是取眼镜啊。
　　但下一刻她就意识到不对劲，因为宋绛凌一直看着她，那唇边的笑意，戏谑又促狭。
　　薄朝辞又羞又臊，含着几分羞怯的怒气陡然腾升起来，羞恼状态下的她胆子格外大，一把按住宋绛凌的肩膀把她推到沙发前，二话不说把她按倒下去。
　　紧接着，薄朝辞赤脚踩上沙发，一个跨坐到了某队长的腰上，居高临下还充满火气地看着她。
　　“不是想要亲哭我吗？”
　　说出这话时薄朝辞都不觉得羞耻了，学着之前某人轻佻的行为，去勾宋绛凌的下巴。
　　宋绛凌自下而上地看她，唇角噙着一抹意味不明的笑，嘴上却格外“惊恐”：“薄总，您，您想干什么？”
　　一边说着，她一边侧过头去，修长脖颈上的美人筋顿时凸显出来，充满了诱惑力，“倔强”且“含泪”：“您别这样，我有女朋友的。”
　　角色似乎反转了。
　　薄朝辞也不知道自己是被美色冲昏了头脑呢，还是被美色冲昏了头脑。
　　总之，她伏下了腰，一口咬在那根漂亮的美人筋上，牙尖含着温热的肌肤，磨了磨。
　　终究是没敢用力，她还记得待会要直播，万一再咬出上次那样的痕迹来，宋绛凌再不知羞耻地给广大网友显摆一下，那可就完蛋了。
　　所以她只是很轻地啃了啃，舌尖再舔了下，就松开来，“宋绛凌，你装什么。”
　　角色扮演什么的，你这坏女人根本就没有这种演技好么？
　　宋绛凌嗓音含笑：“那我不装了？”
　　她抬起手，一只手揽住薄朝辞的腰，一只手抚着薄朝辞的背，这是一个占有欲十分明显的动作。
　　薄朝辞这时候才反应过来她们是怎样亲昵而暧昧的姿势。
　　比起宋绛凌，她的身量小，即使骑到她身上按着她，也没有多大的掌控力，相反，宋绛凌一抬手抱住她，那股气势就上来了。
　　薄朝辞顿时弱势下去：“那，那还是要稍微装一下的……别忘了你只是个实习生！”
　　宋绛凌就笑：“那请问薄总，您的实习女友现在可以亲你吗？”
　　薄朝辞红着脸，这个问题要她怎么回答？
　　还不如坏女人不顾她意愿直接亲上来呢。
　　宋绛凌低笑一声，手上力道陡然增加，将人禁锢于怀，无声地吻住了薄朝辞的唇瓣。
　　先是安静地贴了一会儿，再次确认薄朝辞没有抗拒和反感的意思，宋绛凌轻启红唇，咬住了薄朝辞的下唇，温柔、暧昧地含在口中，逗弄着。
　　灵巧的舌撬开了薄朝辞本就没咬多紧的齿，寻找另一条同样柔软的物什，紧紧交缠在一起，就如同她们此刻身躯交叠的样子一般。
　　下流靡乱的啧啧作响声在安静温馨的卧室中响起。
　　第二次亲这么深，薄朝辞依旧学不会呼吸换气，没多久脸色就涨得发红，双手胡乱地抚摸拍打，最后抓住了什么柔软的物什，确定是宋绛凌的后薄朝辞就用力捏着，示意她停下来。
　　“嘶……”
　　宋绛凌轻呼一声，离开了薄朝辞的唇瓣，嗓音压得柔软婉转：“小辞，捏疼我了。”
　　薄朝辞脑子还是空白的，听不清她在说什么，手上用力捏着东西深呼吸了几口气，才回过神来。
　　低头一看，薄朝辞的脸蛋顿时红成了颗番茄，连忙撒手，不忘撇开关系：“我、我不是故意的，谁让它就长这儿，太顺手了！”
　　“嗯~对的呢~小辞说的都对。”
　　宋绛凌稍微坐起来了点，放松身体倚靠在沙发扶手上，双手扶着薄朝辞的腰，眼里的温柔令薄朝辞一阵失神。
　　跟宋绛凌谈恋爱……感觉似乎挺好的。
　　继喜欢上比赛胜利的感觉之后，她又喜欢上了跟宋绛凌在一起的感觉。
　　拥抱很喜欢，亲吻很舒服，虽然坏女人凶起来她有些受不住，但总的来说还是舒服的。
　　她们的视线在空气中交汇，碰撞出无形的火花，薄朝辞能感受到宋绛凌炽热的眼神，呼吸越发急促起来。
　　室内的气氛愈发躁动起来，到这儿已经变得有点危险，薄朝辞下意识地想要逃避。
　　理智是有的，但感情和欲望总是那么难以克制，渐渐的，宋绛凌滚烫的掌心抚上她的脸颊，另一手按着她的后脑勺，缓慢温柔、又不可抗拒地将她往她怀里带。
　　在跌入宋绛凌怀里的一瞬间，薄朝辞猛然惊醒，猛的捂住嘴，“不、宋绛凌，别来了……要直播了！”
　　宋绛凌可惜地轻啧一声：“可我还没把你亲哭呢。”
　　薄朝辞：“？”
　　你还真有这个想法啊？
　　一怒之下，薄朝辞怒了一下，再次抓住刚才被吻到缺氧时抓过的物什，用力捏捏，“你就想吧你！”
　　紧接着她像是一尾鱼，滑溜地从宋绛凌身上逃开，赤脚踩到毛茸茸的地毯上。
　　居高临下地看着横陈在沙发上的美人，薄朝辞还有点不解气，抬起脚用脚趾头轻轻地点了点宋绛凌的腿，像只骄傲的天鹅般昂起头：“对了，忘记说了，宋绛凌，你可真大，真好捏！”
　　某队长：“？？？”
　　小辞还学会调戏她了？
　　她沉吟了下，动作却毫不含糊，眼疾手快地捞住某只踩完人就企图收回去的脚的脚腕，笑容温柔：“小辞，你刚才说什么？再说一遍？”
　　薄朝辞：“……”
　　她抬起的那条腿往回缩了缩，没缩回来，脚腕上那只滚烫的掌将体温传度，烫得她发颤。
　　薄朝辞非常尴尬地保持着金鸡独立的姿势，努力做出若无其事的样子：“没有啊，我什么都没说啊。”
　　宋绛凌勾了勾唇，漂亮的眼睛里仿佛盛满星辰，带着细碎的笑意，让薄朝辞不敢直视，只听见她道：“真的吗？我好像听到了什么‘大’什么‘好捏’？”
　　薄朝辞快坚持不住了，腿儿打着颤，但还在嘴硬：“没有，真没有！”
　　但发颤的声音已经出卖了她，更别提她已经可怜地红到了脖颈，显然已经害羞到了极致。
　　好可爱。
　　宋绛凌被击中了心脏，无声赞叹，也怕真把人逼急了导致自己被炒鱿鱼，最终还是松了手。
　　但她还有个羞耻的问题要逼着薄朝辞回答。
　　“手感好吗？”
　　薄朝辞：“……”
　　她揉了揉泛酸的腿根，咬牙切齿，“好，特别好，下次还想捏，可以了吗？”
　　厚颜无耻的坏女人笑得格外灿烂：“好哦，下次本实习生脱干净了给薄总捏个够~好不好？薄总满意的话可以让我转正吗？”
　　这谁家的厚脸皮女朋友啊？
　　噢原来是她家的，那没事了。
　　薄朝辞面无表情，看了眼时间，一巴掌拍在宋绛凌大腿上，“队长，上班了，还是说你并不想直播？那我跟宿队双排去了？”
　　某人顿时笑不出来了，立马正襟危坐起来，拒绝三连：“不行！不可以！我不允许！”


第94章 
　　晚上九点, 巨隼平台扶桑直播间准时开播，同一时间，西海OK战队的队长绝境、以及GYR的队长降临的直播间也打了开来。
　　薄朝辞一出现, 弹幕就热情地刷了起来。
　　【啊啊啊小太阳好久不见】
　　【恭喜进入S组！五战五胜, 新晋大魔王打野！】
　　【太飒了太飒了, 常规赛第二轮继续加油啊】
　　【今晚播什么哇？今天直播的地方好像不太一样？不在训练室吗？】
　　“大家晚上好呀，现在是在宿舍里播的, ”薄朝辞一边登录游戏一边回复弹幕，“今天打排位噢, 跟OK的绝境队长一起……嗯, 还有我家队长。”
　　弹幕要素察觉。
　　【？我家队长？】
　　【降临也来吗？你们野野辅怎么排？】
　　【嘶, 宋队那里也开播了，你们直播的背景怎么感觉是同一个房间？】
　　【点了，这根本就是在一块儿直播的吧，看来小太阳跟宋队的关系很好】
　　某个办公室, 终于空闲下来的不吃香菜一手转着银色钢笔, 一手撑着下巴看直播。
　　这是她第一次看到小太阳露脸，正觉得眼熟的时候, 突然间，她听到一道熟悉的嗓音。
　　“小辞我好了, 拉我。”
　　啪嗒一声，钢笔砸在了地上，不吃香菜嘴角抽搐，“不是吧？”
　　薄朝辞加上宿淮恩的游戏好友，刚把人拉进房间, 紧接着，宋绛凌的“求邀请”就发了过来, 同时响起的还有她的声音。
　　薄朝辞轻咳一声，转头把她也拉进来，紧接着道：“我们先分配一下位置？”
　　宿淮恩：“扶桑你来打野吧，听说宋队的中单也很出色，不如宋队去玩中，我来辅助？”
　　宋绛凌挑了挑眉，平静地回应：“这怎么能行呢？宿队还是打自己的位置吧，我们扶桑可以玩别的。”
　　薄朝辞也道：“对，宿队您是前辈，您玩吧，我可以补位去别的位置。”
　　宿淮恩是OK战队的选手，也是打野位置的老前辈了，出于礼貌，薄朝辞也该让她去玩。
　　【怎么肥四？你们两个野王在这里互相谦让什么！】
　　【不过宋队的中单确实很厉害，温图都亲口承认过不如宋队】
　　【很好奇扶桑会玩什么分路，别的位置也这么厉害吗？】
　　【反正上次跟粉丝solo各分路位置扶桑基本上就没输过】
　　最终，宿淮恩没再坚持，薄朝辞将自己常用位置改成全能补位后，就开始了排位。
　　根据这个游戏的匹配机制，三个高星高隐藏分的职业账号组排，自然而然地遇到了观众们喜闻乐见的撞车环节。
　　进入排位赛bp阶段，系统匹配的队友的ID也显现出来。
　　一个叫「好运来」，一个叫「喜发财」。
　　这不是重点，重点是，这两ID，一个是TX的中单悬月，一个是TX的上单破星，因为这两人起的游戏ID都特别好记，所以一眼就被弹幕认了出来。
　　【太好了！是好运和发财……不对，是悬月和破星，我们有救了！】
　　【小小一把排位，常规赛第二轮S组的战队竟出现了三支。】
　　【那小太阳就是去玩射手了？】
　　目前为止，常规赛第一轮循环赛已经结束，进入第二轮S组的名单已经排了出来，而TX战队正是其中一支，以五战四胜、GRUOP2积分排名第二的成绩进入了第二轮S组。
　　换句话而言，下一轮比赛，GYR、OK、TX这三支战队，将会互为对手，而现在，她们的选手却先一步在一把排位当中相遇了。
　　更好笑的是，TX是一支中核+边核的战队，而OK呢，宿淮恩也经常会拿出野核来玩；GYR更不用说了，在陈澈茗没有退役之前，宋绛凌也是作为辅核稳定吃分的存在，何况是现在的GYR？
　　至于射手，这个位置的定位，已经注定了无论如何都算一个核心。
　　排到一起的这五个人看上去很强，都是各自战队的核心点，但当她们组合在一起时，实际情况并没有想象中的那么好。
　　网上有句话叫做“五国服必输定律”，意思就是五个国服、五个顶级高手匹配在一起时，每个人都想当队伍的核心去Carry。而在游戏当中，团队的经济是有限的，不可能平均分配，核心太多了，大家都想吃钱，这就势必会涉及到一个经济争夺的问题。
　　谁吃钱干事？谁舍己为人？
　　更重要的问题在于，五个人都很强的时候，每个人都会有自己的思路和发言权，意见很难统一。
　　当一支队伍内的声音没法统一时，就难以拧成一股绳，团战的配合也无法达到预想的效果。
　　比如辅助觉得能打，冲上去开团了，C位却不敢跟，导致辅助脱节了，率先阵亡，这波团战也就先输一半了。
　　又比如集火目标不一致、冲锋和绕后的时间不统一、没有商量好是进攻还是撤退……
　　这些在职业赛场上也会经常出现的问题，大多数都是因为队内沟通没有做好导致的。
　　“嘶，好巧啊。”队伍的语音频道里响起一个爽朗的女子声音，悬月的头像上方出现了忽闪忽闪的麦克风图标。
　　破星也开了麦：“哇，居然是宋队和宿队，还有小扶桑！”
　　破星在联盟当中也算是排得上名号的上单选手，风格十分凶悍，经常能顶着大量伤害冲进人群里去硬生生切掉后排，其风格跟NTO的飞将、GYR的锋芒都是有点相像的。
　　宿淮恩微笑着开了麦：“你们好啊好运发财，不是，悬月破星。”
　　悬月：“哈哈哈哈哈，对了，宿队和扶桑你们谁打野啊？要不要我给你们当工具人？”
　　其实悬月内心是偏向于扶桑打野的，因为很久之前在赏金赛当中她跟扶桑交过手，对方给她留下的印象非常深刻。
　　再加上最近第一轮循环赛当中，扶桑展现出来的恐怖实力让很多战队都心生警惕，TX也不例外，一直在研究着扶桑的比赛录像，只是比起绝境啊永恒啊烛雨等等这些打野选手，扶桑的内容实在太少了。
　　所以，即使是一把普通的排位赛，只要让扶桑来到她的位置上，仔细研究之下，应该是能看出点什么的吧？
　　但很可惜，薄朝辞轻声道：“我玩射手，宿队打野。”
　　宋绛凌紧跟着道：“嗯，我还是打游走，我们下路双人组连体，你们看着拿阵容。”
　　下路双人组连体，一般就是要打射核了。
　　宋绛凌的想法很简单，小辞很喜欢玩野核，和她一样喜欢掌控比赛的节奏，于人群之中送走敌方C位，那想必玩别的位置，也是喜欢打输出的。
　　那她作为GYR的队长，保着自家队员打，没问题吧？
　　至于OK啊TX啊这些外人……关她什么事？
　　宿淮恩第一个松了口：“也行，那我来把工具人打野，后期给扶桑当保镖。”
　　最终，TX中边两人一个拿了法刺，一个拿了开团抗伤的坦边，她们这边组合起来算是一个中射双核阵容。
　　加载页面，对手的ID显露出来，直播间又是一阵沸腾。
　　【好好好，我就知道会撞车的】
　　【第二轮S组只有EUQ没有到场了】
　　【EUQ算什么东西，运气好爬进S组罢了，也配跟这些强队相提并论】
　　【太可惜了扶桑没打野，要不然这场就是幽冥和扶桑两个新人打野之间的较量了】
　　【世一上单飞将能切死我们扶桑的射手吗？】
　　【小狐狸你怎么又跑到小太阳对面去了？忘记了之前是怎么被小太阳暴打的了吗？】
　　【哈哈哈这次不一样，这次小太阳玩的射手，小狐狸是要切她的】
　　【苍了个天，悬月和破星居然挂着情侣标？还52级了？？】
　　【稀奇，第一次看见职业选手挂情侣标的】
　　【啊？不是吧？她们不是真的吧？我还磕悬月和温图的死对头cp呢】
　　……
　　没错，系统给她们匹配的对手也不是寻常人。
　　对面上野是NTO的飞将和幽冥，中射辅是ZHA的藏狐、柳暗、花明，还很巧妙的，是五冲脸阵容。
　　薄朝辞眼神有点无奈，对面这阵容……她压力挺大的啊。
　　早知道就不玩射核了，短腿小鲁班怎么在刺客澜、法刺火舞、战士花木兰、游射公孙离这四个冲脸型角色手里活下来啊？
　　宋绛凌还在盯着悬月和破星的粉色情侣标看，寻思着要不要求小辞也跟自己绑一个。
　　进了游戏后她才注意到对面的阵容，也微微倒吸一口冷气，定了定神：“小辞别怕，我会保护好……尽量保护好你的。”
　　【哈哈哈哈哈宋队也不敢打包票啊】
　　【莫名感觉有点好笑】
　　【从前都是扶桑抓别人，这次轮到她被别人抓了】
　　全部频道出现一行字，藏狐：［嘿嘿］
　　藏狐，也就是胡清瑶内心得意且猖狂，难得啊，小太阳居然玩射手去了，还是个短腿小卤蛋，就算有降临保护又怎么样，她就不信她们这边那么多高手一起冲脸，小太阳能活下来。
　　宿淮恩忍着笑：“没事的，她们核心多，容错低，还没有前排，整体阵容没有我们的好。”
　　简单的交流过后，薄朝辞和宋绛凌来到线上清兵，开始跟柳暗和花明的瑶离组合博弈。
　　不得不说，柳暗的操作非常出色，打法也格外凶悍，一上来就先开狂暴点了薄朝辞几下，消耗了薄朝辞一波状态。
　　所幸，有宋绛凌在身边，薄朝辞不至于被单杀，还能吃到兵线，渐渐地也回忆起玩射手的感觉，适应起来。
　　柳暗：“哇，看不出来小太阳玩射手居然这么稳，我们下路2v2没占到便宜诶。”
　　上路，飞将一个闪现越塔收掉破星人头，虽然自己也被防御塔打死，但她拿到了第一滴血，经济上占优，道：“我能压住破星，你们下路看着打。”
　　雪卿秀：“行，藏狐能来吗？感觉这一波可以越塔。”
　　胡清瑶：“okk收到，我直接闪开扶桑。”
　　与此同时，悬月打信号：“中单Miss！”
　　很快，宋绛凌站视野的时候，看见了胡清瑶的身影，薄朝辞连忙放掉了中立资源往回走。
　　宿淮恩：“我马上到。”
　　薄朝辞看了眼地图，内心有点不详的预感，“幽冥什么开的？”
　　破星百忙之中回答：“蓝开，应该是抓我的，但她们上野目前为止还没露视野，我都不敢出去。”
　　宋绛凌眯了眯眼，想到了什么：“幽冥有可能在红……”
　　而这时兵线马上要进入发育路一塔，ZHA中射辅三人在塔前跃跃欲试。
　　几乎是兵线进塔的一瞬间，胡清瑶被动位移上前，秒接一闪，本以为准能控到薄朝辞，却不料薄朝辞几乎是跟她同步闪现的，躲开了她致命的一控！
　　“苍了个天，反应好快！”她吃惊道，“幽冥幽冥，扶桑没闪了。”
　　早已经在红区二塔草埋伏好的雪卿秀皱起眉头：“她躲得太快了，几乎没掉状态，不一定能杀掉。”
　　但她们中射野辅四人都在下，要是不抓出来点节奏……雪卿秀露了视野，尝试性地配合柳暗花明包一波，轮流扛塔打出爆炸伤害。
　　薄朝辞瞬间残血，所幸紧急关头，宋绛凌链子cd好了，链子给到她后闪现带她逃离，保住了一条命。
　　与此同时宿淮恩和悬月赶到现场，阻止了对面后续的进攻。
　　不仅如此，薄朝辞最后一个精准的二技能鲨嘴炮，远程将扛塔扛至残血正在回城的胡清瑶一炮带走，拿下一个人头。
　　祝百川皱起眉头：“别硬抓啊，要不还是来帮上吧，我压着破星打的，你们帮我解放出来，我就能去针对死扶桑。”
　　藏狐拿不住主意，问道：“我要不要去帮祝队？”
　　花明平时是队内的指挥之一，按照她的想法，打射核阵容那肯定是要一直针对射手的，最好针对得她喘不过气，找不到机会和时间发育才好。
　　但飞将是前辈，又是冠军对抗路，毫不客气的说，她们三人的职业年龄加起来还没有人家多，怎么着也得给人家面子。
　　于是花明说：“也行，你先去帮飞将吧，我跟柳暗能抗压。”
　　同一时间，薄朝辞这边的队伍频道里，众人沟通得却非常积极。
　　宋绛凌作为联盟里独一档的指挥型辅助，运营意识顶尖，她在指挥时的声音冷静而极具威严，众人不知不觉间就按照她说的去做了。
　　比赛进行到四分钟，小龙刷新，宋绛凌道：“破星，这波团你得来正面，别等兵线了，直接来。”
　　本就打不过飞将，还被藏狐抓过一两次后长了记性的破星本来还在塔下呆着馋线呢，闻言下意识就应道：“哦哦，马上来。”
　　话说出口了她才后悔，一波线差不多180金呢，她还被飞将卡了整整两波，全都放掉吗……呜呜呜呜呜。
　　破星一边心碎一边从野区绕道，赶到了中路长草占好视野。
　　宋绛凌冷静地给队友报着信息：“藏狐火舞四分二十秒闪现，龙坑地形狭窄她势必会开团；柳暗公孙离狂暴上一波刚用掉，这次应该是作为后手收割位进场；花明瑶没有被动，控制技能可以直接交……”
　　“别着急团，我们打反手就行。”最后，宋绛凌这么道。
　　她玩的鲁班大师虽然可以开团，但如果她去开团了，薄朝辞可就没人保护了，只有闪现这个位移是铁定扛不住对面这么多冲脸的，所以只能以静待动，打反击战。
　　祝百川先手清完兵线，开始往龙坑赶，说：“把团开起来，我绕后，破星没法赶到这么快的。”
　　柳暗皱了皱眉，胡清瑶道：“要不是还是先把龙拿了吧？稳一点……”
　　祝百川：“我们这个阵容就是以战养战的，只有打起来才有机会，别犹豫，我马上就到了！”
　　胡清瑶一咬牙，“那幽冥记得跟，我跟你把扶桑的闪现逼出来。”
　　说着时，胡清瑶找准机会，手速爆发直接大闪冲到薄朝辞脸上，不管她能不能秒掉薄朝辞，但至少大招的伤害能打出来。
　　但这时薄朝辞再次跟她同步闪现，躲开躲开控制后点了宋绛凌的链子来到安全位置输出，而且草里还突然钻出了一个肉盾坦克——破星挥舞着拳头挡在薄朝辞身前，硬生生吃掉了胡清瑶一套伤害，反手一个击飞连控胡清瑶和后边冲上来的雪卿秀！
　　与此同时，悬月和宿淮恩也跳出去，大招锁定柳暗，逼迫着她无法进场跟伤害，也迫使花明得回头保着射手，中野2v2射辅，完全占据上风，一时间战场被分割开来。
　　这样一来，祝百川还没绕好位置，提前交闪的胡清瑶就率先暴毙了，雪卿秀扑上去时被控了一下，也没能顺利切到薄朝辞，相反自己还掉了状态，只能转头离开。
　　宋绛凌正想去留人，突然间看见祝百川的头像，连忙果断出声：“宿淮恩悬月别追，回来先打飞将，注意她花木兰位置！”
　　两人愣了愣，看着残血的柳暗和花明，最终忍住了调转过头，而这一回头，她们恰好堵住了刚好闪现逃出来的祝百川。
　　这下祝百川彻底被包围了，没了位移技能的她只好硬着头皮原地反打。这跟她预想的结果完全不一样，谁想到破星居然放着两波线不吃，直接来正面团了呢？
　　最终祝百川只能强行跟悬月换掉，小龙团以2换1、薄朝辞这边拿到暴君结束。
　　祝百川深吸一口气：“她们那边肯定是降临在指挥，我没想到她能这么果断让破星放两波线去支援，我的我的。”
　　“没事，打下一波。”队友们纷纷回应。
　　【好飒好飒！】
　　【宋队的指挥真的有大将风范啊】
　　【哈哈哈哈小太阳的小鲁班趴下来嘟嘟嘟打伤害的样子好可爱】
　　【哇只能说绝境悬月破星她们好听指挥啊，破星不放线过来就没人吃伤害，绝境和悬月不回头继续往前追的话很有可能被柳暗花明幽冥配合飞将反包，团战就要转胜为败了】
　　【是的毕竟扶桑一个没了闪现的鲁班不太好跟进人家野区里打伤害】
　　【飒飒飒飒飒杀杀杀杀杀！我押扶桑这边赢！】
　　趁着藏狐和飞将被杀回家，宿淮恩道：“扶桑你回家把野区收了，我去拿对面红。”
　　宋绛凌颔了颔首：“集合反一波野区，幽冥的红区跟暴君是同时刷新的，她现在应该在拿红。”
　　说完，她链子给到宿淮恩，上去排开视野，护着宿淮恩安全反到了红buff。
　　虽然她不喜欢肯定抱有某种目的接近薄朝辞的宿淮恩，心里醋死了，但作为职业选手，她从不会在任何一场比赛里感情用事，哪怕只是一把普普通通的排位。
　　如果她不去护着宿淮恩反红，宿淮恩很有可能被对面蹲草埋伏，一旦宿淮恩掉点，她们好不容易打出来的大好局势就要被送葬掉了。
　　而且，小辞都答应她当实习女友了，肯定不会跟宿淮恩再有什么关系，就算有，最多也只是普通朋友。而且哪怕是情侣之间，也不该过多干涉对方的交友情况，宋绛凌自认为，这点风度自己还是有的。
　　嗯……果然后面还是求小辞跟自己绑个关系吧？
　　悬月和破星这俩好运发财的号都有52级的情侣标！
　　她跟小辞的太阳神降临之地难道不配拥有一个吗？她背包里好多鲜花道具，从来没送过人呢。
　　宿淮恩反掉一波红区，家里野区资源全让给了薄朝辞，她们这边的射核阵容是没有前期和中期的，只要薄朝辞发育起来，游戏就直接进入到后期。
　　其实祝百川的分析没错，她们冲脸阵容打鲁班组合的射核阵容，真的就是要靠打架，一直打架，打得薄朝辞没时间没机会去发育，直到快速结束比赛。
　　但她万万没想到，宋绛凌的一波布局预判了她的预判，再加上自己这边配合不够，花明的指挥能力和统率能力也明显在降临之下，最终导致她们兵败如山倒，一直被压缩阵地，步步败退。
　　很快，就来到了守高地的环节，胡清瑶这边没有前排，清线能力也很弱，基本上只能靠她丢丢扇子技能、和祝百川原地霸体蓄力清线。
　　薄朝辞抓住祝百川没有闪现、无法蓄力大招闪拍到她脸上来的时间点，配合悬月的一套连招飞天，爆发伤害瞬秒了祝百川。
　　宿淮恩往前冲，依旧是大招锁死柳暗，没有给她一点输出环境。
　　破星按照宋绛凌先前说的，去卡住雪卿秀和胡清瑶的位置。
　　宋绛凌最终闪现拉到胡清瑶和雪卿秀两人，薄朝辞紧跟着打出爆炸伤害。
　　——Triple kill 三杀！
　　另一边宿淮恩被柳暗和花明击杀，薄朝辞看见柳暗残血，闪现接被动扫射，一套动作行云流水！
　　——Quadra kill 四杀！
　　水晶攻防战一换四，仅剩下花明存活，水晶轰然爆破。
　　大魔王打野“转职”呆瓜射手，面对到同为职业选手拿出来的凶悍无比冲脸阵容时，在队友的帮助下悍然拿到四杀，一波结束比赛。


第95章 
　　薄朝辞的直播间内, 弹幕刷得更加汹涌。
　　【666】
　　【确定是扶桑在玩吗？不是青雀上号了？】
　　【青雀很稳的啊，这么激进的打法一看就是我们小太阳】
　　【大魔王不管玩什么都是大魔王，一整局居然一次没死】
　　【只能说宋队保护到位啊, 基本上寸步不离】
　　【到这里我就又不得不提了——青雀：这样的呵护队长你从未给过我】
　　比赛结束回到房间, 宿淮恩笑着道：“厉害呀小扶桑, 金牌射手，将近四十的输出。”
　　要知道对面也不是普通玩家, 而薄朝辞更是打野位补位去玩射手的，在对面几乎都是冲脸要杀她的情况下, 她还能打出这样的伤害, 可谓非常优秀的了。
　　薄朝辞谦虚道：“是队长保护得好, 还有大家拆伙及时。”
　　一旁的宋绛凌弯了弯眉眼，她端起果盘，给薄朝辞叉起一块，“辛苦了小辞。”
　　薄朝辞没想太多, 探头去吃掉, 紧接着道：“怎么样？继续打排位吗……诶等等，藏狐求邀请了。”
　　【哇队长好宠扶桑, 喂水果惹】
　　【嘿嘿磕到了，这是能磕的吗？】
　　【不对劲, 十分有十二分的不对劲】
　　正专注着看游戏的薄朝辞没有注意到这些弹幕，因为胡清瑶一进入房间就说话了：“好哇小太阳，这么久没跟你玩，你都背着我有别人了！”
　　这话说的，可真够有歧义的。
　　薄朝辞无奈：“我这也是才有空……怎么你要抛弃柳暗和花明吗？五排的话我们不够位置了。”
　　胡清瑶笑道：“没, 我就进来说几句话，待会就去打训练赛了。”
　　薄朝辞想了想, 她记得ZHA战队的赛程与她们是同一天结束的，只是时间段稍微早一点，是下午的时候就比完了。
　　但没想到ZHA这么快就投入训练了，GYR还在休息，ZHA都已经约上训练赛了。
　　而且藏狐应该很努力，要不然从主播转为职业选手的她不可能那么快适应赛场，还打出了不错的成绩。
　　ZHA战队常规赛第一轮的五个BO5赢了四大场，其中由藏狐拿下的小场MVP就有三次，对于一个真正的新人而言，已经是非常有价值的了。
　　至于拿了八次MVP的薄朝辞……她可不算什么新人，至少她自己心知肚明，普通玩家将游戏视作娱乐，电竞选手将游戏视作工作，两者不是一个概念，同样的，当游戏成为决定生死的按钮时，它比工作、梦想和荣誉之类的概念还要沉重上许多。
　　可以说，薄朝辞拥有超越一切的手法和意识。
　　但这也不代表着薄朝辞就能一打五、就能无视队友强行带飞，这终究是一个团队游戏，她们这个团队能走多远，看的不是最强的选手，而是最弱的选手。
　　就像一个木桶能装下多少水，看的不是最高的木板，而是最矮的那一块。
　　只有补强弱点，解决短板，GYR才能击败一切对手，踏上最终的王座。
　　除此之外，和手法操作、意识思路同样重要，甚至更胜一筹的，则是团队配合。
　　薄朝辞能感觉到，她现在跟队友的配合依旧不太够，至少在她看来是这样的。
　　她觉得，真正的默契，是不需要开口指挥的，甚至连眼神对视都不用，就能将念头达成一致，心有灵犀——
　　就像她跟宋绛凌一样。
　　而廖婉锋和姜翊彩虽然反应够快，但还没达到能完全跟上她节奏的地步，目前所有的比赛她都没敢打得太凶猛，就是怕自己跟团队脱节。
　　在看见藏狐这么努力之后，薄朝辞难得产生了一点危机感——她需要更多的时间跟团队练习配合。
　　手法和意识她敢说自己能比肩职业，但团队配合，薄朝辞认为自己还需要努力。
　　毕竟在她的经验里，身边的队友总是不一样的，也因此，薄朝辞锻炼出来了一份能够调整自己、去协调配合每个陌生队友的能力。
　　目前GYR的成绩，也正是薄朝辞努力调整自己的成果，但不知道这份成果足不足以她们继续这样一路优势地走下去。
　　后边聊了会儿天，藏狐就下线了，薄朝辞点下匹配继续来了几把排位，眼见时间差不多了，三人也结束了直播。
　　退出房间，关掉摄像头的一瞬间，薄朝辞深呼吸一口气，将自己整个瘫进电竞椅里，闭上眼睛享受片刻的静谧。
　　宋绛凌的卧室里有种浅淡的香气，跟她本人身上的冷淡香味一样，让薄朝辞十分喜欢。
　　她就在这样安静温馨的时间里歇息着，直到一双手伸过来，轻轻地揉按着她的太阳穴：“很累？”
　　薄朝辞闭着眼，享受着来自队长兼实习女友的关心与伺候，懒洋洋地音儿从鼻腔里哼出：“嗯……”
　　“也没有，”很快，薄朝辞就改了口，睁开眼睛，难得有些撒娇，“再用点力嘛队长，你学过按摩？”
　　宋队长有一下没一下地给她捏按着，嗓音慵懒：“学过一点，看来效果不错？”
　　“要不要去医疗舱歇会儿？”宋绛凌又道。
　　薄朝辞摇了摇头，“我想继续训练，跟我双排吧队长。”
　　宋绛凌眸底浮现一点讶异。
　　“我用小号，我们再练练配合，不过这几局我打得可能会莽撞一点，你可别骂我。”
　　见她是认真的，宋绛凌眼底浮起一丝笑意，嗓音柔和：“好，我陪你。”
　　她们双排到了凌晨一点多，战绩并不算好看，在一百几十星的高端局里，两人双排的战绩红了一大片。
　　这是为什么？两个配合得当的职业选手，在排位赛里怎么会输多赢少？
　　只看战绩的话，输的那些比赛里，薄朝辞基本上玩的都是野核，虽然是败方MVP，但战绩却算不上多好看，而陪她一起的宋绛凌，更是把把惨死了很多次。
　　如果看回放的话，却能明白这是什么导致的。
　　开局三十秒，buff刷新，薄朝辞却不在自家野区刷野，而是卡视野挤到地方野区去，最终当着人家打野的面硬抢下来buff。
　　紧接着，是宋绛凌所熟悉的四边形打野节奏，每一把，薄朝辞都在搞入侵，一个人拉着九个人打架。
　　队友跟得上就打得过，这把就顺风金牌MVP拿下；队友跟不上，薄朝辞就似乎是明摆着带宋绛凌去送、战绩难看得队友忍不住要扣问号的那种。
　　［？？？你们野辅搞什么啊？］
　　［野辅联动，一死一送，能别老进人家野区了吗？抢到buff了又怎么样，你们又跑不了］
　　……
　　［我支援？我支援什么啊，我要去帮射手啊］
　　［我上路兵线到了，怎么去支援啊？真无语，能别送了吗？］
　　无数次被薄朝辞丢在对面野区惨死的宋绛凌最终摸着下巴，提出意见：“你的节奏是我见过所有打野选手里，最让人喘不过气来的那种。”
　　她不像路人局的队友那么短视，自然知道薄朝辞这是在练什么。
　　练野区进攻，练毫无间隔的进攻节奏，将打架诠释到极致的节奏。
　　“朝辞，你可以尝试一下，不要压制自己，把你顶尖的节奏能力发挥出来，让大家来配合你，试试看？”
　　……
　　次日中午，GYR队员起床没多久，就在群里收到了教练的消息。
　　下午开始，她们就要开始打训练赛了，对手不是别人，正是第二轮里她们的强敌之一，天城NTO战队。
　　NTO在常规赛第一轮循环赛中的成绩比她们的还要恐怖，五战全胜，甚至一小局都没输过，净胜分高到了恐怖——整整15分。
　　打训练赛之前，众人集合到会议室，听教练组分析NTO战队的成员。
　　“队长祝百川，飞将，这位堪称世界第一上单的对抗路选手，她的实力如何大家应该心里有数；打野幽冥是本赛季上首发的新人，表现非常优秀，快赶得上我们扶桑了，目前已经拿了五次小局MVP，有实力跟朝辞争夺今年的最佳新锐。”
　　“中单情澄，联盟最顶级的工具人选手，吃最少的钱干最多的事，可以说NTO能把边核发挥到极致，情澄功不可没。她的控制技能释放极为精准，假视野这一方面做得也特别可怕，这一点小彩你要看她的视频多多学习，比赛里头脑要保持清醒，不要被她给蒙骗了过去。”
　　“下路双人组射手饕餮、辅助见心。”
　　“饕餮很会发育，在队伍大多数资源倾向给了飞将的情况下，她依旧能找到机会自己发育起来，为队伍的后期撑住底气，她不是那种离开辅助就没法玩的射手，抗压能力跟青雀有得一比，但跟青雀不同的是，她一有机会就敢操作，这是她的优点，但同样也是我们的机会。”
　　“见心开团能力很不错，以前流光打野的时候，她们上野辅联动非常可怕，经常能在前期就把对手野区打炸，然后迅速滚雪球不给一点机会，但她们不太擅长运营体系，这倒是我们的长处。”
　　听到这里，脑海里响起宋绛凌昨晚说的话，薄朝辞忍不住开口：“教练，待会的训练赛，我们可以跟她们碰一碰打架吗？”
　　宋绛凌微妙的勾了勾唇，有点同情地看着姜翊彩和廖婉锋中上两人。
　　祁窕：“当然可以，我正有此意，虽然比赛当中可以让降临拿出辅核来指挥全局，以柔克刚，用运营去应对她们的团战，但这样一来，你们需要承受的压力太大了，待会只是训练赛，我想让你们感受一下NTO恐怖的团战能力。”
　　陈澈茗垂了垂眼眸，道：“流光在的NTO，是一支团战美如画、主打就是暴力美学的队伍，我看过幽冥上场后的所有比赛，毫不夸张地说，她学到了流光的精髓。”
　　姜翊彩闻言，忍不住道：“澈茗姐，你这么了解我姐？”
　　说完了她才反应过来，恍然大悟的样子：“忘了你跟她在谈了！”
　　陈澈茗：“……”
　　她无奈道：“不是这个原因，是……曾经我在NTO时，是流光的接班人，我打野的很多思路都是她传授给我的，所以才能感觉到幽冥的能力。”
　　“幽冥，除了大赛经验不足，她可以说是一个年轻版的流光，她更有手法，更敢操作，所以一旦她们磨合到位，现在的NTO会比去年流光还在时的NTO更为可怕，你们一定要小心。”
　　薄朝辞眸光一闪，比手法比操作？
　　她会怕？
　　祁窕紧接着道：“今天的训练赛，你们就主打上半图，中野辅联动往上支援或者围绕野区打开局面，这是NTO常用的战术布置，也是我们战队会采用的布局，就来一场正面团战的较量吧，输赢不重要，重要的是，我要看到你们上中野辅的画面。”
　　“明白！”众人积极应道。
　　祁窕点了点头：“行，先去训练营找找手感，待会两点准时开打。”
　　不多时，众人进入房间，这次训练赛使用的依旧是各种乱码小号，双方都不知道谁是谁。
　　不过这也不重要，看位置就知道选手。
　　训练赛bp不重要，大家都是为了练阵容打配合，所以完全放ban，最终两边都拿出想练的角色来。
　　第一局祁窕让大家练的边核阵容，主要考察廖婉锋现在的实力。
　　蓝色方是NTO，她们拿的是［马超］［阿古朵］［西施］［公孙离］［张飞］，边核体系，五个位置进攻性都拉满了。
　　GYR在红色方，拿的是［关羽］［铠］［上官婉儿］［虞姬］［牛魔］，同样是气势汹汹摆明了要打架推进的阵容。
　　进入比赛，在双方中野辅围绕上半图做博弈的时候，秦青鸟非常的安详。
　　虞姬这个射手二技能可以免疫物理伤害，开启时机恰当的话还能免疫控制，自保能力很不错，就算队长不来管她，她一个人也能活的，一技能是超长伤害技能，短暂蓄力后发射强力弩矢，足够她在塔下把垃圾……不是，兵线补掉。
　　姜翊彩：“中单Miss，青雀小心。”
　　此前她们已经有过几波碰撞，互换技能后谁也没占到便宜，姜翊彩怀疑NTO要转变策略，去下路找节奏了。
　　姜翊彩继续来到上路给祝百川施压，这一次她先手起飞，可惜伤害差了一点，一套连招没能秒掉祝百川，落地的一瞬间被支援过来的雪卿秀大招砸中，被迫交出了闪现。
　　薄朝辞从侧面切入，奈何她这把是个肉铠坦野，手短容易被风筝，而足足藏了两波兵线时间视野的情澄这时候姗姗来迟，一起手就精准钓到了薄朝辞，几段控制配合上野打出大量伤害，压低了薄朝辞的状态。
　　所幸宋绛凌就陪在她身边，祝百川等人还杀不掉她一个有大招的铠，再加上廖婉锋从后方出现，逼出了情澄的闪现，这一波交手依旧没有伤亡爆发。
　　这一波过后，祝百川就不再在线上跟廖婉锋耗着，开始游走起来吃双线，快速发育。
　　见状，GYR也改变了策略，中野辅突然转到发育路，越塔击杀饕餮，紧接着抱团入侵NTO的上半边野区，找到前期优势。
　　不过没有占优多久，很快就被祝百川一波顶级绕后打了回去，NTO开始掌控主动权。
　　最终比赛在十分钟出头就结束，第一局NTO拿到胜利，因为没有人能够限制住飞将，她找机会和收割的能力大大超乎了薄朝辞的意料，而自己身为一个坦克野，发挥的能力有限，她在前面扛住伤害的时候，后排就已经被祝百川全给切死了。
　　第二局祁窕换了上野的角色，让薄朝辞拿了具备高额输出能力的野核［镜］，廖婉锋拿了［孙策］，NYO那边依旧是一套边核体系。
　　而这一局，不再正面承担抗伤责任的薄朝辞终于展现出她大魔王的能力，前期就一直冲进NTO的野区搞事情，强抢了雪卿秀好几个buff，紧接着频繁带着中辅往上转，配合廖婉锋杀穿了对抗路，没给祝百川发育起来的机会，十六分钟时结束了比赛。
　　打完这一把，姜翊彩和廖婉锋头晕脑胀，喃喃道：“我怎么感觉不是在打架就是在打架的路上？”
　　虽然跟得很是勉强，但最终也算是跟上了，而效果也打了出来……似乎还不赖？
　　训练赛结束后，NTO基地，张蘅教练撑着下巴，一遍遍拉着进度条反复观看第二局的一些关键团战，神色越来越凝重。
　　片刻后她感慨道：“这个扶桑，真是个好苗子啊。”
　　雪卿秀听得内心一紧，她知道自己这一局表现得并不算好，对位上已经被薄朝辞给压制了。
　　这让她内心十分复杂，同时，也燃起了更强烈的战意。
　　祝百川：“这个新人操作能力确实很厉害，不过，我们也不是没有办法针对。”
　　张教练赞同地点了点头，“的确，从前期开始，扶桑就特别激进，我很少看见职业比赛中会有人一开始就搞野区的，而且幽冥的角色在前期并不算弱，但扶桑硬是要进野区，不过你们应该也是被打蒙了，一时间没反应过来，才导致的崩盘……”
　　副教练道：“对，而且她们想要针对我们上路的意图太明显了，你们有没有注意到，扶桑还经常会在队友还没赶到的情况下率先动手，一打二甚至一打多？”
　　饕餮提出一个观点：“也有可能是她们配合还不到位，GYR其余人还不适应扶桑的节奏？”
　　……
　　“这一波怎么就先手上去一打三了？看得我心脏都差点停止跳动了。”
　　同样的问题，也在GYR训练基地提起。
　　祁窕脸色严肃，“朝辞，我知道你有手法，镜这个角色也比较特殊，幻影本体大招换位，一两个人抓不死她，但锋芒明显没有理解你们的想法，不然配合她的控制，你们能瞬秒她们。”
　　“只能说还好降临配合到位，大闪击飞的控制弥补了锋芒的迟到，不然这一波会将前面所有优势全部断送。”
　　薄朝辞点了点头，没有跟教练争辩。
　　廖婉锋惭愧地低下头，“我其实猜得到扶桑的意思，她局内也点了‘集合’，但我那个小野怪只剩一丝血，就想拿了再过去，没想到扶桑动手这么快……”
　　姜翊彩评价：“贪财了。”
　　“这个毛病说小不小，说大不大，但在比赛里却有可能成为一波团战胜败的关键，”陈澈茗道，“下次注意。”
　　宋绛凌道：“扶桑经济领先，镜有大招也能支撑一会儿，这段时间足够队友到场支援，当然如果配合更完美一点，我们这波团能打得更优秀。”
　　众人复盘了会儿，祁窕最后总结：“其实这样的小毛病在之前的比赛中也屡次出现，只是扶桑的个人能力强行弥补了这些配合上的失误，但我要说的是，在常规赛第一轮循环赛之前，没有哪支战队熟悉扶桑的打法，也不清楚她的角色池深浅，所以不知道应该怎么去反制。但在这轮比赛过后，她们该有的研究都会研究上，以后你们绝不会再像今天之前这么轻松。”
　　要不然，在训练赛第一局的时候，也不会那么轻易就被NTO给速通了。
　　“所以，这些团队上配合的失误，一定要纠正，从今天开始，你们的配合必须多加练习，朝辞，将你所自己的节奏摆出来让大家去熟悉去适应，我看得出来你以前在克制自己配合大家，但这样的克制在比赛当中一旦没有做好时，你无意中贸然加快了节奏，就有可能导致队友的反应不及时，那样就得不偿失了……”
　　祁窕声音冷静，威严又不失慈和：“现在练，总好过以后在赛场上练，毕竟那时候可就晚了，小朋友们，明白我的意思吧？”
　　薄朝辞点了点头，眼底露出点笑意。
　　看来，听队长的——不需要压抑自己，尽情发挥出自己的能力，她所在的团队也愿意去努力配合她。
　　真好啊。


第96章 
　　转眼间, 十天时间过去，3月10日，常规赛第二轮循环赛拉开了帷幕。这一周的赛事场馆定在炎京, GYR全员提前两天飞到了目的地。
　　不过, 10号当天GYR并没有比赛, 不过出于对S组战队的尊重，每一场比赛她们都会观看, 而拉开第二轮循环赛帷幕之战的这一场，更是打算来到现场观战。
　　今天下午对战的双方是EUQ战队和ZHA战队, 这场比赛的双方虽然不算S组中最受欢迎的战队, 但也是颇有看点的。
　　战队车里, 祁教练在给大家分析：“EUQ战队，被广大网友称之为小雌鹰，跟我们之前的风格有点点相似，是一支运营出色的队伍, 她们这一路走来颇为艰难, 第一轮的五场BO5她们打满了四场。”
　　闻言，姜翊彩倒吸一口冷气, “这也太累了。”
　　这也就意味着，EUQ并不是以压制性的实力打入S组的, 而是一小局一小局慢慢地磨，打了二十多场，才晋级S组。
　　孔箐道：“EUQ的队长蔚良，是联盟当中少有的指挥型辅助，对, 她的风格和宋队很相似，虽然队友个人实力并不突出, 团战能力也逊色于对手，但蔚良精妙的运营思路总能将比赛拖入僵局，最后侥幸取胜。”
　　陈澈茗脸色有些复杂，轻声道：“这跟之前对上NTO的GYR……有些相似。”
　　她还是GYR的首发打野时，也不知道到底是不是魔咒，每次遇到团战凶悍的NTO，她们就永远打不过，仿佛NTO就是一座拦在她们面前的大山，她们永远都跨不过去。
　　唯一几次跨过去的比赛，都是以宋绛凌为核心，打的辅核运营体系，慢慢把NTO给拖死的。
　　祁窕颔了颔首，“我们打EUQ时，要么就以宋队为核心，跟她们比运营；要么就以朝辞为核心，一开始就打崩她们，当然，如果没打崩，那就很容易被她们翻盘。”
　　“还有ZHA，”她顿了顿，紧接着说另外一支队伍，“ZHA之前是以柳暗花明这对下路双人组扛起大旗的，但这个赛季多了一个藏狐，你们要警惕她们的中野联动。”
　　“ZHA的中野联动在第一轮当中就展现出来了极大的威慑力，工具人打野，以及中核炮台法师或者法刺，封阙经常会把第一个蓝让给藏狐，而藏狐往往会凭借这个蓝buff率先到四，比对方中单率先打开节奏。”
　　姜翊彩先是“哇”了一声，紧接着非常有自知之明地道：“朝辞姐姐不可能把一蓝给我的，我们GYR的中野联动是工具人中单+大魔王野核。”
　　薄朝辞被她逗笑：“没事，我和队长去抢对面的一蓝，家里的一蓝你就能拿了。”
　　经过这些天的训练，队友们多多少少也适应了点她的节奏，只要配合得好，成功抢走对面一蓝再把家里一蓝让给法师这种情况，并非没有可能。
　　宋绛凌颔首：“对，别人家中单有的，我们中单也能有。”
　　说起这个，廖婉锋就摩拳擦掌：“既然小彩拿对面蓝，那我拿对面红不过分吧？”
　　姜翊彩：“想什么呢你，你一个战士拿什么红，红应该给青鸟姐姐才对！”
　　廖婉锋大怒：“我要趁你去支援的时候把你中线吃光光！”
　　“你敢？”
　　两活宝斗嘴的时候，车子也行驶到了炎京体育中心，众人下车进入场馆，等待比赛的开始。
　　而也正如祁窕所说的那般，第一局，ZHA的打野封阙就把第一个蓝buff让给了藏狐的［貂蝉］，藏狐拿到蓝buff后，很快就打开了节奏，在自家上单穿云被Gank阵亡后她一打二击杀了EUQ的边野，拿到双杀。
　　她这个角色一旦顺风起来，除了已经送上ban位的硬控角色，几乎没有人能压制住她。
　　最终，第一小局由ZHA赢下，率先拿到一分。
　　看到赛后藏狐的数据，姜翊彩不由得感慨：“胡清瑶的貂蝉真的是绝活啊，二技能无敌帧完全是零失误，我手法没她厉害。”
　　秦青鸟微微一笑：“再是绝活，这也是全局bp，角色用过一次就没有了，ZHA一上来就给藏狐出绝活，是抱着拿下进入S组的第一场比赛，振奋士气的心思吧。”
　　宋绛凌转头看薄朝辞：“小辞的想法呢？”
　　“手法过人，但并非无法反制。”薄朝辞平静道，她很早之前就跟藏狐的貂蝉交过手，在对方开小号打百连胜，用这个角色去低端局打野时候，她就以绝对的野区压制赢过藏狐。
　　第二局，ZHA依旧是中核法师+工具人打野，EUQ这边拿出了前期强势的阵容，打野区压制，藏狐发育得不顺利，没有打出节奏来，最终是拖到后期等柳暗发育起来，一波三杀结束比赛。
　　ZHA战队率先拿到赛点，只要再赢下一局，就能完成对EUQ的零封。
　　宋绛凌评价道：“手法上EUQ确实比不上ZHA，团战能力逊色太多了，而且看得出来，她们的后期决策有些混乱，这一波龙坑团处理得太糟糕了，相反，如果顺着上路兵线继续推进的话，说不定还能成功偷家扳回一局。”
　　薄朝辞忍不住点头：“我也是这么想的。”
　　第二把EUQ占据了前期优势，但明显缺乏扩大优势和杀死比赛的经验，没能把雪球滚起来，让ZHA战队的另外一个核心点——射手柳暗发育起来了。
　　第三局，双方一直打到二十六分钟，第二条风暴龙王都刷新了，最终ZHA拿到风龙的一瞬间，EUQ队长蔚良的［大乔］开启大招摇来队友，靠着一个残血炮车强拆了水晶，终于扳回一局。
　　“藏狐的守家意识挺强的啊，”姜翊彩啧啧称奇，“要不是她好几波及时回城，水晶早就被EUQ偷掉了，哪能拖这么久。”
　　廖婉锋也发表了意见：“但她的率先离场也导致了ZHA几波团战的失败，毕竟四打五，缺少的还是一个C位，以ZHA的团战能力，还做不到以少打多。”
　　说着说着她就得意起来：“但我们不一样，我们中野辅或者上野辅就能逮着对面五个人打！”
　　在经过这么多天激烈的打架训练……不是，入侵训练之后，廖婉锋对自己的打架能力已经非常自信了。
　　第四局，EUQ继续出运营体系，蔚良的［孙膑］开启加速带着队友四处游走，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，打得ZHA烦不胜烦，最后一波团战明显看得出来柳暗是着急了，被蔚良带人烦了一下她居然直接位移上前打输出，然后被蔚良抓住机会精准沉默了她，一波掉点导致水晶被破。
　　陈澈茗沉默了一下，感慨道：“蔚良是真的很有宋队的风范啊……”
　　除了那些开团绝活以外，宋绛凌的运营辅核［孙膑］，也是让联盟各大战队十分痛恨的存在，一手加速回血沉默，将整个团队调动得犹入一个整体，根本想不到应该要怎么击破。
　　宋绛凌眼中也露出欣赏，“确实很不错，两把运营体系扳回了两分，但最后决胜局ZHA估计不会放运营辅助了。”
　　最后一局，因为不是BO7所以没有巅峰对决，双方继续bp，而正如宋绛凌猜测的那样，ZHA连续两手都禁了辅助，紧接着给柳暗花明拿了她们配合得最默契的射辅组合，公孙离和大乔。
　　虽然花明这把玩的是辅核代表［大乔］，但她并没有像蔚良那样去运营全局，而是跟着柳暗直接把EUQ发育路打穿了，EUQ没人能去处理柳暗，最终2-3输掉了进入S组后的第一场比赛。
　　这场比赛看下来，薄朝辞内心对EUQ和ZHA这两支战队的综合实力有了初步了解，坦白的说，她们对现在的GYR而言还算不上威胁，当然，这是建立在她们常规赛展现出来的就是完整的实力的情况下。
　　祁窕却道：“ZHA的综合实力很强，看得出来她们现在还在磨合当中，一旦她们配合得更加完善一些，我们就算想赢她们，也没那么容易。”
　　别忘了，ZHA也是这个赛季才有了人员变动的，她们首发中单的更替时间也很短暂，但却打出了这个成绩，证明现在的ZHA足够优秀，假以时日继续成长起来，未必不能成为NTO、OK、SRT这样对GYR有巨大威胁的战队。
　　说起SRT，她们也是倒霉，抽到噩梦签后在第一轮中还先后输给了OK和GYR，第二轮被分配了去A组。
　　但进入A组，不代表SRT就失去了威慑力，相反，A组迎来了这么一支冠军战队，其余五支A组战队几乎都是同一个表情：不嘻嘻.jpg
　　“晚上是SRT跟WSDN的比赛，我们出去吃顿饭，时间刚好来回看。”祁窕最终道。
　　别看SRT现在掉到A组了，但无论是网友粉丝，还是教练选手，都默认SRT终将会杀回S组，永恒和成竹这对野射的威慑力，始终是顶尖的。
　　但祁窕没想到SRT最终给了她一个惊喜，也给了电竞圈一个惊喜。
　　晚上七点，官方直播间准时出现比赛现场的画面。
　　令人意外的是，WSDN战队这次的首发大名单居然再次换人了，原本的对抗路被换了下去，二队的年轻选手青鸿替了上来。
　　廖婉锋吹了个口哨：“哟，全男队这下是彻底分崩离析了，青鸿这个妹妹长得真不赖，就是不知道实力怎么样。”
　　原本在回妈妈消息的薄朝辞闻言，也忍不住抬头看向大屏幕，镜头恰好给到青鸿，她坐在青樱身边，身量比青樱要矮，但一头粉色的头发却特别显眼。
　　今晚比赛的双方——SRT作为明星战队，同时WSDN这支战队的娱乐性也很强，所以这场比赛的关注度还是很高的，官方直播间不断刷出新弹幕。
　　【WSDN怎么又换人了？】
　　【又踢走了一个男选手】
　　【‘猥琐的男’战队这是要变‘危险的女’战队了？】
　　【不管她们怎么换，SRT必零封好吧】
　　【青樱的实力很不错的啊，期待青鸿的表现】
　　第一局，SRT选出来的阵容就很怪。
　　怎么个怪法呢？
　　姜翊彩看着诡计选出来的［姜子牙］，表情是这样的：(ー_ー)！！
　　“偷师！她们又偷师啊！！”姜翊彩无语过后就是愤怒，张牙舞爪地叫唤。
　　继露娜守约体系之后，SRT又偷学了她们GYR的东西，中单姜子牙！
　　于是姜翊彩就着急起来：“她们不会、不会发现了吧？”
　　她的弹弓组合啊！她的中核首秀啊！还没等到呢！
　　所幸，SRT下一个pick给姜翊彩吃了一颗定心丸。
　　大王拿了个孙膑辅助，而永恒……居然拿的坦克野？
　　什么东东？你野核永恒什么时间去打肉坦野了？
　　最后长空和成竹双边的角色一出来，众人恍然了，原来是想让长空练战边啊，所以永恒才拿了坦克打野当前排。
　　但是长空这位对抗路选手……怎么说呢？
　　坦边可行，战边就实在有些逊色了。
　　而面对到的对手是一个比她年轻的青鸿，青鸿玩的也是战边，而且是线上特别强势的那种，长空能打出来优势吗？
　　不到两分钟，对抗路爆发的一血给了全场观众答案。
　　解说震惊地道：“这就是新人选手吗？这也太敢打了！抢线升二直接闪现贴脸长空击飞，青鸿拿到了第一滴血！”
　　廖婉锋忍不住鼓掌：“有手法啊，还很敢打，这个妹妹厉害！”
　　紧接着诡计和大王中辅包抄过来，但青鸿极限蛇皮走位，躲掉控制逃脱，回防御塔下吃了个血包后居然还杀了个回马枪，配合青樱又拿到一个人头。
　　大王阵亡，诡计闪现逃离，WSDN的上野在前期就展现了非常默契的配合。
　　祁窕看了看信息，恍然：“青樱和青鸿在二队就是队友，磨合了很长时间了，这一波配合实在默契。”
　　【苍了个天，双青都很厉害啊】
　　【首秀对线单杀前辈，青鸿身价一下子起来了】
　　【虽然不知道SRT这bp在科研什么东西，但我相信SRT才是最后的赢家！】
　　——并没有。
　　前期拿到优势之后，青鸿和青樱这对上野就疯狂地滚起了雪球。
　　先是青樱，她仗着永恒这把玩的是个笨重的坦克野，而自己的斩杀线高，就屡次进野区拼惩抢走永恒的buff，把自己养得肥肥的。
　　再就是青鸿，她一点也没给中单云晨这位男前辈的面子，屡次转中吃双线，再蹭点青樱的小野资源，发育到了让对面双C两眼一黑的程度。
　　又一波团战，上野两人打了波配合冲散了SRT的阵型，把SRT的后排切了个干净。
　　成竹还没等到自己发育起来，诡计也没等来大闪逆天改命，就已经暴毙在团战当中。
　　水晶很快碎裂。
　　【？？？？？】
　　【真的假的，你SRT被WSDN速通啊？】
　　【SRT在打假赛吗？有没有认真对待比赛啊？】
　　陈澈茗也觉得奇怪：“SRT怎么回事？还不到十五分钟啊？”
　　祁窕摸了摸下巴：“怎么突然让长空开始练战边了？”
　　不然怎么说教练眼光毒辣呢，一下子看出来SRT不是网上说的那什么打假赛。
　　第二局，SRT依旧给长空拿出战边，这把长空似乎一下子成熟很多，对线拿捏得很不错，青鸿没能很快拿到优势。
　　而她跟长空稳妥对线的时候，WSDN的发育路却崩了，被永恒Gank了一波，射辅人头双双被成竹拿到，成竹一下子跃到经济第一位，很快就带领队伍赢下比赛。
　　第二局虽然输了，但青鸿和青樱的发挥依旧亮眼，在团战当中她们顺利切掉了成竹，只是WSDN的另外三人却被永恒联合长空杀干净了，最终她们也没法走脱。
　　双方1比1打平，紧接着，第三局，SRT的阵容让所有人都大跌眼镜——她们拿出了双边战士体系！
　　两条边路，选出来的都是战士角色，一个是［关羽］，另一个则是［司空震］，都是典型的边核角色。
　　这一把SRT输得更惨，成竹压根没能发育起来，开启大招就是坠机，被打了个0-5。
　　【我服了】
　　【我今天最不该做的事就是打开直播间看这场比赛】
　　【SRT你是想改名叫送人头战队吗？】
　　【好好好，喜欢学GYR是吧，喜欢常规赛科研是吧，你们都科研出来了什么啊？】
　　薄朝辞看到这里，若有所思，突然间，她看见祁窕直勾勾地看着她。
　　薄朝辞：“？”
　　“祁教，我脸上有什么吗？”
　　祁窕笑得十分和善：“朝辞啊，你看SRT的这套阵容，是不是有什么想法啊？”
　　薄朝辞眨了眨眼，诚实道：“她们可能是想打双边体系。”
　　“双边体系？”祁窕明显来了兴趣，“说说看？”
　　“舍弃射手，舍弃后排，两条边路都选出战士，是极致的进攻，也是极致的运营。”
　　战士和刺客，在团队当中肩负着切C和带线的职责。选切C的方向，那便是极致的进攻；选带线的方向，那便是极致的运营。
　　祁窕眉头一挑，“龙虎双边啊？SRT原来是这个想法。”
　　陈澈茗：“但她们给成竹拿的是依赖普攻输出、且手比大多数对抗路战士都要长的司空震，是还顾忌了成竹原有的射手位置习惯，成竹这一局也一直是在偏发育，没有打出那种进攻的气势……”
　　“不得不说双战士这个想法挺不错的，”宋绛凌撑着下巴，“只是她们的熟练度明显不够，选的角色……似乎也不太行。”
　　“我们回去可以研究一下。”最终祁窕做了决定，然后继续观看比赛。
　　第四局，SRT依然头铁，拿的依旧是双战士，成竹玩［老夫子］走发育路，长空玩［项羽］走对抗路。
　　这两者都有一定的坦度、伤害以及控制，单独拿出来都能对射手造成威胁，也不那么惧怕刺客的Gank。
　　这一把双边的效果打出来了，WSDN的射手几乎每次团战都会被找到，射手一阵亡，没有了持续伤害的威胁，剩下的人完全挡不住两个战士的冲锋，最终被一波团灭，双方再次打平。
　　最后一局，SRT总算拿了她们常规的阵容，一套野射双核体系，给粉丝们吃了一颗定心丸，最终3-2拿下了常规赛第二轮循环赛的第一个大场胜利。
　　看完比赛回到酒店，祁窕说干就干，立即让GYR主力队和二队来了一场训练赛。
　　主力队拿龙虎双边，二队拿最难抓、对边路战士也最克制的射手［马可波罗］。
　　最终在打野、辅助和中单的位置上犹豫，薄朝辞道：“我拿老虎打野吧，至于辅助，我的建议是出大乔，中路要拿个能够快速清线的法师。”
　　陈澈茗眼睛一亮：“大乔配老夫子！我明白了，SRT为什么让老夫子去发育路了，只要辅助搭配一个大乔，大乔手长，她的技能能协助老夫子快速清线，而老夫子的二技能反弹普攻又刚好没那么害怕射手……青雀你的老夫子熟练度怎么样？”
　　秦青鸟默了默，“我可以去练。”
　　双边体系，这确实是一个新奇的角度，一旦有人用出来，效果还不错，那联盟的战队就一定会去研究，去使用，打不过就加入。
　　就像露娜守约一样，她们GYR用过，效果打出来了，紧接着大家都复刻、研究，用上了。
　　为了不落后于人，不论是战队还是个人，都必须去练习。
　　没多久。
　　“不行，朝辞你拿老虎太犯规了，这野区节奏小鱼跟不上啊，前期就崩盘的话，武耀的射手压根没有后期！”
　　“不行，镜也不行，都不用青雀和锋芒动手，你就从人群中把武耀切死了！”
　　“不行，澜也不行，你一打多都快把二队小朋友信心打没了，不给你拿野核了，来个坦克野吧。”
　　“不行……你太会发育了，你玩个坦克野也这么能吃，武耀池霜双C压根打不动你啊，再换个……我想想再换个什么……”
　　祁教练已经是有气无力，双眼无神地念念叨叨着。
　　而二队的五个年轻人，红了眼白了脸，抱头痛哭.jpg
　　薄朝辞：）


第97章 
　　最终队内训练赛并没有训练出预想的效果, 因为双方实力差距过大，祁窕无法判定龙虎双边在对阵到真正强队时能有怎样的效果，最后只能暂先放置下来。
　　“不过, 你们要是有信心的话, 明天打NTO的时候我给大家拿一把。”看着队员们意犹未尽的表情, 祁窕又补了一句。
　　GYR在第二轮S组的第一场比赛是3月11日，也正是明天, 对战NTO，早前她们已经为怎么打NTO做了很多研究。
　　NTO拥有着世界第一上单——飞将, 祝百川, 她对后排的威慑力无疑是巨大的, 就算是成竹、青雀、柳暗这些联盟一流射手，对局中遇上祝百川时心率都会飙升，秦青鸟更是不知道被飞将切死过多少次。
　　她们分析过NTO每个选手的KDA、常用角色池、每分钟经济获取速度等等，祝百川的无疑是最出色的那一位, 玩射手, 要想在祝百川的手里存活下来，那可太艰难了, 何况宋绛凌本就不是时刻保护射手的风格。
　　但如果秦青鸟玩的战士呢？战士角色会惧怕祝百川的绕后切入吗？
　　不会。
　　脆皮射手会暴毙，但同样高伤有控的战士, 只会直接跟你比谁更会打架。
　　不得不说，SRT科研出来的东西，确实给GYR拓宽了思路。
　　秦青鸟听到这话眼睛一下子就亮起来了，不得不说，玩战士的体验感比射手的要好太多了。
　　虽然说走发育路的战士前期对线射手时要唯唯诺诺缩头做人, 但一旦解放出来去到团战当中，那感觉可就不一样了啊。
　　你射手敢在我面前晃？
　　嘿, 马上就冲过去搞死你信不信？
　　从全部人都盯着我打，到我盯着对面后排打——这种身份的转变，怎是一个“爽”字了得。
　　“我会好好练战士的。”秦青鸟托了托眼镜，沉稳里也压制不住兴奋。
　　廖婉锋嘿嘿一笑：“要不要我教你啊？我可是国服对抗路。”
　　秦青鸟：“送你最新款的假发？”
　　廖婉锋满口答应下来，兴致勃勃地道：“走走走，我跟你solo去。”
　　中野辅三人则去三排，明天就要打比赛了，前期的节奏都在她们身上，三人还需要磨合，尽量做到天衣无缝，不出现一点失误才好。
　　训练完已经是零点多，薄朝辞回到酒店房间洗漱，拿起手机一看，有很多未读消息。
　　首先就是席朝迎和妈妈们的信息，她们也关注着赛程，加上这周比赛又是在炎京本地，所以不出意外这一周GYR的比赛她们都会来到现场观看。
　　其次则是项香纭的，她是炎京本地人，明天周末她刚好不用上班，GYR与NTO交手的这场比赛她果然不会错过，说会跟女朋友一起来看比赛，让她加油。
　　薄朝辞看得会心一笑，心里暖洋洋的，回复完后就准备睡觉。
　　突然间房门被人敲响，宋绛凌的声音在门外响起：“小辞，睡了吗？”
　　“怎么了？”薄朝辞打开门，让宋绛凌进来。
　　宋队长难得地有些仓促，“就是，明天比完赛，能跟我去一个地方吗？”
　　“嗯？”
　　“去见我姐。”宋绛凌解释道。
　　薄朝辞脸色微红：“你姐…你姐她知道我们的事了？”
　　若真这样，这要是去了，不就是见家人了嘛。
　　宋绛凌弯了弯眸，“算是知道一点吧，不过主要原因是，她说她女朋友特别喜欢你，想送女朋友一个惊喜，于是干脆约我们见面。”
　　“你要是不愿意，我就回绝她。”
　　“不、不用，”薄朝辞连忙道，目光柔软下来，“去吧，反正比完赛，我们也没什么事。”
　　“谢谢小辞，那我答应她了？”宋绛凌笑容灿烂，看得薄朝辞脸颊发烫。
　　“嗯，就这样，晚安。”薄朝辞扭开了头，低声道。
　　不出她所料，一个温柔微凉的吻落在她脸上，宋绛凌温声道：“晚安。”
　　女人轻盈的脚步远去，房门被轻轻带上，薄朝辞摸了摸被亲吻过的脸，抿唇笑了笑，很快进入黑甜的梦乡。
　　……
　　第二天，GYR全员坐车到炎京体育中心，在去往选手休息室的路上，恰好遇上了NTO战队的队员们。
　　两支战队是老对手，也是老朋友了，见面自然会打招呼，祁窕主动开口说话：“哟，老张，真巧啊。”
　　双方教练互相握了下手，队员们也颔首示意，或者直接聊起天来。
　　张蘅教练微微一笑：“确实挺巧的，祁教练，待会打算拿什么阵容啊？”
　　祁窕皮笑肉不笑：“你猜猜看？”
　　张蘅眯了眯眼：“不会打算学SRT拿什么双战士吧？不会吧不会吧，我们祝队这么有威慑力吗？”
　　秦青鸟：“？”
　　祁窕内心暗骂一句果然是老狐狸，脸上却不动声色：“哈哈，老张说笑了，我也有个问题，你不会ban我们扶桑的露娜吧？也不会禁我们宋队的绝活吧？”
　　宋绛凌微微一笑：“更不会学SRT那样，偷师都偷到了我们GYR的头上吧？”
　　薄朝辞也跟着说了一句：“肯定不会拿我们研究的东西打我们的吧？”
　　张蘅脸色微微一僵，目光移向自家队员——死小孩们快说话啊！就看着你们教练我舌战群儒吗？
　　被教练眼神示意的雪卿秀硬着头皮：“朝辞，待会赛场上见。”
　　祝百川也笑了笑，“ban什么pick什么，到了赛场上自然就知道了，我们手底下见真章。”
　　大家都是电竞选手，有着同样的信念，只有势均力敌的才能叫对手，比赛单方面压倒，可就没意思了。
　　发挥出真正的实力，我们来正面PK，输赢各凭本事。
　　两支战队简单地友好沟通之后，就分道扬镳，进入了各自的休息室。
　　不多时，大舞台上的赛前放狠话环节开始，两支战队的队长——宋绛凌和祝百川被邀请了过去。
　　主持人：“两位队长对于今晚比赛的赛果猜测是如何的呢？”
　　宋绛凌跟祝百川不约而同地做出了一个同样的手势——左手“三”，右手“零”。
　　意味着3-0，要零封对方。
　　祝百川冷笑一声：“你们都输给我们多少次了？还三比零呢，做梦吧。”
　　宋绛凌微笑道：“NTO赢我们这么多次，怎么去年一个冠军没拿到？我想想看，春夏季赛冠军都是SRT的，挑战者杯冠军是OK的，世冠冠军……哎呀不好意思，好像是我们GYR的呢？”
　　“这么算起来，NTO已经四进半决，四次止步四强了？”
　　祝百川磨了磨牙，好烦，她就说垃圾话环节别让她来吧？根本说不过宋绛凌啊。
　　“听闻你们新人打野二十一岁了？这个年纪还来操作打野位，有没有这个能力啊？”
　　宋绛凌：“那你们的新人打野还是刚成年的小鸡崽呢，还是早点回家复盘吧，别被我们小太阳把野区进烂了就哭鼻子。”
　　祝百川：“是吗？谁进烂谁的野区还尚未可知，你们还研究了什么新东西就别藏着了，赶紧拿出来给我们看看。”
　　宋绛凌：“就怕你们看了手软脚软，后悔提出这个要求。”
　　……
　　例行的放狠话过后，双方队长保持着风度和优雅下场，主持人接过话题继续热场。
　　休息室内，廖婉锋看着直播笑得满地打滚，“感觉祝队气得脸都红了，是我的错觉吗？”
　　姜翊彩：“队长平时不声不响的，看不出来啊这么会怼。”
　　祁窕笑着看她们聊天，最后做了一下赛前动员：“加油，真3-0了NTO，今晚你们陈教请客！”
　　被cue的陈澈茗也笑了笑：“能不能从我手里压榨到好吃的，就看大家的发挥了。”
　　众人纷纷点头，叠手加油打气，不多时，工作人员就来请大家上场，入座对战席。
　　晚上七点，官方直播间出现了第一局的BP画面。
　　今天的解说是黎明和安梦，一般明星战队对战时，官方都会让这两位解说出场。
　　“我们来看第一局比赛的bp，GYR蓝色方，先ban先选。”
　　“祁教第一个ban位给到了［曜］，这是飞将的成名角色啊，曾经用这个角色残血一打五，反杀双C后还扬长而去。”
　　“张教则是禁用了［鲁班大师］，拆了一手鲁班组合，也限制了降临的一个绝活开团辅。”
　　祁窕反手禁了［马超］，把阿古朵马超体系拆掉。
　　黎明有些猜测：“GYR禁了马超？那这把应该是不打算拿露娜了？”
　　安梦：“毕竟从扶桑首秀到现在，没有任何一支战队给她放出来过，不是关进小黑屋，就是以选代ban，GYR应该也是放弃了再使用这个角色。”
　　“诶等等！NTO的第二个ban位没ban露娜，而是给到了最灵活的射手之一［公孙离］，露娜放出来了，GYR蓝色方先选，要拿吗？”
　　【终于放我们小太阳的露娜了！】
　　【必须拿必须拿，五杀名场面啊】
　　【有人记得赛前狠话吗？我觉得NTO敢放扶桑的露娜，一定是做好了准备的，她们肯定有研究过野区入侵，感觉扶桑敢拿露娜，NTO一定不会让她好过啊。】
　　“GYR首选……给了［墨子］，嘶，这是打中单还是打辅助啊？”
　　连解说都有点无奈，自从GYR开创双法师双射手阵容之后，她们都不太好猜GYR的想法了。
　　张蘅看到这个摇摆位也在犹豫，莫非GYR是想打三poke流？
　　她指挥队员拿了能给队友套盾的辅助［张飞］，借着张飞的盾，能够有效阻挡GYR的消耗，还有一个位置拿了射手，将上单藏在后面再出。
　　黎明：“GYR的二楼三楼拿了［狄仁杰］和［沈梦溪］，那前面的墨子应该是给到降临去玩了。仔细一琢磨，GYR这前三手都是前期线优的角色啊，如果能够进入平推节奏，更是非常恐怖。”
　　安梦：“GYR前三楼都没有出露娜，但选出来的角色前期非常强势，有两个远程poke，如果第二轮pick要给扶桑拿露娜的话，这是保一手露娜的发育啊。”
　　第二轮bp时，NTO依旧没有禁用露娜，似乎摆明了态度，你GYR尽管拿，我们不怕。
　　而GYR在打野位上的选择一出现，解说再次震惊了：“这是……兰陵王打野？”
　　没错，这一把祁窕给薄朝辞拿的，就是兰陵王。
　　这个角色能隐身，在视野上的压制力格外强，而且一套技能的伤害非常高，没有哪个脆皮能吃得消兰陵王的一套爆发伤害。
　　缺点则是打完一套技能兰陵王就没有后续收割手段了，且这个角色本身也是个脆皮，一旦动手破隐将自己暴露在敌方视野之中，也很难走脱。
　　所以，这个角色特别考验选手的进场时机，但职业选手也是人，是人就容易疏忽，兰陵王的容错率太低了，因此很少会有选手将其用到赛场上来。
　　黎明：“……GYR这是又一次给了我惊喜啊，根据扶桑以往的表现，她在队内承担的位置大多数是野核，但这局她要怎么打？野核兰陵王吗？”
　　NTO那边看到GYR选出的阵容，张蘅“啧”了一声，“什么意思啊兰陵王？祁窕就这么相信选手吗？”
　　又补了一句：“早知道她们拿兰陵王，我就给饕餮拿守约或者李元芳了。”
　　这两个射手都有破隐的能力，守约布下的眼位视野能照破兰陵王的隐身，而李元芳的被动能力也可以看到隐身中的敌人，可以说这两个角色都算兰陵王的克星。
　　“这把饕餮没位移不好打，小心一点，注意扶桑的视野，飞将那边尽快出节奏，可以伺机进扶桑的野区的……”
　　很快，比赛载入，双方进入对局。
　　薄朝辞一级便开启隐身，直接走进了NTO的红区，因为雪卿秀这把玩的角色比较依赖蓝条，有百分之九十的可能是蓝开的。
　　而也正如她猜测的那一般，雪卿秀规规矩矩地在打蓝buff，刷完蓝区她看了看薄朝辞的经济，猜测道：“扶桑这个经济……五百多？应该是红开的，饕餮小心一点。”
　　辅助见心也道：“刚才看了GYR蓝区视野，扶桑蓝没动静……”
　　话到一半就被祝百川打断了：“不对！她反了红，她估计在我这边！”
　　话音刚落，祝百川就看到了头顶的感叹号，同一时间，原本避着她不敢跟她博弈的廖婉锋居然闪现贴到她脸上，这分明是要打的节奏！
　　不到一分钟，兰陵王的头像在小地图上的对抗路显示，薄朝辞破隐而出，配合廖婉锋的控制和伤害，依靠反来的红buff减速效果留下了祝百川。
　　第一滴血诞生！
　　【？？？？？】
　　【一分零三秒一血？真的假的？】
　　【苍了个天……平时基本上只在路人局看到这种效果……】
　　“这套路NTO是真的没想到啊，扶桑居然大胆到一级跑去反红，反到了不仅没有乖乖回家加速刷野，反而二级就抓了飞将一波，还抓成功了！”
　　“是的，但这也暴露了她的视野，NTO反应很快，幽冥快速抢中，和中辅一起往GYR红区靠，要给GYR野区压力啊。”
　　“毕竟你兰陵王偷了我一个红，人又远在上路，NTO完全可以趁这一波人数差进野区的！”
　　但就在NTO摩拳擦掌要进薄朝辞红区的那一刻，远端飞来精准一炮，将她们中野辅三人精准定在原地，紧接着，头顶落下数颗小炸弹来。
　　辅助徐蕊英反应慢了一点，盾没有及时套上，NTO的中野角色都是脆皮，吃了这一波combo后直接就半血了。
　　这还怎么进野区？
　　黎明恍然：“GYR中辅……不，中射辅选的都是前期强势阵容，是早就对此做好了准备，面对降临和溢彩，幽冥压根不敢去反这个红buff啊！”
　　最终雪卿秀只能吃下这个暗亏，转头去蹭线发育，而薄朝辞则美滋滋地三buff+一血赏金开，十分顺利。
　　第二轮野区刷新的时候，祝百川看见头顶有隐身感叹号，连忙道：“兰陵王在上半图，红区小心。”
　　情澄连忙往野区赶，但有着全局视野的观众们却发现，薄朝辞压根就没在反红，也没打算对祝百川下手。
　　她就隐身站在了对抗路上，廖婉锋也一反常态畏畏缩缩不敢清线，而是直接交技能抢线，露出这样大的破绽来，似乎明摆着让祝百川上来打她一般。
　　可是祝百川不敢啊！
　　那头顶的感叹号忽闪忽闪的，谁知道薄朝辞躲在哪里？
　　前期她的肉装还没做出来，硬吃廖婉锋和薄朝辞一套，她也是会死的，更别提她已经阵亡了一次，对她这个战边而言已经很伤了，不能再掉点了。
　　雪卿秀还在刷野的路上，没法过来支援她，祝百川只好在塔下猥琐。
　　过了一会儿，情澄没发现红区有兰陵王，就回到中路清线，甫一到塔前，她就看见自己头顶的感叹号。
　　情澄：“……？？？”
　　而这是姜翊彩恰好开着加速上前控了她一下，情澄视野里看见一道匕首投出来，吓得她立马交闪：“扶桑在中路啊！她在中路！”
　　局内，姜翊彩喜滋滋报点：“情澄闪现四分零二秒。”
　　紧接着又佩服地道：“扶桑这也太阴险了。”
　　阴险什么？
　　很快，发育路的熊青云也知道了。
　　本来有着见心的保护，她跟青雀是五五开的，但头顶感叹号亮起来的一瞬间，她没由来地就怂了就怕了，一个残血炮车就在她眼前，她都没敢多吃一口，立马交位移回到塔下，让秦青鸟先推线。
　　熊青云报点：“扶桑现在在下路。”
　　雪卿秀再次看了眼经济面板，嘴角抽搐：“她……她这是蹭了三条路的线啊！”
　　“这样下去不行，得抱团，”徐蕊英当机立断，“情澄来下吧，中线放给幽冥后手清，扶桑蹭三路线又怎么样？她要赶太远的路了，而幽冥你单吃一波线经济也差不多，不至于对位上被压制。”
　　情澄应了声，不再出去清中线，而是绕路走野区，一路上她还心怀忐忑，生怕感叹号在头顶亮起。
　　所幸，并没有，想来也是，这还是前四分钟呢，扶桑再大胆也不会大胆到来野区蹲伏她……等等！
　　视野里一道暗影匕首投出精准标住了她，兰陵王的角色头像在小地图上亮起，紧接着情澄角色被原地晕眩，硬生生吃掉了一套连招！
　　“！”情澄心脏骤停，脱口而出：“这阴险鬼还真在野区！”
　　You have been slain！
　　——你被敌方击杀！
　　她瞬间被秒，而杀了她后的薄朝辞则原地开启隐身，很快小地图上就丢失了她的视野，包过来的雪卿秀和徐蕊英面面相觑，扑了个空。
　　头顶的感叹号闪烁着闪烁着就消失了，证明了扶桑曾来过这里，杀掉她们一名队友还扬长而去。
　　情澄懊恼：“我的我的，我不该抱有侥幸心理，没有探草就直接走野区。”
　　可是，可是这分明还是前四分钟啊，谁又能想得到一名脆皮刺客这么胆大呢？
　　很快，祝百川的声音又响起来：“扶桑在上，扶桑在上！”
　　NTO众人：……
　　受不了了这阴险女人！
　　【苍了个天，真够阴险的，也真够大胆的】
　　【开启隐身会有感叹号提示，扶桑：诶我有一计】
　　【太逆天了，直接等隐身消失蹲在草里，让情澄误以为兰陵王不在附近，结果一招毙命】
　　紧接着，属于NTO的噩梦开始了。
　　一个隐身的刺客兰陵王，谁也不知道她为什么能走这么快，哪条路都有她的感叹号，哪条路都有她留下的威慑。
　　无论是祝百川还是熊青云，都不敢打得太激进，而走野区去支援的情澄，再也不敢吝啬技能，每路过一个草都要丢技能探草。
　　而这也导致了她丢完技能探草走到线上时，往往会面临没有技能清线或者控人的困境，且赶路速度也大幅下降。
　　这简直是……太折磨了！
　　到了中期，她们的阵地被GYR步步蚕食，而来自扶桑［兰陵王］的阴影还在加剧。
　　她们抱团的时候，总能看到感叹号在头上亮起。
　　于是，你知道扶桑就在附近，但却无法判断她到底在哪里。
　　偶尔出现一道暗影匕首，但那也不过是薄朝辞的虚晃一枪，只是这次的隐身时间快到了，故意暴露身影去骗NTO的技能，下一秒又能进入新的隐身状态。
　　“太折磨了，”熊青云一脸痛苦，“这种无处不在，却又无法清除的威胁，太恐怖了。”
　　但一旦她们敢放松警惕，误以为扶桑依旧是虚晃一枪，那可就大错特错了，她总能找准时机，一套切入秒掉C位，再次开启隐身持续给着压力。
　　NTO能怎么打？
　　团战还没开启，就先少了一个C，又或者，团战还未打响，她们就被薄朝辞骗光了保命技能。
　　真是监狱局啊！
　　更别提GYR其余人都是顺风能平推的强势角色，而当她们组合到一起时，NTO真的吃尽了苦头。
　　有着扶桑的隐形眼睛视野，降临的炮总会在视野之外精准控到她们的C位，然后溢彩的炸弹从天而降，青雀的黄牌精准命中，锋芒知道她们在哪不怕被抓就疯狂地带线牵制……
　　比赛在十七分钟结束，看到赛后薄朝辞［兰陵王］的数据，饶是见惯了大世面的解说也忍不住震撼出声：“天呐！”
　　“11杀0死7助攻，扶桑啊扶桑，你在打单子局啊？”


第98章 
　　所谓单子局, 就是比赛中某一方的表现异常出色，以至于对手的评分显得较低，而GYR这一把以19:5的人头比大胜NTO, 其中18个人头都与薄朝辞有关, 说她在打单子局真是一点错都没有。
　　【要不是我全程看着, 我是不敢相信一个兰陵王能在赛场上打出这种炸鱼一般的操作的】
　　【这还是我印象里对上NTO就崩得没边的雌鹰战队吗？】
　　【太绝了简直就是碾压！】
　　【扶桑你就是神！我不允许任何人忤逆你！】
　　金色的“胜利”字样跳出来的一瞬间，姜翊彩立刻摘下耳机, 几乎是跟廖婉锋同时动作，一左一右扑到薄朝辞身上, 兴奋至极。
　　“天才！简直就是天才！”
　　“绝对的胜利！啊啊啊好爽啊！”
　　中上两人都是经历过面对NTO的黑暗期, 特别是姜翊彩, 从去年春季赛开始，每次对上NTO都是她的噩梦。
　　因为她是新人，经验不足，所以最容易被NTO突破, 去年春天她不知道被骂了多少次战犯, 一度被骂得怀疑人生。
　　而廖婉锋，感触则更深了, 她是陪伴着GYR从最初那一年走来的，深知自家战队面对NTO时的魔咒, 但在今年春，第一次对上NTO时，她们就以绝对的实力粉碎了这个魔咒！
　　虽然还只是一小局，但这一小局已经让廖婉锋看到了胜利的曙光，她不停地重复：“太强了太强了太强了！”
　　薄朝辞被夸得有些不好意思, 弯了弯眸，“我这是第一次拿, 她们没研究过，才被打了个措手不及。”
　　秦青鸟把激动得有些失去形象的姜翊彩拉回来，闻言笑了笑：“可是真的很厉害啊小太阳。”
　　宋绛凌漂亮的眼睛注视着薄朝辞，两人默契地交换了个眼神，同时起身，“走吧，握手去。”
　　……
　　回到休息室，雪卿秀还有点回不过神来。
　　怎么就被打得这么惨呢？
　　教练张蘅看了看气氛有些低迷的选手们，冷静道：“上一把是我们疏忽，没有做好对扶桑的研究，现在知道她开局的习惯之后，不会让她这么轻易发育了。”
　　“祝队，下把你配合幽冥打野区，没问题吧？”
　　雪卿秀默然，想起她研究过的薄朝辞对野区的统治力，没什么信心，但祝百川那边已经应了下来，她深吸一口气，眼神变得坚定，握紧了拳。
　　不多时，第二小局开始，双方选手重新上场，入座对战席。
　　黎明：“欢迎回来，第二小局马上要开始了，我们来看双方的BP。”
　　这一局NTO依旧没有选择ban薄朝辞的露娜，祁窕跟队员讨论了之后，果断给薄朝辞和姜翊彩拿了露娜守约体系。
　　而NTO那边果不其然拿出强势打野+进攻性拉满的中上。
　　双方飞快地选角色，似乎心中早已有了决断。
　　安梦：“GYR首选了……露娜！来了来了，扶桑的五杀露娜再次出现了！”
　　黎明：“但是NTO的这套阵容……嘶，前期强度拉满啊，扶桑还有办法顺利发育起来吗？”
　　最终NTO下路双人组拿了一手鲁班组合，保障一下后期的输出，而上中野三人则强度拉满，目的很明确了，就是要打你野区。
　　由于第二轮ban时NTO刻意针对了宋绛凌，前期强势的辅助全给ban掉了，宋绛凌这把只中规中矩地拿了一个坦克。
　　进入对局，宋绛凌指挥道：“青雀跟锋芒换线，待会跟我直接打飞将状态。”
　　把射手置换到对抗路，前期手长打手短，无疑是有优势的，只要把祝百川血量压下去了，那她就无法配合雪卿秀进野区，某种情况上也是帮助薄朝辞减轻压力。
　　祝百川来到线上，吸取了上一小局的教训，在对面没露视野时她也没露，同时间，NTO中野辅已经抢完中线进入薄朝辞的蓝区，压力给足了。
　　“这一波换线没起到效果啊，扶桑的蓝区岌岌可危，降临没办法再和青雀蹲守飞将了，青雀出草快速清线，降临火速赶往蓝区。”
　　但宋绛凌还是迟了一步，NTO明显是研究过怎么打野区进攻的，中辅位置压得很前一直给薄朝辞压力，让她进入不了拼惩的范围。
　　而姜翊彩一个攻速极慢的射手在中路也抢不过对面三人，只能远程给一下狙击支援这样，效果并不是很好。
　　开局换线的决策失误，让GYR有点小逆风，薄朝辞没拿到蓝buff，只吃了两组小野。
　　很快，NTO节奏紧密，再次抢中后进入她的红区，虽然廖婉锋提前蹲伏在草替她协防，但前期强度的不足，让她的协防有些无力。
　　宋绛凌千里迢迢赶过来阻拦了一下NTO，给薄朝辞创造了拼惩的机会，虽然红buff拿到了，但宋绛凌也被NTO给留下了。
　　雪卿秀拿到第一滴血。
　　接下来的几波节奏都是如此，每次薄朝辞的野区刷新，NTO就会迅速抱团进攻，在战术配合上堪称天衣无缝——
　　她们把饕餮放到远端去处理兵线，能吃到钱快速发育的同时，还能处理出一条牵制线来，逼迫GYR不得不派人去处理，从而减少在野区正面的布防。
　　渐渐地，发育路一塔被熊青云运出去的线推掉，NTO四人再次反完蓝区集合在对抗路一塔，又顺势推掉了一座防御塔。
　　“这才是露娜打野的常态啊……”黎明感慨了一声，“NTO似乎已经摸到了一些战胜GYR的方法，她们现在是越打越顺，拔掉两座外塔后掉头过来rush掉十分钟暴君……嗯？扶桑这个位置，她想抢吗？”
　　薄朝辞确实要抢这一条龙，说实话，对面的控制并不算多，而且不是东皇张良那样的绝对硬控，她还是有一点操作空间的。
　　姜翊彩在远端架狙，红线明晃晃地在龙坑里旋转着，吸引了NTO众人的注意力，徐蕊英只能在红线范围内不断走位，想要以身挡枪，阻止姜翊彩狙击抢龙。
　　也正因此，她没法绕到龙坑后去排查视野，被薄朝辞找到了机会。
　　刹那间，一道月光冲击波飘出，随之而来的还有一个身上只有红buff的刺客，薄朝辞大招进场，二技能群控NTO龙坑范围内的选手同时，摁下惩戒，紧接着利用刷新的大招干脆利落地退场。
　　“抢到了！扶桑又抢到了！”
　　NTO一看那还得了，你GYR经济落后那么多还敢抢我们龙，不要命了？
　　祝百川当机立断位移过墙，一波控制打满就要留人。
　　但手里有大的宋绛凌哪能由着她这么肆无忌惮地上来追杀薄朝辞？
　　“降临开出大招完美群控NTO四人！没人能跟飞将呀！NTO的控制和输出配合被完全隔断了，降临这一波拆伙做得太完美了！”
　　薄朝辞玩的这个角色本就算是战士坦克的克星，此时祝百川落单，她立即回头反打，一道丝滑的连招瞬间压低祝百川的状态，最终由姜翊彩一发远程狙击收掉人头。
　　黎明忍不住喝彩：“这一波中野辅的配合太妙了！”
　　安梦点了点头：“是的，这番交手不仅让GYR顺利拿下了暴君，还击杀了飞将，挽回了前期绝大部分的损失。”
　　暴君buff在身，对面又减员一人，薄朝辞马不停蹄地就往对面野区走。
　　而宋绛凌早就给她排好视野，薄朝辞顺利控下一片蓝区，雪卿秀因为队友都去协防中一塔了过不来，没抢过薄朝辞。
　　双方再次从零博弈。
　　拖到十分钟，又抢到一条暴君，GYR虽然经济依然落后，但不再是毫无一战之力了。
　　双方在中路拉锯摩擦许久，薄朝辞和祝百川则分别带边线给压力，不同的是，NTO那边除了薄朝辞以外，还有一个人可以带线。
　　那就是雪卿秀。
　　新的一条大龙刷新前，祝百川敏锐地察觉到薄朝辞肯定还要带一波线，便给了信号，示意雪卿秀跟她蹲一波。
　　蹲伏了将近整整一分钟，解说都讶异了：“这是铁了心的要抓死扶桑啊，老将就是老将，太沉得住气了！”
　　老将沉得住气……你一个新人小将怎么也这么能藏？
　　观众们从上帝视角看见就埋伏在同一条路上不同两个草丛里一动不动的三个选手，无语住了。
　　【哈喽？还打龙吗？】
　　【在这里天荒地老地当邻居了是吧？】
　　【快要笑死我了，扶桑在蹲飞将，飞将和幽冥在蹲扶桑，但谁也不知道另一方就在附近。】
　　终于，是宋绛凌打破了僵局，她过来排查龙坑视野，一步踏进草里照出来祝百川和雪卿秀的身影，顿时都有些懵了。
　　她知道薄朝辞一直在蹲，但没想到NTO上野就在这么近的地方……
　　“降临直接开大了！将飞将和幽冥喷到了墙上晕眩！这恰好把两人送到了扶桑嘴边啊！”
　　几乎是同一时间行动的，远方姜翊彩一发狙击精准命中，薄朝辞立即接上一套技能穿插平a，瞬秒了雪卿秀！
　　祝百川身上有肉装，交闪跑路稍微活久了一点，但也没能撑到队友支援，被贴墙隐身快速走来的姜翊彩一发瞬狙收掉。
　　“NTO上野两人阵亡，那GYR能稳稳拿下新的一条大龙了啊！”
　　GYR迅速rush掉新的一条暴君，再利用人数差优势一连拔掉了NTO两座中路外塔，赶在NTO上野复活前直接推到了高地。
　　不过，虽然NTO是上中野是前期阵容，但她们还有饕餮和见心这对射辅的鲁班组合兜底嘛，对于她们这个阵容而言，高地不炸问题不大。
　　而且，熊青云的吸血已经做出来了，她身边有徐蕊英的链子保护，自身又有闪现，凭薄朝辞一个人想切死她，不太可能。
　　“……现在什么情况能秒掉饕餮的七号呢？那大概率是溢彩一狙精准命中饕餮，趁她血没吸上来的时候，扶桑的露娜和锋芒的廉颇同时进场，打一波完美的combo链吧。”
　　话音刚落，又开了一条主宰大龙的GYR已经率领三路龙兵推上高地，而远程架狙的姜翊彩还真恰好一枪狙中了熊青云，瞬间将脆皮小鲁班的血条下了一半！
　　廖婉锋一看就忍不了了，只要秒掉鲁班，她们这边必赢的！顿时一闪起手，接大招减速，眼看就要拍飞NTO中射双C！
　　可这一瞬间熊青云反应极快地点了链子躲开了第二波控制，反手一顿扫射将廖婉锋打残——十八分钟，后期了，射手的伤害是极为爆炸的，就算是坦克也没法扛得太久。
　　在廖婉锋被打死之前，薄朝辞快速跟上，可她也有点扛不住熊青云的伤害，更别提熊青云还有一个闪现。
　　高地被推掉了，但GYR上野两人一个扛不住集火被顷刻炼化阵亡，一个打出熊青云闪现和复活甲后自己也倒下，正在复活当中。
　　而更糟糕的是，飞将此前已经找好了绕后位置，一个大闪将抱团取暖的姜翊彩和秦青鸟这对射手都踹到了墙上，宋绛凌连忙开大套盾试图保人——但现场已经非常混乱了。
　　一方面在进攻，一方面在防守，飞将的一波绕后把GYR的节奏给打乱了！
　　现场风云突变，攻守易形，解说的语速飞快地描述实时战况：“……扶桑复活站了起来，被打出名刀二技能吸了个盾断大逃离了战场。飞将一个人绕后把GYR双C踢死了啊！降临只能给个大招吼退NTO众人掩护扶桑逃离，NTO打出了一波1换3的团战！”
　　再一次的反转看得官方直播间弹幕骤增。
　　【天呐太激烈了！从GYR开局劣势到十分钟抢龙夺回局面，又因为上高地失败而溃逃……这就是强队之间的博弈吗？】
　　【飞将的这一波绕后闪踢太完美了，控得GYR中射完全反应不过来啊！】
　　薄朝辞回到泉水补好状态，宋绛凌抓紧机会利用小野刷大，道：“她们可能想要一波。”
　　此时GYR中路只剩下一座高地，新的一波兵线恰好出来，离队友复活还有三十多秒的时间，只要NTO顺着中线一路推进，完全有机会在GYR上中射复活前推掉水晶。
　　而GYR只剩下野辅两人，都是清线能力不算强的，队友都还在读秒，二守四，可不好守。
　　解说：“……能守吗？兵线已经进入高地，饕餮几下扫射就破掉了GYR高地，飞将和幽冥冲进水晶要卡位置，降临开大把兵线喷了出去，所有技能都砸在兵线上，清得掉吗？清不掉！NTO集火降临，降临倒下了！”
　　“扶桑从侧翼切入，一个人扎进去，面对NTO四个人！她能不能把握得住？吸了一下，找兵线，再拉回去，有点扛不住啊，金身！扶桑辉月规避伤害，一个残血炮车进去了，NTO疯狂点水晶，等等！扶桑一个惩戒……兵线清掉了！”
　　“但扶桑还在飞！还在连！吸四个！饕餮被连死了！天，扶桑一打四还反杀了NTO射手？？？”
　　“飞将一拳……终于是收掉这个露娜，但锋芒复活了！溢彩和青雀也活了！守住了！”
　　秦青鸟复活直接闪现出泉水开启增加射程的装备［逐日之弓］点人，姜翊彩原地架狙，精准一枪收掉半血的雪卿秀！
　　廖婉锋挥舞着拳头上前留人，充当秦青鸟的盾牌、姜翊彩的眼睛，上中射三人极力配合之下，将NTO的上野辅全部留在了她们水晶门前，给死去的薄朝辞陪葬！
　　“两边的瞬间博弈太精彩了！”黎明激动得大吼。
　　反转再反转再反转！谁能想到一个法术伤害的刺客能一守四守住水晶的同时还切掉被重重保护的射手呢？
　　这太不可思议了！
　　安梦：“这就是手法的魅力吗！扶桑——封神了这波一守四！”
　　对局内，目睹了一切的上中射都在疯狂尖叫！
　　“翻盘翻盘！”
　　“太神了扶桑！太神了太阳神！你当时怎么敢回头打的啊？”
　　“我现在真想跪下来喊妈妈！”
　　正在读秒薄朝辞弯了弯眸，没说话，但内心同样激情澎湃。
　　她怎么敢回头反打的呢？
　　那时候后退，无异于把后背交给敌人肆意攻击，她走不掉的，熊青云身上有红，完全能黏住她，她只能孤注一掷，背水一战。
　　恰好NTO众人求胜心切站位扎堆，她抓住机会，单人入阵，试图博取一线生机。
　　很幸运，她成功了，她用自己必死的命运，换掉了NTO的大射。
　　同样在读秒的宋绛凌笑了笑，眼睛里是抑制不住的自豪。
　　【啊啊啊啊啊你们雌鹰战队有这样的韧性和毅力干什么都会成功的！】
　　【天姥姥，我的心脏受不了了，反转又反转，这比赛怎么一把比一把精彩？】
　　【只剩下情澄一个人怎么守啊，让我们再次恭喜梦都GYR！】
　　“见心倒了，飞将也倒了，幽冥复活中被三人守尸，那GYR就要反一波了啊！”
　　“等等！情澄这个走位？”
　　【？？？还要有反转吗？】
　　【苍了个天，情澄蹲在这里想干什么？】
　　对局内，在队友接连阵亡的系统语音响起时，情澄深吸一口气，现在赶去战场已经来不及了，同样，她知道自己躲在水晶里等待守家是没有用的，GYR一定会给人进来卡她位置，不让她放出能够快速清掉一波兵线的大招。
　　于是，情澄另辟蹊径，早在GYR还在追杀自家队友时，她绕路从边路高地走出去，早早地蹲伏在了中路靠近GYR这边的二塔草丛里。
　　很快，她看到GYR上中射一窝蜂地从她眼前经过，直奔她家水晶。
　　没多久，一波新刷出的中路兵线慢悠悠地开始往前走。
　　情澄果断从草丛里出来，以身吸引兵线的注意，紧接着开启大招召唤暴风雪，冰冻住了兵线使其不再前进。
　　“啊啊啊这个死情澄出来断线了！”姜翊彩气得抓狂，连忙转身往回赶。
　　廖婉锋也急的不行，她们太着急了，忘记护着兵线前进了，但是她们也没想到，一个腿短走路慢的法师也会出来清线啊！
　　这不是常规赛吗你们NTO干嘛要这么拼？
　　就不能乖乖地输给我们吗！
　　这要是让情澄知道，铁定冷笑，那你们家扶桑干嘛要极致手法天秀操作一守四？
　　队友全死了就乖乖让我们推水晶啊混蛋！
　　“GYR迅速往回走，情澄现身断线的这一刻就已经注定了她走不掉了，但她已经为队友拖延了时间，且一波兵线只剩下一个半血的超级兵……GYR能一波吗？”
　　残血超级兵到达NTO水晶前的时候，熊青云也复活了，此时风暴龙王已经刷新好几分钟了，双方都有选手在读秒，但GYR占据人数优势，完全可以先手开龙。
　　最后的博弈时刻，不断改变的局面让两队都明白，此刻谁不敢打谁就要输，但就是这样的环境下特别容易上头。
　　廖婉锋特别想一波，对面就熊青云一个人，她们却有三个人，一个前排两个射手，三冲一应该没问题的吧？
　　姜翊彩却很犹豫：“要不先开龙吧？”
　　宋绛凌心脏一紧，她最怕的就是队友出现不同意见了，直接出声：“一波，锋芒进去卖，别让饕餮清线，超级兵血量很高，她只放空中支援清不掉的！”
　　薄朝辞也道：“兵线进去直接点塔，你们双射手，推塔很快的，飞将见心她们复活还要二十秒，来得及的。”
　　“而且，再往后拖，我们不一定能打得过。”
　　这是真话，她们这边缺少能够切死熊青云的手段，而NTO那边，飞将却可以做到一个人切掉她们双C，战局继续拖延下去的话，她们会被NTO的阵容压死比赛的。
　　最终，这局比赛在23分12秒结束，拉锯扯锯，惊天反转，直接将今晚的比赛送上高/潮。


第99章 
　　结局如同宋绛凌和薄朝辞预测的那样。
　　廖婉锋进去压住熊青云位置, 虽然熊青云的复活甲名刀冷却都已经好了，但GYR的目的不是为了杀她，而是为了点塔。
　　更何况, 在超级兵的加持下, 双射手尽力点塔只需要一瞬间。
　　耀眼的光芒迸射, 金色的胜利打出，姜翊彩和秦青鸟同时摘下耳机, 激动地抱在一起，“赢了！又赢了！”
　　她们率先拿到了赛点, 将压力给到了NTO。
　　打了二十多分钟, 双方都经历过水晶岌岌可危的那一刻, 逆风翻盘，绝境逆转，这一刻，十位选手的心情都是激荡的。
　　“太精彩了。”
　　黎明情不自禁地鼓掌, “说实话, 在GYR上高地失败，被NTO反推, 最后只留下扶桑一守四的时候，我已经觉得比赛结束了。”
　　安梦接过话题：“是的, 但这个游戏它就是这样，只要水晶不炸，一切皆有可能，而今晚，就在这里, 扶桑给我们上演了一个奇迹。”
　　“那看来本局的MVP没有异议了，必然是扶桑！”
　　……
　　NTO休息室, 祝百川喝了口水，刚才打得太激烈了，连她都久违地感到了热血。
　　很难想象，这还只是常规赛，换上新人打野的GYR便如此优秀，再继续让她们磨合下去呢？
　　祝百川眼里涌出了强烈的战意，主动跟张蘅说：“这局虽然输了，但看得出来前期的进攻策略是有效果的，只要压制住扶桑的野区节奏，她起不来，也就干不了什么事。”
　　熊青云摸摸下巴，“既然如此，那要不要试一下SRT的双边体系？两边都是战士，就不怕扶桑Gank了，战士机动性高，支援也快，打野区节奏是非常好的选择。”
　　是的没错，就算SRT掉进了A组，在A组里科研新东西，但S组的强队依旧关注着她们，除了GYR以外，NTO同样也发现了双边体系的可行性。
　　教练张蘅沉吟了下，“可下一把就是赛点局了，赢了没什么关系，但要是输了，这舆论压力你们能承受吗？”
　　熊青云笑了笑：“教练，我们是职业选手，一往无前，心中才能坦荡，我不畏惧，她们也不会畏惧。”
　　第三局，在目前GYR战队2-0的比分下，是她们的赛点局。
　　黎明：“先看GYR这边的ban位，给到了幽冥，禁了幽冥的一个在榜国服角色啊。”
　　安梦：“对，毕竟幽冥是新人选手，角色池算不上深不可测吧，待会祁教再给扶桑以抢代ban一个，确实会对雪卿秀造成不小的限制。”
　　黎明：“嘶，这么说来，我记得扶桑也是新人选手啊？但从目前的比赛看来，还没发现她有哪些角色是不擅长的，野核把把都很C啊。”
　　安梦：“确实，至今为止扶桑已经拿了10次小局MVP了，第一轮打了17小局，第二轮目前打了2小局，一共19局比赛她拿了10次MVP，这是什么概念？她一个人几乎拿了一半啊！”
　　感慨的时间，双方的bp已经迅速做好，一看就是事先已经考虑好的。
　　看到双方最终选出来的阵容，解说愣了愣，紧接着道：“NTO这个阵容……是要打双战士体系？”
　　战士［吕布］、［老夫子］，刺客［橘右京］，搭配一个中轴能力很强的法师［周瑜］，以及功能型辅助［孙膑］，无论开团，带线或者守线，能力都很强。
　　“啧，没想到她们比我们更快一步，”祁窕看到NTO的pick后挠了挠头，“大家就尽量发挥吧。”
　　GYR这边是一套版本很强的阵容，首选了刺客［澜］和法刺［火舞］，第三个本来要给廖婉锋拿［吕布］的，上中野这三手有非常强的开团能力，本来是要跟NTO比打架的，但没想到［吕布］被NTO更快一步给拿了。
　　祁窕本以为张蘅只是单纯地要拆她的体系，没想到她们却是抱了打双战士体系的想法。
　　最终她给廖婉锋拿了个坦克当前排，然后补足发育路这边，拿了伽罗小明组合。
　　“双战士体系打版本强开团体系，我有预感，这一把比赛会非常有画面感！”黎明十分感慨。
　　安梦却道：“但已经是赛点局了，NTO这个阵容拿得有点太走钢丝了，这意味着她们不能有一丁点失误，更不能被GYR拖到后期，否则，青雀后期的［伽罗］一旦处理不掉，NTO就非常危险了。”
　　“是的，最好的画面当然是饕餮精准捆住青雀，飞将再来一手大招从天而降，这样无论如何这个伽罗都是活不了的，但就怕选手局内失误。不过，有没有感觉GYR这个阵容拿得有点……太多核心了？”
　　祁窕能不知道吗？她们这是三核阵容。薄朝辞不用说了，是绝对的野核，秦青鸟拿的大射也是个核心点，姜翊彩这个法刺也得吃点钱才有作用，本来如果廖婉锋拿的吕布的话，那她也得吃经济才行。
　　上中野这三手都无所谓，打架阵容嘛，钱不够就去对面抢，她们上中野三人联动把团开起来，把架打好了，还愁没有钱吗？
　　但问题是最适配的战士被NTO给抢过去了，抢完之后，还砰砰砰ban了好几手前期强势、推进能力很强的射手。
　　这下子就有点尴尬了，留给秦青鸟的选择不多了，最终挑来捡去，只能拿出这么一个射手之中射程最长、后期被保护得好的话、最难处理的［伽罗］。
　　只要NTO双战士摸不到秦青鸟，她们团战就立于不败之地。
　　进入比赛，薄朝辞前期没有雪卿秀强度高，于是老老实实地自家野区开。
　　前期虽然有些小摩擦，但NTO这一局极为谨慎，薄朝辞没有找到什么大节奏，只能和平发育着。
　　很快，角色四级的时间点，上帝视角的观众们看见，NTO居然四人一起蹲在了中路草丛里。
　　而此时姜翊彩还没察觉，上前丢技能补兵的一瞬间，被熊青云果断大闪捆绑在了原地，挨了一顿毒打，送出一血。
　　另一边，廖婉锋的坦克被祝百川拥有真实伤害的吕布克制，前期对线就打不过，很快就被NTO抱团压掉了一塔。
　　紧接着，在徐蕊英小技能的加速下，NTO开始快速地切半图，东一榔头西一锤子地打。而且她们是四一分推，留中单一个人守中线，其余人跟着辅助在边路找节奏。
　　就是薄朝辞也不太敢一个人光明正大地出去清线，她们这个阵容，除了廖婉锋以外，其余任何人被熊青云捆到了，都只能原地等死。
　　顶级战队最擅长搏到优势后放大优势，NTO开始疯狂滚雪球，逐渐拉大了与GYR的经济差，在辅助加速技能的优势下进退有度，逼的GYR喘不过气。
　　【苍了个天，以前都是看GYR运营NTO，第一次发现NTO的运营也挺有说法的】
　　【毕竟是老对手，肯定互相都有研究的】
　　【GYR这个阵容明摆着想跟NTO打架啊，但没想到NTO不按常理出牌】
　　【扶桑的进场已经很完美了，但是她进去刮不死人啊，两个战士她都打不动，情澄还买了金身】
　　最后一波龙团，薄朝辞再次成功抢到了龙，但后排却已经被NTO两个战士冲烂，被NTO一换四。
　　比赛来到十四分钟，NTO率领着兵线冲破GYR水晶，终于扳回一局。
　　第四局，上一局被两个战士冲了一整局的秦青鸟一肚子气，祁窕便给她拿了战士［老夫子］，打算用双边打回去。
　　张蘅的bp很灵性，辅助出了一个［东皇太一］，射手拿了最灵活的［公孙离］，不得不说，确实挺克制双战士的。
　　而这一局熊青云的发挥格外的好，似乎上一局的胜利让她们状态都打回来了，秦青鸟被她耍得团团转，大空了好几次。
　　薄朝辞找到机会想进场，但是徐蕊英的东皇一直盯着她，她敢进来徐蕊英就敢压制她，然后就只能被集火秒掉。
　　这实在是太憋屈了，薄朝辞不再参与团战，而是开始带线牵制NTO。
　　不得不说，薄朝辞的带线很有灵性，之前打OK时就是溜着OK玩，耍得她们团团转。
　　但她到底不是真的开了全图透视，能清楚地看见敌方的所有动向，更何况，她溜着OK走的那一局比赛，私底下已经被NTO研究了无数遍，到底也找出来了一点蛛丝马迹。
　　只要是人，就会有一点小习惯，这个游戏就三条分路，能藏身的就那么几个草丛，无论藏在哪里，答案都在这当中。
　　再一次，NTO全员盲冲草丛，形昭之鉴照出来了薄朝辞的视野，而徐蕊英直接闪现上去压制住了薄朝辞，抓住了这一个掉点。
　　比赛进行到十八分钟，NTO带着龙兵推掉GYR水晶。
　　第四局，NTO胜，再扳一分，双方2比2打平！
　　回到休息室，GYR队内气氛开始有点不对劲了。
　　祁窕也很愧疚，说实话，她这两把bp没有做好，张蘅打了她一个出其不意之后，她就被牵着走了。
　　秦青鸟难得地十分低落，向来冷静淡定的脸上出现了羞愧，“这两把都是我的锅，对不起大家。”
　　第三局她玩射手被饕餮的战士冲崩，第四局她玩战士却抓不住饕餮的破绽……无论在哪个位置，她都没有打出来作用。
　　姜翊彩也低声道：“对不起，我也没打出作用……”
　　廖婉锋焦急地摸着刺挠的短发，嘟嚷道：“你们别互相揽责任啊，这搞什么啊，比赛有输有赢的不是很正常，我、我也没打过祝队啊，她太厉害了，我……”
　　“比赛有输有赢，哈，你难道就不想赢NTO吗？别长她人志气灭自己威风行吗？”姜翊彩低低地喝了一句。
　　廖婉锋愣住，清秀的脸很快涨红：“我想啊，我当然想啊，我比你还想！但事实就摆在这里！我们没打过，没打过不是吗？”
　　“锋芒！”祁窕呵斥了一声，“行了，吵什么吵？都闭嘴！”
　　薄朝辞默不作声，坐在沙发上出神地看着双手。
　　宋绛凌侧头看了眼她，内心叹了口气，回过头去看大家，冷静出声：“行了，上一把已经打完了，现在再去追究是谁的责任已经没有意义，我们只需要专注接下来的比赛。”
　　“都冷静一下，闭眼休息一会儿，调整好自己，迎接今晚上最后一把比赛，”祁窕尽量心平气和地道，转头看了宋绛凌一样，“绛凌你跟我来一下。”
　　两人走到隔间，祁窕道：“本来我想第五局给你们拿弹弓组合的，但这个关头锋芒跟小彩吵了架，队内氛围不好，我怕影响整体发挥，你是怎么想的？”
　　宋绛凌默了默，“比起朝辞，小彩更像是新人。”
　　祁窕心里有了主意，“既然如此，那就再藏一手，毕竟现在还是常规赛，输了，也不打紧。”
　　还有一句话她藏在心里，这个赛季一路走来到现在，GYR太顺利了，在这里跌一跤，受点挫折说不定反而是好事。
　　【让二追三让二追三让二追三！】
　　【天城NTO加油冲冲冲！】
　　网络上，今晚的比赛热度已经飙升到了最高。
　　现场，解说黎明深吸了一口气，笑道：“今晚四场比赛的观赏性都很高啊，第一局扶桑的野核兰陵王单子局，第二局扶桑露娜一守四极限守家绝地翻盘，第三局NTO双边体系首秀就凶悍无比追回一分，第四局饕餮公孙离天秀手法再扳一局。”
　　安梦：“下面，就是今晚的最后一把比赛，究竟是NTO让二追三卫冕荣誉呢？还是GYR再下一城打破魔咒？让我们进入第五局比赛，蓝色方梦都GYR，红色天城NTO。”
　　观众席中，提心吊胆看完了四场比赛的项香纭这会儿已经不敢再看大屏幕了，埋在女朋友香香的怀里，蹭着她冷硬的西装面料：“怎么办怎么办？”
　　她女朋友好笑地道：“什么怎么办？”
　　“我好希望小太阳能赢，希望GYR能打破魔咒，但我又舍不得NTO输，嘤，她们能不能平局啊？”
　　“她们应该不只是交手这一次吧？这好像只是常规赛？后面还要打季后赛的对吧？这回谁输了，下次赢回来，不就算是平手了？”
　　项香纭噗嗤一声，“什么啊这又不是回合制游戏。”
　　“开始bp了。”她女朋友提醒。
　　项香纭深吸一口气，双手合十念念叨叨：“那我还是希望小太阳能赢的，我跟她关系更好一点，要是被让二追三了她该多难过……”
　　身旁的女子嘴角噙着笑，专注地看着她，好一会儿，注意力才回到大屏幕上。
　　项香纭开始用自己贫瘠的赛场知识分析两边的阵容。
　　她算是两支战队的老粉了，记得GYR打赢NTO多用的是宋队的大乔运营体系。
　　可是这最后一局，祁教练依旧没给宋队拿大乔，或许是NTO给ban掉了？
　　不过，虽然没拿大乔，但是宋队拿了她的绝活钟馗，而小太阳玩的角色……百里玄策？？？
　　她震惊地瞪大眼睛，这个角色也太冷门了吧！完全没见小太阳玩过啊！而且，比赛场上也几乎看不见这个角色！
　　黎明震惊得嘴瓢了：“天天呐？玄策？开玩笑的吧，只是亮出来玩一下……锁了？？？”
　　安梦：“这……两个钩子？GYR在悬崖边上拿出了这样的阵容，究竟是对选手手法的绝对信任，还是有什么新科研？”
　　百里玄策这个刺客，不得不说跟钟馗还有点相似的，二技能同样是一个钩子，不同的是钟馗可以直接把人钩过来，而玄策钩中人后则是会将对方定身一瞬，只要在距离范围内，再接二就能把人摔到身后。
　　这个角色拥有很不错的开团手段，机动性也不错，但问题是皮太脆了，而且对技能的精准度要求非常高，不仅要考虑钩子的距离、预判敌人的走位，还要保证敌人后方没有阻碍物，以及敌人没有霸体技能或者净化。
　　而且玄策的钩子，想要把敌人拉回来是需要很多操作的，命中后还要调整自己的位置，一旦失误就会变成玄策自己突进去送的尴尬场面。别说职业赛场，就算是路人高端局，这个角色也在鄙视链当中。
　　像那些强势打野早就一套把敌人秒了，玄策却不行，这个角色的输出大多数都是来源于普攻，收割能力也要激活被动才能拥有，但被动能力需要击杀或者助攻才能启动，但职业赛场上哪有那么多团战打呢？
　　张蘅看见GYR亮出这样的角色也有些傻眼，宋绛凌的钟馗已经够下水道的了，结果薄朝辞也来一个下水道刺客？
　　但别人的钟馗下水道归下水道，宋绛凌的钟馗可不是，那么扶桑的玄策……又真的是下水道吗？
　　进入对局。
　　宋绛凌开局就跟薄朝辞连体，帮她速刷野区，等薄朝辞升四级的时候，就蹲伏在中路草丛里。
　　情澄回中清线，人在塔下待得好好的呢，突然间视野之外飞来一个钩子，宋绛凌啪的一下把她钩了出来。
　　她一惊，连忙按出闪现。只能说还好宋绛凌没有四级，只能钩她一下，没法衔接后续控制，但就在这时，草丛里走出了一个甩着钩子的刺客！
　　钩子精准命中，薄朝辞一拉一扯再一摔，情澄被摔得头昏脑胀，屏幕一黑，只听见了系统一血的音效。
　　情澄：“……”
　　太久没感受过打野玄策的Gank了，一时间没反应过来这个角色是怎么抓人的。
　　野辅两人游走到对抗路，祝百川已经有了意识回到塔下，但是远端一个钩子甩过来，她反应极快地开出了霸体技能，避免了被勾出去的结果。
　　但在她原地霸体的时间，又一个闪着电光的钩镰挂到了她身上！
　　霸体时间很短，霸体结束的一瞬间，薄朝辞就把人甩了回来，疯狂平a，廖婉锋立马接上一套连招，祝百川吃了一顿狠揍也跟着去世了。
　　“哇这钩子，好烦！”祝百川黑了脸，“你们小心点，她们准度很高。”
　　解说忍不住喝彩：“目前几波出钩来看，降临和扶桑的钩子准度都很高啊，而且也打出来了效果。”
　　紧接着，薄朝辞开始盯上了雪卿秀的野区。
　　野区刷新，雪卿秀哼哧哼哧卖力地刷着buff，突然间视野之外一个钩子飞进来，唰地一下把她buff钩走了！
　　算准血量后宋绛凌钩走了buff，把它送到薄朝辞面前，薄朝辞再接钩不让buff走动，背摔一下接惩戒，就那么当着雪卿秀的面把buff抢走了。
　　“强盗啊！这跟入室抢劫有什么区别？”
　　看到这一幕的安梦忍不住感慨，“这波配合实在是天衣无缝，就算幽冥手里也有惩戒，可压根就没有拼惩的机会！”
　　黎明：“但青雀一人在下路一打二压力很大，发育路一塔已经被磨了半血了。”
　　是的，所以薄朝辞和宋绛凌快速地甩着钩子去帮秦青鸟缓解压力了。
　　熊青云意识到有人过来抓了，正要往后撤，突然间远距离一个钩子甩过来，角度刁钻地越过徐蕊英钉在了她身上，她连忙按出净化。
　　但下一秒，又一个钩镰甩来，精准命中定身了她，于是秦青鸟紧跟着位移上前一套伤害打出，配合薄朝辞的伤害，熊青云也暴毙了，徐蕊英压根就没法保。
　　有霸体，有净化又怎么样？
　　我们这边，可是两个钩子！
　　“NTO也意识到这样是不行的，单独待在分路上对线太容易被降临和扶桑逐个击破了，且幽冥的野区频繁遭到扶桑的强盗式进攻，她们的经济差已经被拉开了三千！”
　　“是的，隐忍，是逆风局永远的主旋律，NTO选择了逆风抱团抢占中轴位置布防，放掉资源重点打人，这样GYR的钩子命中人的时候，其余队友也能释放技能帮忙拆伙，她们不至于迅速减员。”


第100章 
　　项香纭在观众席里看得目不转睛, 薄朝辞或宋绛凌每出钩一次，她都紧张得死死抱住女朋友的胳膊，这让她对象无奈又好笑：“你这是希望她们钩中呢, 还是希望别钩中？”
　　话音刚落, 宋绛凌再次出钩, 只是钩回来的是个祝百川，祝百川反应极快地开出霸体技能, 规避了她后续的晕眩控制。
　　但这并不能阻挡她阵亡的下场，在她开出霸体原地停顿的那一瞬间, 姜翊彩就跟上了一套爆发伤害, 配合身旁秦青鸟的爆炸输出, 薄朝辞在一旁也拿到了助攻。
　　拿到助攻，被动激活的薄朝辞攻速和移速大大增加，一个位移上前，手里不停甩动的钩镰飞出, 精准钩中了人群当中的情澄。
　　一钩、一摔, GYR众人再次集火，两个钩子瞬秒了NTO中辅！
　　这一波团战过后, NTO不得不退守避让，让出了中路外塔。
　　经济差在持续地拉开, 不到十分钟，NTO就已经被迫退让到高地，而这样的高地抓娃娃环节却是宋绛凌最喜欢的。
　　NTO要守高地，就意味着她们人员站位密集，必然会在她的钩子命中范围之内。
　　所以, 宋绛凌只需要站在围墙外边，减速的主动辅助装形昭之鉴一开, 再出钩子抓娃娃，把NTO的人抓出来给队友打就行了。
　　黎明：“GYR已经开始上高地了，还不到十分钟啊！双方经济差已经来到了八千，NTO这时候必须要有人站出来，再这样畏缩下去，被动挨打，一定会被GYR抓持续掉点压死比赛的。”
　　安梦：“现在最合理的想法就是，NTO要抓住队友被降临钩子命中后反打的机会，不能让GYR完成一波完美的combo链，更不能让扶桑的玄策把被动刷出来，进场完成收割。”
　　黎明：“是的，或者NTO开奔狼出来冲一波，看能不能抓住掉点，但这玩意吧，用好了是能找到翻盘机会团灭对手，用不好呢，就是一波猝死，团灭队友，太看运气和选手的局势判断了。”
　　九分半，GYR控好三路兵线一齐压上高地，先后破了NTO的一座边路高地和一座中路高地。
　　局内，宋绛凌沉稳指挥：“开双龙，一波。”
　　不到十分钟，她们的经济差能拉到八千多，再稳稳控下十分钟的两条大龙，胜利几乎已经是板上钉钉的事情了。
　　众人了然，兵分两路，薄朝辞单刷一条暗影暴君，秦青鸟和姜翊彩两个输出位去刷另一条黑暗主宰，宋绛凌作为辅助，站在河道靠近主宰这一边给双C站视野，廖婉锋则去带暴君那一路的兵线。
　　此刻NTO大逆风，她们敢出来GYR就敢接团，而地图上NTO五人视野全露，正在高地和水晶前清着兵线，似乎对双龙已经没有什么想法，只想着苟活清线守家了。
　　很快，雪卿秀在主宰龙坑这边露了一下视野，似乎跃跃欲试，宋绛凌连忙上前压位置，雪卿秀又钻回了回去，似乎真的没想法了。
　　而这，只是GYR从小地图中所能判断到的。
　　观众席，项香纭紧张得都不敢呼吸了，愣愣地看着大屏幕上NTO的动向。
　　要不然怎么说NTO是联盟顶级强队，曾经开创过四连冠王朝、后续也陆陆续续会取得大赛冠军的存在呢？
　　黎明仿佛也置身其中，声音都在发抖：“天呐，NTO这个动向，清完中下两路兵线，幽冥去主宰龙坑看了下视野，往回走了……但她们这只是给了一个假视野！见心开了奔狼！带着队友极快地冲向上半图！她们的目的是谁？锋芒、还是正在开暴君的扶桑？”
　　奔狼纹章的冲锋声响起，全黑的地图当中，有一支队伍义无反顾地扎进了深渊！
　　队内做出这个高空走钢丝、不成功便成仁的决策的选手是祝百川，这位仅比姜流云和陈澈茗征战赛场年龄少半年的老将，以她丰富的大赛经验判断出了GYR此刻的举动。
　　而她们要做的，则是拼一波！
　　廖婉锋带完上线就赶过去想要协助薄朝辞开龙，却没想到迈入墙边草的一瞬，草里居然冒出来了五个敌方角色！
　　无数技能光效砸在廖婉锋身上，饶是她经济还不错，对面五个人她领先其中四个人，但作为战士，身板还不够厚，这一波集火她吃不下，几乎是被完全瞬秒！
　　——An ally has been slain！
　　敌方击杀我方！
　　宋绛凌眉头一皱，手速极快地切换了辅助装，开启奔狼快速地往薄朝辞那边赶：“我来了我来了。”
　　她们大意了，没想到NTO这么逆风的情况下依旧敢出来找机会，而且，还真让她们给找成功了。
　　廖婉锋已经阵亡了，薄朝辞不能再出事了，此时暴君还没打完，薄朝辞又只是一个人，很难说NTO不会对她进行包围，她必须要护着薄朝辞把暴君拿到。
　　她们是优势，没道理经济领先这么多的情况还把优先级高的暴君让给NTO。
　　“哎我的天吓我一跳！”廖婉锋吓得手一抖，看着黑下去的屏幕，脸也跟着黑了，“能打吗？四打五，好像不太行，走吧走吧……”
　　在雪卿秀冲进龙坑要跟她拼惩的一瞬间，薄朝辞精准点下惩戒，顺利拿到暴君，紧接着反手一钩正中雪卿秀，将她背摔过龙坑的墙壁。
　　这一系列动作行云流水，项香纭看得目不转睛，只听见解说激情的呐喊：“……扶桑再接大招位移过墙，刚好把幽冥和NTO其余四人分割了开来，一技能再拉一下，两鞭子下去……幽冥残了！再摔一下！扶桑又拿到人头刷出了被动！”
　　安梦：“幽冥撞上的可是全员经济一号位的扶桑啊！哪怕玄策1v1不算强，但这经济差距太大了，幽冥的技能前面又交在了锋芒身上，导致她想去抢暴君的一瞬间被扶桑抓住了机会，背摔过墙强行把NTO阵型分割了。”
　　“是的，”黎明接腔，“而此时降临也带着中射赶到了现场，NTO上中射野见势不妙，已经顺着上路兵线先撤了，留幽冥在原地献祭。”
　　“不过对于NTO现在的局势来说，一换一绝对是赚的，虽然没抢到暴君，但也在意料之中。”安梦分析道。
　　黎明正准备复盘一下刚才的团战，却在这时，像是看到什么不可思议的画面一般惊叫起来：“等等！扶桑还在往前追？她还要打吗？一个人追着四个人打？”
　　“双方都在上半图，不同的是扶桑在红区内，NTO四人贴着边路墙壁往回走，她们不敢接这一波团，就算现在只有扶桑一个人紧追着，也不敢打，就怕耽误时间被GYR中射辅追上来！”
　　“扶桑甩动钩镰……出钩了！正中饕餮！饕餮连忙交了净化，情澄回头给了一个控制分割一下，但被扶桑巧妙走位躲过，但饕餮二一一套下了扶桑半血，应该是没有后续了……”
　　局内，宋绛凌一边赶路一边拉视野观察战况，见状，连忙提醒：“小心她们反开。”
　　钩子再准，玄策终究还是个脆皮刺客，刚才甩出的那一道钩镰被熊青云净化解掉，相当于薄朝辞此时的二技能还在CD当中，而她面对的是四个人，一个战士一个坦克一个射手一个法师，如果NTO此时集火薄朝辞，状态不佳的薄朝辞很有可能被反杀。
　　话音刚落，祝百川就已经回头反打了，一套连招伤害尽数打满，但是……并没有能秒掉薄朝辞。
　　经济遥遥领先，金钱足够充裕的薄朝辞，早在决意继续追击的时候，已经手速极快地换上了名刀，相当于无伤吃了NTO这一波技能。
　　这短短几秒钟里，薄朝辞钩镰cd结束，再次出钩，这一次，又一次钩中了熊青云！
　　而此时，秦青鸟姜翊彩这对双C也终于赶到现场，前面，薄朝辞把熊青云背摔过来后吃了太多伤害倒下，正在复活当中。
　　但被她甩到GYR人群当中的熊青云可没有那么多钱，能又买名刀又买复活甲的，瞬间就被秦青鸟点掉！
　　射手没了，NTO只能边打边撤，宋绛凌甩起钩子，她出钩的那一瞬间，情澄吓得立马交出闪现，被钩回去的是徐蕊英这个大肉盾，但姜翊彩伤害极高，身上一个大件都没出来的徐蕊英根本扛不住，也倒下了。
　　最终祝百川也顾不得反不反打的了，闪现逃离GYR追击范围。
　　一波追击战，以GYR又追死NTO射辅两员为结果，扳回了原本NTO奔狼快速切半图蹲死廖婉锋的小劣势，持续扩大了优势——最终NTO三高全破，水晶岌岌可危。
　　但由于这个时间点读秒时间不算长，NTO人员很快复活，水晶前面宋绛凌空了一次钩子，兵线很快被情澄清掉，GYR没能顺势一波，比赛继续拉锯。
　　“现在比赛已经来到十五分钟，第二条大龙刷新了，GYR这次选择全员去rush暴君，看来上次开双龙被NTO抓到机会奔狼打掉点给她们留下了阴影。”
　　“但是我感觉越往后拖，GYR越不好打啊，现在饕餮的经济已经差不多，做出了三件套，有足够的伤害秒人了。飞将的肉装也已经做出来了，GYR想要秒掉她，除非溢彩一波技能打满，且不能让飞将反应过来。”
　　“更重要的是，现在扶桑不好进场了。”
　　此刻，局内，NTO明知GYR在打暴君，而她们要面临三路超级兵的压力，是坐以待毙还是博一个机会，早在先前祝百川指挥出去冲一波的时候，已经给NTO众人心里留下了种子。
　　在这生死存亡的关头，上帝视角的解说观众都看到，NTO快速响应，只留下中单情澄一人守线，其余人则抱团冲向了主宰龙坑，开始rush主宰。
　　宋绛凌站视野的时候，观察小地图猛然意识到不对劲：“兵线快到水晶前了，怎么只有情澄的视野？”
　　几乎是同一时间，薄朝辞判断出来：“NTO一定是在打主宰！”
　　此时暴君血量已经很低，薄朝辞一人可以完成对它的击杀，宋绛凌开启奔狼，带着队友冲向另一边，多人分散包围NTO。
　　但此时的NTO一心求龙交出了所有技能，在多人集火下仅仅用时七秒，她们完成了对主宰的击杀！
　　也是这时，GYR三路超级兵已经快要推到NTO水晶前！
　　薄朝辞见状，收掉暴君的第一时间就飞快冲向了NTO的水晶，并且道：“留住她们！”
　　越往后拖她们这个阵容也就越难打，薄朝辞也心知肚明，而此时，又何尝不是一个机会？
　　宋绛凌顿时会意，在奔狼的超高移速下她们已经快要追上NTO，看见了NTO众人的影子。
　　这一瞬间，宋绛凌甩动钩子，闪现接钩，精准钩回来了一人——正是NTO的打野雪卿秀。
　　GYR众人正要集火，徐蕊英已经反应飞快地开启大招，完美控住GYR上中射三人，给雪卿秀争取到逃命的时间。
　　但这一刻NTO上野配合得非常默契，祝百川闪现切入阵中，控制和伤害都打满，再配合雪卿秀的一波爆发，姜翊彩和秦青鸟在地形狭窄的野区当中无处可逃，血条瞬间消失！
　　但两人反应也很快，秒切换了复活甲，正在复活当中。
　　NTO还要守尸，却见自家水晶面前出现了一人的身影。
　　薄朝辞！
　　这个天杀的扶桑！难怪一直没露头，原来是想跑去偷家！
　　不过，没事，情澄在家里，应该能守住的……
　　——An ally has been slain！
　　敌方击杀我方！
　　吧？
　　自家的中单……被单杀了！
　　NTO众人顿时魂飞魄散，徐蕊英换了疾跑鞋开了奔狼拼了命地往家里跑，队友们吃到这骤增的移速，也不守GYR双C的尸体了，全部整齐掉头往回跑！
　　【哈哈哈哈哈又偷家！扶桑你又偷家！】
　　【我还在疑惑龙都被NTO拿到了，GYR这个阵容四打五怎么敢去包的呢，结果导播镜头给到下路，顿时明白了】
　　【情澄真可怜，本来一个工具人法师要面对三路超级兵压力已经够大的了，结果兵线还没进来，却先来了个扶桑】
　　【好准的钩镰啊，情澄前面已经被宋队逼出闪现了，左右扭头结果还是没能躲过扶桑的钩镰】
　　【更可怜的是，情澄连买金身复活甲的钱都没有hhh】
　　雪卿秀刚拿到手的大龙立即释放，清掉了一路超级兵，但她们三高全破，面对的是三路超级兵的压力，没有了一路，还有另外两路，而薄朝辞此时在做的，就是飞快地清掉NTO刷新出来的兵线，将自家超级兵运送进水晶里去。
　　另一边，在NTO掉头想要回去守家的时候，廖婉锋就追了上去，像个烦人的蚊子一样，NTO明知道此时回头多人集火可以把她拍死，但迫于家里兵线压力，又不得不忍耐着她的骚扰。
　　黎明喊得声音都有些嘶哑了：“……钩中了！情澄被甩出来，逃不掉啊，扶桑再次拿到一个人头，已经杀了六个了！扶桑啊扶桑，玄策首秀也这么可怕吗？
　　“……快速清掉刷新的龙兵，超级兵运进去了，一下、两下、水晶血量急速下降！”
　　NTO众人已经冲回了家里，中路的超级兵被她们拿到的大龙主宰清掉，她们不顾一切率先集火薄朝辞，转瞬间把薄朝辞复活甲打出来，紧接着快速处理残血的超级兵。
　　但这时GYR其余人从另一边冲了进来，包括廖婉锋在内所有人都疯狂地a着水晶。
　　【这就是纯粹的拆家游戏吗？】
　　【当着你的面抢你的buff、当着你们的面强拆你们的家，过了个年，换了个打野，GYR已经变成了强盗战队了吗？】
　　【666直接强拆啊这是】
　　“能拆掉吗？十六分钟的超级兵血量还不算很厚啊……都被清掉了，水晶血量下降的速度顿时变慢，但已经残血了……GYR没有撤、还在强点！”
　　“但是没有兵线推不动啊！扶桑复活起来位移离开，降临也把队友卖了！最终NTO打赢了这一波水晶保卫战，成功0换3！”
　　没兵线可清了，NTO立马转过头打人，徐蕊英、祝百川打控制，雪卿秀跟伤害、熊青云躲在后面爆炸输出。
　　疯狂a塔的秦青鸟第一个被送走，紧接着NTO出来留人，廖婉锋和姜翊彩也先后倒下。
　　“完了。”廖婉锋心死如灰。
　　屏幕黑下来，大脑也冷静了。
　　不得不说，这样的情况下太容易上头了。
　　残血的水晶就在眼前，如果有兵线，估计平a个两三下就能推掉，但没有了兵线的推进，水晶血量的降低速度就非常缓慢。
　　只是她们被胜利冲昏了头脑，甚至没有发现兵线已经被清掉，胜利就在眼前的感觉太容易蒙蔽双眼了，当时GYR的语音里充满了激烈的尖叫，全是“点塔点塔”“一波一波”。
　　就连队长的指挥都没听见。
　　“她们应该一波不了，稳住稳住。”秦青鸟深吸一口气，有些懊恼。
　　薄朝辞倒是发现已经没有兵线了，复活的第一时间她就离开了，甚至没有去管上头的队友。
　　NTO急着集火GYR的输出，没去理会宋绛凌，所以GYR野辅逃了一命。
　　“十七分钟的复活时间长达四十多秒，这个时间足够NTO做很多事情了，新的兵线刷新，NTO顺着兵线反推中路，终于在十七分半推掉了GYR的第一座防御塔！”
　　队友复活还有三十多秒，薄朝辞趁着NTO反推的时间，收割了一波她们刷新的野区资源，还紧急去上路处理了一波兵线，给她们水晶压力。
　　处理兵线的时候她预感到NTO会开奔狼来抓她，所以给了个假视野反向走位了一波，就站在NTO高地位置原地回城。
　　上帝视角，解说提心吊胆：“NTO连推两座中路外塔，野区也反掉了，GYR中射马上复活了，要拼高地吗？等等，扶桑在上路露头了！见心立马开启奔狼，要带队友抓掉点！但扶桑这个走位，好刁钻啊，给了个假视野后在NTO高地前回城了！”
　　等见心开着奔狼扑到薄朝辞给的假视野位置时，薄朝辞已经安全回到了家里，全身而退。
　　眼见GYR马上全员复活，自家兵线压力又大，NTO不敢耽误，立马转身去rush最后一条大龙。
　　但她们无法确定扶桑是会顺着兵线偷家一波呢，还是会选择换龙，但现在的局势已经容不得她们过多犹豫了，最终选择让情澄回家守线，其余四人rush大龙的同时，还能抱团避免被冲。
　　NTO顺利拿下暗影主宰，同一时间，GYR众人也在往暴君龙坑赶，之前这两条远古生物被双方分别拿下的，所以现在也是同步刷新，NTO能拿主宰，她们还有兵线优势，没道理不能拿暴君。
　　但NTO已经压了过来，上一波打完以后，又拖到了十九分钟的后期，她们这个阵容跟GYR已经有了一战之力。
　　GYR只能放弃暴君后退。
　　二十分钟的关键节点马上就要来临，NTO手握大龙，释放暗影主宰先锋清掉了一路的兵线，然后四一分带将另外两条路的兵线压了上来，借着这一条大龙缓解了原本的兵线压力，开始反扑。
　　“……现在已经拖到了后期，GYR这个阵容没有真正意义上的前排，她们能够依赖的只有降临的钩子，但饕餮有净化，情澄有辉月，而且想要越过NTO的前排融化双C，太艰难了！”
　　“是的，现在NTO已经开始反压GYR高地了，降临出钩，钩到的是一个飞将，但飞将反应很快啊，在钩子钩到的一瞬间霸体了，没有被钩进人群里。”
　　GYR开始了守家环节。
　　三路兵线一起压进，姜翊彩谨慎走位丢出一套技能清掉了一路边线。
　　前期中一塔要比边一塔重要，但到了后期，边路高地却是要比中路高地重要的，地理位置原因，所有人很轻易能关注到中线的走向，而往往容易忽略边线，所以边线的牵制在后期有时候能带来极大的作用。
　　所以，现在GYR的局面就是，在NTO五人视野全露压高地的情况下，由野辅两个钩子配合中射输出守家，而廖婉锋这个机动性极高的战边则偷偷绕出去截断了NTO边路的一波兵线，使得她们没有后续推进能力。
　　当然，这很容易被抓，但廖婉锋有样学样，在NTO视野往回走的一瞬间，跟着薄朝辞学了一波卡视野，在NTO高地前回城了。
　　被边线牵制，NTO最终只将GYR中高磨了大半血，此时二十分钟已到，风暴龙王刷新的系统语音响起，NTO这时候很有默契地往后退，明显是想要动风暴龙王了。
　　“小心点，她们也有可能是想借龙逼团。”宋绛凌看着全黑的地图，冷静提示。
　　廖婉锋拉视野看见龙王坑里的闪电特效，“好像已经在动龙了。”
　　“但这个龙不能给，给了我们更加打不过。”秦青鸟有些忧虑，到了后期，她的输出环境更加糟糕了，队长这个角色保不了她，如果再让对面拿到风龙，她是完全点不过熊青云的。
　　“试一下吧。”薄朝辞道。
　　宋绛凌去踩出了边路二塔掉后出现的视野之灵，通过视野之灵来看，红区看起来似乎是没人的。
　　虽然有视野之灵，但职业选手都很擅长卡视野盲区，如果NTO有人在视野之灵出来之前就藏进了红背草里，那是不会照到的。
　　宋绛凌甩出钩镰，钩出了徐蕊英这个大肉盾，由于她只是探草，没有接后续控制，很快就被徐蕊英位移跳走，但GYR也因此往前挤出了视野，风暴龙王仅剩下一半血了！
　　“在打龙了！锋芒过来过来！”
　　“注意飞将位置，飞将没在正面！”
　　“都有钱了吧，复活甲名刀备好。”
　　语音频道内，众人极速地交流。
　　薄朝辞一边注意着龙王血量，一边观察着地图兵线。
　　很幸运的是，风暴龙王是刷在下路的，而之前廖婉锋出去断的那一波线……是上路的！


第101章 
　　这意味着什么？
　　意味着, 要么，NTO有人去处理上路超级兵了，正面龙王团少人；要么, 上路超级兵能直接进入NTO水晶, 完成偷家使命！
　　而NTO明显也注意到了这一点。
　　祝百川深吸一口气：“秒龙吧, 直接秒，只能拼了。”
　　徐蕊英遂上前卡位置, 熊青云和雪卿秀快速打龙，眨眼间, 龙王就只剩下一万血, 已经是斩杀线了！
　　这一刻, 龙坑的画面无比混乱，只见龙王血量迅速下降，薄朝辞位移冲进龙坑正准备拼一波，突然间宋绛凌出钩, 猛然将龙坑当中的雪卿秀钩了过来！
　　这一钩就像是一根导火索, 直接点燃了团战。
　　“降临在人群当中精准命中了NTO对龙王最有竞争力的打野幽冥！幽冥被集火瞬秒，复活甲被打了出来……飞将绕后了, 闪现冲脸青雀打出致命控制，青雀也倒下了, 溢彩精准一个二控住饕餮，锋芒绕后追着饕餮和情澄砍，双方上单都在狂切后排！”
　　但明显，在保人能力这方面上，宋绛凌这个角色是不如徐蕊英的, 因此祝百川和复活起来的雪卿秀索性直接开打，如入无人之境, 直接把姜翊彩打出辉月，同时复活起来的秦青鸟闪现拉开距离开逐日反打，打出NTO上野两人的名刀，但无济于事，很快又被冲脸杀掉。
　　而另一边，廖婉锋切入NTO后排，先后砍出情澄辉月、饕餮复活甲，但被徐蕊英控了一手，紧接着被情澄一顿连控，复活起来的熊青云跟着点出她的复活甲。
　　最终，廖婉锋起来后，只能舍命换掉最穷的、没钱换装备的情澄。
　　团战当中没有薄朝辞的身影。
　　刹那间，激昂的节奏感极强的BGM响起，解说倒吸一口冷气：“扶桑！扶桑趁乱拿到了风暴龙王！”
　　“虽然拿到了风龙，但是正面团战打输了啊，青雀已经没了，溢彩辉月结束后被打出复活甲，被守尸了，上中射都倒下了，降临也走不掉，NTO打了一波1换4，这是要团灭的节奏啊！”
　　“等等？扶桑出了一双……疾跑鞋？”
　　……
　　风暴龙王被击杀的提示出现，这时候NTO才想起来，哦对了龙王被扶桑拿到了，没事，GYR都死了四个了，她拿到龙王又能怎么样呢？
　　唯有在死亡当中，有余力去思考更多的情澄关注到一点，自家上路的兵线没有了，她内心顿时升起一种不好的预感。
　　NTO正沉浸在团战打赢的胜利当中呢，突然间自家水晶响起正在被攻击的音效，拉视野一看，那超级兵都进入水晶了，正在一拳一拳地砸。
　　祝百川连忙道：“我回去清线，你们顺着中路推！”
　　原本中线早在龙王团前都被双方各自清掉，此时交汇的是新的一波兵线，顺着这路线，NTO一波完全不是问题。
　　情澄这时候急切地喊出来：“小心扶桑偷家啊！她有前科的！”
　　“她、她、她她装备栏！”情澄着急得都口吃了，“疾跑鞋，疾跑鞋！”
　　祝百川内心咯噔一声，紧急切换面板一看，不，不用切换面板了，她们家上路已经出现了薄朝辞的头像！
　　解说：“扶桑！要偷家了！又要偷家了，NTO似乎还没意识到，超级兵进入水晶，飞将在往回赶，来得及吗？已经来不及了！在团战胜利的这一瞬间，扶桑顺着超级兵出现在了她们家里，一下、两下……点掉了水晶，让我们恭喜梦都GYR战队！3-2拿下了本场胜利。”
　　“她们第一次在春季赛当中打破了NTO的魔咒！”
　　水晶碎裂。
　　NTO五人脸黑如锅底。
　　赛后评论席，评论员不由得感慨：“这场比赛，太精彩了。”
　　“是的，在最后的决胜局当中，GYR选出了两个饱受质疑的下水道角色，但打出来的效果却让我们眼前一亮，我们不得不承认，她们敢拿出来的角色，一定是有某种底蕴的。”
　　“而NTO也极有韧性，十分钟经济落后八千，但仍然坚持到了风暴龙王刷新，但无奈兵线压力太大了，且锋芒在风龙前截断的那一波兵线太关键了，给扶桑后续的偷家创造了机会。”
　　“说实话我也很意外，队友团战失利，扶桑却没有上头跟着去打，而是冷静地先抢了残血的风龙，紧接着观察到自己不太好进场后，居然直接切了疾跑鞋绕了大半图从下路跑到上路，一波偷掉了水晶。”
　　……
　　【苍了个天，GYR你这赛季真是让我眼前一亮又一亮啊】
　　【3-2！BO5打满！这才是强队的对决！】
　　【虽然感觉有两把赢得很勉强，但也是赢了，继续加油吧】
　　【确实，第二把跟最后一把都差点被NTO翻盘，感觉GYR还需要磨合，缺乏快速终结比赛的能力啊】
　　虽然赢了比赛，但此时此刻，赛后休息室里的氛围却不算好。
　　才听了语音回放的祁窕面色不虞，深吸一口气，盯着刚回来的队员们，沉声质问：“廖婉锋，姜翊彩，你们是指挥还是宋绛凌是指挥？”
　　两人同时低下了头，小声道：“……队长是指挥。”
　　“既然宋绛凌才是指挥，那为什么十六分钟那一波，我听语音回放，只听得到你们两个的瞎嚷叫唤？根本听不清其她人说话！”
　　薄朝辞沉默地坐下来，听着教练组的训斥，思绪回到bp阶段时。
　　“这把给降临拿钟馗吧，尽量拿下来，中路配个爆发法师，边路来个有输出能力的……扶桑，坦克野和刺客野，你想玩什么？”
　　祁窕对她抱有很大的信任，于阵容上而言，当然是坦克野更好一些，因为宋绛凌拿了钟馗这个角色，除了开团以外，其实没有多大的抗伤能力，边路又是战边的话，整个阵容基本上就没有前排了，所以唯一能补坦度的只有打野位置。
　　但那一刻薄朝辞犹豫了，在她的世界里，能拿有输出切c能力的刺客，就绝不玩坦克野。
　　那个畸变的世界已经让她养成了只相信自己，不敢相信队友的习惯，以至于祁窕问她的时候，她第一反应还是刺客。
　　哪怕是这样下水道的角色，教练依旧选择了相信她。
　　还好是赢下来了，这要是输了，赛点局选出这样的阵容，想必教练组承受的舆论压力一定是巨大的。
　　那她下次，是否也可以为团队做一点牺牲呢？
　　……
　　“你们当时没发现兵线没有了吗？”
　　回到现实，祁窕还在复盘，恨铁不成钢地跟队员们掰扯每一个细节。
　　廖婉锋嗫嚅道：“没、没发现。”
　　“五个人的团队游戏，关键决策却完全不一样，三个头昏了无兵线顶着人家四个人强拆水晶，两个卖队友也卖挺快掉头就走，你们这是一个团队的配合？”祁窕骂起人来毫不嘴软。
　　“太上头了，”秦青鸟扶了扶眼镜，苦笑一声，“都是我的错。”
　　“只是你的错？”宋绛凌瞥了她一眼，平时总是挂点笑意的她此刻却严肃得可怕。
　　“队长……”秦青鸟想说什么。
　　廖婉锋和姜翊彩不敢说话。
　　宋绛凌平静道：“赛时语音我不想说，因为怕被外放出来，但现在可以好好复盘了。”
　　“每次一到关键时刻，你们中上就特别上头，强行点塔那一波你们那嘴就没停下来过，我一句话都插不进去，我说兵线没了你们有一个人听得到吗？”
　　“青雀当时有听到我说话吗？一个射手顶那么前点塔，你当NTO都是死人吗看着你们点？”
　　“哦，扶桑可能听到了，我记得你直接走了，语音频道太嘈杂了，我没听到你有没有说话，你当时有提醒队友吗？”
　　薄朝辞愣了一下，对上宋绛凌冷冽的目光，她下意识回答：“……好像没有。”
　　“下次有想法一定要说出来。复盘环节也是，别一直沉默，要积极沟通。”宋绛凌提醒道。
　　“虽然赢了，但感觉赢得很丑陋，”宋绛凌反思，“我们完全可以打得更好的。”
　　薄朝辞点了点头，“我不该拿玄策的，我拿个夏侯或者梦奇，后期会更好打一些，队长的钩子已经很准了，需要一个位置来承担扛伤的责任。”
　　秦青鸟道：“我觉得这把有阵容问题，也有配合问题，我们都需要冷静一下，我后期输出环境太差了，队长保不了我，我们这边没有前排，小彩基本上是一套爆发，也没有能够保我的技能……后期龙团也是，NTO从抢龙直接骤变成打团，我们都没反应过来，还好朝辞抢到了龙还顺势去偷了水晶，不然都不敢想象舆论压力。”
　　廖婉锋：“十分钟那波我不该带这波线，我以为带过去能给NYO压力让她们出不来，却没想到暴露视野给了她们机会，导致经济差被拉回来了一点。”
　　见队员们不再沉默，积极沟通起来，祁窕脸色缓和了许多，道：“我承认，我bp没做好，应对双边战士体系的bp没有张蘅研究得到位，导致我们被追了两分，我也有问题。”
　　“不过，幸好是赢了，大家也都放松一些，别一副要吵架的模样。”
　　陈澈茗却反对道：“能吵起来才是好事，只有野心才会爆发争论，没追求的和和气气，你们没追求吗？”
　　众人哪能承认？
　　祁窕笑了笑，“以后，不要因为对手是NTO就失去分寸好吗？水晶没炸之前，都别半途开香槟，我们要赢，更要赢得好看，能不能做到？”
　　“还有问题，”陈澈茗提出来，“我发现这个赛季可能是因为太顺利了，锋芒，溢彩，还有青雀，这一路比赛走来，你们是不是觉得有人给你们兜底了，才这么放松？”
　　至于是谁在给她们兜底……只看小局MVP数量，就足够明朗了。
　　“让一个新人兜底，你们不惭愧吗？”陈澈茗锐评，“在跟NTO打过训练赛之后，我们已经找出不少问题了，但经过这些天的磨练，我怎么发现，有些地方，明知道有问题了，都提出来了，怎么还是不改？”
　　“锋芒乱带节奏，溢彩站位不妥，青雀作为队内输出，还要更谨慎一些，也要更敢打一些，你应该知道这并不矛盾，我知道大家很难做到全面，但我就是贪心地想要求你们变得更加全面。”
　　澈茗姐当教练后变得好可怕……姜翊彩偷偷缩了缩头。
　　廖婉锋也被训得抬不起头。
　　秦青鸟点了点头：“我会继续努力。”
　　祁窕一看，宋绛凌和陈澈茗怎么先后地唱白脸啊？她要不要也演一下？
　　于是脸色一板，冷冷道：“知道自己不是指挥，关键时刻就冷静一点听安排，没节奏还乱带节奏，把队伍带崩了满意了？虽然勉强赢了NTO，但今晚没有宵夜，回去还必须加练！”
　　短暂复盘之后，众人坐车离开比赛场馆，回到酒店休息。
　　薄朝辞的房间跟宋绛凌相邻，互道了晚安，正要进房，她突然想起来，叫住宋绛凌：“等等，你前面不是说你姐想见我吗？”
　　宋绛凌回过头，严肃了一晚上的脸终于露出点笑容，轻声道：“我让她先回去了，这个状态的我们容不得分心，以后再说吧。”
　　薄朝辞看着她的笑容，下意识地也跟着扬扬唇。
　　“小辞今晚真的C麻了，”宋绛凌倚靠着门，“会不会觉得很累？觉得这支战队并非你想象中的那么完美？”
　　“没有吧，大家都挺有特色的。”薄朝辞冷静地道，选择端水。
　　人在极端环境下很容易上头，她理解队友们，但也希望队友们能继续改进。
　　同时，她也会尽量放下那些桎梏，真正地让自己融入GYR这个团队。
　　“看来不仅GYR的魔咒打破了，小辞心中的魔咒也破掉了呢？”
　　薄朝辞弯了弯唇，“确实呢。晚安，实习女友。”
　　“晚安，小辞。”
　　……
　　第二天，GYR众人飞回梦都，到会议室集合开会之后，就投入了紧密的训练当中。
　　距离她们第二轮S组的下一场比赛还有一周时间，下一场的对手是EUQ战队，前面她们就有研究过，这支战队的综合实力不算强，但胜在运营出色、配合得当，加上第一轮循环赛时的抽签分组不错，堪堪入了S组。
　　但狮子搏兔亦用全力，她们并不会因此就轻视对手。
　　再加上，赢了NTO后的网络舆论并没有一边倒，从她们五把赢的三把里，有两把都打到二十多分钟的大后期的表现里，出现了不少嘲讽的言论。
　　【赢得好艰难啊，相反，NTO扳的那两局都在十五分钟以内速通了。】
　　【真的缺乏终结比赛的能力，每次都打那么久，三把里要不是扶桑极力救世了两把，铁定继续延续魔咒】
　　【感觉再被NTO研究一下……哎，不敢想】
　　看到这些质疑的唱衰的言论，众人都憋了一口气，每天训练的时长不断增加，腱鞘炎都快练出来了。
　　此时之前投入使用的医疗舱就起到了很大效果，每次从舱中爬出来，廖婉锋都满血复活，然后立马就回到位置上继续训练。
　　祁窕看了都摇头，说这孩子突然间变得沉默很多了还有点不适应。
　　姜翊彩：“这款产品什么时候才能上线啊？我想买一款寄回去给我妈也用用。”
　　“应该快了吧？”薄朝辞随口应一句，她正在看EUQ的比赛录像。
　　“有想法了？”身旁的宋绛凌侧过头来看一眼，“打算怎么打EUQ？”
　　薄朝辞微微一笑：“绝对的野区进攻。”
　　秦青鸟一听就明白了，这就是要中野辅联动，射手抗压呢，点了点头：“可以，队长跟你去开节奏，我下路能稳住。”
　　祁窕道：“她们团战能力不强，相对的，野区方面的攻防也较为薄弱，如果前期就能迅速打崩她们，稍微运营一下，EUQ就根本没有后期。”
　　陈澈茗拎了外卖上来，“来吃饭吧，吃完了再训练。”
　　吃饭的时候众人看赛事直播，还是A组的比赛，SRT在A组当中简直就是一个大魔王，除去之前打WSDN战队是3-2的赛果之外，后面打别的队伍基本上都是3-0零封拿下，而且看得出来，她们双边战士体系也越来越纯熟。
　　“你们觉得要怎么打她们的双战士体系？”祁窕提问。
　　双战士体系在强队当中，如果发挥得好的话，效果是很可怕的。
　　廖婉锋：“我觉得，要么就是双战士打双战士，比比谁更会打架，要么就是出灵活的射手搭配硬控，或者四保一阵容。”
　　姜翊彩也点了点头，双战士再凶再猛，只要冲不到后排，都是白搭。
　　NTO就是用熊青云的游射和徐蕊英的绝对硬控赢下了她们的双战士，这套方案祁窕搬过来用了，在队内训练赛里效果很不错。
　　“锋芒说得不错，不过全局bp赛制，用过了就没有了，适用的龙虎双边并不算多，我们掌握一两套即可，重心还是要在团队配合上。”祁窕总结。
　　如此的日常持续了几天，很快，就来到GYR对战EUQ的日子，这是第二轮循环赛的第二周，比赛场馆安排在梦都。
　　EUQ战队来到梦都时，一想到今晚的对手，就忍不住深呼吸。
　　“没事的，每一场比赛都是一块磨刀石，能跟GYR交手，就算是挨打，我们也能学到很多。”队长蔚良安慰队友。
　　打野队友笑道：“我们争取拖久一点吧？拖过二十分钟再输，完美！”
　　中单队友调侃：“想得可真好，你怎么不想像一下我们也让二追二，第三把再输掉呢？跟GYR打满五局，多有面子啊。”
　　这时两队选手在走廊相遇。
　　蔚良激动地看着宋绛凌，主动打招呼：“宋队，你们好。”
　　宋绛凌点了点头，“你好。”
　　简单客气的寒暄过后，双方选手各自进入休息室。
　　休息室内，廖婉锋才冷笑一声，“可恶，她们以为她们是NTO吗？还让二追二，拖二十分钟，今晚能让她们拖过十五分钟都算我输！”
　　秦青鸟提醒她：“说归说，比赛里别上头。”
　　姜翊彩用力握拳，“不蒸馒头争口气，今晚我们一定要把失去的全都拿回来！”
　　廖婉锋跟着点头，“我今晚一定不上头，安静地当好扶桑的小尾巴，你去哪我去哪，你进野区我开团，你开龙我站视野！”
　　薄朝辞勾了勾唇，“那还是要有一点自己的想法的，虽然不要太多但也不能没有。”
　　很快，就到了上台的时间，众人一瞬间都不再嬉皮笑脸，神色肃穆地再次走上赛场，入座对战席。
　　解说：“咦？看来今天的GYR很严肃啊，选手们表情都挺认真的，而EUQ这边，能看得出来有些紧张……大雌鹰战队和小雌鹰战队这个赛季的第一场对决，要开始了！”
　　“是的，我们来看双方的bp，GYR主场优势选了蓝色方，ban了大乔，这是把降临自己的招牌角色给送进小黑屋了啊。”
　　EUQ教练见状，苦笑一声：“一点机会都不给啊，怎么样？要不要拿孙膑？”
　　蔚良没什么意见，“您看着给我们拿吧。”
　　但是EUQ教练看见GYR的首选角色，倒吸一口冷气，放弃了拿功能辅［孙膑］的想法，换了个前期稍微有点守野区能力的辅助［牛魔］。
　　只见GYR前三手的选择是打野［裴擒虎］、中单［不知火舞］、辅助［东皇太一］。
　　这……妥妥的野区进攻趋势啊！
　　“EUQ这边，选了支援型法师，打野前期相对弱势但也有一战之力，辅助牛魔能吃东皇的大招，还有一个坦边和一个大射，相当于一个四保一阵容。”
　　“是的，EUQ这支战队擅长拖延运营，她们这一把的目的就是想跟GYR拖，拖到射手起来。”
　　比赛台上，祁窕做完bp没急着离开，而是叮嘱选手：“稳住心态放开来打，让我看到你们的磨合有在进步。”
　　“好！”
　　“明白！”
　　“您放心！”
　　进入对局。
　　上帝视角的观众可以看见，一级，GYR上中野辅四个人就抱团蹲在了中路左侧长草。
　　【？？？】
　　【这是在干什么】
　　【啊？啊？啊？】
　　EUQ中单还不知道草里有怎样的危险，仗着自己前期清线速度要比姜翊彩快，就跟辅助一起想着快点把中线抢了去帮打野看野区。
　　然而就是在她出塔抬手释放技能的短暂僵直瞬间，廖婉锋从草丛的出来，快速绕到EUQ中辅身后将两人一起往回劈砍。
　　EUQ中单反应很快，当即交出闪现，但下一秒，姜翊彩几乎是同步闪现预判了她的位置，将她踢起，同时薄朝辞从草里出来，切换形态打出一个强化普攻！
　　皮脆的法师一级就被四个人围殴，送出了一血，蔚良血厚，交出闪现后勉强逃了一命，但这个时间节点被打残无异于阵亡，EUQ直接丧失了防守野区最重要的中辅环节！
　　解说都被吓了一跳：“二十二秒！还不到三十秒buff刷新的时间！GYR中路这一波一级蹲伏，打了EUQ一个措手不及啊！”
　　薄朝辞点了“集合”，队友立即会意，迅速清掉中线之后，廖婉锋回对抗路补线，中辅两人则跟她一起进入红区，顺利当着EUQ打野的面抢到了红buff。
　　紧接着，第二波中线交汇了，三人回中抢线，继续进蓝。
　　紧密无间的节奏打得EUQ猝不及防，等双边反应过来，能够从线上离开支援时，双方经济差已经被拉了一千多，而她们家打野一个buff都没有拿到过。
　　又一波野区刷新，EUQ射手放线过来支援野区，姜翊彩闪现cd已经好了，薄朝辞一声令下，她就闪现上去开团，恰好控住野射两人，一套伤害打满。
　　EUQ又阵亡两人，这下子野区算是彻底崩盘，沦为了GYR的后花园，资源全部被收刮干净。
　　这下好了，前期要稳局势的打野一个buff拿不到，要发育等待后期发力的射手又早早阵亡，EUQ的节奏已经完全乱了。
　　蔚良还在想办法稳住队友心态，正要让队友抱团站住中轴守着中路塔打，突然间GYR就开奔狼抱团冲到了眼前，宋绛凌更是闪现精准大招压制住了射手。
　　而廖婉锋更夸张，藏到人家野区二塔草里，看到宋绛凌把正面团开起来了，她就那么从人家塔后方绕出来，顶着塔伤打出一波完美群控。
　　这波团战以牺牲宋绛凌为代价，打了EUQ一个团灭，连破中路两座外塔。
　　薄朝辞和廖婉锋各带一条边线，将边路一塔也推掉了，紧接着回头rush小暴君，为下一波野区入侵做准备。
　　还不到六分钟，EUQ连出来看野区的能力都没有了，只能守着高地打。
　　紧接着，宋绛凌开启奔狼带着队友精准突到EUQ射手跟前，虽然被EUQ射手反应极快地躲开宋绛凌的压制大招，让中单替她受了这一波无妄之灾，但这也导致EUQ失去了守线的能力，也暴露了射手闪现正在cd中的信息。
　　兵线压在EUQ高地前时，姜翊彩被动位移上前，一套丝滑的小连招接闪现，越过边辅两个大前排冲到EUQ射手打野脸上。
　　薄朝辞跟上，借助防御塔跳跃到射野跟前，两拳就捶死了EUQ射手，打野也没能逃脱，同步暴毙。
　　这几乎是顶着防御塔伤害完成的一波团战，但GYR每个人把塔伤承担得很均匀，每人都只是挨了一两下，没有出现扛塔过多而阵亡的情况。
　　此时才七分钟，EUQ选手读秒时间很短，野射死了，但中单也活了，出来守住了这一波中线，但GYR已经转到了上半图去，将边路二塔也推掉了。
　　地图陷入一阵黑暗，EUQ中单心惊胆战地在高地塔下清线，突然间视野之外一扇子精准命中了她，她血条居然一下子下了一半！
　　她正要往回走补状态，却见秦青鸟闪现突进上前，一个射手打出了刺客战士的气势，配合先前姜翊彩的伤害，再次把EUQ中单秒了！
　　边路高地顺势告破，EUQ打野射手又活了，活过来就赶紧去清中下两路线，她们已经丢了一路高地，不能再丢高地了。
　　但破掉的上路高地成为了她们团灭的引子。
　　将近八分钟，GYR中射辅抱团压中，薄朝辞一个人带线推掉了下路二塔，压到高地跟前，随时都可以支援中路，给足了压力。
　　地图上没有廖婉锋的视野，但此时的EUQ没有人有能力去寻找她，只能尽量抱团守线。
　　中线进入高地，EUQ全员的注意力都在兵线、以及正面的宋绛凌和姜翊彩这两个强开团角色身上。
　　廖婉锋就是这时候突然间从她们没有视野的上路绕过来，当廖婉锋的视野亮起，却是出现在她们水晶，并且是在中路高地后方、也就是她们的后方时，蔚良内心顿时升起不好的预感。
　　已经迟了——
　　廖婉锋开启大招回推EUQ众人，将射手送到了宋绛凌脸上，宋绛凌顺势大招压制住射手，秦青鸟将其点掉；姜翊彩再次闪踢EUQ中野这两个清线点，薄朝辞同步跟进收掉人头，最后剩下边辅两个坦克也被集火而死。
　　中高告破，兵线进入水晶，8分41秒，EUQ首局告负。
　　【？？？不到十分钟？】
　　【苍了个天，闪电战啊这是】
　　【GYR懂我们观众想看什么的，这一把打架打得真爽】
　　解说：“不到十分钟！GYR打出了一波完美的闪电战，一波结束比赛！”
　　“是的，今天的GYR状态很好啊，节奏紧密，一点机会都不给EUQ，连大龙都没有刷新，就直接压死了比赛。”
　　【这好像是GYR这个赛季结束得最快的一场比赛了吧？】
　　【确实，以前GYR欠缺终结比赛的能力，一般都要拖到大龙后慢慢运营，这还是第一次打出了闪电战】
　　【也就打打EUQ这种弱队才能这样啦，碰上强队还是得拖后期比运营靠偷家的】
　　然而，所有人都没想到，这只是一个开始。
　　接下来的两局比赛，GYR都以恐怖的速度击败EUQ，完成了她们S组第二轮的第一个零封。
　　第二局，7分36秒。
　　第三局，6分47秒。
　　时间一局比一局短，节奏一局比一局快，不可否认，打到后面，或许有EUQ选手心态崩了的原因，但GYR今天展现出来的这种终结比赛的能力……太恐怖了。
　　至少，此刻，背后众多观看这场比赛的战队，都在这一刻为之胆寒。
　　三场比赛，加起来不到25分钟，这是什么概念？
　　【谁说GYR没有终结比赛的能力啊？这终结比赛的能力太好了！】
　　【第三局EUQ差点没坚持到能投降的时间，太可怜了】
　　【GYR吃猛药了？怎么今天打得这么凶？一周前大顺风还被NTO拖了那么久呢】
　　【有没有一种可能，就是EUQ跟NTO压根不是一个量级的对手？】
　　……
　　NTO战队基地，熊青云忍不住道：“我怎么看着，感觉GYR的配合又厉害了很多？”
　　情澄蹙着眉，“溢彩变得敢打很多了，找机会能力变强了，之前跟我们打时她的表现并不突出，这几局她跟扶桑的节奏太好了。”
　　祝百川沉吟，道：“锋芒也是，这波绕后是教科书级别的，但也有可能是EUQ上单水平一般般，才让锋芒展露了锋芒？”
　　“但不可否认，她们今天给我的感觉……就像是又蜕变了一样。”
　　“幽冥，给你这样的优势，你能带领队伍迅速终结比赛吗？”而教练张蘅研究完薄朝辞的个人视角，脸色渐渐凝重。
　　除去第一局MVP给到了姜翊彩的不知火舞外，后面两局MVP都是由薄朝辞拿到的。
　　从她的个人视角来看，张蘅发现，后面的这两句比赛里，大多数信号都是薄朝辞打出的——
　　GYR换了指挥吗？


第102章 
　　GYR是不是换指挥了, 张蘅不确定，但她能够肯定的是，薄朝辞这个选手太顶尖了。
　　顶尖到什么程度呢？
　　她吃钱是真干事啊, 队友只需要把团开起来开好就行了, 她总能找到机会摁死敌方关键人物, 前期是打野，后期是射手和中单, 她总能给对位选手带来噩梦般的体验感。
　　就比如一周前她们跟GYR的那场BO5，第一小局时扶桑的隐身刺客就给她们带来了极大的压迫感。
　　那不仅仅是手法上的压制, 更是意识层面的降维打击。
　　这不仅仅体现在第一小局的队长当中, 后面的比赛里, 张蘅是越复盘就越有感触。
　　你能说兰陵王、玄策、露娜是什么版本之子吗？不，它们不是。
　　下水道就是下水道，但把下水道角色打出版本答案的效果，需要的不仅仅是顶尖的手法, 更要大局观意识和清晰的思路。
　　而从薄朝辞个人视角不断给出的信号来看, 就算她不是队内的主指挥，也定然有参与到团队调动当中。
　　而这, 就是极其罕见的指挥型选手。
　　这样的选手，她们知道什么时候该打, 什么时候要避战，什么时候必须去找出路；她们需要拥有极强的心理素质、冷静的判断力和优秀的大局观。
　　就比如她们那场BO5的最后一局，薄朝辞先后做了三次最关键的决策。
　　第一次，是祝百川调动队友抓到了廖婉锋掉点时，薄朝辞舍命追击留人, 一个追着四个打，硬是又杀了她们射辅, 是一波一换三止损；
　　第二次，是十六分钟GYR尝试一波失败，被NTO在水晶反杀上中射三人后，薄朝辞立马掉头去收割野区资源，还断了一波边线，阻断她们后续推进动力；
　　后续复盘，NTO看见了薄朝辞卖假视野的那一波，真的差点气死，这谁能想到啊？
　　居然光明正大地在她们家面前回城！
　　第三次，则是二十二分钟风暴龙王团战，分明她们已经打赢正面团战了，距离胜利仅有一步之遥，马上能完成让二追三的奇迹了，结果却硬是被薄朝辞把家给偷掉了。
　　手法怪、会操作的选手一抓一大把，但会指挥、赛场意识敏锐得让人胆寒的，才是重金难求。
　　张蘅以前从不觉得GYR难以对付，GYR能稳定吃分的就那么点运营体系，交手这么多次，她们也足够熟悉宋绛凌的指挥风格，应对起来已经有足够的经验了，稍作针对，就能破解掉GYR的体系，或者在赛场中时大致能猜到GYR的行动。
　　但现在突然间冒出个扶桑来，不仅某些指挥思路似乎焕然一新，而且至今为止，薄朝辞用的还大多数是一些下水道角色——难道要她们在后续的比赛里把ban位给到这些下水道角色吗？
　　一个降临的钟馗已经足够膈应人了，还来个玄策，来个兰陵王……
　　扶桑那些国服角色似乎都没怎么用过！
　　哦不对，用了，今天用了。
　　张蘅的注意力回到赛事直播当中，今天GYR打EUQ的这三把，掏的都是很常规的体系，没再搞出什么歪门邪道来。
　　但也正是她们都熟悉的常规野区进攻体系，张蘅才更能感受到扶桑野区节奏的恐怖。
　　换做NTO去打EUQ，能打出0841、0736、0647这样逆天的时间吗？
　　这跟炸鱼有什么区别？
　　EUQ团战再逊色，那好歹也是KPL战队，怎么会被GYR当炸鱼一般给闪电速通了？
　　雪卿秀神色复杂，给她这样的优势，她能带领队伍迅速终结比赛吗？
　　她也不知道。
　　至少开局多人蹲中先秒法师，抢线后直接强进野区这么大胆的思路……是她之前从未有过的。
　　之前网上舆论还说GYR缺乏终结比赛的能力，现在看来，哪里缺了？这做得似乎比她们还要好啊！
　　祝百川托了托银框眼镜，脸色有点难看，“她们打我们的时候怎么不出这几套常规体系？掏出些下水道来……把我们当陪练啊？”
　　徐蕊英苦笑：“更糟糕的是，陪练也就算了，还真给她们瞎猫碰上死耗子，给赢下来了，唉，我最近都不敢上网。”
　　熊青云安慰自家辅助：“别看网上评论了，我们肯定被骂得很惨，被扶桑兰陵王打成单子局，四打一被扶桑守住家，风暴龙王被扶桑抢，团打赢了但家却被扶桑偷了了……”
　　说着说着她也忍不住，气得心堵：“扶桑扶桑扶桑！怎么全都是扶桑！”
　　中单情澄，萧情叹了口气：“其实吧，我一开始觉得，GYR赢我们确实赢得挺难看的，因为这不是差一点就被我们翻盘了吗？我还挺不服气的，觉得扶桑就知道偷家，她们团战配合明显没有我们好，毕竟小雪跟我们暗地里配合了有挺久的了，不像扶桑选秀大会才加入GYR，磨合才几个月啊？”
　　“但是从今天她们打EUQ来看，我又不确定了，她们中野辅，还有个上单，这配合不挺默契的吗？”
　　祝百川冷静思考，“我们配合愈发默契的同时，GYR也在进步，她们这个赛季一定是我们的劲敌。”
　　众人就着GYR的话题聊了一会儿，最后主教练张蘅道：“大家安心训练，赛训组这边会好好研究GYR，给你们适配出一套完美的布局，下一次，一定一雪前耻。”
　　“对，一雪前耻！”NTO队员纷纷打气。
　　……
　　比赛现场，解说席，黎明笑着道：“让我们来听一下本场的语音回放。”
　　每一小局比赛过后，导播会截取获胜方的语音片段进行回放，当然，如果热度足够大的话，败方的语音回放也是有可能播出的。
　　现在播放的正好是最后一局GYR这边几波精彩团战时的对话录音。
　　只听见薄朝辞甜软的嗓音响起：“直接开。”
　　此时她在处理中线的路上，而中辅两人已经进到EUQ打野的野区占好视野。
　　是的，最后这一局，姜翊彩完完全全当了个工具人，一整波中线都放给薄朝辞吃的。
　　“我有闪我有闪，必中的！”姜翊彩自信地道。
　　“拉到了！”
　　“我在卡位置，先打人。”这是宋绛凌冷冽质感的嗓音。
　　屏幕里野辅两人十分默契的，一个交控，一个打伤害，瞬间融化了EUQ打野，转头才去控野区。
　　又一波关键团战。
　　“她们射手没闪。”宋绛凌报信息。
　　“直接越。”薄朝辞下命令。
　　然后宋绛凌就进塔抗伤，秦青鸟姜翊彩前面给压力，薄朝辞从塔后方绕过来，击杀EUQ射手，
　　观众：“……”好可怜的射手。
　　最后一波，薄朝辞道：“锋芒带上，其余人中路集合，别给她们清线的机会，这个中高能破。”
　　宋绛凌：“我能开到，能秒吗？”
　　薄朝辞冷静自信：“开几个我杀几个。”
　　宋绛凌：“行，等着收人头吧。”
　　观众们：“？？？”
　　你们野辅这么自信的吗？
　　紧接着，中高推掉之后，宋绛凌带着众人给假视野往回撤，但随即开奔狼杀了一波回马枪，完美群控EUQ四人。
　　而薄朝辞也如她前面所言那般，直接拿下四杀，大家杀完人本来要走，但薄朝辞一看局势，就下了判断，把队友全叫回来：“能一波，压她们位置。”
　　“能行吗？才六分钟。”廖婉锋怀疑，她现在是一点头都不敢上。
　　姜翊彩立马道：“太阳神说能行就能行！”
　　秦青鸟感慨：“六分四十多秒，完了我们破记录了！”
　　廖婉锋把上线带来，挤进EUQ水晶点塔，边点边嘎嘎大笑：“还拖到二十分钟，还打满五局，美得你们咧！”
　　姜翊彩乐得学着网友的口吻：“谁说GYR没有终结比赛的能力啊？这终结比赛能力太好了！”
　　语音播到这里就结束了。
　　黎明带着笑意，重复了姜翊彩最后的发言：“谁说GYR没有终结比赛的能力啊？这终结比赛能力太好了！”
　　安梦：“确实，这能力太好了，已经打破了联盟目前最短的时长记录，上一次记录……我记得是流光还在时的NTO创造的吧，7分21秒，但今天的GYR，足足比她们快了34秒！”
　　黎明：“是的，继打破了春夏季赛必败NTO的魔咒之后，GYR又打破了NTO创造下来的最短时长记录，接下来她们还有什么惊喜等待着我们呢？越发期待这支战队后续的表现了。”
　　安梦：“提到这个点，诶黎明你有没有发现，今天GYR这三场的语音回放里，画风跟平时好像不太一样啊，扶桑感觉变得积极了很多，很多节奏都是她指挥着大家打出来的？”
　　黎明：“我也发现了，刚好，有采访环节，我们就请扶桑本人来给我们解答一下吧。”
　　今晚的大场比赛结束得过于迅速，甚至最后一局0647的时间更是打破了联盟史上最短时长记录，网上热度飙升，赛后采访果断邀请了今晚小局MVP此处最多的选手，也正是薄朝辞。
　　薄朝辞来到大舞台，主持人把话筒都给她：“欢迎扶桑再次来到赛后采访席，刚才听赛后语音，我们发现了许多有趣的点，可以给我们解答一下吗？”
　　薄朝辞能拒绝吗？不能，她微笑着点点头。
　　主持人被她笑容击中，声音都变温柔了许多：“第一个问题，不知道锋芒说的拖到二十分钟，打满五局是什么意思？”
　　坐在休息室里看直播的EUQ五人顿时嘴里发涩，如丧考妣。
　　薄朝辞保持笑容，轻声回答：“就是字面意思啊。”
　　主持人：“？”
　　我们想听的是这个吗？我们想听的是不是你们跟EUQ有矛盾啊！
　　但薄朝辞却觉得这没必要说出来，EUQ的选手本来就只是没有恶意的开玩笑，今晚这三场比赛打完之后，她们被创造了有史以来最耻辱的时长，这个记录会将她们钉在耻辱柱上，如果这时候再将赛前一些无伤大雅的、甚至算不上矛盾的小玩笑揭露出去，那EUQ要面临的舆论压力将有多大？
　　薄朝辞真的觉得没必要。
　　她笑容很甜，眼神很亮，主持人却看见她眼中的坚定，不由得感慨一声，好善良的姑娘。
　　她识趣地转移话题：“感觉今天GYR的语音频道画风不太一样啊，其实有很多观众朋友们好奇，你们今天是否换了指挥？”
　　说到这个，薄朝辞的笑容真挚了些，十分坦然：“确实是，今天的主指挥是我，我比较喜欢打架吧，所以风格就激烈一些，不像我们队长，温柔可亲的，所以大家好奇也正常，我们指挥风格不太一样嘛。”
　　妹妹你用这么甜美的声音说出来你喜欢打架……这合理吗？
　　还有，宋队温柔可亲，谁跟你说温柔可亲的？你是不知道你们家宋队拿到运营体系时那叫一个温水煮青蛙，打得全联盟战队都难受无比吗？
　　主持人忍下心里的诸多吐槽，继续笑道：“原来如此，那看来以后的GYR风格会非常多变啊，不过，虽然你跟宋队的指挥风格不一样，但听赛后语音里，你们野辅的配合却非常默契，能分享一下平时是怎么相处的吗？”
　　薄朝辞愣了一下，随即一本正经道：“这个嘛，我们是舍友，大家都知道的，就……同吃同住同睡一屋檐下，一起喂猫一起训练，久而久之就默契了。”
　　主持人装作恍然地点点头：“原来是同吃同住同睡……学到了吗？屏幕前的观众朋友们，这就是顶尖野辅配合默契的原因啊，我替你们问到答案了！”
　　观众席一片哄笑，在热闹的笑声里，采访结束。
　　但屏幕前看完这一场比赛的各战队教练组却开始头疼无比。
　　原来这个扶桑还有指挥能力……该死，之前比赛压根没表现出来过！
　　那以后每场比赛开始之前，她们是不是得去猜GYR是宋绛凌指挥还是薄朝辞指挥？是要打运营还是要打进攻？
　　这下子不仅要研究怎么破掉宋绛凌温水煮青蛙的运营模式，还得去想办法防守薄朝辞如狂风骤雨雷暴闪电般的进攻节奏……
　　头疼，太头疼了！
　　特别是本周内GYR另一场比赛的对手——ZHA战队，教练更是愁眉苦脸，想不到要用什么方法去挡薄朝辞这套令人窒息的进攻。
　　她们家打野封阙本就是中规中矩的蓝领野，擅长让红给射手柳暗，让蓝给中单藏狐，把自家双C养起来，她没犯什么大错就可以躺平了。
　　但碰上扶桑这么个狂热进攻派……封阙能稳得住吗？
　　稳不住的话，没有野区资源，自家中射双核又怎么能快速起来接管比赛呢？
　　愁！太愁了！
　　更别提看到跟自家打得有来有回，赛果3-2的前对手——EUQ战队，在今天晚上被GYR以0841、0736、0647的恐怖时间零封之后，ZHA战队教练是真害怕自家战队也步入后尘啊。
　　真要被零封的话，队员们能不能争气点，将比赛时间熬过十分钟啊？


第103章 
　　就连ZHA战队主力队五人都不知道自家教练的内心戏这么多。
　　比起教练的担忧, ZHA的队员们则更自信一点，毕竟都是年轻气盛的少年天才，即使遇上强劲的对手, 她们的战意只会更加汹涌, 而非未战先怯。
　　与其担心被零封, 倒不如竭尽能力提升自己，选择从GYR手里咬下几分来。
　　看完GYR和EUQ的比赛, 队长柳暗一边转笔一边分析：“GYR这三把打的都是野区进攻节奏，我们得想办法稳住野区, 不然只会是慢性死亡。”
　　教练沉吟, 慢慢道：“其实赛训组初步有了一个想法, 既能让清瑶前期就多吃钱，也不太影响射手的发育，你们要不要试一下？”
　　胡清瑶顿时来了兴趣，“教练您快说说。”
　　教练微微一笑：“中射换线。”
　　……
　　同一时间, GYR战队基地, 祁教练也召集大家在开会，开始复盘打EUQ的一点小细节问题。
　　“小彩, 看这里，这个闪现是不是交犹豫了？省这个技能没必要, 你看你这波直接闪现留人，是不是能把她们上单留下？”
　　“锋芒，这波线为什么不卡一下？完全可以等朝辞到了再吃，一起吃线收益更大，还有, 吃完之后你们上野是不是能顺势进红区的？你却往回走了再回头，这里应该是朝辞指挥你了, 虽然没什么大问题，但还是耽搁了一点入侵时间。”
　　复盘完之后，就开始分析本周的下一场比赛的对手也正是ZHA战队。
　　根据第一周比赛的情况来看，ZHA这支队伍是越打越好，中射双核的体系也越发纯熟，一旦比赛被她们拖入后期，中射两个核心总有人能站出来，完成绝杀。
　　与GYR不同的是，第一周ZHA有两场比赛，对手分别是EUQ和TX。
　　在3-2打满BO5，勉强赢下EUQ之后，下一场打TX这支中核战队时，ZHA却打出了3-1的赛果，是很优秀的胜利了。
　　教练组把这场比赛的录像播放给大家看，指出需要注意的几个点：“藏狐的法刺很优秀，比如貂蝉啊火舞啊婉儿啊，你看她这一把的貂蝉，更是直接越高地单杀了TX的打野小卷，无兵线，顶塔伤强杀的，每个二的无敌帧都完美运用了，是个手法怪。”
　　“柳暗是个很稳的大射，在藏狐没来之前，她的场均输出高达40％甚至将近50％，当然她能有这么高的输出也跟花明极强的保人能力脱不开关系。团战当中如果不率先切死柳暗，以她们擅用的那几套体系，越到后期我们越不好打。”
　　“所以，我们教练组的建议是，不好打团，那咱们干脆就不打。”最后，祁窕总结。
　　宋绛凌微微蹙眉，“您的意思是，跟ZHA打运营？”
　　薄朝辞也明白了，教练组这是不打算延续打EUQ时的猛攻节奏。
　　陈澈茗道：“对，上一场我们打EUQ的比赛一定会被很多人研究，或许她们现在已经想出来了不少有效的应对方法，比如换线守野，又比如置换野区，她们还会研究朝辞的每一分每一秒的习惯，我们倒不如将计就计，打她们一个措手不及。”
　　“而且，运营体系，原本就是我们GYR擅长的嘛。”
　　孔箐在一旁补充：“还有，我们还打算让你们练练双边战士体系，看能不能作为一个吃分点，切死柳暗的大射。”
　　秦青鸟恍然点头，分析道：“比起游射这种操作性角色，柳暗确实是大射更优秀一点，只要花明能保得住她，她的输出就十分可怕，但花明能防得住一个刺客一个战士，能防得住一个刺客两个战士吗？”
　　廖婉锋补充：“而且战士里还有能固定阵型的角色，比如老夫子嘛，直接把柳暗捆在原地，然后吕布大招一跳冲天而降，柳暗就算是有三条命也活不下来啊！”
　　“那朝辞姐姐玩什么刺客好？”姜翊彩好奇道。
　　祁窕神秘一笑：“继续玩兰陵王吧，这个隐身刺客对呆射的威慑力本来就强，如果柳暗真的被你们固定了阵型，双战士加一刺客要切掉她并不难，而且实在逆风了打不过了，兰陵王还能隐身去截线，相信以朝辞的能力，完全可以溜着ZHA走。”
　　于是，打ZHA的这一场BO5，就决定下来以龙虎双边和运营体系为主要阵容的这个方案。
　　接下来的三天时间里，大家进入了紧张的赛前训练，主力队五人天天跟二队的小朋友们打训练赛，还是人为制造逆风局的那种，落后个七八千经济乃至一万经济，再依靠宋绛凌的运营慢慢掰扯回来。
　　主力队天天逆风翻盘爽不爽不知道，但二队已经是完全服气了，小辅助周瞳更是眼睛亮晶晶的，感觉自己跟宋队学到了很多。
　　说起来，春季赛进行的期间，二队也有一个杯赛要打，跟主力队交手的这些天，对她们的成长也很大。
　　转眼到了3月22日，也正是GYR迎战ZHA的日子，下午四点多时，众人坐上战队用车，前往梦都电竞中心。
　　姜翊彩坐在秦青鸟身边念叨：“我今晚估计要一个劲守家了，无论是你们玩双战士还是打运营，守线的任务都在我身上，哎，本彩命苦啊。”
　　“辛苦小彩了，比赛赢了请你吃烧烤。”秦青鸟安静地听着，时不时推一推黑框眼镜。
　　姜翊彩还是有点遗憾：“守家虽然重要，但感觉没有跟着朝辞姐姐打架更爽一点。”
　　廖婉锋听见了，嬉笑道：“今晚没有中野联动，只有上野联动、上辅联动、双边联动，今晚的我就是团队的核心！”
　　“啊对对对，啊是是是，”姜翊彩翻个白眼，“那锋芒大人，您可一定要对得起教练的栽培啊，争取3-0赛果3把小局MVP拿下好吗？”
　　“那当然！”
　　她们聊得正嗨，薄朝辞却侧头看了眼宋绛凌，宋绛凌也正在瞧她，虽然有了不寻常的关系，但她们都不是因为感情而耽误工作的人，比赛期间，大多数心思还是在训练上。
　　薄朝辞笑道：“队长，就让我见识一下你的运营？”
　　“如你所愿。”宋绛凌散漫一笑。
　　手机屏幕突然一亮，薄朝辞拿起一看，却是胡清瑶发来了消息。
　　［藏狐］：小太阳，我们终于赛场上见了！
　　［藏狐］：今晚能不能别来中路抓我？
　　［藏狐］：我们家打野让我转告你，让你手下留情，不要对她的野区有太大的占有欲
　　……
　　薄朝辞没忍住弯了弯唇，轻笑出声，打字回复：［加油］
　　［我考虑一下］
　　“看什么这么开心？”宋绛凌见她这么认真，前一刻还在跟自己聊呢，下一秒回消息去了，还笑得这么灿烂，没忍住问道。
　　“跟清瑶聊天呢。”
　　“清瑶？”宋队长要素察觉。
　　薄朝辞解释：“噢，就是藏狐啊。”
　　沉默片刻，宋绛凌才说话：“小辞更喜欢玩中单的选手？”
　　薄朝辞：“？”
　　您在莫名其妙说什么？
　　……
　　不多时，她们到达了比赛场馆。
　　选手通道两旁站满了战队的粉丝们，薄朝辞甚至看见了有举着她灯牌的，目光扫过去时不由得微微勾起唇角，伪装的冷面顿时融化，整个人灿烂得像个小太阳。
　　顿时有粉丝尖叫起来：“啊啊啊啊小太阳在对我笑！”
　　“不她在对我笑！”
　　“好可爱好可爱好甜好甜，宝宝你下次不要板着脸了多笑笑好吗！”
　　薄朝辞笑着举手跟大家打了个招呼，表面上很大方，但在一些举着手机的粉丝的摄像头里，能清晰地看到耳根已经红得滴血了。
　　双方战队人员在走廊里相遇，薄朝辞第一次看到了自己同行兼网友兼朋友——藏狐的真面目，胡清瑶是个长相清秀、气质干净的女生，声音很温柔。
　　“加油小太阳。”胡清瑶打了个招呼。
　　“加油小狐狸。”薄朝辞有样学样。
　　宋队长浅浅一笑，笑意不及眼底，哇，真有默契。
　　双方队长也客气了一番，但很快就被请去讲赛前垃圾话了，通过后台转播，大家看到，一开始还礼貌友好的两支战队已经变得刻薄起来，对方说什么，这边立马就反唇相讥，那叫一个争锋相对。
　　晚上七点，比赛准时开始。
　　“欢迎现场的观众朋友们，欢迎大家，现在直播的是常规赛第二轮第二周的比赛，今晚对战的双方是S组的GYR和ZHA。”解说黎明出现在直播间。
　　今晚的另一位解说是安梦，她笑着道：“目前S组的比赛里，双方都赢了两个大场，都是两个积分。GYR是打满一场、零封一场。ZHA呢，也是打满一场，以及3-1大比分胜利了一场，双方战队实力都很强劲啊。”
　　镜头扫过入座对战席的选手们，两位解说开始简单介绍选手。
　　“降临，老熟人了啊，辅王宋队，游走之神运营拉满，赛时节奏诡谲多变，是一位非常灵性的游走选手，在联盟当中可以当之无愧地称之为Top1的存在。”
　　“青雀，稳中之稳，抗压能力拉满……”
　　“溢彩，她在上场比赛当中发挥相当亮眼啊，一局火舞，一局沈梦溪，配合扶桑的野区进攻打出了极其恐怖的效果……”
　　“扶桑，这轮小太阳可是近期热度最高的新人，据说上场比赛赛后语音里有听到溢彩直接称她为太阳神？哈哈，在队内都已经是封神的存在了么？这位新人选手在这个赛季开始以来，就一直在给我们惊喜……”
　　“锋芒，这位选手在上场比赛当中状态很好……”
　　很快，BP环节开始。
　　第一局GYR主场优势选了蓝色方，先手BP，ban了藏狐上场比赛越塔强杀TX打野小卷的法师［貂蝉］。
　　ZHA那边反手禁用薄朝辞的［露娜］。
　　GYR再ban［东皇太一］。
　　解说黎明还在猜测：“ban东皇？那GYR应该是要选一些害怕东皇限制进场的刺客，比如澜？我记得扶桑的澜也是国服在榜的，还是镜？这都是版本强势的野核……ZHA第一轮bp的最后一个ban位给到了［澜］，看GYR会不会先给扶桑抢打野。”
　　GYR这边一楼角色头像亮起，安梦的情绪顿时昂扬起来：“来了！扶桑的单子局兰陵王，居然一楼就选吗？这也太自信了！”
　　见GYR居然不像之前打NTO那样把兰陵王藏到第二轮pick再出，而是直接首选，ZHA战队教练眯了眯眼，指挥队员拿出了［虞姬］、［太乙真人］这对射辅。
　　射手虞姬，二技能开启能够免疫物理伤害，算得上是刺客克星，你兰陵王一套爆发高又怎么样？只要我虞姬二技能拿捏得好，刚好免疫掉你这一套物理伤害，你这个刺客不就毫无作用了？
　　而辅助太乙真人，更是给射手再上了一层保险，这个辅助被动可以给身旁的队友加钱，大招可以给队友复活，拥有两条命的虞姬就更难被切死了。
　　GYR的二楼三楼出了战士［吕布］、以及阵地战很强势、同时清线能力也很厉害的法师［周瑜］。
　　ZHA的三楼拿了［上官婉儿］，这个法刺的前期节奏很厉害，只要到四就能起飞，机动性高，无论是打脆皮还是打战士都很痛。但到后期战士出了法抗装备［魔女斗篷］之后，她的作用就比较小了，不过对于脆皮后排而言依旧是个威胁。
　　第二轮bp开始，ZHA禁用了射手［公孙离］，GYR把［关羽］送进小黑屋。
　　看到GYR禁用关羽，ZHA教练不由得猜测，怎么会想要ban关羽，难道是要拿大乔？
　　可是大乔跟吕布也不适配啊！而跟大乔适配的射手公孙离她们才ban了……应该不是要出大乔，而是要防一手关羽的突进？她们射手也会拿呆射？
　　综合思虑之下，ZHA教练ban了一个很好保护呆射，同样开团能力也极强的辅助［鲁班大师］。
　　GYR禁掉了打野［赵云］，这个角色是封阙常用的打野，有控制有位移，对红蓝buff的需求不高，不需要太多经济也能打出作用，是蓝领野非常好用的选择。
　　虽然没有了赵云，但ZHA还有别的选择，给封阙拿了［宫本武藏］打野，这也算是个呆射克星，大招能锁定一人击飞，并且在这期间重伤敌方角色，限制回血。
　　通常呆射都会出吸血刀，当如果被宫本武藏锁定重伤了，这期间就吸不上血来，就很容易在团战当中被秒，也对点不过敌方射手。
　　ZHA教练这是赌一手GYR要给秦青鸟拿大射，要不然干嘛禁关羽？
　　但GYR最后两手出现的时候，ZHA教练嘴角一抽，心都碎了。
　　解说黎明：“GYR把射辅藏到了最后出啊，嗯？大乔？降临终于拿大乔了吗？可是最适配的射手已经没有了，等等，老夫子？”
　　安梦明白过来：“GYR这是要打双边战士体系！这是她们第二次拿双边战士体系，上一次打NTO的第四小局当中，她们拿出了老夫子和马超双边配合孙膑辅助，但是惜败了，但这一次，却是用双战士配合大乔吗？这是很新颖的思路啊！”
　　最终双方阵容如下：
　　GYR：吕布、兰陵王、周瑜、老夫子、大乔
　　ZHA：刘邦、宫本武藏、上官婉儿、虞姬、太乙真人
　　其中ZHA的上单［刘邦］大招是可以传送到队友身上，给队友带来一个护盾，选出来也是保一手虞姬在团战当中的存活能力。
　　但偏偏，这个护盾并非真实护盾，还是被吕布的真伤所克制的。
　　【这BP，祁教更胜一筹啊】
　　【主要是ZHA可能也没想到GYR会用大乔来打双边体系吧】
　　【你甭说，你还真甭说，这阵容看起来还真挺有感觉的哈】
　　【BP占一半，还有一半要看选手局内发挥吧。而且我觉得ZHA阵容也不错啊，溢彩这法师感觉不好秒虞姬，那扶桑一套伤害又被免疫，如果青雀捆不到柳暗，那柳暗谁切的死啊？就靠锋芒一个吕布吗？别搞笑了】
　　对局开始，黎明眼尖地发现：“哦？ZHA这把居然把射辅放到了中路来清线，而藏狐的上官婉儿则是去了发育路，跟青雀的老夫子对线？”
　　安梦猜测道：“这应该是防一手扶桑对封阙的野区进攻？毕竟有太乙真人的赏金机制，就算置换到中路来，柳暗的发育也不会太受影响，而且射辅都在中路，前期协防野区会非常方便，毕竟法师技能没了就没了，但射手还有普攻可以持续输出，能够有效阻止扶桑的进攻？”
　　黎明点了点头，“是的，那藏狐在发育路也能发育得很舒服，毕竟发育路的兵线价格更高一点嘛，而且这把对线的是一个老夫子，手长打手短，还是可以扔技能补线的。”
　　“但这一把扶桑并没有进攻野区的意向？选择了蓝开帮下，那ZHA这一波换线就没有起到预想的效果了。”
　　局内，姜翊彩在塔下慢慢扑火，她清线能力很强，就算面对到两个人，竟然也能占据优势，整一条中路都是她扑出来的火堆。
　　柳暗虽然能免疫物理伤害，但却免疫不了法术伤害，所以是避着姜翊彩的火堆走的，清掉中线后，射辅两人转身离开，视野都消失了。
　　姜翊彩立马给信号：“中单Miss……不是，射辅Miss，往上走的，锋芒小心。”
　　廖婉锋前期就是压着穿云打的，毕竟刘邦是个坦克嘛，坦克天生就是被她这种真实伤害克制的——血条再厚、一刀带走！
　　但此时听见姜翊彩说柳暗跟花明似乎都往上转了，没敢再压着穿云，快速清线往后撤。
　　但薄朝辞此时边刷野边观察面板却注意到了细节：“她们野射辅的经济变动有些奇怪……”
　　宋绛凌猜测：“封阙的宫本没有蓝条，大概率是红开，而且我刚才看了一下她们蓝区，蓝buff还在，柳暗花明视野往上转，并不一定是去抓锋芒了，也有可能是去蹭封阙的红区经验，甚至是……”
　　“拿一红。”薄朝辞平静地说出答案。
　　她话音刚落，第二波中线交汇的时候，ZHA射辅的视野也再次在中路出现，同一时间，姜翊彩明晃晃地看到了柳暗脚底下一个鲜艳的红色光圈。
　　“苍了个天，扶桑你这也太神了！”姜翊彩瞠目结舌，“柳暗真的直接把封阙的第一个红给拿了！”
　　“我们看这边……诶，封阙居然直接把第一个红buff让给了柳暗，自己只是在旁边蹭了一点经验，那柳暗这一把也太舒服了吧？直接拿到一红，又有花明的赏金机制随时加钱，如果她发育起来的话，感觉GYR真的很难处理掉啊。”
　　“但GYR这边也是有后期角色的，锋芒其实挺克制柳暗的，毕竟吕布附魔之后的真伤并不在虞姬二技能免疫的物理伤害范围内，后期锋芒大招跳中虞姬，也是能完成击杀的。”
　　“是的，而且青雀的老夫子二技能反弹普攻，于虞姬这种依赖普攻输出的射手而言，也是较难处理的一个点。”
　　“那这把最困难的其实就是扶桑了，她不好进场啊！ZHA的这个阵容，她哪一个都不好针对，抓法师吧？藏狐到四后直接一套连招上天无法选中，甚至你扶桑兰陵王还要被她飞死，毕竟是个脆皮刺客；抓穿云的刘邦吧，她一个坦克你不一定能切死，就算经济压制真能杀掉，那穿云也不傻啊，她直接大招传走就可以了。”
　　“是的，柳暗的虞姬这个点前面就说过了，有二技能免疫物理伤害和花明的复活在，只靠扶桑一个人，绝对是完成不了对她的击杀的。”
　　“而且封阙这边宫本武藏也不是很怕兰陵王，一技能有霸体二技能有护盾三技能能重伤，你扶桑敢破隐，封阙直接大招锁定砸到，回头砍两刀，她一个出半肉的战士打野和脆皮刺客solo，谁死还不一定呢！”
　　一时间，从解说到评论席嘉宾，没有一个人看好薄朝辞这把的发挥。
　　是，之前你薄朝辞用兰陵王打NTO打出了单子局的效果，但那一场比赛到底是后手选择的啊，而且NTO当时除了辅助拿的是个坦克张飞以外，其余人全都是脆皮角色，拿个专杀脆皮的刺客当然好发挥了。
　　但这一把不一样，至少在阵容上面，ZHA教练给队员们选出来的角色没有一个是害怕兰陵王的。
　　这种情况，薄朝辞要怎么进场？怎么发挥？


第104章 
　　不过, 虽然薄朝辞不好发挥，但她的队友们却很好发挥啊。
　　上路，廖婉锋压着穿云打, 只有队友过来帮穿云的时候, 她才配出塔吃上一口兵线, 不然只能等着被廖婉锋卡兵，或者后手清线。
　　中路, 姜翊彩扑出满地火焰，在前期大家都没有法抗装的情况下, ZHA射辅两人只能小心翼翼地避着火堆走。
　　下路, 秦青鸟在宋绛凌的帮助下, 快速敲完残血兵，升到四级，有了能将人捆在原地的大招。
　　两分钟是四级节奏，这时候双边基本上都有了大招, 一般情况而言, 在这个时间点，先升四的选手会游走到别的分路, 制造出一手人数差，来抢夺前期优势。
　　秦青鸟和宋绛凌埋伏到了中路草丛, 宋绛凌道：“溢彩扑火，走位靠前一点。”
　　意思是让姜翊彩卖个破绽，这个时间点中路兵线刚好交汇，在前面得到“封阙让红给柳暗”这个信息的情况下，宋绛凌百分之百的确定, 这波中线封阙是一定要来过，蹭到经验后再去刷蓝的。
　　蓝领野虽然不太吃经济和红蓝buff, 但也不能一点钱也没有啊，让一红已经是很亏的选择了，封阙不可能再放着最近的中路线收益不要的。
　　“锋芒准备往中支援。”
　　“青雀随便捆一个，捆花明也行，都能杀。”
　　语音频道里，是宋绛凌冷静的指挥。
　　队友们陆续就位。
　　不多时，中线交汇，身上带着红buff的柳暗出现在中路，一如宋绛凌所猜测的那样，她身旁还跟着封阙和花明。
　　这时候走位靠前“试图抢线”的姜翊彩立刻成为了她们的目标。
　　怕引起ZHA的警惕，姜翊彩也没傻傻地直接走人脸上去——那不明摆着告诉人家我身后有人吗？而是立即往后撤，似乎很害怕对面三人的样子。
　　花明立刻道：“我能控！”
　　她本就是蓄力着一技能的，移速很快，而且一技能蓄力结束后炸到敌方角色单位不仅能将其晕眩，还能立即刷新一技能。
　　所以这个辅助的开团控制连招便是，蓄力着一技能增加移速，二技能位移到敌人脸上控一下，一技能读条结束再控一下，刷新的一技能再立马控一下。
　　这样的三连控，有时候没出抵抗鞋的角色甚至连闪现都摁不出来，就会被集火秒掉。
　　恰好，此时她们中路有三个人，一个身上有红的射手、一个大招锁定技的半肉战士打野，再加上她这个能打出三连控的辅助，没道理留不下一个站位靠前的脆皮法师。
　　恰在此时藏狐提醒道：“降临和青雀不见了，小心中路。”
　　花明犹豫了一瞬，转而二技能往中路长草里探。
　　探到的是宋绛凌的大乔，但她自己也因为探到了目标而进入草丛了，秦青鸟一点也没犹豫，不等花明交出闪现，就立即将她捆在原地，开打！
　　黎明：“花明探草……探出来了降临和青雀，自己被留下了，穿云给大到花明身上，落地控住两人，溢彩把火扑到战场，闪现晕住柳暗和封阙，帮队友拆伙了一下，这地上全是火，同时锋芒也传送到中路来了，大招分割战场……柳暗完全不敢上前输出啊！”
　　藏狐也紧急从发育路赶到中路，有了大招的她立即开启反打，一套连招起飞上天，闪现拉近距离将笔墨伤害打满。
　　顶在最前面的秦青鸟吃了最多伤害，敌方法师这一套打下来，眼看就要阵亡，但偏偏，宋绛凌早就放好了回城的法阵，秦青鸟吃满伤害后直接坐圈回家——相当于ZHA这一套白打了！
　　而这时候，廖婉锋传送到中，大招分割战场，击飞花明和穿云两人，真伤砍下花明人头，拿到第一滴血，而穿云凭借着位移逃离。
　　一波中路团战GYR四打五打赢了，拿到小优势，而薄朝辞在干什么呢？
　　她趁着队友打架，将封阙还没刷的那片蓝区全刷干净了，而且，还解除了隐身，蹲在了蓝前草里，主打的就是等一个愿者上钩。
　　上钩的人是谁？
　　那当然是去支援中路之后没大没闪的藏狐啦！
　　安梦的声音变得激动：“来了，同样的位置！同样的破隐蹲草！”
　　黎明：“上一次扶桑拿出兰陵王时，也是在蓝区的这个草丛里蹲到了情澄，而现在，藏狐能意识到蓝前草里有个扶桑吗？！”
　　刚一走进蓝区，看见己方空荡荡的蓝区，胡清瑶脱口而出：“封阙，扶桑把你蓝反了！”
　　也是这一瞬间，胡清瑶想起点什么，本来要从蓝前草经过的，在原地顿了顿后，她绕了更远的路——从蓝后草、也就是一塔草绕到二塔位置，再贴着高地的墙壁去回线上。
　　边走边说：“我怀疑扶桑有可能在蓝区蹲我，我没大没闪，绕远路了，不过你们看可不可以包抄一下。”
　　“嗯？藏狐好像意识到了扶桑在蹲她，绕路走了，那扶桑这波蹲不到人了啊，还容易被ZHA反包……等等，扶桑这个走向？？”
　　只见薄朝辞在胡清瑶开始绕远路避开蓝前草的同一时间，她也从蓝前草里出来，贴着墙壁走进了发育路边上贴靠着墙壁的二塔草里！
　　由于兵线早早就运了过去，此时她的视野依旧没有暴露，而胡清瑶在避开蓝区草丛走到线上后，自以为安全了，于是也没有扔技能去探一塔和二塔之间的这个二塔草。
　　毕竟现在发育路一塔还没掉，且胡清瑶正拉视野观察正在一塔前推线的宋绛凌和秦青鸟，急着回线上清线，哪里还有心思关注到目前这个看起来很安全的草丛？
　　也就是这么一瞬间，她屏幕一黑，上方出现死亡倒计时，惊得她心脏都骤停了一瞬。
　　“？！她怎么在这里？”
　　胡清瑶瞠目结舌，震惊地看着倒在一塔和二塔之间的自己，以及从二塔草里出来暗杀了她后、开启隐身扬长而去的薄朝辞。
　　发育路一塔还没掉呢！
　　你反了我们蓝区也就算了，居然还埋伏在这里这么久，就为了杀我？
　　友情呢友爱呢？
　　薄朝辞视野出现的一瞬间，就在中路附近的ZHA野射辅三人就迅速包围了过来，可迎接她们的只有头顶闪烁的感叹号，谁也摸不清薄朝辞究竟在哪里。
　　而更糟糕的是，兵线已经被降临和青雀运进了发育路一塔，必须要有人去守线，没法再去找扶桑的位置了。
　　【六百六十六，演都不演了，真不是透吗扶桑？】
　　【她怎么知道藏狐要绕路的？】
　　【这个位置也太刁钻了，要不是全程看着，谁能想到这个时间点在二塔草这里蹲人啊】。
　　【简直是意识层面上的压制！】
　　这一波过后，双方的经济差被拉得更大了，而偏偏，这还没到大乔体系的真正节奏点呢。
　　等宋绛凌四级之后，ZHA战队就更加痛苦了。
　　胡清瑶复活走到线上，等待她的除了进塔的兵线，还有宋绛凌开启的漩涡之门，一刹那间，除了薄朝辞以外的所有队友都过来了！
　　她能怎么守？她一个打完一套就没辙的法刺，她拿命守吗？
　　于是，ZHA的发育路一塔顺势告破，而清完中线的柳暗花明射辅两人则想转到对抗路去置换一波节奏——你们GYR想推我这边的边一塔，那我们就去换你们另一边的边一塔嘛，谁也不亏。
　　但偏偏，她们还没走到对抗路呢，那塔前就出现了一个兰陵王，薄朝辞一套连招，干脆利落地将一波兵线秒掉。
　　没兵线，怎么推塔？
　　而中路的兵线，又早就被姜翊彩留下来的火堆灼烧掉。
　　最终，ZHA只能趁着GYR四人都在发育路，趁机rush掉了四分钟的小暴君，作为一点止损。
　　但也就是在封阙打完暴君回去想刷野区的时候，才发现自己蓝区又被某人洗劫一空了！
　　这就相当于，ZHA是拿到了优先级更高的小龙暴君，但代价是她们失去了一整片蓝区和一座边路一塔，这波亏大了。
　　才四分钟出头，经济差已经被拉开了两千多。
　　而这样的运营节奏还在持续。
　　ZHA抱团想打架，但GYR不跟你打，宋绛凌带着秦青鸟跑到人家二塔前去断线，等ZHA包过来想要抓人了，就一起坐圈回家。
　　ZHA被兵线牵制，不想打了，四一或者三一一分开去处理兵线，然后宋绛凌就总能找到她们人数少的那一端，由秦青鸟随便捆住谁，她则开启大招摇满队友，人要杀，塔也要推。
　　这样渐渐的，ZHA就被运营得三路外塔都掉了，疲于应对GYR推进的压力，她们只能退守高地，苟延残喘。
　　但一直守着高地，不出去找节奏，只会是慢性死亡，ZHA这个阵容能够出去带线的人是封阙和穿云，但由于穿云的大招有传送队友的特殊机制，她更适合出去带线。
　　于是，当GYR双战士和中辅的视野+扶桑的感叹号在ZHA下路高地出现时，穿云硬着头皮从上路高地出去，顺着兵线一路往前推去处理兵线。
　　只要有两三个人过来抓她，她拖的时间越久，那队友正面就会越轻松，她给柳暗争取到的发育时间也就越长。
　　但带了许久，穿云都推掉GYR的上路一塔了，正面GYR还没有人回去的意思，至少姜翊彩还一直在扑火磨塔。
　　等兵线进高地了，宋绛凌一声令下，廖婉锋跳大分割战场，逼退ZHA想要清线的人，秦青鸟则飞快地敲着高地，薄朝辞……对了，薄朝辞呢？
　　穿云悚然，难道她们就让一个兰陵王来抓自己？而正面则是想要……顺势一波？
　　心里冒出这个念头的一瞬间，穿云就看见了自己头顶亮起来的感叹号。
　　她连忙永大招传送柳暗，想要回到队友身边。
　　而暗影匕首已经精准标到她身上，刺客破隐而出，拳刃挥砍，再接大招冲锋。
　　——You have been slain！
　　你被敌方击杀！
　　直至阵亡，穿云还有点回不过神，她……她居然被秒了？
　　“扶桑单杀了穿云！经济差太大了，穿云传送还没完成就已经被秒了！那ZHA正面就减员了啊，锋芒开大分割战场，给队友创造出推掉高地的机会，但自己扛塔和吃伤害也被打成丝血，但是有降临的圈，在最后关头成功进圈安全回到了家！”
　　“降临开启大招，将补满状态的锋芒摇了过来，一起过来的还有上路单杀了穿云的扶桑！GYR想要一波吗？那ZHA现在是四守五，守得住吗？”
　　【ZHA没什么快速清线的角色啊】
　　【藏狐拿出来是为了切C的，结果GYR压根没有C可切，全都是冲脸战士刺客】
　　【只靠柳暗一技能弩矢是清不掉这波线的】
　　【穿云拿个刘邦出来也是为了保射手打团，结果压根没想到一整局下来几乎没打过完整的5v5团战】
　　兵线进入水晶，没有办法了，封阙硬着头皮大招锁定姜翊彩将其击飞，藏狐在人群里开大就要跟上伤害先秒姜翊彩。
　　但姜翊彩立刻按出辉月，规避一切伤害，与此同时，宋绛凌完美角度控住后排的柳暗花明，趁着柳暗被控时间，秦青鸟一个大闪上前精准捆住柳暗，廖婉锋跟着上前挥刀，双战士突到了射手跟前！
　　纵使柳暗有物理伤害免疫，纵使花明大招能给她复活，但她现在的输出并不足以秒掉两个战士，更别提另一边技能都交完想杀姜翊彩的封阙和藏狐已经被薄朝辞破隐先后处理掉了，活下来的姜翊彩直接把火铺到了柳暗复活起来的位置上！
　　这样柳暗复活一起来就踩在火堆上，她可免疫不了法术伤害，血条唰唰唰地往下掉，很快就被集火秒杀。
　　最终剩下一个花明无力回天，GYR破掉水晶拿下第一小局的胜利。
　　赛后评论席嘉宾感慨：“一波团战，GYR五个人凭借着巨大的经济优势顶着塔伤冲进了ZHA的水晶里打，偏生还打赢了，这就是双战士的凶悍之处么？”
　　“想来ZHA教练一开始也没想到GYR是要打双战士体系，中路如果拿的不是婉儿，而是一些控制型法师的话，这把的结果说不定会不一样。”
　　第一小局结束后有个赛后采访小环节，薄朝辞再一次被邀请到了舞台上。
　　主持人笑道：“欢迎扶桑，这局兰陵王的表现依旧精彩呀，这次听赛后语音，是降临在指挥对吗？”
　　薄朝辞：“是的，这把是队长指挥。”
　　“那两分四十多秒那一波，你突然间不再蹲伏在这个草里，而转到了二塔草里，也是降临的意思？”
　　“这个不是，我看藏狐这么久没过来，猜到她绕路了而已。”
　　【不是，你怎么知道藏狐什么时候过来？】
　　【蚌埠住了，不止一次怀疑扶桑能全图透视了】
　　【弹幕在说什么啊，人家是职业选手，有没有一种可能人家会记时间？】
　　主持人感慨：“那看来扶桑的基本功非常扎实啊，最后一波单抓穿云更是为团队奠定了胜利的基础，对此有没有什么话想要说的？”
　　薄朝辞诚实地道：“那一波队长只是让我去打断穿云的传送，不让她顺利回去即可，然后她大招能把我摇过去打人数差，但我没想到她那么脆，一套就秒了。”
　　没想到她那么脆……
　　她那么脆……
　　脆……
　　主持人也快绷不住了，“所以最后一波决策也是降临做的？”
　　薄朝辞点了点头。
　　主持人：“那看来本场MVP给到降临果然很合理。让我们谢谢扶桑的配合，期待接下来的比赛！”
　　休息时间很快过去，BO5的第二小局开始。
　　这次ZHA教练ban了好几个运营辅助，明摆着不想给GYR出运营体系了，祁窕一看，那行，我们玩别的呗。
　　恰好封阙这个选手中规中矩的，更擅长玩蓝领野给队友让经济，在野区进攻这方面上并不算犀利，祁窕索性给队员们锁了露娜守约体系。
　　ZHA的应对是中边野辅多控制+大射阵容，相当于另类的四保一。
　　但没有前期对露娜这个角色的野区压制，再加上薄朝辞的发育吃钱能力，她很快就接管了比赛。
　　“藏狐给控，但扶桑蛇皮走位扭头，躲开了，继续飞，二技能吸一下吸个护盾……”
　　姜翊彩躲在后方放冷枪，一枪接一枪，收割残血。
　　其实她也不知道莫名其妙地怎么自己成了收割的角色。
　　不应该是她在后面狙残了对面，朝辞姐姐再飞上去收割的吗？
　　怎么角色调换了？
　　但打开经济面板一看薄朝辞的经济，姜翊彩就明悟了。
　　在对面没有硬控的情况下，只要薄朝辞走位足够蛇皮，能躲开那些小控制，那她爱怎么飞怎么飞。
　　都领先三四千的经济了，她现在站着给柳暗平A，柳暗一时半会都还杀不掉她呢。
　　最终一波团战，以姜翊彩三枪K三个残血人头，拿到三杀，双射手快速点塔结束比赛。
　　第三局，ZHA禁用了硬控角色，首选了［百里守约］这个射手。
　　黎明猜测道：“哦？ZHA难道是打算换过来，自己掏守约露娜体系了吗？”
　　这一手ban一手pick的实在太有迷惑性，祁窕也拿不定主意，毕竟学着她们GYR玩露娜守约体系的战队多了去了，ZHA战队跟着拿一点也不奇怪。
　　思考一番，祁窕决定继续延续她们先前商议好的办法，拿出龙虎双边来打ZHA。
　　结果ZHA拿了辅助［墨子］，中单［貂蝉］，打野和上单全是大肉坦。
　　这下子ZHA的阵容看起来就很有优势了，毕竟手法够硬的法师貂蝉打所有战士和坦克都是绝杀。
　　前期薄朝辞想要打入侵节奏，不想让藏狐拿到一蓝，但ZHA的射辅守约和墨子都在中路，伤高控多，这野区不太好进，就放弃了。
　　藏狐成功拿到都一个蓝buff，又是吃的发育路价钱更高的兵线，于是率先到达了四级，她趁着宋绛凌没有过来帮秦青鸟，在草里蹲伏到了秦青鸟往前补兵的一瞬间，直接越塔强杀了秦青鸟，拿到第一滴血！
　　GYR支援过来想要包围藏狐，但在花明的远程一炮控制之下，没能追上去，成功让藏狐逃脱。
　　紧接着，藏狐攫取野区资源，飞快地发育，在GYR没有绝对硬控的情况下，除非能用伤害将她一下子灌死，否则等她开出大招反打，GYR一两个人抓不死她还有可能被她反杀，来抓的人多了，又容易被ZHA反包。
　　薄朝辞由于自身角色定位原因，也很难处理得掉藏狐，更别提，这把藏狐被自家队友喂养得特别肥。
　　最终，ZHA凭借着藏狐的绝活貂蝉，以全队之力供养，终于扳回一分。
　　比分来到2-1，GYR依旧手握赛点，而且，还非常头铁地继续拿了双战士体系。
　　直播间粉丝看着有些无语——
　　【别执着着你那龙虎双边了，一场BO5打两把还不够吗？】
　　【大乔都没了，还拿双战士干嘛？】
　　【别这么飘行吗？上把双战士都被藏狐打成什么样了？】
　　【这是故意放水？知道扶桑跟藏狐关系好，但这是比赛，能不能认真点？粉转黑了】
　　祁窕的意图却很明显：“我们拿的阵容没问题，上一把是我猜测错误，大家局内也打得太被动了。全局bp她们貂蝉也只能出一把，而且这把就算她们是貂蝉我们也不怕。从哪里跌倒，就从哪里爬起，这把不要将节奏让给对面，迅速改正。”
　　毕竟——谁说双战士就不能打野区入侵呢？
　　在绝对的经济差之下，什么角色克制都是虚的。
　　别看依旧是双战士体系，但这次祁窕补强了中野辅角色强度。
　　双方阵容如下——
　　GYR：对抗路［关羽］、打野［裴擒虎］、中单［不知火舞］、发育路［马超］、辅助［牛魔］
　　ZHA：对抗路［白起］、打野［赵云］、中单［周瑜］、发育路［鲁班七号］、辅助［鲁班大师］


第105章 
　　单从阵容来看的话, GYR这边一看就很凶，但同样的，容错率低先不提, 还是四核阵容, 经济分配上很难兼容, 除非去别人家野区把资源都抢过来，如此才能让四个核心都发展起来。
　　很不巧, GYR打的就是这个想法。
　　而ZHA这边，不用说了, 柳暗就是绝对的大核, 辅助给她提供了一个超长位移, 上单能扛能控，打野也是带有控制的，这些都是保镖，都能防止GYR那边的进场, 如果拖到后期, 等柳暗伤害起来了，团战里把柳暗保住的话, 那肯定是ZHA这边把团打赢。
　　但问题是……就怕她们没有后期啊！
　　GYR也不是傻子，你那边就柳暗是核心, 而我们这边那么多开团点，也是冲着你柳暗去的啊。
　　这一把结束得更快，前期就在打野区进攻节奏，虽然有藏狐这个前期强势、清线速度快的法师帮忙防守，以及机动性高的辅助花明调动射手来协防, 但封阙依旧从来没打完过一片完整的野区。
　　开局红区小野被偷了，第二次刷新也被薄朝辞记住时间第一时间刷掉了, 蓝区小野怪也被反了，打完四分钟小龙回家一看蓝buff没了，发育路这边的小野怪也被秦青鸟趁机刷了……
　　打着打着两片野区都没了，直接高地里出不来了。
　　是，ZHA的中轴强度很高，想要强行挤进去抢buff很难，毕竟胡清瑶把火铺开来后，前期就算是坦度最高的宋绛凌都扛不住多久；但薄朝辞就很灵性，诶我没必要跟你抢buff啊，就只拿一点好刷的小野怪，把控住这些小资源，慢慢滚雪球，经济差拉开了再图谋你的buff，那时候ZHA就很难防守了。
　　黎明忍不住感慨：“扶桑的野区敏感程度太高了，封阙对小资源的把控差太多了。”
　　十分钟大龙，ZHA想换一波龙，但她们出来就是给机会，毕竟GYR这种双战士的阵容不好上高地，就乐意看到你出来。
　　廖婉锋一波绕后推出柳暗的链子，姜翊彩闪现控住ZHA射辅，逼出柳暗的闪现，秦青鸟上前收割，最终GYR打出0换5，一波闪电战终结比赛。
　　背后，观看今晚这一大场比赛的战队们都基于此展开了分析。
　　NTO战队基地。
　　张蘅道：“没想到GYR的双战士体系也可以打出这种对野区的压制力……”
　　她深吸一口气：“以扶桑的节奏型野核为中心，围绕ZHA的野区做文章，再将野区上取得的优势辐射到线上，将双边战士都从对线中解放出来，这样形成GYR这边既能有人带牵制线、又能抱团冲野区的局面，而且带线的人是个战士，支援速度很快，又能去找绕后夹位。”
　　“双战士阵容除了不好上高地，其余优势都挺明显的。”
　　祝百川却道：“但看得出来，ZHA对射手的保护是一流的，若不是经济差被压得太多了，且她们自己出来换龙被抓住了，只打高地保卫战的话，GYR还真不一定能越过高地掐死ZHA。”
　　毕竟有藏狐在，守线并不是什么困难的事，而且穿云这个坦边顶在前面，GYR没有爆发输出的射手很难第一时间就处理掉她，那柳暗躲在最后面苟着发育，拖到装备起来，等着GYR冲高地露出破绽给机会就行了。
　　但问题就在于ZHA局内决策失误，不该十分钟出去换龙，她们这个阵容一旦被发现换龙，那就很难走的脱了，GYR的双战士体系追击能力不是一般的强。
　　张蘅点了点头，“还有扶桑的兰陵王，你们有什么想法？”
　　中单萧情道：“她惯用破隐再蹲草丛，毕竟提起兰陵王这个角色嘛，大家想到的都是头顶上有感叹号就代表兰陵王在附近，但头顶上没有感叹号时就不由自主地会放松警惕，扶桑连续两把兰陵王都是用这个伎俩打出了效果。”
　　射手熊青云：“我们可以多多关注她习惯蹲伏哪几个草丛，以后路过时不要吝啬技能，倒是很容易抓到她掉点。”
　　辅助徐蕊英赞同道：“对，你们看她前四分钟蹲伏的这个二塔草，这太危险了，只要ZHA当然更敏锐一点，及时包围过来，她无处可逃的。”
　　毕竟兰陵王隐身的范围是有效的，处于隐身状态时若附近存在敌人超过三秒，隐身状态就会自动解除。
　　这意味着什么？
　　意味着在感叹号范围内只要人够多，包围的位置足够紧密，就能够逼迫扶桑破隐，从而抓住她的掉点。
　　但从ob视角来看，扶桑当时是一个反向走位，避开了ZHA众人探查的范围，从ZHA的高地和二塔之间穿过去了，这么刁钻的走位，如果不是NTO队员全程看着，她们也想不出来。
　　“扶桑的一些走位习惯真的让我们学到不少，”张蘅感慨，“看来对于她的视角，我们得逐帧分析才行。”
　　雪卿秀这时候道：“教练，还有一个细节，我之前曾经跟扶桑solo过，我玩的兰陵王，她玩的澜，她就凭借着我隐身时头顶亮起的感叹号判断出了我的位置，无视野盲杀了我，你看我们能不能从这方面下手？”
　　张蘅有些惊讶地看她一眼，没想到幽冥还跟扶桑切磋过啊？
　　而且听起来，还是幽冥输了？
　　她内心更加凝重，认真考虑了下雪卿秀说的话，道：“这个距离的判断可以是可以，但方向却是有多种可能的，你怎么知道她是在前还是在后，在左还是在右呢？”
　　雪卿秀：“虽然1v1的地图比之5v5的地图要狭窄很多，但能判断出来也证明这是可行的，只要我们多加训练，加强判断能力，就有经验逼迫扶桑走位进入死角。”
　　祝百川表示赞同：“我觉得小雪说得对，扶桑是个劲敌，在这方面下功夫训练完全是值得的。”
　　闻言，张蘅也被说服了，道：“跟一些战队拿兰陵王出来当开视野的工具人不同，GYR拿出兰陵王就是给扶桑打野核的，要是比赛时能因此抓崩一个野核，就算要调动多个人，也绝对不亏！”
　　……
　　秦州SRT基地。
　　教练皱起眉头：“怎么下水道角色在扶桑手里都成了绝杀？一个兰陵王，后手pick打了NTO个出其不意，先手pick打ZHA，还是完全被克制的阵容下竟然也能打出这种效果……永恒，有没有兴趣练一下兰陵王？”
　　突然被cue，永恒都懵了，无奈道：“教练，你怎么不干脆叫我玩玄策？”
　　教练果断摇头：“玄策就算了吧，扶桑玩得那么好最后都得靠偷家赢，这玩意太不好进场了，还是兰陵王更靠谱一点。”
　　成竹道：“我倒觉得没必要样样都跟着GYR学，我们有办法去打她们这套体系就行了，扶桑的兰陵王是厉害，但也只能威胁到脆皮。”
　　永恒眼睛一亮，立马赞同：“对对对，我们拿出双战士，她扶桑不就炸了吗？她能切死谁啊。”
　　而且她们SRT对野区的掌控能力也不弱，不可能出现让扶桑经济遥遥领先，跨越角色克制秒杀的那种画面的。
　　教练沉吟，“那扶桑下次再出兰陵王，你们就用双战士去打。”
　　……
　　西海OK战队基地。
　　看完这一大场的比赛，宿淮恩嘴角噙笑，感慨：“扶桑真是越来越让我惊艳了。”
　　云教练也道：“确实，但扶桑前面表现得越好，后面我们打就越有优势，毕竟她的很多一些习惯都在之前比赛当中表现了出来，这对我们赛训组的研究非常有帮助。”
　　射手日光则道：“那教练，我们应该怎么打扶桑的兰陵王啊？我感觉我很容易被她切死啊，要不我射手出个肉装，让她一个人切不死我？”
　　辅助风帘被她逗得笑出声，说出自己的想法：“射手出肉就别了吧，其实我有个办法，直接出辅助装［形昭之鉴］不就得了？形昭一开，视野照出来，这扶桑还怎么切你？”
　　虽然说对隐身角色而言这个照出视野的时间很短暂，甚至不知道有没有0.5秒，但这一瞬的时间，足以知道扶桑的大概方位，也足够她们布防了。
　　……
　　各队都在分析GYR，而另一边，因为本周的比赛完成，GYR队员们都很放松，决定今晚小庆一下。
　　毕竟先是3-0拿下EUQ破了最短时长记录，又以练兵阵容的情况下3-1大比分胜利赢下ZHA，在经过并不光彩的偷家胜利之后，如今的她们已经可以用堂堂正正的实力击败对手，光明正大地赢下比赛了。
　　这如何不值得庆祝？
　　陈澈茗笑道：“是该放松放松了，今晚我做东，请大家吃火锅吧，把上周赢NTO的庆功宴一块儿弥补回来。”
　　自从上周打完NTO后，大家都下了苦功夫，一整周都在跟二队打逆风局，这种逆境中压力的砥砺可不好受，人到底不是钢铁，是该要找时间放松一下心情的。
　　“好耶！”大家顿时欢呼起来，收拾东西准备去吃宵夜。
　　薄朝辞从领队沈奉手里拿回自己的手机，点亮屏幕一看，恰好弹出几条消息。
　　［藏狐］：呜呜呜呜呜呜呜
　　［我被你打得好惨啊，我们全队都是QAQ］
　　［小太阳，你要毁了我吗！］
　　［这么刁钻的位置，你也要来杀我！友情呢有爱呢良心呢！］
　　［心碎了，你必须弥补我］
　　［你们是不是要去吃庆功宴了？咬手帕.jpg］
　　薄朝辞看得轻笑一声，觉得她朋友还真有趣，看胡清瑶人文文静静、说话温温柔柔的样子，但聊天时看起来却像个活宝。
　　她回复那条“你必须弥补我”的消息：［那要不要一起来吃宵夜？我请你？］
　　胡清瑶的消息立马回复过来：［请我一个不行！我们全队都要！］
　　薄大小姐又不缺这点钱，再说了，曾经跟藏狐只是主播同行时，藏狐就不知道往她直播间里砸了多少礼物呢。真正的朋友之间无需那么客气。
　　于是欣然应允。
　　“澈茗姐，待会我来请客吧。我这边有几个朋友想来一起吃宵夜，可以吗？”薄朝辞还是提前跟大家说一声。
　　陈澈茗有些意外，点了点头：“当然行了，不过账还是我结吧。”
　　最终定好了地点，薄朝辞发送给胡清瑶，约定到地方后见。
　　一路上她都在跟胡清瑶聊天，胡清瑶是个很有趣的人，突然间给她分享一篇文章，还配文：［哎呀天祖宗呀，康康我发现了什么］
　　薄朝辞点开文章链接，定睛一看，地铁老人看手机.jpg
　　——《小狐狸和小太阳》
　　……藏狐一把将扶桑摁倒在床，居高临下地跨坐到她腰上，勾起一个邪魅的笑……
　　薄朝辞：“？”
　　［我的妈我的姥，我刷个动态娱乐一下身心结果把咱俩同人文刷出来了］
　　［惊恐.jpg 惊恐.jpg 惊恐.jpg］
　　［哇，还有这篇，这篇香这篇香，前面那篇太邪门了］
　　［分享链接］
　　薄朝辞看了眼标题，内心升起不好的预感。
　　——《队长不要啊》
　　深呼吸，冷静，深呼吸，冷静……
　　藏狐还特别好奇宝宝地问：［好久没看你直播了，原来你跟宋绛凌一个宿舍啊，你们还在一个房间播？真的吗？］
　　薄朝辞：［真的］
　　藏狐：［那文里说你们直播时亲亲但忘记关摄像头全网网友炸了也是真的？］
　　薄朝辞：“？”
　　你要不要看看你在说什么？
　　薄朝辞无奈地回复：［你别看这些了，这一看就是不正经的粉丝搞的……谁家正经粉会写职业选手队内恋爱啊］
　　人家只会对此大骂特骂，特别是会影响到成绩的情况下。
　　这些天训练，打比赛，她跟宋绛凌都很少独自相处交流，说出去谁敢信她们有一份实习女友的关系？
　　想到这儿，薄朝辞不由得抬头看向身旁的队长。
　　宋绛凌回以她一个柔和的笑，清冷懒散的音儿在薄朝辞耳朵里打转：“在跟谁聊天？这么入迷。”
　　“是清瑶啦，”薄朝辞下意识应道，突然间想起什么，小声道，“你不会又醋了吧？”
　　她还记得来时路上某人就曾酸溜溜的。
　　“我是那么小气的人吗？”某队长矢口否认，“跟朋友交往，正常关系。”
　　薄朝辞看了看四周，大家在前面聊着天，有说待会要吃什么的，也有吹嘘自己比赛当中的英勇身姿、果敢操作的……后排只有她们两个人。
　　她大着胆子拉起宋绛凌的手，指尖轻轻在人掌心里一刮，用气音道：“别酸，回家给你看点好玩的。”
　　宋绛凌不承认：“谁酸了？”
　　结果下车后看见胡清瑶、还有ZHA战队一群人时，她微微眯起眼睛，开始嗖嗖放冷气。
　　胡清瑶一点都没察觉，兴奋地跑过来坐到薄朝辞另一边，道：“小太阳，我要吃辣锅！特辣特辣的那种！”
　　薄朝辞：“那你坐那一桌，这桌是不辣的。”
　　胡清瑶困惑：“你原来不吃辣的吗？”
　　另一边的宋绛凌慢悠悠道：“是我不吃辣。”
　　“噢，宋队不吃辣啊，”胡清瑶挠挠下巴，“那我待会去那边坐吧。”
　　点完单，等待的时间里，两支战队的少年们就聊到一起，教练组的大人也谈笑风生。
　　胡清瑶找薄朝辞聊天，还在谈今晚的比赛，突然间感慨道：“幸好今晚的比赛不是花缘姐解说，我们输的真难看啊。”
　　她十分幽怨：“下次花缘姐解说时你能不能给我们点面子，放放水，让我们撑过十八分钟啊？”
　　“那可不行，比赛是比赛，不确定因素太多了，我们职业选手怎么能有放水一说呢？”廖婉锋大声回答。
　　柳暗冷哼一声：“需要你们放水？等着吧，下次交手，我们肯定变得更优秀！”
　　薄朝辞还在思考怎么跟花缘解说扯上关系了的时候，双方人员已经吵吵嚷嚷做一团，不由得无奈一笑，觉得这顿火锅吃得还真热闹。
　　吃完饭，两支战队分别，GYR全员回到基地，祁窕趁热打铁复盘了今天的比赛。
　　反正刚刚吃完宵夜，是需要时间消化一下，众人也很积极地参与讨论。
　　等复盘完，夜也深了，大家也都消化得差不多了，就解散各自回房准备休息。
　　薄朝辞和宋绛凌一起走过拐角，来到房间门口，薄朝辞正要指纹解锁开门，却突然听见宋绛凌唤她：“小辞。”
　　薄朝辞回过头，对上宋绛凌漂亮暗藏炽热的眼睛，心中微微一动。
　　她还没来得及开口，宋绛凌就上前一步，轻轻抱住了她。
　　“有时候，我会想，为什么我不是坐在你的身边，这样比赛结束的第一时间就能拥抱住你，一同分享这份喜悦。”
　　薄朝辞被她抱着，无奈又好笑，这人有时候怎么还挺幼稚的。
　　“现在也能抱啊，”对上宋绛凌温柔深邃的眼神，薄朝辞红着耳朵嘟嚷道，“不要乱想了，放开我，我们先进去。”
　　宋绛凌这才依依不舍地将人松开，但下巴还搁在薄朝辞肩颈，“你前面跟我说给我看点好玩的是什么？”
　　她们说亲密话的时候，背后，楼梯口的走廊前头出现一个人影，神色复杂地看着亲密挨在一起的两人，沉吟了下，最终还是没发出动静，转身轻轻下楼。
　　……
　　第二天，薄朝辞起床的时候，下意识地摸了摸唇，不由得回想起昨晚被宋绛凌按在沙发上亲吻的画面，耳根一阵发烫。
　　没想到就是给宋绛凌看了她们的同人文，这人居然这么好哄，就是她要跟她学着文里的描述来亲亲有点羞于启齿……当然，也只是亲亲。
　　她们依旧没有逾矩，黏糊了一阵后就分开回房睡觉了，毕竟明天依旧还要训练。
　　起床洗漱，薄朝辞推开房门，客厅里坐着的绯红色队服女人抬起头看过来，轻笑：“小辞，早安。”
　　“你现在是起得越来越早了，比我还早了，”薄朝辞伸了个懒腰，走到米白色沙发前坐下，“一大早在干什么？”
　　宋绛凌又戴上了银框眼镜，手里托着平板，闻言笑道：“在看别人怎么评价我们。”
　　薄朝辞一边吃她从食堂打包上来的早餐，一边凑过去一起看。
　　［GYR已经大场八连胜了，预测一下，她们春季赛最终能几连胜？］
　　［这个赛季GYR真的有种势不可挡的大魔王风范］
　　［木秀于林，风必摧之，GYR这么突出，等着被针对死吧，说不定很快要栽跟头了］
　　［赞同楼上，枪打出头鸟，联盟现在强队这么多，又不是GYR独一档的强，每次看到吹嘘GYR必定打破银龙杯魔咒夺得冠军的这些言论，我就无语的要死］
　　［+1，真的很烦那些半途开香槟的粉丝］
　　［我真的觉得这个赛季还是NTO更强一点，如果没有GYR那一场，她们现在就是24小场连胜了，这不是更具有大魔王实力的表现吗？］
　　［别歪屁股啊，输了就是输了，NTO粉来挽什么尊？］
　　［看看我们送人头战队吧，虽然去了A组，但也是有大魔王之姿的，马上就杀回来了］
　　［这个帖子已经乱成一锅粥了，粉丝路人黑子都有，大家快趁热喝了吧］
　　……
　　薄朝辞挑了挑眉，“看来大家还是不太看好我们呢。”
　　“你看这些不会被影响心态吗？”她又好奇道。
　　宋绛凌微微一笑，反问道：“你会被影响吗？”
　　薄朝辞摇了摇头。
　　“我也不会被影响，我只会将这些质疑转化为前进的动力，一向如此，”宋绛凌勾了勾唇，“我们都拥有一颗强大的心脏。”
　　“那就在冠军梦想之前，我们先确立下一个小小的目标？”薄朝辞弯了弯唇，“队长，一起拿下十连胜吧？”
　　“好，至于十连胜后的下一个目标……十五连胜怎么样？”宋绛凌轻笑着接过话题。
　　她们口中的胜——指的都是大场胜利。
　　在清晨的阳光里，年轻人们十指交握，相视一笑。
　　之后的时间里，两人上线打了一会儿双排，练习默契，随后宋绛凌进入训练营自己泡着，而薄朝辞也去做一些更适合自己的训练。
　　差不多到午饭时间，两人下楼跟可能才睡醒的队友们一起用餐，下午是训练时间，这个点有时候会按照教练组安排的阵容跟二队打一个BO5的训练赛，又或者跟别的战队约训练赛……总之就是要练。
　　不过，在打训练赛之前，陈澈茗走进训练室里，“宋队，朝辞，你们先出来一下。”


第106章 
　　本来都坐稳在位置上准备训练了, 结果猝不及防被点名，薄朝辞愣了一下，虽然一头雾水, 还是起身往外走。
　　一块儿起身的还有身边的宋绛凌。
　　两人出到门外, 陈澈茗顺手关上门, 阻隔了里面队员们八卦的眼神，紧接着回过头来, 眼神复杂地看看薄朝辞，又看看宋绛凌, 突然间长叹一口气。
　　“茗姐, 怎么了？”宋绛凌都被她这样给搞困惑了。
　　“你等一下先。”
　　陈澈茗看向薄朝辞, 早已准备好的说辞托出：“朝辞啊，搬来基地也有几个月了，一直没问你跟大家相处得怎么样呢？”
　　薄朝辞如实回答：“挺好的呀，大家人都挺好的。”
　　锋芒性格爽朗, 但有点粗心大意, 还会因为训练入迷而常常忘记吃饭；小彩活泼开朗，元气可爱, 喜欢被人夸奖；青鸟性格沉稳；祁教嘴硬心软；澈茗姐细心等等。
　　虽然有时候大家也会吵架，但都是复盘环节在解决问题, 而非人际关系上有矛盾。
　　陈澈茗假装不经意道：“这样啊，对了，一直想问，你搬进宿舍后，跟宋绛凌相处得还行吧？你们舍友关系……挺稳定的吧？”
　　宋绛凌眼皮一跳。
　　薄朝辞也莫名有些慌张, 澈茗姐怎么突然专门提她跟队长的关系？
　　莫非……
　　薄朝辞硬着头皮：“挺、挺稳定的…队长对我挺好的。”
　　陈澈茗看了她一会儿，目光看向宋绛凌, 突然道：“队长，我再以澈澈的身份喊你一次队长吧。”
　　“你还记得，当年我放弃了退役的想法、加入GYR之后，跟你，跟锋芒还有青鸟一起去寻找战队最后一块拼图的那段时间吗？”
　　“那时候，我们只差一位合适的辅助选手，就能完成对GYR的组建。”
　　薄朝辞慢慢睁大眼睛，什么意思？
　　宋绛凌不就是辅助选手吗？
　　宋绛凌微微蹙眉，冷静道：“记得。”
　　“明鹰前些天跟我聊天，提到过如果当初你没有委屈自己，将中单位置让给……”
　　“陈澈茗！”宋绛凌低低喝了一声，眼角余光瞥见薄朝辞惊愕的表情，声音软化了几分，“好端端地提以前的事做什么？”
　　薄朝辞则在消化陈澈茗这短短几句话透露出来的巨大信息量。
　　明鹰……是GYR战队的第一任中单，打法凶猛强悍，在GYR刚刚组建的那一年，她们以中野联动、中辅联动闻名联盟，根据网上小道信息透露，GYR战队名取意猛禽矛隼英文的前三个字母，又有一位明星级中单叫做明鹰，所以GYR就又被大家亲切地称呼为雌鹰战队。
　　一支战队拥有多种不同的核心打法，这无疑让其余战队头疼无比。
　　而明鹰——这位在GYR两种核心组合都有一席之位的中单，更是重中之重，被所有战队都视为强敌。
　　但她们谁也不知道，明鹰一开始是宋绛凌带出来的，换句话而言，明鹰，就是宋绛凌的学生。
　　她的中单角色、中单意识、细微操作等等，很多都是从宋绛凌那里学到的。
　　而一开始，GYR原定的中单选手并非明鹰，明鹰只是宋绛凌提前为战队准备的、在她退役之后的中单选择。
　　“……但后来实在找不到合适的女生，比赛报名时间又快截止了，宋绛凌，你当时那么想参赛啊，那么想打比赛啊，后来你直接拍板决定了，你去打辅助，你从中单转去辅助，让明鹰直接来接替你的首发中单……我们GYR的初代雏形才成了。”
　　“你换位置后天天跟我们说其实你更喜欢辅助位，说辅助有一种掌控全局节奏的快感，但你觉得我们信吗？”
　　宋绛凌无话可说，脸色难得冷了下来，“陈澈茗，你到底想说什么？”
　　陈澈茗深吸一口气，“明鹰都提前退役了，你还在打。你已经是一位足够成熟的老选手了，队长，你牺牲了那么多，你打了那么久，你还没拿过国内赛冠军，还没打破魔咒，你甘心吗？”
　　“我当然不甘心，”宋绛凌冷声道，“但这就是你找我的理由？突然之间的，毫无预兆的？还要把陈年旧事扯到新人面前来？陈澈茗，你究竟有什么事？”
　　薄朝辞目光在两个人之间打转。
　　陈澈茗和宋绛凌都长得很高，目测都有一米八左右，一人短发扎成小揪揪在脑后，另一人这段时间头发长长了、再加上训练忙要比赛没时间打理捯饬，如今就扎成简单的低马尾，两个人就这么对峙着。
　　薄朝辞平时不觉得自己矮的，但在这两人面前，莫名就矮了那么一辈，此刻也不敢说话，努力在整理信息。
　　已知，一代GYR原本只差一位辅助选手。
　　以及，宋绛凌最初并非是游走位的，而是中单转游走。
　　薄朝辞突然间就想起昨晚复盘完后宋绛凌抱着她时说的那一番幼稚的话语。
　　……她那时候是不是也在可惜自己没有坚持走中单的路？
　　“抱歉，我有些激动，”陈澈茗苦笑了一下，继续道，“医疗舱不是能治我这手吗？我前段时间去天赋测评室试了下，发现虽然病好了，但测评等级跟年轻时完全没得比，我不得不承认，我的巅峰期已经过去了。”
　　“所以队长，我们电竞选手能打比赛的，也就这么几年啊。”
　　宋绛凌明白了些什么，正要开口说话，陈澈茗已经单刀直入提问：“队长，你跟朝辞是不是在谈？”
　　薄朝辞：“！”
　　宋绛凌扯了扯唇，“我以为是什么，你大可以直接问，扯以前的事做什么？”
　　“对，我们现在是有关系。”她承认了。
　　薄朝辞也小心翼翼地点头。
　　陈澈茗就知道她昨晚看到的没错。
　　她严肃起来：“薄朝辞，还有宋绛凌——我现在是以教练的身份跟你们对话。你们要谈恋爱也好，在一起也罢，不要把私人感情带到赛场上，更不要影响到队内。”
　　“特别是你，宋绛凌，我为什么突然间跟你提以前的事？”
　　“以前的你，本质上是个把冠军看得比什么都重的人，是尊重、热爱、珍惜每一场比赛的人，但我不确定陷入热恋的你还能不能维持这份对赛场的……”
　　宋绛凌有些生气了，“陈澈茗，你在侮辱我？”
　　陈澈茗见好即收，“总之，我丑话说在前头，我不管你们怎么谈，别影响到战队，也别影响到成绩，你更别发神经一样，学小说里那般——正打着比赛呢什么官宣在一起，到时候被骂感情用事、不务正业了，就算你是俱乐部高层，该撤也得撤，这个道理你比我更明白吧？”
　　宋绛凌反应过来她在激将，一时间无语又好笑，直接问：“你什么时候发现的？”
　　“昨晚上楼找你时。”
　　“在此之前你有发现端倪吗？”
　　“那倒没有，”陈澈茗如实道，“但祁教有说过你跟朝辞关系很亲密。”
　　“那行，”宋绛凌正了正色，“我现在申明一下，我和小辞的关系现在不适合宣扬，也不会四处宣扬，这是我们一致的理念。”
　　被迫在原地听了一脑袋秘辛的薄朝辞下意识跟着点点脑袋，“嗯嗯，谈恋爱是我们两个人的私事，不会影响到大家。”
　　宋绛凌侧头看了她一眼，眼波柔软。
　　她亲口承认是谈恋爱了。
　　陈澈茗笑了笑，挥手赶人了：“那行，你们回去吧，准备打训练赛了。”
　　“……”
　　薄朝辞回到位置上时头脑还有些懵。
　　这大概是怎样的一种体验呢？
　　就像是，突然间被人塞了颗大炸弹进脑子里，炸了你个七荤八素，然后又被赶回来说没事了你继续自己玩吧。
　　而此时此刻，薄朝辞并不知道，在她们回来之后，陈澈茗身边多出了另一人。
　　祁窕抱着胳膊通过训练室窗口看里边的队员，感慨：“希望她们能清楚恋爱可以慢慢谈，比赛却不会等人的道理。这是我们最有希望打破魔咒的一个赛季，不应该再被耽误。”
　　薄朝辞再厉害，也21岁了，对于电竞选手的黄金阶段而言，并不剩下多长时间了。
　　就算有医疗舱，也延长不了多久，陈澈茗痊愈后只剩下A的天赋测评便是证据。
　　大家都不喜欢遗憾，就让遗憾终结在这个赛季吧。
　　陈澈茗却笑了笑：“你就别担心了，队长这人呢，肯定是不会被影响的，我看朝辞呢，也不是那种会因为私情而打乱生活秩序的人。”
　　祁窕挑了挑眉：“那你刚才唱白脸唱得那么凶？还将以前的事儿都翻出来了，没见宋绛凌都差点被你惹毛了？”
　　陈澈茗：“我这是在考验她们。”
　　祁窕：“哦？”
　　“一看队长就没跟朝辞说过她之前的事，谈恋爱嘛这么瞒着人家算什么事……咳咳，跑题了，我的意思是，她们不是说谈感情不会影响到自己和大家吗？那就让我看看她们待会儿的表现怎么样。”
　　至少，现在小太阳一定是六神无主、心绪不宁的吧？
　　陈澈茗微妙地翘了翘唇。
　　祁窕侧眸看她，像是发现了新大陆，“以前怎么没发现你憨厚老实的表面下还有一肚子坏水？”
　　陈澈茗假笑：“以前我还不知道教练您跟自家姐姐……”
　　祁窕立马打断她：“那我还不知道姜流云不仅是你宿敌，还是你老师，所以你们不仅是死对头文学，还以下犯上……”
　　“行行行，祁教，咱就别互相揭短了吧？”陈澈茗感到牙疼了。
　　两人同时沉默，紧接着推门而入，开始宣布今天的训练计划。
　　很简单，今天主力队要跟二队打一个BO7，训练的核心是野核阵容、野区进攻、终结比赛能力等等。
　　总之大部分核心点都在薄朝辞身上。
　　队内训练赛时，祁窕和陈澈茗时不时就观察一下薄朝辞。
　　被揭穿恋爱关系在前，知道女友过往秘辛在后……扶桑啊扶桑，你还能一如既往地冷静，发挥出你的完全实力吗？
　　……
　　“人机吧这是！”
　　最终看着4-0的赛果，以及平均每局不到十五分钟的时间，祁窕悄悄地跟陈澈茗吐槽一句。
　　陈澈茗拿着小本本分析打分，点点头：“我也赞同。”
　　祁窕又说，“不过这也恰说明了她俩的关系并没有对选手实力造成什么影响，薄朝辞非常稳定，并不会出现新人常有的那种……将私人感情带到赛场上去的幼稚行为。”
　　就比如B组有一支队伍，听说俩队员私底下打起来了，互相在微博上发动态diss对方，比赛不好好打，搞这有的没的。
　　还有一支队伍，也是队内恋爱，听说训练迟到早退，为了尽早退役而选择摆烂到底，气得教练组破口大骂。
　　没有对比就没有伤害，现在看来扶桑还是挺稳定的，而降临嘛，依旧很可靠，知足了知足了。
　　……
　　很可靠的某队长在下训后赖在薄朝辞卧室门口，求她别生气。
　　薄朝辞冷静道：“我没生气…你别扒拉我门，我真没生气了，不许抱我！我没生气……谁许你进来的？！”
　　“你还说你没生气。”宋绛凌委屈地一把蹲下来，动作幅度大了点，头绳突然间断开，一头长发散开来。
　　高个子女人突然间矮下去，像只小狗一样可怜巴巴蹲在她门前，薄朝辞看到就忍不住心软。
　　“宋绛凌你……”薄朝辞张了张口，又不知道说什么了。
　　今天训练时她确实依旧很认真，没有过多的杂念，但下午时陈澈茗那一番谈话确切给她造成了不小的震撼。
　　这也是为什么她一下训就想把自己关进房间的原因。
　　她想要静一静，也想去探寻女朋友的曾经。
　　“有时候，我会想，为什么我不是坐在你的身边……”
　　昨晚宋绛凌委屈里有些茫然的嗓音再度在薄朝辞脑海里回想。
　　再一联系今天陈澈茗猛然抖落出来的那些往事，薄朝辞承认自己真的有些好奇了，但又不想当着宋绛凌的面去挖掘她的过往。
　　毕竟宋绛凌前面也没有跟她提的意思。
　　听澈茗姐的意思，宋绛凌一开始是想要走中路的，但为了让战队尽快组建完成赶上参赛，她转去了辅助位，一打就是这么多年。
　　联盟当中有很多职业选手为了延长职业寿命，就会从打野、射手、中单、上单这些需要极高操作的位置转去相对来说意识更重要、操作能力要求稍低一点的游走位。
　　但宋绛凌，却是一开始就放弃了自己想玩的位置，一如始终地走在了为团队牺牲的那条道路上。
　　她有钱有权，是宋氏排行第二的少小姐，就连俱乐部都掌控在她手里，如果不是她愿意，她又怎么会给别人让位置？
　　一想到这里，薄朝辞就忍不住有些心疼。
　　她想更了解宋绛凌一些。
　　可某只粘人的大狗却误会了什么。
　　终于，薄朝辞轻叹一声，也跟着蹲下来，抬起一只手理了理宋绛凌因发绳断裂而散开的乌黑长发，轻声抱怨：“宋绛凌，你头发好乱。”
　　柔软的指尖擦过额头，明明应该是埋怨的话，却也被小辞说得那般温柔，宋绛凌的心也宁静下来。
　　她笑道：“那我改天去修剪一下？你说剪什么发型好？”
　　没等薄朝辞提意见，她就自顾自地猜：“我小时候，我妈嫌照顾我麻烦，总会把我头发剃得很短，等我上学了，我一看为什么别的女孩头发又黑又长，回家后哭着就也要留，我妈遂了我的意，但上到初高中，我自己又觉得麻烦了，留了很长一段时间的短毛，后面来打比赛了嘛，有一天看见廖婉锋买的一个潮流假发挺好看的，她说是什么鲻鱼头狼尾？于是我跟着留了一段时间，效果还不错，就是打理太麻烦了，休赛期还好，现在比赛多起来，压根就没时间整理了……我要是现在去剃个光头你还愿意喜欢我吗？”
　　薄朝辞：“……你还挺跳脱。”
　　像是想起什么，她点了点宋绛凌额头，小声道：“我之前怎么听你说廖婉锋学你？感情，是你学人家锋芒的啊？”
　　宋绛凌：“锋芒这姑娘吧，饭不好好吃，还挺爱八卦，但胜在人傻，人家说什么她信什么，不逗不白逗。”
　　“锋芒知道你背后这么说她吗？”薄朝辞拿着手机，“录音了，改天把真相揭露给锋芒。”
　　气氛已经缓和下来，宋绛凌低低的笑：“所以小辞，你还没回答我呢，我剃光头你还会不会喜欢我？”
　　薄朝辞脱口而出：“不愿意。”
　　宋绛凌：“？”
　　薄朝辞：“基地里已经有一个光头了，不再需要第二个。”
　　宋绛凌：“锋芒知道你背后这么说她吗？再说了，她现在不是光头了，头发都快长到耳朵了，祁教练之前想带她去剪愣是没时间。”
　　争论一番，两人相视一眼，同时噗嗤笑出声。
　　笑完了，薄朝辞才认真起来：“队长，你现在会不会很后悔？”
　　宋绛凌愣了愣，很快明白她指的是什么，顿时笑着摇了摇头：“没有什么后悔的。”
　　“这是我自己选择的道路，我会将它走到尽头，这些年来已经习惯了。”
　　“而且，打辅助也没什么不好的啊，陈澈茗说我在撒谎，其实不然，辅助真的是能够掌控全局节奏的角色定位。”
　　“那你昨天晚上……”薄朝辞忍不住出声，话到一半又戛然而止，小心翼翼的，“你真的不委屈？”
　　宋绛凌深深地看她一眼，突然间笑出声：“哎呀，那可怎么办？小辞一提我突然就觉得自己好委屈，委屈得不行了，要好多个亲亲抱抱才能哄好了。”
　　薄朝辞条件反射地白她一眼，无语道：“你、你又不正经了。”
　　宋绛凌笑意盈盈，温和道：“人是很难自控的，有时候确实会有那么一些想法会不受控制地冒出来，昨晚我可以说是真情泄露，但这并非我的执念，那只是突然间有些许遗憾，如果我才是中单位，那我就是离你最近的那一位。”
　　“但是，转念一想，你已经答应我了，实习女友……这是我们共同承认的事，那么表面上的一些虚荣……似乎也没那么重要了吧？”
　　薄朝辞盯着她，突然间幽幽道：“所以你是被醋腌了一晚上吧？”
　　“吃清瑶的醋？因为她是中单位？我跟她聊天你吃醋？宋绛凌你不会这么幼稚吧？”
　　宋绛凌：“……”
　　她面无表情：“小辞，其实我觉得我们面对面蹲在地上这样谈心其实很搞笑，你觉得呢？”
　　……
　　被揭穿恋爱关系的某两人稳定程度超乎了GYR教练组的想象。
　　孔箐最近在忙着带二队不知道这些事，但祁窕和陈澈茗却是观察得清清楚楚。
　　以前只是觉得我们GYR野辅真配合真默契啊，现在一看……难怪啊难怪啊。
　　小情侣心有灵犀也挺正常的对吧。
　　但在比赛里还这么一条心发挥出来的效果也太完美太恐怖了点吧！
　　常规赛第二轮第三周，也是第二轮最后一周的比赛中，GYR展现出来无比恐怖的统治力。
　　3月25日，GYR对战TX，3-0完成零封。
　　这一场比赛结束后，网上还有说TX废物、GYR走狗屎运诸如此类的贬低唱衰言论。
　　但在GYR常规赛第二轮的最后一场比赛，收官之战结束之后，这些言论一时间全部销声匿迹。
　　3月31日，GYR对战OK，常规赛第二轮循环赛S组的收官之战，梦都GYR战队3:0击败西海OK战队，又一场零封！
　　在第一轮里还算得上跟GYR打得有来有回的OK战队，第二轮比赛里不仅没有复仇成功，甚至更惨烈地输掉了，直接被剃了光头！
　　比起EUQ、ZHA、TX这些新晋强队，OK可是实实在在拿过冠军的豪门战队，可是GYR居然能零封豪门战队了？
　　就算同为豪门战队，这也太离谱了！
　　OK战队基地里，气氛十分压抑。
　　云教练揉着额头，喃喃道：“她们这次甚至没有出兰陵王，也没有拿宋绛凌的钟馗，就只是版本常规体系……就把我们杀穿了。”
　　是的，杀穿。
　　谁都不愿长她人志气灭自己威风。
　　但偏偏，事实就是如此。
　　三局比赛，两局是十分钟闪电战，一波龙团决胜负；赛点局OK是尽力拖到了二十五分钟，但还是惜败。
　　这一大场，GYR没有搞任何新科研，甚至连露娜守约也没出，就是三套很常规的体系——一套节奏型野核入侵、一套发育型野核收割、一套辅核运营，就将她们零封了。
　　没有给一点点机会。


第107章 
　　失败的滋味并不好受, 何况还是被零封这样的大失败。
　　至少，对于还不成熟的新人选手而言——绝对是一场巨大的打击。
　　日光垂头丧气地坐在沙发上，用手捂着脸, 从一开始到现在一直在沉默。
　　云教练看了她一眼, 默了默。
　　不过, 这何尝又不是好事呢？
　　GYR的大胜给她们敲响了警钟，有了压力, 队员们才能继续蜕变，才能成长为更好的团队。
　　云教练继续道：“这次是赛训组的失责, 研究重点放在了GYR的那些新体系新科研上, 却忘记了, 版本强势体系往往才是我们争夺胜负的关键。”
　　“离第三轮循环赛还有十天，接下来的时间，大家辛苦一点，配合赛训组进行特训, 日光, 特别是你要更辛苦一点。”
　　被点名的日光回过神，咬着下唇点了点头。
　　目前为止, 大部分比赛都是围绕着她来打的，上单雷霆姐姐一直在抗压, 游走风帘姐姐也是跟着她寸步不离，就连中野月清和宿队长也是时常来围绕着下路打节奏，只要她没掉链子，比赛就没有多大悬念。
　　是的，她不能抗压, 一抗压就碎掉了，一被针对就很难发挥出作用——去年世冠时GYR就是痛击了她这个点。
　　而昨天被零封的比赛里, 第一局里队长的野区被进烂了，风帘不得不抛下她去协防野区，然后她线上就因为1v2被越塔强杀了，后面雪球越滚越大，她一点作用都没有，被终结了比赛；
　　第二局大家是围绕着她来打，只是都象征着太阳，她只能做到不掉链子，却无法像另一人那般站出来力挽狂澜……
　　关键龙团对面宋队长完美开团，扶桑跟宋队完美配合，在团战当中瞬秒了她这个射手，一波闪电战结束比赛；
　　最后一局大家都在很努力地守家了，她也尝试自己站出来一波，可惜没抓住青雀掉点的机会，最后兵线压力太大，GYR顶着兵线强点了水晶，没给她们让二追三的机会。
　　经过训练，今年春天日光的表现已经好了很多，但经过昨天的比赛，看得出来到底还是与顶尖发育路选手有着差距，而如今，教练发话的意思就是要补强她这个点了。
　　加油，你可以的！
　　日光深吸一口气，暗自打气。
　　……
　　先后两场零封完成了GYR第二轮的全部比赛，依旧五战全胜的战绩让整个俱乐部都喜气洋洋的。
　　“哎，小情侣好啊，小情侣可太稳定了。”祁窕乐得牙花子都龇出来了。
　　跟她一起做分析工作的陈澈茗抚了抚额，“祁教您正经一些吧，可别队员们还没得意，您就先先忘形上了。”
　　“再说了，队长跟朝辞瞒得那么好，您搁这儿那么大声说，得亏了队员们不在，否则岂不是要扬遍整座基地？”
　　祁窕不笑了，玩归玩闹归闹，真影响成绩了可就不好笑了。
　　她拿起手机，在群里通知队员们来开会。
　　常规赛第二轮循环赛已经结束了，目前S、A、B三组的积分排名都出来了，大部分战队第三轮已经有了去向，B组的第三名到第六名这四支战队更是直接被淘汰了。
　　目前S组六支战队的排名先后是GYR、NTO、OK、ZHA、TX、EUQ。
　　按照卡位赛的规则，S组的后两名战队要和A组的前两名战队进行单场BO7比赛，胜者进入第三轮S组，败者进入第三轮A组；同样，A组的后两名战队也要跟B组的前两名战队进行单场BO7，败者淘汰。
　　GYR当然是不用打卡位赛的，她们是板上钉钉的以S1（S组第一）的身份进入第三轮，但这不代表她们不用关心卡位赛。
　　别忘了，A组里还有一支拿过冠军的联盟强队呢。
　　——第二轮A1（A组第一）战队正是秦州SRT。
　　按照卡位赛的规则，A1的她们将要跟S6战队交手，也正是EUQ战队。
　　而A2战队的WSDN，最近在A组里的表现也很出色，如果说SRT是A组的大魔王，那她们多多少少也算得上是小魔王。
　　她们将与S组第五的TX交手。
　　也就是说，S组的EUQ、TX面临降级危险，而A组的SRT、WSDN获得晋级资格。
　　卡位赛的这两场比赛决定了GYR在第三轮时会跟她们当中的谁交手，所以还是有必要关注一下的。
　　来开会的队员们已经预测起来。
　　廖婉锋：“我觉得最终晋级的肯定是SRT，毕竟这就是卡位赛设置的意义嘛。”
　　——设置卡位赛，就是为了防止抽到了噩梦签的强队掉入A组，而拿到好运签的菜鸟队伍却闯入S组的这种情况。
　　“TX应该能继续留在S组，WSDN换人之后表现虽然厉害，但新人毕竟经验不足，不太可能打赢完整的TX的吧？”
　　姜翊彩反驳她：“我跟你想的完全相反，你看啊，WSDN从换打野开始尝到了甜头，现在已经是把原主力队全换掉了，现在是一整支队伍都是新人，她们年轻，手法过硬，而且队员之间非常信任，配合甚至可能可不比一些强队弱，只是缺在大赛经验上……”
　　“最主要的是，她们在A组里跟XT战队交手的比赛你有看过吗？结果是WSDN赢了！”
　　廖婉锋还真不知道，要说TX和XT吧，大家都很难分辨得出来哪支战队更强一点，只能说这两支队伍拥有差不多的特色，差不多的实力，都是中核队伍。
　　只不过，更多数状况下，TX是偏向中上双核，中单悬月和上单破星在队伍里占据核心位置；而XT呢，则是中射双核，中单温图和射手暗香拿更多的资源。
　　这赛季也是XT倒霉，常规赛第一轮就抽到了噩梦签，先后打了三支冠军战队——GYR、SRT、OK，最后被扔进了第二轮A组里，然后呢，先不说同样掉进A组的大魔王SRT了，换了主力队的WSDN就跟蜕变了一样，硬是掐掉了她们回S组的希望。
　　倒了大霉了。
　　虽然说在A组里也不是不能打，只要稳在A组前四，还是能进季后赛的——就是会被分去败者组而已。
　　但进了败者组的战队无形之中就是笼罩着压力的啊！
　　败者组可不像胜者组那样有复活甲！一个大场输了，那可是真淘汰了的！
　　“WSDN赢了XT？”廖婉锋诧异极了，脱口而出，“猥琐的男什么时候这么厉害了？”
　　众人：“……”
　　“咳咳，”廖婉锋反应过来，讪笑一声，“我的意思是，WSDN什么时候这么厉害了。”
　　秦青鸟默默地拿出手机翻出一张海报——那是前两天第二轮A组比赛时WSDN出征前的官博动态。
　　廖婉锋看了瞪大眼睛：“WSDN全员去变性了？？”
　　薄朝辞没忍住笑出声来。
　　宋绛凌扶额，“你睁大眼睛仔细看看呢？”
　　廖婉锋遂认真观看，“青鸿、青樱我知道，原二队的小新人嘛，我巅峰赛还撞车过青鸿，给她让过位置，确实很厉害的一个上单……嗯？松远？逐鹰？荒葬？这都谁？”
　　“这就是我们今天找大家来开会的原因之一。”祁窕抱着小本本上场了。
　　陈澈茗顺手打开PPT，道：“WSDN这个赛季正自上而下地紧急改革，从管理层到教练到队员，一番铁血手段的大清洗之后，又引进了新鲜的血液……咳，差不多像锋芒说的那样吧，从‘猥琐的男’蜕变成了‘危险的女’，WSDN现在是越打越顺了。”
　　“大家看一下这几个片段。”陈澈茗播放了一段录像。
　　祁窕介绍道：“这是青樱的几次完美埋伏抓单……这是荒葬的顶级调动决策……这是青鸿的绝佳绕后位置……”
　　“有没有一种即视感？”
　　薄朝辞道：“她们非常善于学习，青樱这两波，是跟我学的？荒葬这个运营有点队长的味道。”
　　廖婉锋：“青鸿从这里绕后是祝百川最喜欢的一个点。”
　　“还有这一波，”陈澈茗又翻出一段视频，“虽然这里没处理到位，导致队伍团灭了，但不可否认逐鹰非常敢打。”
　　秦青鸟看过去，微微挑眉，“她这个……射手绕后开团？很新奇的思路啊，SRT估计也没想到，不过姜还是老的辣，成竹反应非常快，反打一波打赢了。”
　　“对，”祁窕点了点头，“而且研究WSDN最近的比赛，不难看出，她们的成长非常迅速，而且越挫越勇，跟谁打都有来有回的，如果她们卡位赛赢下TX，成功进入S组的话，不难想象将来她们会成为我们的劲敌之一。”
　　“至于EUQ和SRT的比赛，应该没什么悬念。”
　　S/A卡位赛安排在明天周六，比赛地点是秦州，GYR才打完比赛回到基地，不可能为了看一场卡位赛又千里迢迢跑去秦州，于是晚上大家聚在一起，打开了官方直播间观看。
　　今天晚上交手的双方是WSDN战队和TX战队，与祁窕预想的结果一样，双方打得有来有回的。
　　第一局，WSDN上野联动格外凶猛，TX猝不及防，被WSDN先下一城；
　　第二局，TX拿出悬月最拿手的炮台法师［干将莫邪］，将WSDN的后排扎了个稀碎，扳回一分；
　　第三局，WSDN掏出一手露娜守约体系，令所有人意外的是，她们这是A组战队（除SRT外）练得最有模有样的，熟练度和配合都在线，又拿下一分；
　　第四局，TX前期中辅联动，拿下巨大优势，关键龙团结束比赛，双方2比2打平；
　　第五局，WSDN破釜沉舟，拿出五冲脸阵容，以年轻人绝对的手法打破阵容克制，率先拿到赛点；
　　第六局，TX上单在绝境当中站了出来，关键团战绕后切死WSDN后排，再次将比分扳平。
　　比赛进入巅峰对决！
　　GYR基地，队员们正看着比赛，边聊边吃。
　　廖婉锋：“精彩，太精彩了，没想到第一场卡位赛就直接来到巅峰对决了。”
　　“你们觉得谁会赢？”
　　姜翊彩单手支颐，另一手晃着奶茶杯，“感觉谁都有可能赢啊，双方实力都在线。”
　　秦青鸟：“WSDN真的有下功夫研究过我们的，看得出来她们学到了很多。”
　　“无论最终是谁进入第三轮S组，都很期待跟她们交手。”宋绛凌淡淡道。
　　但令人意外的是，WSDN和TX的巅峰对决却没有打得很拉锯。
　　毕竟是巅峰对决，双方都没搞什么新科研，掏出来的都是当下的强势角色，虽说双方阵容没有完全重合，但射手和打野位确实一致的。
　　那这一场拼的就是双方的手法、意识和临场发挥了。
　　关键一波团战，WSDN的新人射手逐鹰再现射手绕后名场面，但与打SRT那一场猝死不同，这一次逐鹰射手绕后发挥出来了作用，在TX目光都盯在正面时，她一个脆皮输出绕到大后方，跟队友里应外合，打了TX一个猝不及防，前有狼后有虎，团战打败。
　　最终，WSRN战队4:3战胜了TX，成功晋级第三轮S组。
　　而周日，SRT跟EUQ的单场BO7结果也很快出来，毫无悬念的，SRT零封了EUQ，以大魔王之姿重回S组。
　　至此，SRT已经18小局连胜，比目前GYR的连胜都要多。
　　最终，第三轮S组最终的战队名单出来：GYR、NTO、OK、ZHA、WSDN、SRT。
　　常规赛第三轮循环赛4月10日开始，这一阶段里，之前的积分和战绩都清零，S、A两组进行组内单循环比赛，这个阶段结束后，将会根据积分得出两个组的排名（S1—S6、A1—A6），决定季后赛的名额。
　　GYR第三轮的第一场比赛就安排在4月10日周六晚上七点，对手不是别人，正是从A组爬上来的SRT，她们还有八天时间做准备。
　　大家来到会议室开会。
　　SRT是野射双核的顶尖战队，而最近，她们的双边战士体系也练得非常出色。
　　“大家有什么想法？可以尽情说说。”陈澈茗翻开小本本，准备记录。
　　廖婉锋十分自信：“她们打双边，那我们也打双边，比打架谁怕谁啊。”
　　姜翊彩：“我也可以玩貂蝉的，到时候我一个可以打她们两个！”
　　薄朝辞道：“如果她们拿双战士，那我们这边也可以用游射来应对，正好，青鸟姐很久没玩游射了吧？”
　　被cue的秦青鸟愣了一下，托了托眼镜，“这么信任我吗？那我最近去练练阿离和马可啵啵？”
　　陈澈茗一一记下，祁窕也没打算队员们积极的谈论。
　　“我有个想法。”宋绛凌突然道。
　　陈澈茗：“队长说说看。”
　　宋绛凌：“双边战士大多是打完一套没辙，所以我们要拿能反制、能拉扯、灵活度高、也有容错率的阵容，众所周知，最能拉扯的辅助是……”
　　“孙膑。”薄朝辞给出答案。
　　“孙膑+双战士打大乔+双战士吗？”廖婉锋以为自己猜到答案，“可是大乔也是队长的拿手角色啊，就这么让给SRT？”
　　姜翊彩：“没有这么简单吧？”
　　薄朝辞直接问秦青鸟：“青鸟姐，以你对射手角色的理解，哪一位射手线上能压制绝大多数射手，前期就有足够强度，本身机动性也不算弱的？”
　　秦青鸟很快给出答案：“公孙离可以，但SRT要打双战士就不一定会放出公孙离，至于马可波罗，虽然能压制大多数战士坦克，但前期太弱了，而且很依赖红buff……对了，还有一个选择，是戈娅。”
　　“戈娅的前期强度也是足够的，且本身技能有位移有减速，如果再来个辅助孙膑拉扯，还真不一定怕双战士冲脸。”
　　廖婉锋：“那这样子上单就要补坦边了吧？”
　　祁窕看这队员们就这么把她们教练组的工作拿来做了，顿时哭笑不得，“朝辞，绛凌，你们有什么想法就直说了吧。”
　　薄朝辞和宋绛凌对视一眼，轻咳一声，报出几个角色来：“射手戈娅，中单沈梦溪，边路狂铁，这是典型的三线优，特别是双边狂铁和戈娅，这个强度是别的角色都难以对线得过的，再配合中路支援速度一流的法师沈梦溪，足以打得对面不敢出塔吃线……”
　　祁窕明白了，“辅助再补个孙膑，后期可以依靠辅助这个核心来抓单，双边战士肯定要有人去带线的，一旦被抓到就是九死一生……”
　　陈澈茗：“这阵容要输出有输出，要坦度有坦度，能压线也能转线啊，就是边路如果是战士狂铁的话，打野是不是要补一个坦克野？”
　　祁窕向来很相信薄朝辞的想法：“试一试吧。”
　　于是，接下来，巨隼平台扶桑的直播间里，网友们看见她们主播从曾经的野核一夜之间蜕变成了坦克打野。
　　【？？？】
　　【谁能告诉我小太阳受了什么刺激？】
　　【为什么突然间玩起坦野了？】
　　【怎么会有职业打野拿夏侯惇带自家辅助的啊？】
　　【我的野核小太阳呢！】
　　【不过有一说一，被宋队长跟着的小太阳，那是真难死啊，二打五都能行】
　　【但是输在队友不配合哈哈，这边二打五，是因为队友已经悄悄死光了捏】
　　在每日训练、偶尔开播混时长的日常里，时间很快过去，眨眼间就到了4月10日，常规赛第三轮正式打响。
　　GYR战队周五就飞到了这场比赛的赛场天城，来到酒店办理入住，休息一天之后，周六就迎来了比赛。
　　晚上七点，梦都GYR战队vs秦州SRT战队，是第三轮S组的揭幕战，但同样也是重头戏。
　　A组重回S组的大魔王，和稳据S组的大魔王，哪一个才是真正的大魔王？
　　BP阶段开始，一如赛前大家的猜测，SRT压根没把最适合的游射［公孙离］放出来。
　　GYR索性把［大乔］送上ban位，她们研究出来的双战士+大乔辅助挺好用的，不想就那么让给SRT。
　　SRT拿出了双战士［老夫子］和［马超］，正想拿［孙膑］时，GYR却给抢掉了。
　　SRT教练：？？？
　　可恶！
　　等薄朝辞拿出夏侯惇打野时，SRT教练隐隐感觉有点不对劲，薄朝辞不拿野核了，那她们干嘛要拿双战士防止刺客切啊？
　　是成竹的射手不能C吗？
　　但bp都到了这里，她只能硬着头皮做下去。
　　最终双方阵容出来时，SRT教练眼前一黑。
　　大失败！bp已经是完全的大失败！
　　就算没有试过GYR这个阵容的威力，但……双战士打这阵容肯定不好打啊！
　　确实不好打。
　　前期就很难了。
　　上路，廖婉锋［狂铁］对线碾压一切战士，长空完全没办法出去跟她掰手腕。
　　下路，秦青鸟射手打战士本就是占优势，何况还是一个自带位移的射手，那是把成竹耍得团团转啊。
　　中路，姜翊彩清线超快，支援速度也一流，而且跟敢打，二级就支援了一波上路，配合廖婉锋，中上联动拿到一血。
　　紧接着，薄朝辞凭借着自己超高的坦度和宋绛凌的抬血，硬是挤入永恒的野区，频频占到便宜，雪球很快滚了起来。
　　SRT的阵地不断被挤压。
　　不到十分钟，就已经失去了出来抢占河道视野的能力，双边战士只能分头出去带线。
　　但奈何有宋绛凌这个能群体加速60％的辅助在，她加速一开，盲冲草丛，一冲一个准，而SRT的双边战士也是一抓一个死。
　　比赛很快结束，GYR先下一城。
　　【？这就是真假大魔王的较量？】
　　【好吧，遇上了GYR，SRT又变回送人头战队了】
　　【我真不明白，大乔都没了，孙膑也被抢了，还硬着头皮要玩什么双战士，真以为S组是A组的那些垃圾队吗？】
　　网络上骂声一片。
　　第二局，SRT掏出了露娜守约体系，这套阵容她们在A组的比赛里已经练习得很纯熟，说句实话，不一定比GYR的差。
　　但问题在于，GYR的bp却有点奇怪。
　　首先是中单位的选择，居然是……
　　姜子牙？？？
　　解说黎明深吸一口气：“姜子牙！GYR又给溢彩拿出了姜子牙！”
　　“上一次，她们拿出姜子牙，还是在第一轮常规赛，而且，也是在对战到SRT的过程当中，掏出来了这位法师，那一局溢彩的发挥不错啊，关键大闪秒掉了成竹，让我们期待她这一把的表现。”
　　“而辅助位是……鲁班大师，这倒是降临的拿手角色之一。”


第108章 
　　看见GYR这边选出［鲁班大师］, 安梦猜测道：“那GYR这把有可能是打鲁班组合？”
　　但这并不符合GYR最近的风格，毕竟以她们前面几场比赛来看，是人是鬼都在秀, 只有青雀在挨揍。
　　无论GYR其余位置怎么联动, 反正大多数情况下, 秦青鸟都是抗压的那一位，她只需要稳住, 等队友那边节奏出来了过来解放她。
　　总之这个赛季的GYR都很少拿出鲁班组合，将秦青鸟作为团队的核心, 围绕着她去打。
　　黎明：“当然, 也有可能降临这个大师是作为开团辅选出来的, 后续三手GYR应该要补一些团战角色，这样才能出现那种降临一拉，队友一跟……打出完美团战的那种效果。”
　　SRT教练，“她们居然没拿东皇, 而且中路法师也是个没位移控制也不算多的……哼, 这是瞧不起我们练的露娜守约？”
　　永恒也撇撇嘴，毫不夸张地说, 在A组的比赛里，每场BO5里她们是必出一局双战士、一局露娜守约的, 已经练透了。
　　上一把双战士输了只能说BP环节失误，没想到GYR不按常理出牌，没给她们完整的体系；但这一把，她们的阵容可是完整的。
　　GYR敢小瞧她们，是要付出代价的。
　　黎明：“GYR这边射手位选择了……狄仁杰？这是线上强势的一位射手, 也有自保能力，但跟降临的适配度并不高, 选出来是让青雀继续抗压吗？”
　　【GYR的bp怎么又奇奇怪怪起来了】
　　【我知道溢彩的姜子牙上一次发挥不错，但这个角色还是太勉强了吧】
　　【中辅都没有强控手段克制永恒啊，难不成靠扶桑和锋芒去控永恒？】
　　最终双方阵容如下：
　　GYR：对抗路［关羽］、打野［赵云］、中单［姜子牙］、发育路［狄仁杰］、游走［鲁班大师］
　　SRT：对抗路：［夏侯惇］、打野［露娜］、中单［百里守约］、发育路［虞姬］、游走［墨子］
　　“单从阵容上看，我看好SRT这边，至于GYR这里……锋芒可以对SRT的双射手造成威胁，扶桑如果这把继续延续她野核的打法，不打蓝领，那跟降临联动的应该就是她了，就是我们前面所说过的，降临一拉，扶桑扎大，接控制灌伤害嘛……”
　　双方进入对局。
　　上路，长空有坦度但笨重，角色灵活的廖婉锋压根没想着跟她对线，自己清完兵就频繁往中路游走；
　　下路，秦青鸟［狄仁杰］打成竹［虞姬］，双方五五开，没有出现一方单杀一方的画面；
　　双方中辅则在中路博弈。
　　不得不说，前期几番摩擦，让宋绛凌感觉出来SRT是真有配合的，至少诡计大王的百里墨子组合，一控一狙，配合得是很完美。
　　对面中轴强度在线，薄朝辞就没选择去进攻野区，而是跟永恒和平发育着，双方镜像打野，升到四级后分别抓了上下两路。
　　当然，双边也都很谨慎，廖婉锋和成竹都知道打野要来Gank了，就乖乖回到塔下后手清线，没有让自己成为破绽。
　　前期就一直在和平发育。
　　黎明意识到有点不对劲：“降临怎么一直跟着溢彩？马上就到两分钟的四级节奏了，但双方中辅依旧在中路对线，没有选择去帮助上路或者下路？”
　　话音刚落，清完一波兵线到四的姜翊彩就被宋绛凌用链子接上，开始往发育路转。
　　同一时间，大王意识到敌方中辅视野消失，也从野区绕道，准备去帮助成竹，避免GYR出现三打一越塔强杀成竹的画面。
　　但是等她到了线上，却迟迟没有出现GYR中辅的视野，似乎宋绛凌和姜翊彩压根没有到发育路来。
　　大王连忙给长空发信号，让她小心。
　　这时秦青鸟走出防御塔，开始清线，SRT射辅瞅准这个机会，打了一波不错combo链。
　　黎明：“大王一炮精准命中青雀，虽然被青雀及时用二技能解控掉，但成竹的combo接得很完美啊，一技能弩箭几乎是同步打到了青雀身上，吃了一炮一箭，青雀已经半血了！”
　　敌方射手一个人在塔下且只剩下半血……这是个很危险的信号，SRT射手马上就起了杀心。
　　首先，GYR中辅迟迟没有露视野，而对抗路那边根据长空给的信号，锋芒打得突然很激进，应该是有队友来Gank了，不是中辅就是打野，GYR下路肯定是少人的。
　　其次，就算GYR中辅是来下帮忙的，那溢彩一个姜子牙她能怎么帮？一蓄力大招她们立马就能看见的，但现在却迟迟没有踪影。
　　最后，成竹的二技能免疫物理伤害，而这也包括了防御塔的攻击，她们完全有机会无伤越塔的！
　　SRT运线进塔，借着兵线的视野，对刚吃了一个血包把状态补到大半的秦青鸟虎视眈眈。
　　又一炮、又一箭。
　　秦青鸟的状态再次被压下去。
　　SRT射辅都已经压进塔里。
　　要么，秦青鸟往后撤退，这一波兵线全都放弃，要么，就用命换兵线，秦青鸟最好的结果也是要被打出闪现，残血逃生。
　　正在此时，SRT射辅视野中宋绛凌突然出现，紧接着，半空中突然间刮过一道金色光波！
　　成竹还没反应过来，自己血量就被下了一小半，紧接着，宋绛凌的击飞跳跃、秦青鸟的密令晕眩……一股脑都砸在了她身上。
　　什么二技能物理伤害免疫，什么闪现逃命……一切生存手段都没按出来。
　　——First Blood！
　　第一滴血爆发！
　　看着暗下去的屏幕，成竹回过神来，“什么鬼？溢彩这是直接大闪了吗？？？不然我怎么吃满了姜子牙一个大招？”
　　藏半天视野大闪搞她？
　　不至于吧！
　　时间倒退一些。
　　看到宋绛凌带着姜翊彩转下，黎明笑道：“看来GYR前几波是在迷惑SRT了，让你误以为我们继续在中路对线，但实际上要藏视野抓一波你成竹……但大王好像察觉到了，也往下转了。”
　　等来到发育路二塔处，黎明看见姜翊彩却停了下来，彼时秦青鸟已经被压死状态回到塔下吃血包。
　　“大王和成竹这个走向，对青雀有想法啊，但GYR中辅其实都在下路，不知道SRT射辅能不能察觉到。”
　　姜翊彩开始蓄力大招，但，是反向蓄力。
　　“溢彩蓄力大招……嗯？是不是太紧张了所以放错了方向？”安梦哭笑不得。
　　【？？？】
　　【这个大招放的，要成黑历史了溢彩】
　　“大王和成竹又打出了一波combo链，青雀的状态已经很糟糕了，降临在赶，来得及吗，她给出了链子想把青雀接走……嗯等等？链子怎么没给到青雀身上？！”
　　黎明正困惑着呢，下一秒导播镜头里一道金色光波刮过，顺着兵线进入敌方防御塔暴露视野的SRT射辅两人都吃满了这个伤害，紧接着就是宋绛凌和秦青鸟的一波combo链，成竹原地暴毙。
　　全场寂静，连两位解说都懵了一会儿。
　　官方直播间更是被弹幕糊满。
　　【？？？？？？】
　　【没看清楚，成竹怎么死的？】
　　黎明迟疑道：“刚才溢彩是……大闪了？”
　　反向蓄力然后借助闪现调整大招位置，这确实是法师姜子牙的玩法。
　　安梦看了眼屏幕，摇头道：“不对，溢彩的闪现还在。”
　　正在这时，导播给了复盘镜头，两位解说这才看清楚——
　　在秦青鸟即将要被越塔的一瞬间，宋绛凌给出链子，连接到反向蓄力大招的姜翊彩身上，紧接着姜翊彩在大招蓄力满、即将要发射出冲击波的一瞬间，应该是姜翊彩点下了跟宋绛凌的交互位移，导致了反向蓄力的大招一瞬间被改变了位置，从而达到了闪现调整大招发射方向的效果！
　　黎明震惊得眼珠子都快瞪出来了：“还能这样？”
　　“还能这样？！！”比解说更大声的，是对局里的选手。
　　自家射手没了，大王连忙转身逃命，但还是被逼出了闪现。
　　她回到塔下，等待着新的一波兵线被GYR运过来，作为辅助，她有帮助队友卡线的职责，尽量别让兵线进入防御塔里被防御塔攻击打掉，从而导致队友漏兵。
　　但GYR中射辅三个人顺着兵线到塔前压塔，大王不敢再卡线，只能把兵线放进来，也是因为兵线残留的视野，上一波她跟成竹都没看清的GYR的操作，这一回明晃晃地展现在了她们面前。
　　姜翊彩反向蓄力大招，宋绛凌链子给到姜翊彩，自身则不断调整位置。
　　一开始大王还没搞明白宋绛凌在晃悠什么呢，直到下一秒光波刮到了她身上，以及兵线视野照出来的姜翊彩通过交互位移到宋绛凌身边时……职业选手的敏感度以及对［鲁班大师］这个辅助角色的熟悉度，一下子就让大王反应过来这是什么操作！
　　即使自己已经被打成残血，但大王心思都在了GYR中辅的那一套组合技上，在赛场上失声惊叫。
　　成竹也反应过来，不可思议道：“不是，刚才溢彩那个大闪，是通过降临的交互位移打出来的？”
　　十秒钟一个闪现？
　　十秒钟一个姜子牙的满蓄力大闪？
　　成竹为此感到颤栗，对赛场的敏锐度让她瞬间意识到，这将是多么恐怖的一个组合。
　　“什么？”诡计刚把中路线运过去，听到自家队友震撼的声音，停下原地架狙消耗补中线的薄朝辞的想法，开始往发育路赶，“大闪是交互技能打的？什么意思？”
　　话音刚落，贴着墙赶路隐身的她就亲眼见证了这个画面。
　　她是从自家野区绕道的，眼睁睁地看见宋绛凌进入到了自家野区，身上还有链子，不知道连接的是谁，下一秒一只姜翊彩从视野之外突然蹿到她视野当中，同时，一道巨大的金色光波也猛然弹了出去！
　　系统传来己方队友被击杀的音效。
　　藏在二塔草里回城的大王紧随成竹之后，惨遭远距离击杀。
　　诡计：“？”
　　诡计：“！！！”
　　救命啊！
　　她几乎是一下子就能联想到这对脆皮而言是什么惨绝人伦的待遇。
　　上路，正在帮长空推线的永恒也注意到了下路的不对劲，稍微一理解后，顿时嘴角一抽：“不是吧？她们又科研出了新东西？”
　　而SRT的噩梦才刚刚开始。
　　成竹复活从家里出来，自己一塔已经被兵线推得差不多了。
　　这就是GYR精明的算计之处。
　　如果直接把一塔推掉，那兵线就会继续前进，来到二塔处被新的一波兵线拦截下来，这时候成竹也差不多复活走过来，就能吃到这波钱。那她的损失其实不算大，只是掉了一座一塔而已，兵线的经济还是能吃到的。
　　但GYR却没有让成竹这么舒服，知道你射手辅助都死了，她们就把兵线推进一塔里，但没有立即把防御塔推掉，而是让兵线自己去磨塔，这样防御塔的攻击会慢慢把兵线杀掉，但由于附近没有人，所以SRT就吃不到这份小兵被防御塔击杀的钱，从而拉开了经济差。
　　算起来，成竹差不多是掉了将近两波兵线的钱，对位上的经济差已经被秦青鸟拉开了。
　　四分钟刷新的小龙在五分钟左右时先后被永恒和薄朝辞rush掉。
　　GYR中射辅三人抱团开始压中，想要拔掉中路一塔。
　　黎明和安梦到底是有职业素养的，在被GYR的新组合惊艳了之后，很快就回过神来，继续开始解说。
　　“扶桑开了暴君，GYR三人抱团压中，但SRT中路有手长的守约和墨子防守，且成竹复活后吃不到下路线索性转到了中路来，那诡计一狙、成竹一箭、大王一炮，这也算是另类的三poke吧？守线并不困难……”
　　但话音刚落，反向蓄力的姜翊彩和直勾勾站在中一塔前的宋绛凌就给满了压力。
　　无论是诡计的狙击、成竹的弩箭还是大王的炮弹，她们技能的范围都很狭窄，至少，远远无法与姜翊彩那一道几乎能覆盖整条中路宽度的光波比拟。
　　所以在诡计蹲下狙击瞄准兵线时，宋绛凌凭着她狙击时的红线瞄准了她的位置，就往那上边一站。
　　“溢彩点交互技能更改大招方向，天！这一波直接刮到了SRT中射辅三个人！”
　　成竹嘴角抽搐：“好疼啊！”
　　她们这边中射辅都算得上是脆皮，吃满姜翊彩一个大招就要掉小半管血，而这还是前期……到后期呢？等姜翊彩法术装备出得差不多了呢？
　　诡计也难受：“我一架狙，她们中辅就刮我，我玩个手这么长的角色，居然连线都守得艰难！”
　　“不能再这么下去了！”永恒冷静下来，“她们没有硬控，我看看能不能进场，至少别让她们这么舒服下去。”
　　话音刚落，中线交汇，野区刷新，而弹弓组合再次出手，宋绛凌找到完美角度，再次刮到SRT上中射辅四个人！
　　除了长空是个皮糙肉厚的坦克没受到太大伤害之外，其余三人都几乎被下到了半血，必须要回去补状态了。
　　但偏偏是野区刷新的这个时间点……
　　默默无闻一整局替队友处理兵线的薄朝辞通过拉视野看到这一幕，道：“推中线，进野区，双重压力，看她们是要野区还是要中塔！”
　　这是个状态决定节奏的游戏，SRT双射手都只剩下半血，如果不回家，待会团战打起来她们先天就是劣势；如果她们回家补状态，那永恒的野区就要失守。
　　队友迅速动作起来，廖婉锋从上路赶到中路，而薄朝辞已经挤进永恒的蓝区，其余中射辅三人则在中路塔前给着压力。
　　永恒见状，意识到不能跟GYR正面抗衡，但她又不想那么窝囊地把所有资源都让出去，就借助野怪飞了一波，想要凭借着自己的操作打GYR一波状态，中塔和野区至少保一样。
　　但宋绛凌一整局没用过大招，都是当瞄准器带着姜翊彩打poke，此时一见永恒自己飞上来了，就直接用大招拉她！
　　永恒想要飞出这个范围，但宋绛凌却是干脆利落地跟了闪现拉近距离，没让她挣脱出去。
　　她被拉回去的一瞬间，薄朝辞就位移过墙，大招扎下，把永恒击飞起来！
　　“这一波野辅联动combo链控起了露娜，但可惜溢彩和青雀的伤害没有跟上，永恒断大跑路，没有阵亡，那这个中塔是守不了了，野区也得丢了。”
　　这波过后SRT陷入了大逆风，中一塔被推，野区失守，丧失河道视野，阵地被GYR一步步的蚕食。
　　而来自弹弓体系的折磨还在继续。
　　是，中单守约是手长，能远距离消耗敌人，但偏偏，GYR的弹弓组合比你守约还要手长！而且来去自如，灵活多变，SRT中射辅被消耗得苦不堪言。
　　渐渐的，等姜翊彩的法术装备出得差不多了，就连长空也不太能扛得住这个消耗，半空中一道光波刮来，双射手就得回家补状态，她也不太能往前挤压视野。
　　永恒更是没有进场的空间。
　　她敢进去，宋绛凌就敢拉她，闪现也要把她拉到，紧接着GYR就会该死的默契配合，不是扶桑大招把她扎起，就是青雀黄牌把她定身，加上被拉开的经济差，就算她能进场乱飞，也打不出什么伤害的，威胁不到GYR。
　　她们只能被GYR这样子慢慢蚕食着，慢性死亡。
　　最后一波关键团战，宋绛凌找准角度带领姜翊彩刮了SRT五个人，同一时间薄朝辞和廖婉锋同时进场，一波完美团战团灭了SRT。
　　“五个！刮到了五个！在侧翼埋伏的扶桑和锋芒非常果断地打响了团战，没有给到SRT回家补状态的机会！锋芒一脚把SRT阵型踩散，扶桑大招扎起成竹和诡计，残血的双射手瞬间阵亡！锋芒还在追击，推回来长空……”
　　水晶碎裂的时候解说还在感慨：“精准且致命啊！GYR的这个组合。”
　　“看得出来她们一定是经过了非常长时间的配合，才能打出这么默契的效果，还有最后一波团战时，上野配合也很果断，第一时间都是把技能交在SRT双C身上……”
　　SRT已经裂开了。
　　你们GYR科研出新东西为什么要拿我们试刀啊！
　　赛后姜翊彩的输出高达57％，毫无疑问，本场MVP给到了她。
　　黎明：“让我们恭喜本局的MVP溢彩，溢彩这个赛季似乎是第二次拿到了MVP，这一把毫无疑问，GYR是围绕着溢彩作为核心来打的，这个赛季GYR的风格实在太多变了，每一次都让人意想不到……”
　　【太厉害了】
　　【从来没想过姜子牙跟鲁班大师还能这样玩】
　　【不说了我喊我姐妹跟我去排位试试了】
　　【快六十的输出，我的天呐，太可怕了】
　　【继野核、野辅联动、中野辅联动、上野联动之后，GYR又出现了一种新风格——中辅联动！中核！】
　　休息室里，姜翊彩快乐得像只小麻雀叽叽喳喳：“好爽，太好玩了，我宣布这就是我的快乐源泉！”
　　陈澈茗笑道：“看来这个体系完全是可行的，在赛场上也没有掉链子，甚至是面对到由我们研究出来的另一套体系时，还占据上风。”
　　“诡计往塔下一撅屁股搁那狙，队长立刻就能猜到她们视野了，完全是当靶子一样给我们刮的。”姜翊彩笑嘻嘻道。
　　祁窕敲了敲她脑门，“行了，SRT也是第一次面对到我们的弹弓，所以完全没有防备，以我们这个阵容，一开始你装备还没起来时，永恒就来强行飞你，配合长空突脸，还真不一定有这么好打。”
　　“后续我们还有再多练练弹弓体系，今天的配合不错，但还是有些瑕疵……大家调整一下，准备下一把。”
　　如果能再赢下一局，那她们将3-0结束常规赛第一轮的揭幕战，而连续三场的零封，其中两场的对手还是拿过冠军的联盟强队，无疑将会让GYR彻底成为所有战队的眼中钉、肉中刺。
　　但她们无惧。
　　而另一边，SRT战队休息室。
　　成竹瘫倒在沙发上，没力气说话了。
　　刚才那一局的游戏体验，可谓是她打比赛一来体验感最糟糕的一局。
　　曾经她被教练学着GYR秦青鸟那样，放到下路一个人抗压事，都没有过那么难受的感觉。
　　永恒咬着下唇，目光变得坚定：“我们绝不能被零封！”
　　她们才回到S组，这才第一场比赛，怎么能以这么耻辱的结局收尾？


第109章 
　　但正如前面零封OK毫不给机会一样, 在面对到SRT的赛点局当中，GYR依旧毫不手软。
　　没有什么新科研，也没有什么奇葩阵容, 在SRT把露娜一ban没给到薄朝辞之后, 祁窕果断给队员们拿出了一套常规的野核阵容。
　　而SRT同样给永恒拿了她最自信的野核。
　　所以, 在这至关重要的一局，双方战队是……野核的碰撞！
　　【扶桑的镜打永恒的澜, 期待住了】
　　【这可是用镜像抢龙的扶桑，稳稳拿下好吗？好的】
　　【这把就是看哪边打野先把对面后排切死了】
　　解说黎明深吸一口气：“现在双方阵容已经确定, 都是版本野核的碰撞, 但到底是太阳更加灼烈？还是永恒才是真理？让我们进入双方对局！”
　　这一局前期就碰撞得很激烈。
　　SRT采用了换线的策略, 将射辅置换到对抗路，打了廖婉锋一个措手不及，被逼了闪现。
　　但另一边宋绛凌帮助秦青鸟控到了中立资源，并且有姜翊彩帮薄朝辞速刷野区, 中野辅三人尝试进到SRT红区。
　　薄朝辞凭借着高斩杀线抢到了永恒的红buff, 建立前期优势。
　　SRT支援得很快，成竹直接通过传送阵传过来, 试图配合队友进行一波反包，宋绛凌及时指挥队友撤退, 没有给到SRT机会。
　　安梦：“GYR这边是知道你永恒刷野没有那么快，所以扶桑凭借着一波时间差，利用双惩的特性，硬是抢掉了SRT的红buff。”
　　见状，SRT的粉丝心都提了起来, 所幸，SRT是很有魄力的一支战队, 她们抓机会的能力很强，抓住廖婉锋没有闪现的信息，三人集合抓下，越塔强杀了廖婉锋一波，拿到第一滴血。
　　姜翊彩和宋绛凌很快包过来，但只逼出两个闪现，并没有把人留下。
　　但同样的，SRT中辅没闪的信息也被GYR把握住了。
　　于是，关键的小龙团，薄朝辞假意开龙，实则注意力一直在诡计的走向上。
　　“能开能开，我能开！”姜翊彩积极报信息。
　　“开吧，锋芒卡位置，她们没闪的直接跟她们打！”
　　于是，一刹那之间，GYR中辅同时闪现进场，精准控住SRT中射两人；另一边永恒直扑秦青鸟要把她切掉，秦青鸟灵活闪现规避，廖婉锋上前拆伙想要逼走永恒……
　　但没有闪现的诡计当场暴毙，成竹闪现过墙，也被薄朝辞找准位置大招定身，一波团打得火热十足。
　　最终GYR一换三，并且控下小龙，为队伍增添一笔不小的资源。
　　六分钟SRT边路二塔告破，能够活动的阵地开始被蚕食，野区资源开始频繁被控，永恒不得已出门清兵带线发育，诡计蹲伏在边路草丛随时接应她。
　　薄朝辞在队伍当中也有着带线的责任，于是一条分路上两个野核碰面，狭路相逢勇者胜，薄朝辞当即就要动手。
　　“但是诡计正在快速赶来支援，SRT这是想要抓一波扶桑吗？”
　　即使面对到敌方中野两个人，薄朝辞也毫不畏惧，开启大招就要反打，但永恒反应很快，从一个刁钻的角度把薄朝辞推出了大招的范围，眼看薄朝辞危在旦夕！
　　“降临闪现冲入战场给到了扶桑复活！这样扶桑是杀不掉了，永恒和诡计必须撤退了！不然很有可能被包死……青雀和溢彩已经在绕后包抄了！”
　　局内战况瞬息万变，GYR中射双C的绕后包抄使得SRT中野插翅难逃，最终是诡计献祭了自己一波，用命控了秦青鸟和姜翊彩一下，给永恒争取到时间撤退。
　　她们在这边打的时候，成竹在另一边发育得很舒服，而长空也趁机去处理了一波兵线，推掉了GYR的边路二塔，使得GYR必须派人回去处理兵线，因此就没有了后续推进的动力。
　　【好惊险……差点扶桑就掉点了】
　　【还好降临复活给到了】
　　【闪现也要把队员救活~www这就是队长的爱啊】
　　经此一波薄朝辞也严肃了起来，永恒这个选手操作绝对是在线的，不然也不能那么精准地把她推出大招范围。
　　镜这个角色，一旦离开自己大招镜像空间的范围，大招就会立马结束，就失去了不断换位打伤害回血、和规避控制的能力。
　　所以，虽然她领先了永恒近一千的经济，但如果她被永恒推出大招范围，且永恒身边还有一个浑身控制的法师的话，在这样的情况下一打二，就算是她也有可能掉点。
　　于是，GYR开始集中阵型，打二三分推，做好一条路随时支援另一条路的准备。
　　上高地时，薄朝辞找准机会操作拉满，越过高地切死了诡计，又逼出了成竹的闪现。
　　但同一时间绕后的永恒也在长空闪现开团的配合下，把GYR的阵型冲散，薄朝辞在前面切人、但队友后续输出没有跟上，且宋绛凌的大招复活没有给到她，而是给了第一时间被SRT上野突脸了的秦青鸟。
　　最终SRT打出二换一，虽然这波团战人头依旧落后，但于经济落后的她们而言已经算是打赢了，毕竟她们换掉的是一个经济最高的扶桑。
　　比赛继续拉锯，双方打野复活后着手准备动龙，关键时刻，薄朝辞再次开大冲进龙坑，抢到了大龙！
　　这一条龙帮助她们破掉了SRT三座高地，比赛即将进入尾声。
　　可关键一波团战，在薄朝辞开大越进人群要去切SRT后排时，却只逮到一个诡计，而成竹……竟然不知何时绕到了后方，她一个射手绕后了！
　　这是GYR所意想不到的，宋绛凌大招给到姜翊彩刚复活起来，永痕就冲了过来，一口咬死GYR双C，GYR只能边打边撤，最终打了个三换三——中射辅换上野射。
　　黎明感慨道：“虽然说前期SRT经济落后，但她们这几波找机会已经陆续打了回来，而且现在手感似乎是越来越好了，就连成竹一个射手都做到了绕后开团的壮举！”
　　安梦：“双方是打得有来有回啊，SRT孤注一掷猛冲GYR后排的时候，扶桑也干脆利落切死了诡计，然后反过头来围剿永恒和成竹，还配合锋芒收掉了长空，现在GYR打野还在，再控一波野区后，可以准备着手拿龙了。”
　　等新的大龙刷新时，双方选手都复活得差不多了，围绕着龙坑准备抢龙或者打团。
　　宋绛凌前去探草，被SRT抓住机会拼命灌了一波技能，不得已把大招复活用在了自己身上，起来后团战已经打响，场面一度混乱无比。
　　“永恒这个进场简直太完美了！青雀和溢彩被逼到了死角！降临已经没有复活了，只能炸一下试图控住永恒，但是没有用！青雀的复活甲被打了出来，溢彩辉月规避伤害，永恒打完一波就撤！”
　　“扶桑打出成竹复活甲，自己还在换位飞……”
　　又是一波交锋战，但双方都很谨慎，点到为止，打出复活甲名刀之类的保命装备后谁都没有上头，退缩了回来。
　　但GYR下路高地被兵线自行磨掉，得回去处理兵线了。
　　而SRT则是不顾快推到水晶前的兵线，想要出其不意rush掉大龙。
　　【急急急急急】
　　【龙要没了啊龙！】
　　黎明：“SRT所有技能都交到了黑暗主宰身上，如果能顺利rush掉这条龙，她们不仅能缓解兵线压力，并且能在接下来的风暴龙王团战当中取得主动权！”
　　“但GYR明显不想给她们这个机会，降临正在努力挤视野！”
　　“扶桑飞了进去，大招定身换位躲伤害……龙会是谁的？谁能拿到这条龙？！”
　　薄朝辞目光冷静，十指飞快敲击，目光锁定大龙血量，某一刻，换位点下惩戒！
　　“扶桑的！又是扶桑的龙！还是扶桑的龙！总是扶桑的龙！今晚她已经从永恒手里抢到了两条龙了！”
　　比赛到了这里，已经没有悬念了。
　　SRT本来就是劣势，依靠着每个人不断地去找机会咬牙坚持到了现在，却一次又一次地被抢龙，一次又一次地被扼杀了希望。
　　GYR带着三路龙兵齐推，终于，终结了比赛！
　　第三轮S组的揭幕战，依旧是一场酣畅淋漓的大比分胜利，一场，让所有观战的战队，都为之胆寒的压制战！
　　这一刻，S组的其余队伍，或者说整个联盟的战队，都深切地意识到了如今的GYR究竟是怎样的一位大魔王。
　　她们……似乎是无法战胜的。
　　永恒双手离开桌面，狠狠地抓住裤腿，目光颓然。
　　“让我们恭喜梦都GYR战队！3-0！第三次零封，至今为止，她们已经是十小局连胜、十一大场连胜了！”
　　“这个赛季的GYR给我们展现了何为大魔王风范！”
　　赛后采访请到了姜翊彩，毕竟今晚这三场比赛当中，最亮眼的还是第二局时GYR创新的姜子牙鲁班大师组合，姜翊彩也是第一次打出了将近六十的恐怖输出。
　　主持人把麦克风给到姜翊彩：“欢迎GYR的中单选手溢彩，这是你本赛季第一次来到采访席吧，有什么想和大家说的吗？”
　　姜翊彩灿烂一笑，挥了挥手：“大家好我是溢彩！”
　　“溢彩很活泼呢，今晚的发挥实在出色，我们也是第一次见到雌鹰战队以中辅联动为核心的打法，能否给我们介绍一下这个组合？”
　　姜翊彩：“这个组合叫弹弓组合，是我们祁教起的名字，特别好玩，简直是中单玩家的快乐源泉，当然首先你需要一个精准的瞄准器——比如我们队长啦，她指哪打哪，我只需要点交互技能就行……”
　　主持人含笑听她巴拉巴拉说了一大推，不时点头附和一下，紧接着道：“纵观这个赛季至今，GYR似乎有非常多有意思的创新，前有露娜守约，后有弹弓组合，还有双战士配合大乔的完美运营、以及今晚的孙膑和戈娅超快弹射起步的组合也很有意思，对此溢彩有没有什么能和大家透露的？比如说是怎么察觉到这些角色能组合到一起去的？能分享一下吗？”
　　姜翊彩摸摸下巴，斟酌着回答：“我觉得吧，这个游戏这么多角色，一定还存在着不少可以发掘的组合配合，这要看我们对它们的理解，就是……游戏理解嘛。”
　　顿了顿，她笑着道：“就比如一开始，我们也没想过法师可以打辅助，射手可以打中路什么的……要不是朝辞姐姐给我们拓展了思路，让我们跳出了思维误区，可能也就没有现在这么多有意思的组合了吧。”
　　主持人要素察觉：“等等，按照溢彩的这个意思，这些都是受扶桑启发而来的？”
　　祁窕轻笑一声，这么说倒也没错。
　　姜翊彩眨巴眨巴眼睛，意识自己说漏了嘴，倒也没再遮掩，干脆承认：“有一些确实是吧，哎呀其实我们之前就有说过，澈茗姐说过祁教也说过，我们这个赛季有一个很强的打野啦！”
　　【嘶……这么说我是想起来了，去年世冠夺冠后，澈澈确实说过这句话，还专门发的动态】
　　【说起来好像真的是，自从扶桑宣布加入GYR后，我们雌鹰战队的风格就多变了起来，从世冠开始就有很好玩的东西冒出来了，比如说一开始的三poke流】
　　【我们小太阳真的太厉害啦！】
　　【联盟最灼热的一轮太阳！】
　　主持人也装作恍然的样子，“扶桑确实是一位很强的选手，完全看不出她是这个赛季才正式踏入赛场的新人，看来溢彩对她的评价很高啊。”
　　姜翊彩嘿嘿一笑，“那当然，有队长和朝辞姐姐在，我们全队都很安心的！”
　　……
　　“弹弓组合，弹弓组合，弹弓……”
　　NTO战队基地，张蘅不断地踱步着，喃喃自语。
　　而围坐在投影幕前的NTO队员同样神色凝重，颇有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　“她们居然藏到第三轮才出……”熊青云低声道，内心十分压抑。
　　这样的一个组合，在看见这把赛场首秀时，她们都能意识到运用好了将有怎样的奇效。
　　而以GYR局内的配合来看，她们一定是练习了不少时长的。
　　萧情苦笑道：“难怪之前姜翊彩时不时会玩把姜子牙，原来是早有预谋了。”
　　徐蕊英深吸一口气：“萧情，待会我们去双排练一下吧。”
　　“好。”
　　“教练，你怎么看？”祝百川看向张蘅。
　　张蘅回过神来，一屁股坐下来，揉了揉额头：“好累啊。”
　　“真是讨厌啊GYR，一直在给我增加工作量……练吧练吧，你们先去试试看，我明天跟赛训组讨论一下，看有没有什么反制的手段。”
　　这样一个对后排脆皮拥有巨大威胁的组合，在赛场上绝对是一大杀器，这是毋庸置疑的。
　　弹弓组合的出现，甚至已经让张蘅有些忽略薄朝辞几乎百分百控龙抢野的恐怖之处了。
　　……
　　这样的情况不仅仅出现在NTO战队，S组的其余队伍表现都大差不差，都是要跟着GYR练弹弓组合、以及去寻找反制弹弓组合的手段。
　　而此时的SRT，则陷入前所未有的低迷之中。
　　无力感，深深的无力感——
　　这是结束今晚与GYR的对决之后，SRT全体成员对GYR的感受。
　　特别是永恒。
　　她无法想象连续被抢龙这件事是在自己身上发生了，可偏偏事实就是如此，太屈辱了。
　　教练看了她一眼，严肃的目光移向其她队友：“以后，永恒开龙时你们一定要去挤扶桑的位置，不能让她靠近过来，不要跟扶桑赌，扶桑控龙就跟有玄学在身上一样……我们宁愿不拿龙，也不要被抢龙。”
　　“今晚的比赛回去后要仔细复盘，除此之外，弹弓组合你们也要练起来，这是一个很好的体系，我们已经追赶不上GYR了，但至少不能再输给S组的其她战队！”
　　“这是一场绝对的失败，希望大家好好吸取教训，至少在季后赛当中，如果我们再碰上GYR，一定要尽力打回来！”
　　相比全队肃穆的SRT，另一边，赢了比赛的GYR全员则是另一番气象。
　　廖婉锋竖起大拇指夸自己：“就这个零封爽！”
　　姜翊彩：“下次还想零封！”
　　廖婉锋：“让我们GYR大魔王之威震慑联盟！”
　　她们一捧一哏的，看得惹人发笑，祁窕大手一挥：“今天表现不错，宵夜管饱！”
　　队员们顿时发出欢呼，一窝蜂涌上战队用车，去了最近的一家火锅店。
　　晚饭后大家回到酒店，早早休息，第二天准备飞回梦都，因为她们这周的比赛已经结束了。
　　被宋绛凌摇醒时，薄朝辞困意连绵，眼角都是生理性泪水。
　　机窗外火烧云般的景色让薄朝辞愣了愣神，紧接着一个念头从心底冒出来——今天天气真好啊。
　　这么想着，薄朝辞也这么说了出来。
　　宋绛凌轻笑一声，“是呀，天气很好，心情很好，我身旁的人更好。”
　　薄朝辞歪了歪脑袋，突然道：“你在对我说情话吗？”
　　“不可以吗？”宋绛凌神态自若。
　　薄朝辞轻哼一声，低头去看手机，回复了朋友和家人发过来的彩虹屁后，突然注意到日期，忍不住感慨一声：“没几天休息诶，四天后又要打比赛了。”
　　“很累吗？”宋绛凌握住她手腕，指尖轻轻摩挲着。
　　薄朝辞摇了摇头：“算不上吧，只是觉得，时间过得好快啊。”
　　宋绛凌意味不明：“是啊，已经过去一个月了。”
　　薄朝辞一愣，对上她深邃的眼神，突然意识到什么，耳尖微红，“还有两个月呢。”
　　——她当时与宋绛凌的约定，是三个月。
　　“是呢，实习期只有两个月了，我会好好表现的，”宋绛凌勾了勾唇，细致地将外套搭在薄朝辞身上，“走，下机了。”
　　回到基地，众人解决了晚饭，就进入会议室，准备赛后复盘。
　　复盘完之后，祁窕宣布了一个消息，明天大家要去拍摄一组广告。
　　闻言，秦青鸟嘴角抽搐：“又来？”
　　廖婉锋也幽幽道：“有队长在，我们应该没有穷到要拍广告的地步吧？”
　　陈澈茗憋了憋笑，她现在不打比赛了，所以那些尴尬广告没有她的份……她正了正色：“锋芒你说的什么话，怎么能这么依赖队长呢？广告费又不是没你的份，怎么赚钱还不乐意呢？”
　　薄朝辞还在茫然，姜翊彩小声道：“动态广告，我们要念台词摆pose的，想想就尴尬！”
　　薄朝辞：“……”怎么个尴尬法？
　　宋绛凌默默打开一个视频，薄朝辞看了之后，两眼一黑。
　　“没事，大家就当放松一下，很快就能结束的。”祁窕笑吟吟道。
　　在GYR队员“放松”的时候，其余战队正在紧锣密鼓地准备着。
　　露娜守约……练！
　　弹弓组合……练！
　　常规阵容……练！
　　扶桑一分钟在干什么、扶桑两分钟在干什么、扶桑四分钟在干什么？
　　除了暗地里的研究，在常规赛第三轮的比赛里，弹弓体系也陆陆续续被其余战队端上赛场。
　　最先跟着GYR用上弹弓组合的不是别的，正是联盟当中的中核战队XT，中单温图和辅助疏影配合还算默契，靠着弹弓体系吃下了一分。
　　紧接着是另一支中核战队TX，中单悬月和辅助意枫拿出弹弓组合，也打出了不错的效果。
　　但也并非是所有战队都能精准把控这个组合，有的法师大招时间没有捏准，提前点了交互位移导致大招轨迹被发现；有的辅助站位不够精准，导致频频空大，没有打出效果。
　　甚至还有些战队虽然拿弹弓打出了不俗的伤害，却因为中辅联动，射手难以稳住，导致发育路成了突破口，最终输掉比赛。
　　姜翊彩看到这些例子，忍不住嘿嘿笑：“我们是那么容易模仿的吗？哼哼！给你们金山也不一定能像我们一样全部挖掘出来呀。”
　　职业选手这么傲气可使不得，但祁窕看了她一眼，还是没有当面批评她。
　　实在是因为，GYR最近的成绩太亮眼了，常规赛第三轮至今，一路连胜！


第110章 
　　常规赛第三轮GYR依旧是要打五场。
　　除了揭幕战打SRT之后, GYR又陆陆续续地跟WSDN、OK、ZHA这三支战队再次交锋，赛果无一例外，都是零封。
　　这么算下来, 她们已经是14大场连胜、19小局连胜了。
　　妥妥的横扫联盟、无一敌手, 绝对的大魔王之姿。
　　因此, 就算姜翊彩有些得意，祁窕也没严肃说她, 毕竟第三轮的这几场零封都离不开姜翊彩的功劳。
　　GYR配合了那么久，弹弓组合拿出来就是一分, 作为核心的姜翊彩, 自然是重中之重, 甚至不少战队为了克制GYR的这个组合，已经数次把姜子牙或者鲁班大师送上ban位，但这无济于事。
　　没有了弹弓组合，她们还可以打露娜守约；没有了露娜守约, GYR还可以拿双战士大乔运营；没有了宋绛凌的辅核, 那还有薄朝辞的野核；这些都是她们练得纯熟无比的体系，基本上拿出来就是一分的存在。
　　而一旦让GYR率先拿下一分甚至两分, 那在BO5的赛制当中，其余战队基本上就没有希望了, GYR不会给她们丝毫机会。
　　因此在常规赛第三轮的大半个月里，GYR一路高歌连胜，如今S组的积分榜上，GYR战队的成绩是4胜0负，净胜分高达了恐怖的12分。
　　这接下来要是能赢下NTO, 那她们就要突破队史，第一次在春夏季赛常规赛第三轮S组中拿到全胜的好成绩了。
　　陈澈茗看着积分排名不住地点头感慨：“我们是稳进季后赛的了, 大家辛苦了，后天还有跟NTO的最后一场BO5，这场比赛无论输赢，结局都不会改变，大家加油！”
　　廖婉锋已经在幻想着季后赛的盛况：“我们要是以第三轮S1的身份进入季后赛，那么就是胜者组，胜者组第一轮赢下来，那么就进胜者组决赛；胜者组决赛赢下来，那么就保送总决赛……算一算，我们季后赛只需要打三个BO7大场，就能拿冠军诶！”
　　众人：“？
　　就连宋绛凌也没忍住卷起书本轻轻敲了下她脑壳，“搁这半场开香槟上了？”
　　陈澈茗微微严肃：“还是不要小瞧她们，电竞比赛充满变数，不是说我们常规赛成绩好，季后赛也一定能所向披靡，大家还是要保持一颗谦逊的心。”
　　廖婉锋挠了挠头，“知道了陈教！”
　　“之前拍的广告短片剪出来了，大家要不要看看？”祁窕突然放出一个消息。
　　包括薄朝辞在内，所有队员们的脸色同时一僵。
　　“不了不了……”
　　“拍完就算了看就不用看了哈哈。”
　　“啊教练我突然想起来我游戏开了，我训练去了。”
　　众人鸟兽作散，祁窕纳闷地看着空荡荡的会议室，扭头一看大屏幕上已经播放出来的广告短片——“这不挺好看的吗？”
　　陈澈茗默了默，您说的好看是指……？
　　小彩和青鸟蹦蹦跳跳地扮演产品拟人？
　　还是说锋芒故作深沉地摆pose？
　　又或者朝辞满脸通红磕磕绊绊地念错台词？
　　好像只有队长经验老道，这把代言费拿得没负担吧？
　　逃回训练室的众人松了一口气，开始正式训练，二队模仿NTO阵容风格跟她们打队内训练赛，不多时，就到了饭点。
　　大家一起走向食堂，薄朝辞和宋绛凌打完饭菜后，并排坐在一起。
　　群里有教练的通知，明天要提前飞去炎京，她们本周的比赛、也是她们常规赛第三轮的收官之战，比赛场馆就定在炎京体育中心。
　　看到熟悉的比赛地点，薄朝辞突然想起来自己已经好就没跟家里人碰过面了，想了想，突然用手肘碰碰宋绛凌，低声道：“你前面不是说你姐姐……”
　　宋绛凌会意，勾了勾唇：“那后天小辞有没有空？打完比赛跟我去见家长？”
　　薄朝辞：“？”怎么就上升到见家长了？
　　“或者我跟小辞去见家长也行。”宋绛凌从善如流。
　　薄朝辞实话实说：“那还是算了，我怕我妈咪揍你。”
　　“你们两个在说什么悄悄话呢！”一颗闪亮的脑袋突然挤过来，廖婉锋抱着餐盘坐到两人对面。
　　“什么悄悄话？”薄朝辞心里不太自然，表面上却装出若无其事的样子。
　　廖婉锋没意识到，只是纳闷：“诶我最近才发现，你们怎么都成双成对的啊。就比如姜翊彩我都不想说她，她不爱吃鱼排我爱吃啊，但她就不给我，就要给秦青鸟，秦青鸟瘦瘦弱弱的能吃多少啊……”
　　她说前面的话时薄朝辞内心都紧绷起来了，结果听到后面，心中那块大石头落了地，忍俊不禁：“可能小彩跟青鸟姐关系更好一点？你喜欢吃鱼排可以叫阿姨多给你打两块啊。”
　　廖婉锋：“别人碗里抢的才更有意思！”
　　宋绛凌睨她一眼，“战队又不缺你一口吃喝，这么喜欢别人碗里的，我的给你？”
　　廖婉锋悄咪咪看了一眼宋绛凌，队长现在没笑，眼神好冷漠，算了算了……
　　她乖巧地摇了摇头：“不用不用，已经够吃了。”
　　宋绛凌点了点头，温声对薄朝辞道：“小辞想好了就跟我说，我通知她们。”
　　薄朝辞不知道她的那个“她们”指的是宋愿星还是宋家长辈们，再加上廖婉锋就在对面，一时之间没敢出声。
　　廖婉锋倒是很好奇，但刚吱一声，对上宋绛凌的目光，莫名其妙又咽了回去。
　　算了算了。
　　等吃完饭，廖婉锋看见两人无比自然地牵手离开，那股子不对劲的感觉又冒上心头了……所以说真不是她的错觉吧？她们就是很亲密啊！
　　难道因为她是一个搞笑女，所以队友们亲亲密密地都不带她？
　　廖婉锋不懂，廖婉锋不解，廖婉锋愤怒，廖婉锋抄起餐盘去骚扰队内中射。
　　明天要赶飞机，所以今晚没有训练任务，薄朝辞和宋绛凌是直接回宿舍的。
　　牵手是很自然的事情，但在队友面前她们还是顾忌了些，没有到十指相扣那个地步，因此两人都并不认为神经大条的廖婉锋会发现什么。
　　洗过澡后，薄朝辞出到客厅，就看见宋绛凌低头在看着什么。
　　走进一看，薄朝辞耳根爆红，扑上去抢平板：“你、你别看了！”
　　但她的声音还在源源不断地播出，广告词念得断断续续，嗓音像是融化了的果糖，甜黏黏的。
　　“怎么还有废片发来？不应该是，是成品的吗？”薄朝辞十分羞耻。
　　是的，宋绛凌看的这个是废片，她当时念广告词年得一塌糊涂，调整了很多次才调整好。
　　宋绛凌笑着任由她抢走平板按掉音量扔到一边，漂亮的瑞凤眼一眨，“废片怎么了，我觉得很可爱啊。”
　　薄朝辞一屁股坐在她身边，扭开脑袋生闷气。
　　宋绛凌撩起她一缕长发，在指节上绕了几圈，凑过去亲了亲薄朝辞的侧脸，好听的嗓音吹在她耳边：“好啦好啦，不生气了？我不看了，视频里的小辞哪有我身边的小辞可爱。”
　　她又说了些好话，薄朝辞才从那种尴尬里缓过来，但一回想自己刚才小发脾气的模样，又有点不好意思了，索性一搂宋绛凌的腰，靠在她胸口一动不动，把自己伪装成一台正在充电的手机。
　　宋绛凌目光一软，温柔地抚摸她的脑袋：“累了吗？”
　　随着薄朝辞的成绩越来越好，她的人气也越来越大，最近训练赛、广告拍摄、公益宣传、比赛等等一窝蜂的行程涌过来，耀眼灼热的小太阳也会觉得疲惫的吧。
　　果不其然，薄朝辞懒懒地应了一声，动了动身子，将脸埋进宋绛凌怀里，深吸一口气，闷闷道：“累。”
　　“辛苦小辞了，但小辞做得很好，没人比你更好，我为你感到骄傲。”宋绛凌温声道。
　　她说的是实话，没有人比她更懂薄朝辞害羞起来的模样，别看废片里薄朝辞台词读都读不顺畅，可是成品里的她却口齿清晰、笑容灿烂，当真如同一轮小太阳一样，看得甲方连连叫好。
　　被夸了就容易心情变好，薄朝辞心满意足地蹭蹭宋绛凌，软声道：“你还没说，后天要见谁呀？你怎么跟你姐介绍我的？”
　　宋绛凌低笑一声：“你这是同意了？”
　　“你先说清楚。”薄朝辞捏了捏她腰。
　　她知道宋绛凌的腰肢有些敏感，果不其然，这么一捏，女人的身体就抖了一下，紧接着她手腕就被抓住了。
　　“别乱碰。”宋绛凌低声警告了她一下，才道：“就只有我姐，可能还有她对象？听她提过几次，她对象挺喜欢我们战队的，可能是粉丝，所以到时候可能会有些热情。”
　　“那行吧，赢了NTO我们就去。”薄朝辞想了想就答应了。
　　一桩心事了结，注意力就容易被眼前的美景所吸引。
　　宋绛凌应该也是才洗完澡，长发还有些湿润的，身上只披了一件白色的浴袍，宽松的领口可以明显看见曲线的优美。
　　想起来宋绛凌刚才的警告，薄朝辞有点不服气，空闲的另一只手又去捏宋绛凌的腰，开玩笑道：“我碰碰我实习女友的腰怎么就是乱碰了？”
　　宋绛凌眯了眯眼睛，眼疾手快钳制住她又一只爪子，似笑非笑道：“所以，你现在是勾/引我，还是在跟我耍流氓？”
　　两只作案工具都被人抓住，薄朝辞开始装无辜：“女朋友之间的行为不能算耍流氓……”
　　“是吗？”
　　双手被人举过头顶，淡淡的冷香犹入一捧初雪劈头盖脑般笼罩而下，既让人陡然哆嗦又浇得人一头懵然，薄朝辞反应过来时，她已经被摁倒在沙发上。
　　罪魁祸首捏着她手腕，半跪在她腿间，笑眯眯地重复：“女朋友之间的行为不能算耍流氓？”
　　薄朝辞：“……”
　　虽然脸上已经发热，但她依旧十分硬气：“你要亲就亲，不许废话。”
　　“遵命，小薄总。”宋绛凌从善如流，二话不说堵住了她的嘴。
　　薄朝辞下意识地想去搂她，却发现自己双手被禁锢得很紧，被抬高了手举过头顶的动作使得她无法去拥抱住女人柔软的身躯。
　　这不禁让她有些委屈，无法拥抱的亲吻远远没有边抱边亲来得舒服，眼角溢出了点泪花，“宋绛凌……”
　　快要喘不过气来了，浑身上下能动的似乎就是一张嘴巴，唇舌被人吸着，发麻发胀，睡衣下摆被人卷了起来，她们很少会亲得这么激烈，事态似乎朝着某种不可控的方向发展。
　　薄朝辞有些心慌，合齿狠狠咬了一口在宋绛凌捣乱的舌，听到宋绛凌倒吸一口冷气的声音。
　　手上被禁锢的力道松开，薄朝辞连忙挣脱开来，伸手去推她，声音不自觉地带上一点哭腔：“好，好了，我不要了，宋绛凌，够了。”
　　再这么下去真要出事了！
　　她们明天还要早起，要赶机，后天还有比赛要打！怎么能滚到一起？
　　慌乱中，薄朝辞没注意到自己把心里话说出了口，直到宋绛凌眉眼弯弯地逗她：“那等比赛打完了就可以了？”
　　薄朝辞脸色爆红，推搡她，“你闭嘴！不许说了。”
　　宋绛凌轻笑一声：“下次还耍流氓吗？”
　　“不是耍流氓！”薄朝辞愤愤抗议。
　　“嗯好，不是耍流氓，”宋绛凌捏着她的手，指尖在掌心里勾弄，“但是小辞，我没什么定力的，我是个正常的成年女人。”
　　明知道她哪里敏感，还一而再再而三地碰她……
　　宋绛凌无奈地长叹一声。
　　薄朝辞就有点心虚起来，“你就不能忍忍嘛？”
　　宋绛凌睨她，指了指自己的脸，“你亲我一口，我就能忍得住。”
　　薄朝辞只好凑过去亲她一口，小声道：“刚才没咬疼你吧？”
　　“你帮我看看？”宋绛凌张开口，吐出一截红艳的舌。
　　薄朝辞粗略看了眼，臊得慌，“好像没有伤口……行了行了，晚安。”
　　说完便落荒而逃。
　　回到卧室，心脏还扑通扑通跳个不停，薄朝辞捂着发烫的脸，心想宋绛凌可真是个妖精。
　　她最近是不是被女人的美色蛊惑太多次了？
　　越想越燥热，薄朝辞不得已爬起床又去洗了次澡，才平复下来，打开手机给某人发去一条晚安，才安然入睡。
　　次日，GYR全员在食堂用过早饭后，就坐上战队用车前往机场，赶赴炎京。
　　廖婉锋在玩消消乐，整座车都能听到她的游戏音效，一旁姜翊彩不断说她应该消哪个哪个，然后廖婉锋就跟她争执，谁也不服谁。
　　秦青鸟无奈地托了托眼镜，坐一旁看她俩吵。
　　陈澈茗摇摇头：“锋芒能一直保持这么年轻的心态还挺好的。”
　　祁窕“啧”了一声：“吵归吵闹归闹，别真影响到队伍感情了。”
　　一提到这个，廖婉锋就特别生气地叭叭：“教练你根本不知道！她们暗地里偷偷孤立我！”
　　众人：“？”
　　祁窕迟疑：“她们怎么……孤立你了？”
　　“说出来，我替你做主。”陈澈茗道。
　　廖婉锋就道：“秦青鸟给姜翊彩喂饭但不给我喂！还有还有，队长总是霸占着朝辞，吃完饭都不等等我，她们就牵着手先离开了！”
　　众人：“……”
　　秦青鸟抬了抬眼镜，平静道：“小彩年纪小，爱撒娇，训练完觉得手累了，我才给她喂的。”
　　廖婉锋迟疑：“原来是这样吗？”
　　宋绛凌呵呵一笑，嗓音清凌凌的：“我和朝辞同一个宿舍，同路回去，你难道也是311宿舍的？”
　　薄朝辞补一句：“而且当时锋芒你还没吃完。”
　　廖婉锋挠挠头，“好像是哦，我吃太慢了。”
　　一个生气的小炮仗顿时熄灭了。
　　车内众人目光流转，心思各异，过了一会儿，姜翊彩热情的声音响起：“哇锋芒姐，还是你厉害啊！这个消得好，全都消除了！”
　　廖婉锋得意：“那是！我玩什么游戏都很厉害！”
　　祁窕摸摸下巴，小声跟陈澈茗商议：“说起来锋芒是不是很久没当队伍核心了？一直都是抗压付出。”
　　陈澈茗：“我看她最近巅峰赛都在玩战边，战绩都挺好的，可以考虑一下重新让她扛大旗。”
　　见暴露危险消失，薄朝辞松了一口气，小声对宋绛凌说：“我们以后还是小心一点吧。”
　　宋绛凌瞥她一眼，不置可否，只是指了指薄朝辞不断亮起的手机屏幕。
　　薄朝辞拿起手机一看，项香纭正在微信上给她摇旗呐喊。
　　［明天加油加油加油！］
　　［嘿嘿刚好又是周六，我又能到现场看你比赛啦小太阳］
　　［这次我也是跟我女朋友一起去看的噢！］
　　［小太阳加油！］
　　然后就是“加油”这两个字的刷屏。
　　薄朝辞内心一暖，席朝迎这时候也给她发来消息：［小辞小辞，常规赛最后一把加油呀，我去现场看你哦！］
　　薄朝辞弯了弯唇，模仿她的口吻：［小迎小迎，是只看我这个妹妹呢？还是还有别的妹妹要看啊？］
　　席朝迎：［……］
　　席朝迎：［菜刀.jpg 菜刀.jpg］
　　席朝迎：［可恶的小辞，你眼里还有没有我这个姐姐了！］
　　“在跟朋友聊天？”宋绛凌假装不在意地看过来。
　　薄朝辞大大方方地把手机给她看：“不是清瑶，不是中单位置的选手，不许瞎吃醋。”
　　“……我没有吃醋。”宋绛凌绷紧了脸。
　　下一刻，看清内容的她又脸色微变，“妹妹？姐姐？你们关系这么好啊。”
　　酸溜溜.jpg
　　薄朝辞淡定地把手机收起来，“是啊，我亲姐。”
　　紧接着歪头看女人：“队长，你有亲姐姐，我也有亲姐姐噢。”
　　宋绛凌：“……”
　　原来薄家还有另一位少小姐？
　　可她怎么记得只有小辞一个呢？
　　……
　　很快就到了周六晚上七点，炎京体育中心人山人海，座无虚席。
　　项香纭从女朋友的车副驾驶下来，就兴冲冲地跑到后备箱，取出了两块巨大的灯牌，然后拉着女朋友快步朝场馆跑去，“我要去领应援物，宝宝你帮我拿一下。”
　　她女朋友站在原地，左手一块“GYR”右手一块“NTO”，无奈地一笑。
　　很快两人就找到了位置坐下，项香纭抱着GYR的灯牌，满怀兴奋地等待着比赛开始。
　　这时候，她听见她女朋友诧异地“咦”了一声。
　　“怎么啦宝宝？”项香纭循着目光看去，只见一个银白色的机器人艰难地分开人群走过来，在她另一边的位置上坐下，机器人脑门的电子屏幕上显示着“( ˙-˙ )”的可爱颜表情。
　　项香纭脱口而出：“这年头智能机器人也来看比赛了！”
　　“可能是转播给背后的人看吧。”她女朋友道，却突然跟那个机器人打了声招呼。
　　席朝迎扭过头，看见一个有些眼熟的女人，但一时半会想不起来在哪里见过，索性调出一个打招呼的表情，就安静坐下了。
　　她打定主意，这次看比赛再也不出声了，免得这些无知的人类跟没见过高科技一样，对她上下其手。
　　大屏幕上，在解说介绍完双方选手之后，第一局的bp很快开始。
　　黎明：“噢？蓝色方的NTO并没有选择ban掉降临的大师，莫非打算放出GYR的弹弓组合了？”
　　安梦：“是的，在经历过两周的比赛之后，我们都知道GYR的弹弓组合拿出来就是一分，目前她们的弹弓组合已经是四战四胜！百分之百的胜率！”
　　NTO敢放，GYR就敢拿。
　　祁窕直接让队员在一二楼锁下了［鲁班大师］和［姜子牙］。
　　NTO那边，张蘅微微一笑，低声喃喃：“真以为我没有办法破解你这破弹弓了？”
　　“祁窕啊祁窕，恐怕你也想不到是你们扶桑给了我灵感吧？”
　　NTO继续bp，然后在三楼选出了一个耐人寻味的角色——刺客［兰陵王］。
　　这个……薄朝辞曾在常规赛第二轮时拿出来的，以打单子局的强势之姿，爆杀过NTO的隐身刺客！
　　一刹那，全场观众沸腾了起来。


第111章 
　　隐身刺客兰陵王？
　　见状, 薄朝辞皱了皱眉头，说出了自己的想法：“教练，我认为这把不能全押宝在溢彩身上。”
　　此前的比赛里雪卿秀不曾拿过这个角色, 谁也不知道她玩得怎么样, 但以薄朝辞的理解, 这个角色确实能对弹弓组合造成一点克制。
　　当然，只是一点。
　　祁窕赞许地点了点头, 薄朝辞说得正是她所想的，“青雀, 给你拿李元芳；锋芒这把还是要肩负起承伤的责任, 可以来个八戒；扶桑, 你想玩什么？”
　　薄朝辞：“我可以玩野核吗？”
　　祁窕讶异了一瞬，野核大多数是脆皮，隐身刺客对脆皮角色存在一定克制……薄朝辞就这么自信？
　　没有过多犹豫，她选择相信选手：“可以, 你拿哪个？”
　　薄朝辞默默亮了个［娜可露露］, “我想玩这个。”
　　祁窕一口气差点没上来：“玩露露吗？”
　　她皱眉：“露露前期太弱了，太吃发育了, 溢彩这个姜子牙本身就怕兰陵王，如果对面执意进你野区的话, 可能没法帮助你协防野区……”
　　宋绛凌道：“我觉得可以，兰陵王一套爆发能秒脆皮，露露一套爆发也能秒脆皮，我拉五个，扶桑一个大坐五个, 五杀就到手了。”
　　祁窕：“？”
　　你当五杀是大白菜呢说得这么简单！
　　姜翊彩本来觉得不妥，但想了想以往薄朝辞的战绩, 马上就沦陷了：“我觉得也行诶，野区有我和队长协防的话，幽冥一个人也不太好进。”
　　祁窕妥协了，还是认真叮嘱：“局内一定要小心小心再小心，注意不要被幽冥先手，对位被单杀不是什么光荣的事，当然如果你能反杀当我没说。”
　　看见GYR这边预选了娜可露露，黎明有些迟疑：“拿这个吗？可是现在外面还有很多更好的选择，像宫本啊澜啊这些都不错，GYR拿露露是否太过剑走偏锋了？”
　　这还是比较委婉的说法了，像在场的一些了解角色克制链的粉丝观众，已经开始吐槽了。
　　项香纭就听到后排有个人的声音特别大特别激愤：“祁教练脑子被车撞了吗？对面都出兰陵王了，怎么还拿个露露出来？扶桑这把野区铁定没了！”
　　？
　　怎么说话的呢！
　　小太阳还没开始打你就不看好了吗？
　　项香纭不爽地扭过头去，正要辩驳，但有人的声音先她一步响起：“你野区才铁定没了！”
　　席朝迎特别生气，全然已经忘了自己先前立下的再也不说话的誓言。
　　项香纭眼睛微微睁大，哇哦，这个机器人还会说话？
　　最后双方阵容确定，直播间弹幕喷涌而出。
　　【我们雌鹰战队无敌的弹弓组合又来咯！】
　　【但感觉前期雌鹰不好打啊，兰陵王这个阴险角色，开局肯定要偷红的】
　　【你都猜得到你猜职业选手猜不猜得到？】
　　【下水道姜子牙玩家在这里，没玩过弹弓，但姜子牙真的很怕兰陵王啊！】
　　【哪个脆皮法师不怕隐身刺客啊】
　　【上次GYR打破了NTO的魔咒，这次能不能延续下去？】
　　【单纯看阵容的话我是看好NTO这边的，除了兰陵王，其余人都是很稳妥的角色，看着暖暖的很安心】
　　【笑死，之前扶桑没玩兰陵王时，谁会看好兰陵王在的这一边啊】
　　进入对局。
　　熊青云深呼吸一口气，这把教练给她拿了个［虞姬］，既是一手抗压位，二技能免疫物理伤害正好也克制薄朝辞的一套爆发。
　　但她作为射手位，自然知道弹弓组合的超远距离无视野消耗对脆皮射手而言有多恐怖。
　　看过GYR前面的比赛录像就知道，所有面对到她们、还被她们掏出了完整弹弓体系的战队，是怎么被姜子牙的无限大闪打得晕头转向的。
　　熊青云有预感自己这一把不太好过，只能寄希望于教练组的研究了。
　　是的，受之前扶桑兰陵王恐吓她们的启发，她们研究出来，既然弹弓组合对河道视野的掌控能力那么强，那么她们掏出比这个组合河道视野掌控能力更强的角色来不就行了？
　　而这个角色无疑就是可以隐身的兰陵王。
　　有着头顶感叹号的威胁，这样姜翊彩和宋绛凌就不能到处游走，以及随时随地搭建弹弓远程消耗了。
　　祝百川开局是绕道从自家蓝区去线上的。
　　赛前教练组就提醒过她们，扶桑玩到弱势打野、知道敌方要反野时，经常会兵行险招，来一手置换野区，所以她们要提防一下。
　　看过了蓝区发现没有人，祝百川道：“扶桑应该是正常蓝开。”
　　同样看了红区视野的熊青云：“也没有反红。”
　　雪卿秀隐身走向薄朝辞红区，确定了薄朝辞是蓝开，就着手偷红。
　　说是偷，其实双方都心里有数，宋绛凌帮中抢完线后就往红区靠了，同一时间，凭借着角色强度拿到线权的廖婉锋也在包抄。
　　但还是慢了一点，雪卿秀交了惩戒拿到红buff，隐身技能又好了，开启隐身反向走位。
　　【这个反向走位，哇哦，之前扶桑也是这么走的吧】
　　【666，NTO算是学到真髓了】
　　正当观众为雪卿秀喝彩时，宋绛凌突然一个位移往前跳，上帝视角可以看见，她正好击飞了隐身当中的雪卿秀。
　　靠着这个击飞，姜翊彩的减速技能也正好烫到了雪卿秀，于是，雪卿秀走出GYR包围圈的速度就慢了那么一下，周围存在敌人的时间就超过了三秒，隐身状态自动解除了。
　　廖婉锋一见，偷了我们小太阳的红还想走？
　　当即两段位移蹦跳翻滚，一钉耙把雪卿秀砸在龙坑墙壁上。
　　NTO上中辅连忙过来接应自家打野，最终双方一番拉扯，没有爆发人头，点到为止。
　　雪卿秀残血回到自己蓝区刷蓝，同时宋绛凌也被逼了一个闪现。
　　丢了蓝，辅助又没了闪，看上去是GYR这边亏了。
　　但是……
　　清线兵线又过来看了一眼红区的熊青云脱口而出：“扶桑在偷红！”
　　“不不不，她已经偷完了！”
　　导播将镜头切到下路。
　　黎明：“可以看到，幽冥反红被发现后，扶桑趁着队友跟NTO上中野辅拉扯的时间，快速来到NTO红区反掉了幽冥的红，并且蹭了一波青雀的兵线，升到了四级。”
　　安梦：“那这样一来，扶桑的发育没有受到影响，倒是幽冥刷野效率低了，还被打了状态。”
　　【辅王还是你辅王，那个击飞太关键了，不然幽冥早就回到野区去了】
　　【只能说降临运气也太好了吧，溢彩的减速也跟得很及时！】
　　但这真的只是运气吗？
　　薄朝辞一边切换经济面板保持手感，一边快速刷着经济，时不时指挥一两句。
　　“中线等下我。”
　　“抓一波饕餮。”
　　“逼了她的闪，可以了。”
　　不知不觉间，姜翊彩已经升四，按照之前的习惯，她开始跟着宋绛凌游走。
　　弹弓组合最常针对的就是发育路，反向大闪刮了几波，熊青云就得回家补状态了。
　　但好景不长，雪卿秀盯上了姜翊彩，开启隐身游走在河道之间。
　　头顶无形的感叹号就像是致命的刀刃，姜翊彩时刻提心吊胆着，有一次甚至被雪卿秀投来的匕首吓出闪现。
　　没有了闪现的法师，无疑是一个香饽饽，在雪卿秀给出的信息之下，某次回中时姜翊彩被GYR上中野三人直接越塔强杀！一旁的宋绛凌也没能保下她。
　　这下真的难以做到肆无忌惮地去占据河道视野，无限大闪去消耗敌方状态了。
　　姜翊彩咬牙切齿：“我要出肉！出金身！我就打打控制好了！”
　　这时薄朝辞已经帮廖婉锋解放了，廖婉锋道：“我跟你走一起，中轴能站，边线可以给扶桑去处理，刷更多钱。”
　　既然这把弹弓的作用发挥不出来，宋绛凌就去保着秦青鸟发育推线，毕竟秦青鸟有被动在，可以看穿雪卿秀的隐身，而且她这个角色本身就有位移，爆发又高，再加上宋绛凌给她的一个超长位移交互技能的话，NTO没三四个人很难抓死秦青鸟。
　　射辅两人在下路无意中领悟到很好玩的一个技巧。
　　起因是秦青鸟见到自家队长终于来保护自己了，喜极而泣，一个激动之下，二技能位移直接翻滚上前，想去跟熊青云对点一波。
　　结果对面草里突然钻出一个雪卿秀，这厮居然学着薄朝辞破隐了再蹲进草丛里，还好秦青鸟反应及时，身上又带着宋绛凌的链子，她反应超快地点下交互技能，“嗖”的一下又回到了队长身边，雪卿秀一套技能全部打空。
　　这个画面……怎么说呢？
　　就，如果玩过溜溜球，大概能理解这个意思，秦青鸟位移滚脸之后又马上点链子回去，就有点像溜溜球被甩到底端又立马向上滚的画面感。
　　看到这一幕的解说都发出惊叹：“还有这种操作？？？”
　　“哎哟吓我一跳，”秦青鸟吐槽了一句，紧接着猛然反应过来，灵光一闪，黑框眼镜下的双眸骤然亮了，“哎，队长，我有一计！”
　　紧接着，本以为这局不会被弹弓组合折磨的熊青云发现自己遭到了另类的折磨。
　　正对着线呢，秦青鸟突然间就滚到她脸上来，吓得她立马用了二技能想要免疫秦青鸟一套爆发，结果下一秒人家就点链子走了。
　　就好像……只是吓她一下？
　　没了二技能，熊青云乖乖回到塔下，但薄朝辞抓住她没有二的瞬间，绕后开启大招精准砸下，恐怖的经济导致她现在拥有着高额的伤害，一个大就秒了熊青云！
　　这样的画面在接下来的比赛当中层出不穷。
　　祝百川来到中路蹲伏，想要找一波机会。
　　秦青鸟来到中路，被动看见了草里的她，但不仅没有走开，还直接二技能滚到她脸上，套上一技能飞镖，aaa几下叠加印记打她一套，紧接着马上点宋绛凌的链子回到安全位置。
　　简直就是……无赖打法！
　　凭空被秦青鸟白剽了一半状态，祝百川人都傻了。
　　从来都是她去切射手，什么时候脆皮射手还能滚到她脸上来作威作福了？
　　但秦青鸟玩的这个角色［李元芳］吧，就还真有点刺客射的味道。
　　首先这个角色，被动能看破隐身，一技能能扔出飞镖挂在敌人身上，每次普攻叠加一层印记，达到四层后飞镖会顷刻爆炸，或者四秒后自动爆炸，造成高额物理伤害；
　　二技能是一段位移，有高额伤害的同时还有减速效果，是很好的突进手段和撤退手段；
　　三技能也是它的大招，能扔出飞轮到指定位置旋转卷起利刃风暴，造成伤害也减少移度，且内圈会受到双倍的刃伤，这个刃伤也可叠加暗印层数；
　　一般而言，这个角色的连招是：卡攻击射程后1技能挂飞镖平a叠印记，2技能滚脸减速，大招封路——当然，这是对线时有信心单切，或者团战当中抱了1换1的想法、直取敌方脆皮才这样做的。
　　就那么一段位移，二技能直接滚脸对于一个射手而言太冒险了，所以，更多情况下连招是1a3a瞬间拉满伤害，留2技能应对突发状况或收割。
　　但现在有了宋绛凌的秦青鸟，就打得很凶，祝百川那么大一个战士蹲在草里，她居然敢二技能位移滚上去打了一套伤害，在祝百川反应过来要对她动手时，又立马点链子跑路。
　　太滑不溜秋了！
　　祝百川觉得牙很酸。
　　熊青云也在无语：“这什么鬼套路啊？溜溜球吗？”
　　你说秦青鸟滚上来时她不用二技能吧，那她一套是真能把她秒了的；用二技能吧，那该死的扶桑就能利用她这个技能真空期，大招一屁股把她坐死！
　　又一次，雪卿秀盯上姜翊彩隐身突进时，姜翊彩用出辉月规避伤害，同时暴露了视野的雪卿秀无路可退，被廖婉锋一个大招拦住去路，最终被赶来的薄朝辞收下人头。
　　GYR顺势拔掉NTO中路一塔，开始控制野区资源，又开了一条龙，稳稳滚起雪球。
　　胜利的天平逐渐向GYR这边倾斜。
　　雪卿秀复活后只能隐身出来带线牵制，让队友抱团守家。
　　但同一时间，薄朝辞也在带线。
　　隐身刺客和爆发刺客在同一条路上对上，双方经济有差距，就算雪卿秀占据隐身先机，也不敢贸然动手，只想着离开就好。
　　但偏偏，薄朝辞却没有放过她的意思，头顶上感叹号不断闪烁，她操控着角色不断地在这片范围里踱步。
　　见状，雪卿秀心中顿时有种不好的预感。
　　这个画面……有点太熟悉了。
　　之前她跟薄朝辞solo时，是不是也是这样被薄朝辞找出了位置的？
　　导播镜头给到上路对峙的两个打野……不，准确地来说，是一个隐身要逃、一个不断在找。
　　安梦：“上路，两个打野碰面，但幽冥是隐身状态，只有扶桑一个人在找，幽冥应该能安全离开……等等？扶桑开启大招，一屁股直接坐死了？？”
　　“无视野击杀！！！”黎明惊叫，“扶桑一个大招精准砸到隐身中的幽冥，直接秒了！”
　　全场哗然。
　　【！！！！】
　　【这已经是我无数次发问了！扶桑真的没有开透视吗！】
　　【太离谱了太离谱了！】
　　【这就是联盟当今最灼热的一轮太阳！】
　　【扶桑！我不允许任何人忤逆你！】
　　【真的是太阳神啊，把隐身的阴暗兰陵王照耀得无处遁逃】
　　【小乔玩家看了表示很爽】
　　这无视野击杀别说雪卿秀心脏一缩，就连队友们也被吓了一跳。
　　祝百川茫然：“你怎么被单杀了？”
　　萧情：“无视野击杀？这扶桑也太恐怖了吧？”
　　打野的阵亡导致NTO被压缩到高地阵前。
　　她们艰难地清线守家，终于大龙刷新，GYR折返回去拿龙，十分稳健。
　　趁着这个时间，祝百川再一次想要出去找机会，清完兵线后给个假视野藏进了二塔草，看能不能在GYR压她们家高地时，她作为一个绕后的位置配合队友打一波里应外合。
　　如她所愿，GYR顺利拿到大龙后，继续开始压高地。
　　“飞将这个位置，GYR有人能意识到吗？”
　　席朝迎紧张得快把场馆座椅捏碎了，小声叨叨：“小辞加油、小辞加油、小辞加油！”
　　项香纭同款祈祷手势。
　　镜头给到了薄朝辞，大屏幕上，薄朝辞正开启大招增加移速赶路，看见一个草丛就盲扑下去，反正大招七八秒一个，用了也不浪费。
　　于是，又一次盲扑，直接把祝百川给扑了出来。
　　“扶桑大招盲扑草丛扑到了飞将！一个大招就砸掉了大半管血，飞将走不了了！”
　　同一时间，正在压高地的秦青鸟又玩了一次溜溜球组合，这次的目标是对面具有守线能力的萧情，滚脸、挂飞镖、叠印记、大招封路，再点链子回到安全位置。
　　萧情及时交出闪现，但还是被已经挂了二环印记的飞镖炸死。
　　这下子，NTO三守五无能为力，宋绛凌闪现拉到三个人，后续入场的薄朝辞大招坐到三个，三杀团灭了NTO。
　　13分28秒，NTO水晶告破。
　　赛后休息室，张蘅脸色有些严肃，喃喃道：“兰陵王不行……这个角色果然还是有着局限性，只能提供视野，在面对到敌方有破隐能力的角色时，就发挥不了什么作用了。”
　　雪卿秀苦涩地低下头，道：“而且，我好几波去控河道视野时，扶桑那时候应该是把控了我的小野刷新时间，我好几波野区都刷不完整，经济落后太多了，我的锅。”
　　祝百川揉揉额头，“这不怪你小雪，你的兰陵王和扶桑的不一样，你是偏向蓝领野，拿出来是为了破解弹弓的，给队友看视野的，而扶桑就是纯野核，拿钱杀人，没必要和她比。”
　　“倒是我这把没有发挥出作用来，切后排的责任是交给我的，但我没做到，”祝百川捋了捋齐耳的短发，“最后一波直接被扶桑盲扑草丛单杀了，真的是很棘手的一个对手啊。”
　　她银框眼镜下的双眸满是对强劲对手的欣赏和敬佩。
　　熊青云有气无力：“呜呜呜，教练我不想玩射手了，呜呜呜太煎熬了。”
　　徐蕊英摸摸鼻子，尴尬极了：“保不住啊保不住，扶桑伤害太爆炸了，一屁股坐下来我们谁都得死。”
　　萧情：“而且她们射辅那个组合……叫什么啊？溜溜球一样，太恶心了，隔着高地墙就把我秒了！”
　　张蘅冷静道：“没事，我们吸取教训就好，扶桑喜欢盲扑草丛，一个人她能杀，盲扑出四五个人呢？到时候死的是谁？”
　　“青雀喜欢滚脸打输出，自身位移交了，降临的链子也没了，那如果下次我们这边有强开团手段，立马反击呢？”
　　“她们这些小习惯，都是可以选择性去针对的，常规赛输了无所谓，甚至输得越多，我们对GYR的研究也能越深入，最重要的还是看季后赛。”
　　“大家休息一下，下把我们拿双边战士组合。”
　　另一边，GYR休息室。
　　姜翊彩给秦青鸟比大拇指，灿烂地笑道：“太厉害了青鸟姐姐，溜溜球组合也太好玩了，嘿嘿，NTO以为拿兰陵王能针对我，但我两件肉装+一个金身，她根本就拿我没办法，然后队友又被你那边溜溜球溜着打！”
　　秦青鸟不由自主地也笑得开怀了些，谦虚地推推黑框眼镜，“还得是有队长的链子，要不然我也不敢打那么凶。”
　　廖婉锋则在惊叹薄朝辞的战绩，“小太阳啊小太阳，这也太厉害了，无视野扑杀雪卿秀，盲扑草丛又抓到一只祝百川，太酷了！”
　　薄朝辞眉眼弯弯，对队友的赞美已经很适应了。
　　宋绛凌剥开一颗糖含进嘴里，又剥了一颗喂给薄朝辞，把话题引回来：“教练，下把怎么打？”
　　“我猜下把NTO要拿双战士体系。”陈澈茗道。
　　祁窕点点头，“对，最近的比赛里NTO也常常在使用双战士体系，包括我们大乔搭配双战士的那一套，上一把饕餮游戏体验那么差，不排除张蘅会为了安慰队员给她拿一把战士。”
　　众人安静下来听教练们分析。
　　祁窕：“上一把青雀的状态很好，发挥也很亮眼，所以，第二把我想让你来玩游射，以你为核，敢打吗？”
　　秦青鸟有些受宠若惊，指了指自己，“啊？我吗？”


第112章 
　　“对, ”祁窕鼓励地看着秦青鸟，“有没有信心？”
　　秦青鸟眼神顿时变得认真，郑重地点了点头：“我可以的, 教练。”
　　一直以来, 她在队伍当中担任的都是抗压的位置, 教练组极少会给她拿出射核阵容，一般都是她在下路一打二, 甚至要面临一打三、一打四、一打五的惨烈局面。
　　因为队长如果一直跟着她，那就相当于持续暴露视野给对面, 对面就会一直知道宋绛凌的位置在哪里, 其余位置就无法营造出多打少的优势来。
　　但如果她能抗住压, 宋绛凌就能去别的地方开节奏，帮助打野或者中单滚起前期经济，后面再带人过来解放她。
　　GYR一直以来都是贯彻这样的打法，秦青鸟也从最初那一年的不甘心、时常和队长起争执, 到后来慢慢理解、适应、甚至很熟练地看一眼小地图就知道对面要放什么屁, 自己回塔下捡垃圾吃，或者干脆不吃也要保住小命。
　　可以说, GYR中野辅能在对面野区、或者在其余分路快速开节奏滚雪球，离不开秦青鸟的一份抗压功劳。
　　“教练, 我可以的。”秦青鸟又重复了一遍，因常年抗压练成的沉稳心态此刻竟不禁有些激动。
　　要知道，射手这个位置无论如何也算得上是MOBA游戏的团队核心，但作为一个核心，她不仅时常处在抗压的环境下, 到了团战当中时，她还必须打出作用来, 否则就要承受无边无际的舆论压力。
　　——GYR的射手到底有什么用啊？
　　——废物射手，一到团战就暴毙！
　　——一点输出都不敢打，垃圾射手！
　　诸如此类的言论秦青鸟听过太多太多。
　　谁没有一个carry的梦想呢？
　　她也有年少轻狂、意气风发的时候，她是不喜欢carry、不喜欢当引人注目的那一个吗？
　　不是的，她只是为团队做出了牺牲。
　　上一场比赛秦青鸟久违地感受到了进攻射打输出的魅力，就好像，她也不是必须要一个人抗压，必须要每场比赛都去牺牲自己一样。
　　现在，祁教练的鼓励和肯定，以及决策，都让秦青鸟内心重新点燃了那簇火苗。
　　现在的GYR可以有边核、野核、中核、辅核。
　　为什么不能多一个射核呢？
　　双方的第二小局很快开始。
　　经过双方教练的bp博弈，最终祁窕顺利地给自家射辅拿到了乔离组合，中路是清线速度和支援速度都一流的沈梦溪炸弹猫。
　　NTO那边果然掏出了双战士阵容，补了个强开团的辅助张飞，打野是进攻性很强的节奏型野核，这把GYR前期的野区依旧要经受考验。
　　项香纭用自己浅薄的电竞知识分析着，仅仅看阵容的话，她更看好NTO这边，毕竟GYR真的很久没有出这种一看射手就是绝对核心的阵容了。
　　“祁教怎么没给小太阳拿野核啊？”她有些焦急。
　　“没事的没事的，相信青雀。”紧接着项香纭又自我安慰。
　　这把GYR的两条边路是输出核心点，辅助是团队核心点，宋绛凌搭配秦青鸟，在线上可以打无伤消耗；搭配廖婉锋，就是带线牵制偷家。
　　而薄朝辞，这把主打的一个蓝领。
　　开局雪卿秀果然要来打入侵，但见GYR防守严密，就退缩了，双方和平发育到四级。
　　秦青鸟四级之后，凭借着高机动性转了一波中，配合姜翊彩的控制击杀了萧情，拿到第一滴血。
　　随后薄朝辞抓住对面中单掉点的机会，野射配合一波，进攻对面野区，反掉了雪卿秀的蓝buff。
　　宋绛凌四级之后，开启大招摇人，全军集结压掉了下路一塔。
　　但上路的祝百川及时置换节奏，跑到GYR二塔处断了一波兵线，这样接下来小龙团时，己方兵线不会被敌方兵线阻拦，可以顺理成章往前推进。
　　秦青鸟这把发挥真的特别惊艳，不仅敢打，而且利用回伞换位打出了移形换影的效果，让NTO双战士摸不着头脑，甚至中路法师稍有不慎，就可能被她刺杀。
　　但NTO也不是吃素的。
　　双边战士利用高机动性不断出去带线牵制，萧情每次都很谨慎地直接放大招清线，没给GYR推塔的机会。
　　而熊青云有闪现的时候，带领队友强开了好几波团，祝百川找准时机进场，巧妙反击，陆续打回优势。NTO的双边合力，硬生生地将比赛往中后期拖延，没给GYR快速终结比赛的机会。
　　慢慢地，比赛开始拉锯。
　　但GYR这边依旧是有优势的，目前她们防御塔占优，而且有射手这个位置，除非NTO精准开到了秦青鸟，否则后期射手的这个伤害是她们完全吃不消的。
　　又一波龙即将刷新前，NTO五人蹲草埋伏，逮住前来探草的薄朝辞，技能一股脑砸在薄朝辞身上，想要集火打一个掉点。
　　高额伤害差点儿就灌死了薄朝辞，但可惜，她是一个坦克野，身板厚厚的令人很安心，在对面没有射手的爆发输出之下，想让她暴毙，没那么容易。
　　更何况宋绛凌有提前放好回城的圈，而NTO的游走徐蕊英因为没舍得用大招把薄朝辞喷出圈，于是导致了这一波集火无效，薄朝辞安全回到泉水补状态。
　　“NTO想要集火打扶桑一个掉点却没有成功，降临开启大招，GYR全军集结！NTO技能基本上全交了，现在她们是技能真空期，这波团绝对不能打啊！”
　　徐蕊英开出大招拆伙，完美群控通过宋绛凌大招赶来的上中野三人，给队友争取撤退的时间。
　　此时此刻NTO全员的状态都还很好，于是她们谁也没有想到，秦青鸟居然这么敢打。
　　“青雀！青雀这个位置，她想干什么！”
　　身上带红的秦青鸟并没有通过宋绛凌的大招传送，而是凭借着角色的高机动性，不知何时悄然埋伏在NTO撤退的路线上。
　　局内，秦青鸟的声音冷静而自信：“看我位置！”
　　队友快速响应，哪怕射手绕后开团留人这个想法简直像是异想天开。
　　一个脆皮射手去截断敌方状态完好的五人撤退路线？
　　这跟羊入虎口有什么区别？
　　但别忘了，GYR这边可是有一个超远程的poke法师存在。
　　姜翊彩凭借着秦青鸟埋伏的草丛给的视野，加速奔跑的同时蓄力大招，一个超大型炸弹远远投掷而下！
　　这一下精准砸到了NTO五个人！
　　刹那间，秦青鸟如鬼魅般从草丛中轻跃而出，手中纸伞向前投掷，恰好回推NTO众人！
　　队友及时赶到，配合秦青鸟展开了一波前后包夹，屏幕上闪过一道又一道华丽的特效，终端之战在此刻打响。
　　黎明语速飞快地叫道：“青雀在后方出现了！惊天绕后包抄！进场时机完美，一控五配合溢彩伤害瞬秒了情澄！再换伞、规避饕餮控制，青雀秀起来了呀！操作起来了，又点掉了饕餮，双杀到手！”
　　祝百川闪现贴脸秦青鸟打出一套技能，秦青鸟手速极快地换出复活甲。
　　此刻薄朝辞赶到正面战场，大招扎入人堆，手速极快打出两段连控留人。
　　廖婉锋闪现上前打输出，一锤子砸起雪卿秀和祝百川，宋绛凌在后方再跟上一波combo链控制，姜翊彩又一颗炸弹拿到双杀！
　　最后祝百川也被集火秒掉，GYR一波前后包夹逼得她们打出了一个猝死团，一波结束比赛。
　　“GYR全队状态爆棚！”
　　安梦激动得无以复加，“射手绕后，开团留人！不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，这就是今天的青雀给所有人的一个答案！”
　　黎明：“今天的青雀真是状态拉满，风格激变！血C啊！GYR顺着中路兵线，可以一波了，高地推掉，兵线进入水晶，让我们恭喜梦都GYR战队！2-0来到赛点！”
　　这局MVP众望所归给到了秦青鸟，这个一向冷静沉稳的女生，在此时终于扬眉吐气，推了推眼镜，一个字脱口而出：“爽！”
　　廖婉锋十分羡慕：“我也想爽一把。”
　　陈澈茗沉吟，转移话题：“想不想快点下班？”
　　廖婉锋狠狠点头，快点下班——那不就意味着再赢一把，零封NTO吗？
　　比起自己carry但胜负不定，廖婉锋觉得，还是零封NTO更爽一点。
　　“那下把就打野核。”宋绛凌撑着下巴，淡淡道。
　　薄朝辞意外地看她一眼，宋绛凌很少会干涉教练组的决定，虽然这话也不算干涉，但直接说下把打什么阵容这话……其实已经有点决断了。
　　注意到她的注视，宋绛凌唇角一勾，做了下口型。
　　薄朝辞盯着她唇看了好几秒，分辨出来她在说什么后，耳根一红。
　　什么啊……什么见家长啊。
　　坏女人。
　　她撇过头去，不想胡思乱想。
　　宋绛凌轻笑一声，也正经起来，分析道：“我们现在稳拿分的体系其实并不多，大乔已经用掉了，露娜守约NTO不一定会放，放了她们其实也知道应该怎么针对——弹弓就挺好针对守约的，再说了，版本强势角色还在外边，我们为什么不用？”
　　祁窕对此表示赞同，“我们GYR又不是只能靠新奇阵容才能吃分的。”
　　于是，第三局，有意思的来了，双方都选出了版本强势野核，又是一场野核的碰撞。
　　但很明显，在吃钱这方面上，现在的薄朝辞敢说第二，全联盟就没人敢说第一。
　　以往觉得雪卿秀算是新生代很优秀的打野选手的观众，在看完这一场比赛之后，才知道什么叫做差距。
　　【真恐怖，扶桑这钱到底怎么刷的？】
　　【开局不到五分钟，对位已经领先八百块了】
　　没多久，GYR中野辅抱团抓上，祝百川反应已经很灵敏了，却依旧没有躲过这波Gank，被GYR三打一越塔拿下。
　　下路秦青鸟状态无敌好，但也有可能是熊青云连输两把心态失衡操作变形的原因，居然走位失误被秦青鸟对位单杀。
　　双边都是劣势，雪卿秀再优秀也无法一个人将队伍从悬崖边上拉拽回来，更何况，薄朝辞从来不会给对手任何机会。
　　这一把GYR充分得展现了她们优势时收割资源、疯狂滚雪球的能力，不到十分钟，经济差已经拉到了九千。
　　经过多场比赛磨练的GYR像是五个齿轮，经过不断的磨合之后，已经变得严丝合缝，无懈可击。
　　每一波团战，每一个指挥调动，她们都拧成一股绳，流畅地运转着。
　　第三局，NTO以溃败的姿态输掉比赛，那一瞬间，除了薄朝辞以外，几乎全员都砸下耳机，欢呼着拥抱在一起。
　　这是她们第一次零封NTO！零封！
　　【啊啊啊啊啊太厉害了！】
　　【笑死，全员心率120+，除了扶桑】
　　【老师我们小太阳一直这么大心脏的吗？三场比赛打下来心率不过百？】
　　【不不不，扶桑曾经有过188超高心率记录】
　　【是的，之前被SRT偷家时扶桑心率爆表过】
　　GYR这边闹腾了一小会，没忘记遵循电竞礼仪，起身前去跟NTO握手拥抱。
　　雪卿秀眼神复杂地看着向她走来的年轻女生。
　　薄朝辞也很无辜地看着她。
　　“……朝辞，很厉害。”雪卿秀虚虚一抱，低声道。
　　薄朝辞礼貌地笑笑：“谢谢，你也是。”
　　雪卿秀苦笑一声，心态都快被打崩了，还厉害呢。
　　祝百川抱了抱廖婉锋，感慨：“你现在是越来越厉害了锋芒。”
　　廖婉锋笑眯眯地道：“人都是要进步的嘛祝队。”
　　“我们，季后赛见。”
　　拥抱环节过后，GYR五人全员站在舞台中间，并排揽肩，对着观众席深深鞠了一躬，然后转身离场。
　　镜头给到的永远只是胜利者，没有人知道第二名是如何退场的。
　　NTO队员黯然地看着聚光灯下的绯红色队伍。
　　张蘅轻声道：“走吧。”
　　大屏幕上打出GYR战队的宣传照，C位给到的是薄朝辞，年轻选手环胸抱臂，眼神冷漠深邃，犹如孤高的王尊，身后是她可靠的团队。
　　王者之师绝不言败，梦境之始创造传奇。
　　——恭喜梦都GYR战队晋级2081年KPL春季赛季后赛并锁定胜者组。
　　至此，GYR在常规赛以强大的统治力，以秋风扫落叶之势进入到了季后赛。
　　三轮常规赛，15大场连胜，现在的GYR，是一支绝对的王者之师——所有战队都有着这个共识。
　　……
　　“聚餐！吃大餐！吃最大的餐！”
　　对于小年轻们取得的这个成绩，祁窕可高兴了，队员们一回到休息室，就笑眯眯地道。
　　领队沈奉一听，已经默默地开始找炎京体育中心附近有什么好吃的店铺了。
　　薄朝辞拿回手机，一开机，无数消息弹了出来，密密麻麻地跳着红点，好一会儿才停止下来。
　　项香纭：［太酷了太酷了啊啊啊啊你就是我的神啊小太阳！］
　　项香纭：［要被你飒死了！］
　　项香纭：［十五连胜！季后赛！胜者组！S1身份！还有谁！GYR粉丝从来没打过这么富裕的战！］
　　薄朝辞：［我记得某人也是NTO粉丝来着？］
　　项香纭：［被零封了太耻辱了，我短暂脱粉几天，先一心一意地爱着GYR！］
　　［太高兴了，我今晚必须去吃大餐！］
　　薄朝辞：［我也吃大餐］
　　项香纭：［！！！］
　　［亲爱的小太阳，请问你的粉丝有幸跟你在同一家餐厅用餐吗！］
　　薄朝辞便抬头问领队：“沈姐，待会我们去哪儿聚餐呀？”
　　沈奉那边已经商量好了：“曲水流觞，今天大喜日子，我们要吃就吃贵贵的！”
　　得到答案，薄朝辞就要回复项香纭，却没想到项香纭的消息先一步发来了。
　　［哎哟不行，我女朋友说要送我一个惊喜，要带我去一个地方，所以我不能去找你了小太阳］
　　薄朝辞回了个“没事”，突然间想起来，自己好像答应了某人赢了比赛就去“见家长”？
　　抬头一看，宋绛凌正单手支颐地看着她呢。
　　薄朝辞：……
　　“教练说要聚餐，你姐姐那怎么办？”薄朝辞小小声道。
　　休息室里声音杂乱，队友们跟二队队员正在打闹，宋绛凌似乎没有听清她的话，便凑近了薄朝辞的耳朵，“嗯？你说什么？”
　　温热的气息吹拂着敏感的耳尖，带来一点瘙痒，正如同她知道宋绛凌敏感的地方在腰肢一样，宋绛凌似乎也清楚她的耳尖特别敏感。
　　薄朝辞别扭地挪了挪脑袋，伸手去揉耳朵，嘟嚷着重复了一遍。
　　宋绛凌的心思却似乎不在这上边，只直勾勾地盯着她揉耳朵的举动，突然间伸手抓住了薄朝辞手腕，轻声道：“红透了，别揉了。”
　　薄朝辞动作一顿，对上她暗藏炽热的眼神，差点儿怀疑她是不是下一刻要咬上来了。
　　“……”
　　胡思乱想什么！
　　有些羞恼，薄朝辞伸另一只手去戳戳宋绛凌的腰，生气道：“你别转移话题，还去不去见你姐姐啦！”
　　宋绛凌面容平静，实际上眼里笑意渐深，牵住了薄朝辞戳她腰的手，柔声道：“没事，我姐也是去曲水流觞吃晚饭，到时候抽空见一面就行了。”
　　薄朝辞这才松了一口气，一回神，却发现全休息室的人都在盯着她们看。
　　薄朝辞：“……”
　　哦不对，陈澈茗和祁窕是假装没看见队员正在偷偷牵手手。
　　她想甩开宋绛凌的手，但这时女人的手就跟铁箍一样，不愿放开她。
　　薄朝辞瞪她，她还眉眼弯弯，神态自若。
　　“朝辞姐姐和队长关系真好啊。”姜翊彩感慨。
　　秦青鸟笑而不语。
　　二队小年轻打野鱼钦：“朝辞姐在跟队长说什么悄悄话？这难道就是你们配合默契的原因吗？周瞳周瞳，快来我们也交流一下感情！”
　　周瞳：“算了吧你跟池霜中野联动，交流感情好了，我和阿耀配合挺好的。”
　　廖婉锋皱眉沉思，突然间拉过二队对抗路选手关钰，勾肩搭背，义正言辞：“小钰啊，你觉不觉得，五个人的游戏，总有一个人是孤独寂寞的？”
　　关钰思考一番：“比如说单排的时候，射辅挂着20级闺蜜标，中野挂着30级情侣标，留我一个对抗路孤寡孤寡？”
　　廖婉锋恍然大悟，用力拍着关钰肩头，就好像找到了知己，“对对对，就是这样！我单排经常碰到这种情况！”
　　陈澈茗和祁窕交换了个眼神，同情地看了眼廖婉锋。
　　傻孩子，哪里只是单排是这样啊。
　　副教练孔箐急匆匆地走进来：“可以走了大家，沈领队已经去开车了！”
　　众人一阵欢呼，起身拿衣服拿背包拿战旗，一窝蜂走出休息室。
　　上了车，薄朝辞手机又弹出消息来。
　　席朝迎：［小辞太厉害啦！又赢啦！］
　　［明天还在炎京吗？回不回家呀？］
　　薄朝辞也想妈妈了，打完常规赛她们有几天假期，刚好又是在炎京，回家一趟并不是难事，俱乐部也不会拒绝选手打完比赛回家看看。
　　薄朝辞：［回！我现在在去曲水流觞的路上，准备聚餐］
　　席朝迎：［那个，我能问一件事吗？］
　　薄朝辞：［什么呀？］
　　［NTO会去聚餐吗？会的话，她们去哪里聚餐啊？］
　　薄朝辞：……
　　她实话实说：［不知道她们诶，要不我问问雪卿秀？］
　　席朝迎纠结了好一会儿才回复：［算了，不管她们。小辞好好吃饭噢］
　　片刻后，因为输了比赛所以只能偷偷摸摸聚餐的NTO团队里，雪卿秀看到私人微信弹出一个陌生的申请，定睛一看，满头雾水：“？？？”
　　小迎是谁？
　　……
　　另一边，项香纭跟着女朋友来到曲水流觞，看着这家低调奢华有内涵的私房菜餐厅，想了想自己的月工资，项香纭一时间脚步踌躇，“宝宝……不对，总经理大人，您可别吓我啊，要、要来这么贵的地方吃饭吗？这就是你要给我的惊喜？”
　　她明显有些抗拒，虽然她收入也不算低，但要她斥巨资来吃这么一顿，项香纭还是肉疼。
　　虽然早就知道跟女朋友家世有差距，可这差距也太大了吧！
　　“我觉得，我们去星空餐厅吃也可以的，我请你嘛宋经理，求求你了，曲水流觞本打工人无福消受啊！”
　　穿着暗纹西装、身姿挺拔的女人气定神闲，好笑地看着神情有些低落但还是强装镇定的女朋友，伸手揉了揉她脑袋，轻笑道：“确定不进去吗？”
　　她指了指马路对面，一辆贴着金色雌鹰队标的保姆车正在缓缓驶来。


第113章 
　　GYR战队用车上, 队员们正在讨论待会聚餐的事。
　　姜翊彩眼含期待，“我记得这家中式私厨是定制菜单的，不知道今天的菜单样式是什么。”
　　廖婉锋反应过来：“又吃曲水流觞吗？队长我都要心疼你的钱包了！”
　　“放心, 这次请客另有其人。”宋绛凌闻言, 抬眸轻笑一声, 语气意味深长。
　　廖婉锋疑惑道：“啊？不是队长请客，难不成是教练？”
　　“不是我, ”祁窕双手抱臂否认，“本教练最近可穷了, 家里人不给零花钱, 俱乐部发的这点儿工资可不够请你们这群饕餮吃曲水流觞。”
　　“哇教练好损, 谁是饕餮了！我们有那么能吃吗？”大家纷纷起哄。
　　薄朝辞却很快想到答案，毕竟前面宋绛凌有说过她姐姐也在曲水流觞。她下意识看了眼车窗外，已经抵达目的地了。
　　刚一下车，薄朝辞就听到一声惊喜的叫唤：“小太阳！”
　　薄朝辞循声望去, 视野里撞入一道熟悉的人影, 马路对面一个穿着米白色卫衣的狗狗眼女生正热情地朝着她招手，不是项香纭是谁？
　　这么巧？
　　薄朝辞都愣住了, 很快反应过来，抬手招呼：“香纭！”
　　她注意到项香纭正牵着一个身材很高、气质矜贵的女人, 那人也正望着她这边，一双凤眼似笑非笑，从眼型到身高，都给薄朝辞一种熟悉的感觉。
　　这就是项香纭的女朋友？
　　真的很眼熟诶。
　　等她们走过来，薄朝辞还没想出来在哪里见过项香纭的女朋友, 身旁的宋绛凌却已经先一步说话：“姐。”
　　薄朝辞：“……？”
　　等等！
　　宋愿星很自然地颔首，“听说你们赢比赛了, 恭喜。”
　　紧接着，宋愿星转头看薄朝辞，微微露出一个笑容，矜持而礼貌，口吻却比较亲近：“小太阳，第二次见面了。”
　　薄朝辞一下子捏紧了宋绛凌的手，头脑有些懵。
　　就、就这么猝不及防地跟宋绛凌姐姐见面了？
　　以及，她记得项香纭的女朋友好像是“不吃香菜”？
　　那么现在跟项香纭行为举止亲密的这个女人、被宋绛凌称呼为“姐”的女人……是她粉丝？
　　薄朝辞顿时陷入之前知道妈妈们背地里看她直播时的那种羞耻感当中，要不是宋绛凌现在正牵着她，恐怕她已经尴尬到要同手同脚了。
　　“啊？？？宝宝你是降临的姐姐？”
　　和她露出同款震惊表情的，是项香纭。
　　项香纭茫然地愣在原地，看看自家女朋友，再看看宋绛凌，终于注意到两人长相上有几分相似之处。
　　……我追的明星选手竟成了我妹？
　　宋愿星挑了挑眉，诧异：“宝宝不知道吗？我以为宝宝清楚的。”
　　这么迷恋GYR的小女友，居然不知道GYR的队长是哪家的人？
　　项香纭：“我还真不知道。”
　　她只是喜欢看比赛看她们争夺冠军而已，还真不太去深入了解选手本人家世背景。
　　——“这是队长的姐姐？”
　　——“哇，宋姐姐长得好漂亮，果然不愧是和队长一个妈生的。”
　　——“她们好像都认识？那个狗狗眼女生我记得，那不是朝辞姐姐的朋友吗？”
　　——“听起来她好像是宋姐姐的对象？”
　　GYR的教练组和队员们排排站吃瓜。
　　薄朝辞呆怔了好一会儿，总算回过神来，紧张到嗓音都有些急促：“啊…您、您好，姐姐您好。”
　　宋愿星轻笑一声，弯了弯眉，成熟磁性的嗓音意味深长：“直接叫姐姐了吗？小太阳真可爱。”
　　薄朝辞受不住了，连忙道：“您叫我朝辞吧，别、别喊那个……小太阳了。”
　　听着怪尴尬的。
　　宋愿星饶有兴味地道：“可是我也是主播你的粉丝啊，阿纭你说是不是？”
　　项香纭反应过来，却突然捏了一把宋愿星，横眉怒目：“好哇，你跟宋队是姐妹！那之前我跟你炫耀…不是，跟你分享我跟GYR妹宝们见面吃饭了时你装什么羡慕！”
　　宋愿星十分淡定：“宝宝，你当时不是说见到了小太阳吗？我是羡慕你跟爱播见面了。”
　　紧接着又看向薄朝辞：“小太阳，噢，朝辞，你好，我是宋绛凌的姐姐，也是你直播间的房管之一，不吃香菜，对我还有印象吗？”
　　薄朝辞：“……”
　　哪里是有印象啊。
　　那可太有印象了！
　　之前她心血来潮抽粉丝水友打solo时还抽到了宋愿星，宋愿星玩个孙膑和她单挑还被她虐打了呢！
　　当时要是知道不吃香菜是宋绛凌的姐姐、是项香纭的女朋友……她就稍微手下留情一点了。
　　“有、有印象的。”薄朝辞唯唯诺诺，尴尬得恨不得地面裂开个缝让自己钻进去。
　　宋绛凌意外地看了眼项香纭，认出她来了，短促地轻笑一声，明知故问宋愿星：“这位是……”
　　“我对象，你嫂子。”宋愿星言简意赅。
　　薄朝辞默默地想，真是一个奇妙又不妙的夜晚。
　　虽然赢了比赛，但好朋友突然间变姐嫂，粉丝更是直接变长辈了捏。
　　宋绛凌哦”了一声，友好地朝项香纭笑笑，以前偷偷吃的那些醋已经烟消云散，“项小姐，又见面了。”
　　项香纭星星眼：“宋队！哦不妹妹！哎好难称呼啊，我该叫你什么好？”
　　宋绛凌：“你随意就好。”
　　项香纭：“那我们各叫各的吧。嘿嘿，小太阳，我们真的是太有缘分啦，我对象居然就是你们家队长的亲姐姐！”
　　项香纭：“对了，小太阳，你是不是觉得宋愿星这人看起来不太像是会看直播追主播的样子啊？我一开始也这么觉得……”
　　薄朝辞默默听着，没说什么，只是时不时附和一下。
　　她今晚只想沉默。
　　“好饿啊。”突然间廖婉锋幽幽一声打断了这个尴尬的氛围。
　　廖婉锋摸着肚子，“朝辞，队长、宋姐姐，还有项小姐，要不我们进去再聊？”
　　姜翊彩白了眼她，“吃吃吃，你就知道吃，谁会跟你有话题啊！”
　　明显是姐妹之间、主播粉丝之间的八卦更好看啊！
　　廖婉锋哼了声，委屈巴巴地看向祁窕，希望教练给自己做主。
　　最终还是祁窕看不过去一拨人傻傻地站在马路边上寒暄，开口道：“行了，有什么旧进去再叙吧，大家也都饿了。”
　　秦青鸟不觉得饿，她觉得队长跟朝辞、以及队长姐姐跟朝辞朋友之间的瓜挺好吃的。
　　她早就注意到了，队长跟朝辞的关系应该不一般。
　　成天出入成双成对，别说什么因为是舍友所以关系亲密友好，以前澈茗姐跟队长同宿舍时，也没见两人经常偷摸着私下牵小手啊。
　　呵，睿智的青鸟早就看透了一切。
　　只有愚蠢的锋芒不知道。
　　……
　　最终一行人进入到曲水流觞的包厢，服务生呈上当天的菜单，问了下酒水需要。
　　最终大家点了些橙汁和鲜奶，大人们还点了几瓶香槟。
　　私厨菜式上来要些时间，众人就着先上来的饮品，开始聊天八卦，或者边玩手机边等待着。
　　“快看热搜，我们上热搜了！”廖婉锋一声惊呼吸引了席间大家注意力。
　　一直紧绷着的薄朝辞松了一口气，也跟着加入看热闹行列。
　　打开手机一看，GYR确实是上热搜了，而且作为新任首发打野的扶桑，更是被无数网友热议，关注度直线上升。
　　首先自然是零封NTO以S组第一名的身份秋风扫落叶之势锁定季后赛胜者组这个话题。
　　【看了这个赛季的GYR，只能说这个扶桑签得太值得了】
　　【以前还有爆料说扶桑是被宋队一千五百万签过来的，本来以为是造假，但现在看到扶桑的实力，那个小道消息极有可能是真的诶】
　　【但该说不说，扶桑完全值得这个价吧】
　　【扶桑现在完全可以比拟现今联盟的一流打野了！】
　　【自信点，是已经超越了！】
　　【GYR常规赛才打多少小局？48还是49局吧，但扶桑她一个人包揽了27次小局MVP！27次！这是什么概念？】
　　【MVP榜一，八次周最佳，常规赛MVP必定是扶桑的了】
　　【最佳新锐估计也是扶桑，如果她季后赛不掉链子的话，这个赛季她的发挥有目共睹，】
　　【分明是一个新人选手，但发挥却比大多数老将都要出色，联盟要变天了啊】
　　【细数扶桑加入GYR后的惊世操作，出道首秀即五杀、镜像分身抢龙、灵性蹲草埋伏、裴擒虎逆天偷家、露娜一打四极限守家、单子局兰陵王、最短时长记录……还有什么欢迎大家补充】
　　【GYR已经很久没有过这么爽的赛季了，常规赛大场全胜进季后赛，哈哈哈，小说都不敢这么写】
　　【理解GYR粉丝现在暗爽的心情，但以往常规赛大魔王、季后赛软脚虾的战队一抓一大把，劝你们雌鹰粉丝不要半途开香槟哈】
　　【猜你想说——ZHA？】
　　【哈哈哈哈楼上真损，当年ZHA战队刚刚建立，整个常规赛柳暗这手射核打得联盟各大战队蒙头转向，一路连胜以S组第一挺进季后赛，就连NTO和OK这种强队都被耻辱零封，结果到了季后赛呢？第一轮就被送进败者组，败者组也被人家按着打】
　　【事实证明，单射核是赢不了比赛的】
　　【话题歪了吧？不是在谈GYR吗？单射核是赢不了比赛，但这个赛季ZHA不是做出改变，引进了一位中核吗】
　　【有一说一，感觉ZHA这个赛季有望竞争冠军】
　　【你是说被我们GYR零封的ZHA有望夺冠吗？】
　　【雌鹰粉丝真的跳，等季后赛被人研究透了栽了个大跟头就老实了】
　　【别叫了，知道你主队被零封了哈】
　　【有一说一，GYR确实蜕变了，有扶桑这轮最灼热的太阳在，现在前途一片光明也很正常，当年永恒出道都没给SRT带来过这么大的殊荣】
　　【？扶桑粉悠着点吧，这么踩前辈真的不怕反噬啊】
　　【永恒算什么前辈？被扶桑连续抢龙的前辈？招笑】
　　……
　　紧接着还有路人拍摄到GYR在曲水流觞聚餐的画面，又是照常一番感慨俱乐部大气，队员们聚餐居然这么舍得下血本。
　　更多的关注度还是在各大战队粉丝们的混战当中。
　　“嘶，她们骂得好凶。”看完混战，姜翊彩忍不住吐槽了一下，“所以说打比赛时不看网上言论是对的，无论谁都能被骂个半死，稍微脆弱一点，就要去跳楼了。”
　　廖婉锋摸了摸后脑勺，笑道：“等我们后边开播搞直播时长任务了，热度会更大呢，小彩你要是受不了，记得别看弹幕，把弹幕屏蔽掉。”
　　姜翊彩：“嘿嘿，我有房管姐姐，可以帮我控制言论。”
　　“而且，我才没有那么脆弱呢！”
　　听到“房管”两个字，薄朝辞就忍不住看向项香纭和宋愿星两人。
　　这对小情侣也适时看过来，宋愿星微微一笑：“放心，有我们呢。”
　　项香纭眨了眨眼，嘻嘻笑道：“对对对，小太阳，我们永远在你身后！”
　　薄朝辞心中一暖。
　　无论她们还有什么身份，但到底是陪着她一路走过来的最初的那两位粉丝。
　　她随手拿起手边的杯子，遥遥一敬，一口抿尽，“谢谢你们。”
　　宋绛凌轻啧一声，意味不明：“姐，以前可不知道你还有看直播当房管的爱好。”
　　宋愿星若无其事：“突然间就有了的，怎么，你也想我给你当房管？”
　　“这就不用了。”宋绛凌轻呵一声。
　　她敢肯定宋愿星粉上小辞、还给人当起了房管这事绝对没有那么单纯。
　　她这位事业心极强的亲姐，从小到大就没有什么特别的爱好，更对她所从事的行业不感兴趣，一开始她打职业时，宋愿星甚至还不清楚她是哪个战队打哪个位置的。
　　这样的人，怎么会去看游戏直播还粉上了游戏主播？
　　宋绛凌隐隐猜到了什么，看了眼毫不知情拉着薄朝辞聊得热火朝天的项香纭，内心微微摇头。
　　她看了眼宋愿星。
　　宋愿星对她微微一笑。
　　宋绛凌淡淡做着口型。
　　宋愿星扯了扯嘴角。
　　封、口、费？
　　哟，真是她的好妹妹呢。
　　看到宋愿星用手势比出来的数目，宋绛凌满意了，虽然她并不缺钱，但谁又会觉得钱多呢？
　　钱包更丰厚一点，她也就能投入更多资金用于俱乐部的运转，争取让GYR的每一个人生活都更美好一些。
　　钱是个好东西。
　　宋绛凌愉悦地去拿手边的杯子，抿了一口，感觉味不对。
　　怎么是鲜奶？
　　她给自己倒的，不是香槟吗？
　　宋绛凌不常喝酒，但心情不错的时候，也不介意小酌一下。
　　今天自然是个好日子，刚好宋愿星也在，姐妹俩也很久没见面了，所以刚才宋绛凌才倒了酒在自己杯子里。
　　突然想到什么，宋绛凌连忙侧头去看身旁的人，才发现薄朝辞不知何时低着头一言不发。
　　“小辞？”
　　薄朝辞呆呆地坐着，没有回应。
　　宋绛凌一眼瞥到跟她杯子挨得很近的另一个酒杯，拿过来嗅了一下，意识到了不对劲。
　　“你喝我的酒了？”她伸手去碰薄朝辞的脸，年轻女子很乖地顺着她的动作昂起脑袋，露出一张通红的脸庞。
　　薄朝辞脑子已经有些宕机了，宋绛凌问，她就迷迷糊糊地答：“拿、拿错了。”
　　拿起来的时候没注意，喝进口里时已经来不及了，一口就咽下去了，香槟的酒劲儿不大，一开始薄朝辞还能忍受，但渐渐地就有些晕乎了。
　　宋绛凌有些担忧，“你可以喝酒吗？”
　　她摸了摸薄朝辞的额头和脸，好烫。
　　“没…喝过。”薄朝辞乖乖地答。
　　宋绛凌连忙倒一杯鲜奶给她，“喝点牛奶缓一下。”
　　薄朝辞捧着杯子慢慢地啜饮。
　　那模样，乖得跟小鸡点头啄米一样。
　　宋绛凌看着看着就忍不住眼神柔软，喝醉的小辞也好可爱呢。
　　“朝辞！太阳神！”突然间一声大叫吓了半醉不醒的薄朝辞一个激灵。
　　原来是喝嗨的廖婉锋不知何时站到了椅子上，摘下自己一头酒红色卷发当做旗帜一样在半空中摇晃着，肢体扭曲地舞蹈着。
　　姜翊彩乐得哈哈大笑，正拿着手机给她录像。
　　二队小上单无奈地拽着廖婉锋衣摆，劝她从椅子上下来。
　　二队其余小年轻和姜翊彩同款拍摄姿势，快乐疯了。
　　祁窕无奈地跟陈澈茗和孔箐碰了下杯，摇头晃脑：“傻锋芒哟，不会喝酒还硬喝。”
　　“队长！威武！”
　　“小彩！冲啊！天才中单！”
　　“青鸟！杀杀杀！”
　　廖婉锋还在热情呐喊，拍够了的少年们良心突然间不安起来，纷纷去劝去哄她，那边已经乱成了一锅粥。
　　坐在角落里的薄朝辞却是稍微清醒过来，揉揉额头，嘟嚷了一声：“酒…不好喝。”
　　宋绛凌抬手给她揉按太阳穴，“头疼吗？要不靠着我休息一会儿？”
　　薄朝辞摇了摇头，精致美味的菜肴已经上来了，她强撑着精神去吃东西，宋绛凌便拿公筷给她夹菜。
　　项香纭一边投喂女朋友一边享受女朋友的投喂一边偷偷观察着妹宝们。
　　以她的话来说，只要能看着大家就很幸福了，她并不想要参与进去。
　　然后她发现大部分妹宝闹在一起的时候，小太阳和宋队长……噢，现在是她对象的妹妹，也是她妹妹，就，很奇怪。
　　她们俩为什么单独在角落里待着？
　　为什么看上去如此融洽，一副外人插不进去的模样？
　　项香纭看着宋绛凌摸薄朝辞的额头，看着宋绛凌给薄朝辞添菜，看着宋绛凌俯身在薄朝辞耳边说什么。
　　她的眼神越来越奇怪。
　　“宝宝，我们家妹妹对我们家小太阳是不是有点太殷勤了？”
　　宋愿星淡定地抿了一小口杯中的香槟，“妹妹们有妹妹们的相处，阿纭，我觉得你可以多多关注我。”
　　项香纭先是狐疑地看她一眼，紧接着明白了什么，揶揄一句：“宋经理，不会吧这点关注度的醋你也要吃？”
　　“但是宝宝，我送你这么大一个惊喜，你不奖励奖励我吗？”宋愿星撑着下巴，笑吟吟道。
　　项香纭很快被自家女朋友的美色吸引，没再把注意力投放到薄朝辞那个角落。
　　薄朝辞吃了几筷子后就没胃口了，或许是包厢空气不算流通，且在场人多的原因，短暂的清醒之后酒精又开始挥发，让她的脑子变得晕乎乎的，人也犯懒了。
　　薄朝辞丢下筷子，将面前的碗筷都扒拉开，撑着手肘想趴下。
　　宋绛凌时刻观察着她，察觉到异样，“是不是头晕？”
　　薄朝辞点了点头。
　　“别趴桌子，有油不干净，”宋绛凌把人扯过来，让她靠着自己。
　　但薄朝辞觉得这样并不舒服，难受感在心底攀升，晕晕乎乎地摇着头，柔软的嗓音混着些不细听还听不出来的哭腔：“……不舒服。”
　　声音很软很轻，只有坐在她身边挨着她的宋绛凌能听到。
　　宋绛凌听到的一瞬间心跳就漏了半拍，垂着头看着薄朝辞，眼神有一瞬间很深邃。
　　她还在冲她摇着头，不想这样靠着，嫌弃她肩膀太硬。
　　但薄朝辞并不知道，她的脸已经红透了，眼睛也湿漉漉的，闪烁着水光，委屈和难受依稀可辨，似乎是在抱怨，又像是在求助。
　　宋绛凌舔了舔嘴唇，突然间觉得喉咙干涸。
　　她扶着薄朝辞的肩膀，抬头看了一眼四周，见没人注意到这边，便低声道：“小辞，枕我腿上吧。”
　　薄朝辞已经没什么意识了，迷迷糊糊地顺着她的力道往下躺，枕在了柔软的大腿上，馥郁的冷香一下子将她笼罩在迷幻之中。
　　很舒服，比枕肩膀舒服，也比躺冷硬的包厢长椅舒服。
　　薄朝辞睡觉时有抱东西的习惯，这时候也下意识地想找个什么支点，就蜷起身子翻了个身，侧躺着将脸埋进了宋绛凌的小腹，双臂往前一抱，用力地揽住了宋绛凌腰肢。
　　灼热的呼吸仅仅搁了一层布料，轻柔而有序地喷洒在她小腹上，引起一阵战栗。
　　“……”
　　宋绛凌猛的僵住了。
　　她低头，只看得见薄朝辞露在乌发外的白耳尖尖，其余的什么都藏起来了。


第114章 
　　怎么这么大胆？
　　宋绛凌的呼吸都变轻了。
　　她本意只是想薄朝辞平躺在她腿上歇一阵子, 却没想到……
　　“不闷么？”宋绛凌低着头看怀里的人，嗓音低柔。
　　薄朝辞不回答，身体力行地行动着, 不仅没退开, 还又往前挤了几分。
　　宋绛凌身体彻底紧绷。
　　她察觉到有一双手越过她宽松的队服外套下摆, 服帖地贴在她腰背上。
　　掌心的温度与肌肤的温度交融，双重体温转瞬间便烧了开来, 热烫得人身体发软。
　　宋绛凌缓缓呼出一口气，眼神变得有些无可奈何。
　　以前怎么没发现小辞原来是有点任性, 有点……色的？
　　宋绛凌很不习惯, 特别是看到队友们正在打打闹闹时。
　　她撇开脸, 表情忍耐，端起酒杯慢慢地抿着冰凉的香槟，试图借此降温。
　　远处，年轻人们还在闹腾, 笑声荡漾, 将热闹蒸腾，遥远而又虚幻。
　　宋绛凌抬手轻轻捂住薄朝辞的耳尖, 试图替她营造一个安静的梦乡。
　　但这样的环境终究是宁静不了多久。
　　片刻后，闹够了的廖婉锋倒头就睡, 终于有人把注意力转移到角落里的队长身上来。
　　“队长队长，朝辞姐姐呢？”姜翊彩拿着一杯鲜榨橙汁走过来。
　　秦青鸟跟在她身后，似乎也喝了点酒，白皙的脸颊此刻透着些微粉润，黑框眼镜不知何时摘掉了。
　　秦青鸟：“小彩想打娱乐, 队长和朝辞要一起来吗？”
　　宋绛凌抬眸看了眼她们，摇了摇头的同时, 竖起一根手指做了个噤声的举动。
　　“……”
　　姜翊彩这时候才看清楚，被餐桌遮掩的长椅上两人是个什么姿势。
　　姜翊彩：“！！！”
　　秦青鸟微微一愣，声音压低了几分：“朝辞不舒服吗？”
　　“喝了点酒，让她休息一会，你们去找二队队员玩吧。”
　　走远了，姜翊彩还觉得不可思议：“青鸟姐，青鸟姐，你看见了吗？朝辞姐姐她枕在队长腿上！”
　　她还好像抱着队长的腰。
　　天！
　　这视觉冲击也太大了。
　　姜翊彩这一刻不受控制地联想到了闲暇时刻观看过的某些恬静书籍。
　　这么亲密的拥抱，别说朋友了，亲人之间也是比较少见的，朝辞和队长的关系好像很不简单呀。
　　姜翊彩自觉自己发现了新大陆，但她看秦青鸟的表情，却似乎没什么惊讶，忍不住问：“青鸟姐，你不觉得这是个大瓜吗？”
　　“队长好像在跟朝辞姐谈恋爱诶！”
　　秦青鸟神情自若：“是吗？”
　　姜翊彩：“对啊！朝辞姐姐喝醉了，枕在队长腿上抱着队长休息，多么亲密！不管谈没谈，都很好磕啊！”
　　“小彩不觉得队内恋爱不好吗？”
　　“甜甜蜜蜜的多好啊，”姜翊彩苦思冥想，“反正只要不影响到成绩，也没什么的吧，俱乐部也没明文规定不许队内恋爱啊。”
　　“你很想知道？”秦青鸟轻笑一声，“那要不去问问队长？”
　　姜翊彩一下子就怂了：“算了算了，我背后偷偷磕一下也就算了，哪能直接去问呀。”
　　秦青鸟不置可否，转移话题：“还有一个丸子，要不要吃？”
　　“要！”姜翊彩眼睛一下子就亮了，“啊——”
　　她双手操纵着人物角色，很自然而然地张开嘴巴等待投喂。
　　丝毫没觉得，自己跟秦青鸟之间的行为，也不太像普通朋友间的相处。
　　队内中射过来没多久，虽是简单交流几句，但还是惊醒了薄朝辞。
　　她本来喝得也不多，又喝了牛奶，缓了一会儿后，也是有了点清醒意识。
　　清醒的一瞬间，薄朝辞只感觉手心下暖暖的热热的，滑腻的触感让她忍不住摸索几下。
　　直到头顶幽幽的一声：“好摸吗？”
　　薄朝辞：“……”
　　她愣了一瞬，紧接着弹跳坐起，缩回手紧张地观察着四周。
　　宋绛凌无奈：“别看了，没人发现。”
　　发现了也没事，大家都心照不宣。
　　薄朝辞才松一口气，“我……怎么就躺，呃，还……”
　　薄朝辞组织不出语言来了。
　　“对不起。”
　　宋绛凌低头整理着下衣摆，闻言侧眸望她，无奈一笑，“这有什么好抱歉的？”
　　她贴过来，冷感的嗓音喊着点笑意：“实习女友。”
　　薄朝辞想，就是正式女友也不好当着队友们和教练们的面卿卿我我啊。
　　噢，还有项香纭和宋愿星这对姐姐在呢。
　　宋绛凌不会觉得不好意思的吗？
　　还好，有桌布的遮掩，她躺下时，对面和侧面的人都很难看见角落这个位置的情况。
　　薄朝辞略微松一口气，这口气懈下来，脑袋又开始发晕，不知不觉地就蹭在了宋绛凌颈窝上，哼哼唧唧的。
　　宋绛凌给她拿来一杯冰镇果汁，薄朝辞却没有接，只呆呆地看着女人的脸。
　　“再醒醒酒。”宋绛凌用杯沿碰了碰她的唇。
　　薄朝辞喜欢这样的照顾，没有忸怩，就着她的手小口小口啜饮了一半，缓了不少晕眩的感觉。
　　剩下半杯果汁宋绛凌很自然地喝掉了，薄朝辞抬头看向女人侧脸时，发现她冷白的脸上竟不知何时也染了丝红晕。
　　“你是不是也喝酒了？”
　　“一点点，我酒量不错。”
　　“噢……”薄朝辞舔了舔唇，不知道是脑子发晕还是什么，突然间话题一转，“宋绛凌，很好摸。”
　　宋绛凌：“……”
　　现在才回答是不是反应太迟钝了一点？
　　话说出口了薄朝辞才意识到有多不合适，但被酒精麻痹的大脑就是不受控制，说出了更多逾矩的话来。
　　“宋绛凌，你身材好好。”
　　“皮肤也很嫩，像剥了壳的鸡蛋一样。”
　　薄朝辞猛然抬手捂住了自己放肆的嘴巴。
　　内心已然变得惊恐。
　　理智和行动在这一刻似乎被剥离了一般，薄朝辞恨不得找个洞把自己埋起来。
　　“这种话，我们回酒店房间再说，嗯？”宋绛凌凑了过来，无奈轻叹一口气，“小辞，好涩啊。”
　　“……”不！她其实不是这样的人！
　　接近凌晨时，聚餐到了尾声，宋愿星结了账，带着项香纭先离开了。GYR众人也上了领队的车，回到酒店休息。
　　薄朝辞洗完澡之后，却彻底清醒过来，暂时没有睡意。
　　于是，酒醉时那些放肆的回忆就涌上心头，薄朝辞越是回忆，就越是羞耻，不禁把自己包进了被子里，好像这样就能把那个放肆丢人的自己藏起来一样。
　　怎么会……
　　天哪。
　　薄朝辞在内心无声尖叫，生无可恋地揉了揉脸，那可是有几十号人在的啊。
　　浴室里水声的停止也中断了她的思考，薄朝辞猛的抬头，刚钻出被窝，就看见宋绛凌穿着睡衣出来，纯棉的短袖衬衫和短裤，露出一双笔直修长的腿，走路飒飒生风。
　　是的，这次她又跟宋绛凌一间房。
　　但倒不是因为房间不够……毕竟都有一份关系在身上了。
　　“别把自己闷被子里。”宋绛凌走过来，戳了戳薄朝辞闷得通红的脸，有些好笑。
　　薄朝辞卷了卷被子，忍不住道：“真的没人看见吗？”
　　“应该？”
　　“……”薄朝辞无话可说。
　　宋绛凌笑起来：“往好的想，至少没有外人在，都是战队的大家。”
　　薄朝辞还是过不了心里那个坎，猛的又把自己塞进被子里。
　　但宋绛凌却无情地揭开她的被子，精致的面孔霸占了她的视线，那张唇形很好看的嘴巴一动一动：“小辞有没有什么想对我说的？”
　　薄朝辞扯了扯被子，没扯动。
　　眼前的女人此刻的攻击性太强，一双犀利的眼睛似乎能看透人的内心，薄朝辞想装傻都做不到。
　　她只能硬着头皮承认：“宋绛凌，我不是故意调戏你的。”
　　宋绛凌饶有兴味：“看来你还记得你说过什么。”
　　……何止记得，还印象深刻啊。
　　为什么她不是醉酒失忆的体质！
　　薄朝辞怂怂的：“那不是我的真心话，我也不想在大庭广众之下调戏你，我……”
　　宋绛凌打断她：“哦？不是真心话……那我的腰不好摸？我的身材不好？我的皮肤不嫩？”
　　薄朝辞上下打量着女人，没法昧着良心否认。
　　这女人在基地时天天都会去健身房，天生身高本来就高，还那么刻苦有毅力，薄朝辞拍马也赶不上。
　　一开始她一口气爬基地三层楼还会喘气呢。
　　“重复一遍好吗？我想听你夸我。”宋绛凌躺了上来，就在她身边。
　　房间吊灯关了，只有墙角的一盏壁灯散发着暖黄的光，昏暗的环境在这一刻却带来了些许安全感。
　　薄朝辞微红着脸。反正，房间里只有她们两个人……
　　她小声地又说起那些过于直白、直白到有些像调戏的话语。
　　说着说着，薄朝辞却莫名地感到些窒息感。
　　且，口干舌燥。
　　身旁的女人侧躺着着专注地望着她，琥珀色的眼睛深邃宁静，好似一片无边无际的大海。
　　时常包容着她，又能随时吞噬掉她。
　　薄朝辞声音逐渐小了下去，到最后，没敢说话了。
　　“怎么不说了？”宋绛凌的嗓音此刻有些低哑。
　　薄朝辞舔了舔唇。
　　“口渴？要喝水吗？”
　　只是讲几句话，倒也没到口渴的地步，但薄朝辞此刻莫名地就被蛊惑着点了点头。
　　宋绛凌翻身起床，去倒了一杯水过来。
　　薄朝辞喝了两口，润着嗓子小声快速说完了，然后把水杯往床头柜一放，平躺着，“夸完了。晚安。”
　　“嗯，晚安。”宋绛凌应了声，薄朝辞偷偷望过去一眼，只见女人也平躺着。
　　两个人都是很规矩的姿势。
　　薄朝辞闭上眼睛，尝试酝酿睡意。
　　但是，平躺这个姿势，不符合薄朝辞平时入睡前的姿势。
　　她很想调整一下。
　　床头放着一个兔兔玩偶，不大不小，是很适合拥抱的程度，平时出来打比赛薄朝辞都会随身带着这个抱枕，这次因为跟宋绛凌住一间房，她就一直没用上。
　　平时是抱着女人睡的。
　　今晚为什么不能抱？
　　薄朝辞在内心暗暗反思。
　　好像是……这个情况，一旦抱了，就会很危险吧？
　　所以，她们都心照不宣地，谁也没动。
　　都很能忍。
　　一分钟，两分钟，三分钟……十分钟。
　　时间一点一滴流逝，终于，薄朝辞躺不住了。
　　她竖起耳朵，仔细捕捉空气中的动静，很安静，宋绛凌应该睡着了吧？
　　女人今晚上好像喝了不少，应该也挺困的了。
　　薄朝辞悄悄地翻了个身，背对着宋绛凌，然后，偷偷地伸出一只手把床头的兔兔抱枕拽过来，抱进怀里。
　　内心发出一声满足的喟叹。
　　正要闭上眼，身后却突地热度袭来，冷香侵袭，她被人连人带被一起揽入怀中。
　　薄朝辞顿时浑身僵硬。
　　宋绛凌的手顺着被褥摸到她身前，摸索到她怀中的兔兔抱枕，随手一扬，轻飘飘的一声，抱枕被扔了出去，不知道砸在地毯上哪个角落了。
　　灼热的气息洒在薄朝辞耳畔：“宁愿抱它，也不抱我？”
　　……
　　第二天，薄朝辞混混沌沌地醒来，第一个动作是摸了摸唇，第二个动作是隔着衣服揉了揉胸口。
　　第三个动作是连滚带爬地从宋绛凌怀里爬起来，落荒而逃。
　　没做什么，真没做什么。
　　虽然唇瓣发肿发烫，但那只是亲得过分了点。
　　而那里……破皮了磨蹭着布料有些发疼，但也只是亲得过分了点。
　　其余的什么都没做。
　　薄朝辞给领队沈奉发了请假的短信，坐上保镖姐姐楚君的车，回到了家里。
　　薄朝辞提前跟席朝迎说了今天会回来，所以庄园大门一路都是开着的，车子开进来时，住家的雇佣人员纷纷抬手打着招呼。
　　薄朝辞也隔着车窗挥挥手，时不时和楚君聊几句。
　　终于，到了别墅跟前，薄朝辞下车，把给大家准备的礼物提下来，快步走进家中。
　　第一眼就看到席朝迎，小机器人坐在沙发上，正看着电视里播的综艺。
　　“回来啦小辞！”席朝迎惊喜地招招手，“妈妈们在公司加班，听说最近在研发什么仿真机器人，要晚上才能到家。”
　　薄朝辞递给她一份联盟官方应援物大礼包，席朝迎顿时十分开心，跟拔萝卜一样把薄朝辞抱了起来转个圈，“谢谢小辞！”
　　薄朝辞头昏脑胀，剧烈的动作让胸口磨得更疼了些，忍不住道：“你…快放我下来！”
　　席朝迎切换了个笑的表情，把她放下来，“饿不饿？让阿姨给你弄饭吃。”
　　薄朝辞在家吃了顿丰盛的早餐，陪席朝迎看了会综艺，就收到了祁教练的叮嘱，让她就算回家也别忘了训练。
　　于是，当着席朝迎的面，薄朝辞默默打开训练营，开始练习各种角色连招，一泡就是两个小时。
　　席朝迎看得瞠目结舌，她总算知道了，为什么小辞从“全息”转手动，依旧那么优秀了。
　　天天这么训，能不优秀吗？
　　席朝迎想了想，要是换她来，她能吃这个苦吗？
　　心里下意识地就摇头。
　　没切身经历过那个世界福利院里的生活，她无法做到小辞这般。
　　席朝迎默默地起身去给薄朝辞热了一杯牛奶。
　　晚上，薄倾云和席云卷回到家里，一家四口吃了一顿丰盛的晚餐。
　　晚饭后聚在一起聊了会儿天，知道薄朝辞第二天要赶机回梦都，无论是妈妈还是姐姐都让她去早点休息。
　　薄朝辞心里有些愧疚，但现在的自己确实无法做到陪伴家人，只能发誓不辜负家人的支持和期待，努力去做自己想要做的事。
　　金色的雨，一定会为她而落下。
　　到了睡觉前，薄朝辞才打开宋绛凌的对话框，十多条信息涌了出来，时间跨越了一整天。
　　宋绛凌：［早安］
　　［小辞醒好早啊，到家了吗？］
　　［猫猫探头.jpg］
　　［我姐带你朋友回我家了/图片/］
　　……
　　最后一条是：
　　［我也好想跟你回去见家长］
　　薄朝辞：“！”
　　她一下子把手机甩开，脸上发热，才想起来，自己一直瞒着家里人。
　　她和宋绛凌的事……妈妈们会同意吗？
　　想起这个，薄朝辞有点忧心，又有点难言的甜蜜。
　　哎不行不行，恋爱脑摘掉，事业脑装上，比赛还没完全打完呢！
　　薄朝辞无视了宋绛凌前面的那些甜言蜜语，只回了一条“晚安”，便倒头就睡。
　　另一边，看见小辞的回复如此冷漠，宋绛凌挑了挑眉，难道是她昨晚做太狠了？小辞生气了？
　　可……分明也没做什么呀。
　　宋绛凌叹了口气，还好，明天就能再见面了。
　　次日GYR全员飞回梦都基地，教练组仔细复盘了跟NTO的收官之战，就紧锣密鼓地为季后赛做起准备来。
　　目前为止，常规赛第三轮的赛程已经全部完成。
　　晋级季后赛的战队一共十支，其中S组的前四名进入季后赛胜者组，S组的第五第六和A组前四进入季后赛败者组。
　　别看GYR在常规赛第三轮所向披靡，打谁都是零封；但其余战队却是打得头破血流，就为了争夺胜者组的名额。
　　竞争十分激烈，赛果也一度让人出震惊。
　　天城NTO、秦州SRT、西海OK这三支往常足以与GYR齐名的冠军战队，在常规赛第三轮里交手时，无论是谁对上谁，都无一例外，将整个BO5都给打满了。
　　强队之间的交手总是有来有回的，很难出现碾压的这种局面，而这也恰好侧面表明了，这个赛季的GYR有多离谱。
　　怎么在别人那里能打满，到GYR这里就零封了呢？
　　难道粉丝们能说NTO、SRT、又或者OK是垃圾战队吗？
　　这显然不可能。
　　这三支强队在S组时的积分曾经一度相同，最终更是呈现出A赢了B、B赢了C、C又赢了A这样的结果，最终是根据三支战队的净胜分排名的。
　　OK打S组的另外两支队伍一场是3-2，一场是3-1，净胜分不如NTO和SRT高，所以是以S4的排名进入季后赛胜者组。
　　NTO和SRT打S组的另外两支队伍都是一场零封，一场3-1，净胜分相同，因此进行了一场加赛，最终的胜利者是NTO，以S2的排名进入季后赛胜者组，SRT则是S3。
　　但其实这俩排名差距也不大，因为在季后赛当中，胜者组第一轮的交手情况是S1打S4，S2打S3，所以，无论如何，NTO和SRT季后赛第一场的对手都是对方。
　　GYR季后赛第一场的对手自然就是OK了，距离这场比赛还有十四天的时间，将近半个月，这段时间足以让很多战队发生改变。
　　所以，哪怕自家战队在常规赛时所向披靡，先后零封三大强队，是绝对的大魔王之姿，但GYR教练组依旧不敢轻视对手，不停地布置战术，研究对手，让队员们日常主力队二队内战的同时，还时不时给主力队约训练赛。
　　在这样紧密的训练之下，跟巨隼平台签了直播合同的队员们还要抽出时间来补直播时长。
　　廖婉锋和姜翊彩这个月更是一小时都没播过，眼见4月份只剩下四天了，差点心如死灰。
　　这天晚上下训后，廖婉锋死皮赖脸地让大家陪她一起直播补时长。
　　十分理直气壮：“我一个人播没意思嘛，求求大家跟我一块儿，不然我一会儿播，我怕我会播着播着就睡着了！”
　　宋绛凌十分冷漠：“你可以直播睡觉，相信粉丝们不会嫌弃你的。”
　　廖婉锋伤心欲绝：“队长你怎么这么冷漠！以前你都是催着要我们加训的！”
　　宋绛凌心想以前能和现在一样吗？
　　她现在能抱着女朋友早早休息，早上起来精神百倍了再加训，以前能吗？
　　廖婉锋要熬夜自己熬就好了，还想拉上她和小辞？做梦呢，不可能。
　　薄朝辞有些于心不忍，这时候，又看见姜翊彩正在哄猫咪零零乖乖在她摄像头前替她直播，顿时有些绷不住了，哪有压榨猫咪的呢？
　　想到这些变相地都算是自己的员工，她怎么能看着员工消极怠工？
　　再加上，她似乎也很久没有直播了？老板要以身作则才行。
　　薄朝辞拉了拉宋绛凌的衣角，让她把不爽的表情收一收，别太明显了，紧接着道：“那我们就播两个小时吧，别熬太晚了，明天早点起来继续挂着直播间也行的。”


第115章 
　　“好诶！”廖婉锋顿时喜笑颜开, 美滋滋地回到位置上，路过姜翊彩时还拍了一下她肩膀，“别摆弄零零了, 赶紧上号！”
　　小橘猫逃过一劫, 飞快地从桌面溜走, 夹着嗓子喵喵叫唤。
　　薄朝辞都开口了，宋绛凌也只好妥协, 登上了巨隼直播平台。
　　不多时，GYR五个主力队成员的直播间都亮了起来, 最近热度高, 她们一开播, 就涌入了大量的观众。
　　弹幕密密麻麻地刷了起来。
　　【好好好，集体开播混时长是吧】
　　【说吧今天要怎么敷衍我们】
　　【咦？居然是游戏界面，难不成主播良心发现了？】
　　廖婉锋一边看弹幕一边回复：“什么混时长，什么良心发现？我是那样的人吗？”
　　“我这不是在勤勤恳恳兢兢业业地工作吗！”
　　理直气壮, 丝毫不提自己曾经摆烂的事情。
　　薄朝辞轻咳一声, 入队这么久，之前廖婉锋是怎么混时长的她都有所目睹。
　　比如说直播吃饭啦、像刚才姜翊彩一样用个毛线球骗得小橘猫零零待在摄像头范围内啊, 甚至有时出户外也挂着直播间混时长……
　　薄朝辞都睁一只眼闭一只眼，权当不知道。
　　但现在嘛, 都正经开播了，以前的事就不提了。
　　“玩什么？五排吗？”宋绛凌开了房间，把队友们都拉进去。
　　“就五排吧。”众人一拍即合。
　　等待匹配的时间，薄朝辞扫了眼弹幕，发现直播间网友都在调侃：
　　【难得啊, 小太阳居然想起来直播了】
　　【而且还是跟队友们五排】
　　【hahaha从溢彩直播间来的，刚才听见锋芒哭嚎得就差跪下来抱队长大腿了, 结果降临无动于衷】
　　【结果小太阳一说，队长立马就改变主意了】
　　【啧啧啧】
　　【啧啧啧】
　　薄朝辞：“……”
　　你们到底在啧啧啧什么？
　　很快，匹配成功，大家纷纷点击确定以后，进入BP界面。
　　因为只是排位，所以BP阶段大家没有过多博弈，毕竟教练也不在，在三四五楼的廖婉锋、姜翊彩和秦青鸟都是随便禁了角色。
　　宋绛凌定睛一看，不由得有些无语，“你们是真不怕教练骂你们啊。”
　　姜翊彩：“是锋芒姐先开的头！百星排位ban妲己，她演员啊！”
　　薄朝辞收回看弹幕的注意力，低头一看，也笑出了声。
　　禁妲己、亚瑟、程咬金？
　　三个原始人角色，这场直播要是让教练刷到了，廖婉锋说不定又挨一顿爱的教育。
　　不过反正是排位，大家玩得开心就好。
　　薄朝辞默默地想着，突然反应过来自己原来已经可以用这么轻松的心态去对待这个游戏了，不由得弯了弯唇。
　　或许，这才是游戏的乐趣。
　　她在一楼随手选了个常用的刺客。
　　“我想玩小乔，帮我抢帮我抢。”姜翊彩跃跃欲试，在四楼请求帮抢。
　　二楼的宋绛凌刚要帮她拿，但看了眼对面的bp后，轻蹙眉头：“对面怎么两个辅助？”
　　【哎哟喂，不会是碰上养猪了吧？】
　　【完了，雌鹰这边都没认真bp，全套养猪角色都在外边】
　　薄朝辞也看了一下，猜测道：“小明和鱼？养猪流吗？”
　　养猪流是路人玩家或者工作室常用的一个上分套路，指的是四保一战术，即四个辅助性质的角色保护一个核心输出角色，这个角色通常是射手，战术核心在于通过资源倾斜，让射手获取全部团队经济，快速提升发育速度，使其在装备和等级上远超对手，从而在团战中占据优势，最终取得胜利。
　　通俗一点，就是一个顶级大射+它的四个保镖。
　　这个组合用的射手一般是大招拥有超远控制、打团的时候可以同时稳定输出三个单位的［后羿］，然后搭配能够加伤害和血量的辅助［明世隐］、能够群体解控的辅助［庄周］、以及一个能够传送队友增加护盾的［刘邦］，最后再配个强势开团的角色［盾山］，或者［钟馗］、［张良］、［关羽］之类的。
　　姜翊彩也反应过来：“养猪啊？那我不拿小乔了，我看看对面ban的啥……”
　　“弈星没了，昭君也没了，这妥妥养猪啊！”
　　廖婉锋挠挠下巴，“百星的专业养猪车队啊，我们BP都没做好，不好打啊。”
　　秦青鸟：“没事，抢她们的猪，我把后羿拿了吧。”
　　“拿了这个猪她们还有别的猪，伽罗啊黄忠啊都行的。”廖婉锋很了解这个套路。
　　姜翊彩叹了口气，“唉，打养猪很容易输的啊，我们才第一把。”
　　“搞她们野区就行了。”薄朝辞冷静道。
　　“嗯，不能让她们舒舒服服地发育，锋芒，你边路来个高伤害强开团的，小彩，拿炸弹猫。”教练不在，宋绛凌承担起了指挥队友阵容的责任。
　　【哈哈哈哈哈，下次bp还乱ban吗？】
　　【完整的养猪就是无敌的】
　　【感觉难打，除非一级就能杀猪】
　　对局开始，宋绛凌猜测到对面要多人走中路，给姜翊彩打了个信号。
　　但对面来势汹汹，对面盾山闪现背到姜翊彩，顿时拿到一血。
　　姜翊彩：“打这么凶？”
　　廖婉锋嘲笑：“还说我演，你才是演员啊！”
　　薄朝辞速刷完两片野区，去到对面野区看了一眼，果然见养的射手在吃完中线后已经开始刷野区。
　　她分身换位进场，双惩戒抢到红buff，潇洒离去。
　　【酷酷酷！养猪没有惩戒，扶桑随便野区控的！】
　　【就是后羿伤害太高的话，怕小太阳被秒了啊】
　　被抢了buff，对面后羿不语，只是埋头一个劲发育。
　　但宋绛凌哪能让她这么轻松发育？
　　一分半多，看见对面四人在中路抱团过中线，宋绛凌果断指挥发起进攻。
　　姜翊彩先前被开送出一血早就有恨在身，闻言直接滚脸控到三个，虽然自己被打了很多状态，但同一时间自家野辅也进场了——
　　对面庄周还没四级，没有群体解控的大招，继姜翊彩控三个后，宋绛凌也闪现拍起四人，薄朝辞大招进场打出一波无敌AOE，对面四人转瞬即逝。
　　——Triple kill！
　　薄朝辞拿到三杀，其中还包括了对面要养的猪——射手后羿的人头。
　　【视觉盛宴啊这是】
　　【不愧是职业选手，这配合这默契】
　　【团战美如画】
　　这一波打完薄朝辞立马控掉对面所有没刷的野怪，秦青鸟和廖婉锋在两条边路没人对线，把兵线推过去后开始转中，给予对面压力。
　　养猪车队复活后还想守中塔，但宋绛凌让姜翊彩拿出超远程poke流法师的目的就在这里。
　　对面四人站位密集，姜翊彩一个大招伤害打满。
　　几乎不用宋绛凌指挥，廖婉锋就很懂事地闪现大招进场，团战瞬间爆炸。
　　不到三分钟，双方就已经在中路打了两波团，对面的猪压根抽不出时间去发育。
　　团打输了，野区自然没了。GYR众人搜刮掉对面野区，转头去rush龙。
　　但对面也不是吃素的，毕竟是专业的养猪车队，射手一个大招精准命中了姜翊彩，然后姜翊彩再次遭到盾山闪现背回去，又暴毙一次。
　　“啊啊啊啊，她那大招就不能去射锋芒吗！怎么就逮着我抓！”姜翊彩抓狂。
　　廖婉锋憋笑：“她们养猪车就喜欢打中路的啊，谁让你是中单。”
　　“没事，虽然拿了你的人头，但猪的经济落了小辞一大截。”宋绛凌却十分淡定。
　　有了她的提醒，姜翊彩这时候才发现，对面猪才两千五，而朝辞姐姐的经济居然已经……四千五了？
　　怎么吃的！
　　姜翊彩震惊。
　　【以前是：猪不语，只是一味地刷经济；现在是：扶桑不语，只是一味地刷经济】
　　【所以扶桑＝猪？】
　　【big胆！怎么形容呢？我们小太阳是野核，野核懂吗？】
　　【全队甘愿当狗的那种野核】
　　【GYR怎么能算养猪呢，这要养，也是养神啊】
　　等姜翊彩复活，五分多钟，GYR众人再次着手筹备一波团战。
　　先是宋绛凌蓄力大招骗出了对面庄周的解控，姜翊彩远处poke炸弹砸下，紧接着薄朝辞和廖婉锋两面包夹进场，秦青鸟在后方爆炸输出。
　　五人的配合与默契再次让观众们惊叹，而对面一败再败的养猪阵容在GYR这么频繁的冲脸之下，也毫无招架之力。
　　更别提，薄朝辞盯死了后羿抓的，以她现在的经济，只要突到后羿脸上，那基本上就是秒杀。
　　这波团过后，中路一塔顺势告破，然后等对面复活后，GYR五人再次上演越塔强杀团灭对方。
　　紧接着对面像是陷入了循环一般。
　　团灭、复活、被越塔、团灭、复活……
　　节奏无比紧密，比赛还不到十分钟，就破掉了对面水晶。
　　【第一次见打养猪如杀鸡一样】
　　【最主要的是对面是完整的猪车啊！鱼和小明和刘邦一个不缺！】
　　【主要是前期就经济碾压了，对面猪没起来啊】
　　但所有人都没想到这只是开始。
　　第二把排位，薄朝辞看到对面给到的ban位，顿时眉头一皱。
　　姜翊彩：“又来？？？”
　　廖婉锋：“养猪怎么这么多？”
　　秦青鸟：“ban谁？鱼还是后羿？”
　　最终ban掉了可以解控的庄周，而宋绛凌则拿出鬼谷子，狠狠地带队友们飞了一把。
　　薄朝辞也好廖婉锋也好姜翊彩也好，她们都只需要跟在宋绛凌身后，宋绛凌去哪她们去哪，宋绛凌上前拉人她们就跟技能，人头自然而然就来了。
　　弹幕十分欢乐。
　　【笑死了，上一把小太阳是抛开所有人自己默默发育，等她到场了GYR其余人才敢开团；而这把呢？小太阳哪也不去了，就跟在降临身后】
　　【观察过了，所有人当中就扶桑跟得最快，不假思索的那种】
　　【哈哈哈哈哈降临这波拉空了，她还大招砸进去，然后喜提gg】
　　【忠诚，十分的忠诚！】
　　看着在读秒的薄朝辞，宋绛凌尴尬地咳嗽一声，“抱歉，我的。”
　　薄朝辞：“没事，下次还我一个五杀。”
　　“行。”
　　宋绛凌说到做到，等薄朝辞复活之后，一波奔狼完美开团结束了比赛。
　　但薄朝辞四杀之后，廖婉锋不小心地把五杀抢了。
　　宋绛凌：“？”
　　廖婉锋：“……”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈】
　　然后第三局，她们又双叒叕地碰到了养猪车，而且还刚好是上上把碰到过的那个车队。
　　这车队一看，晦气，怎么又撞GYR了。
　　于是刷刷刷地上了一手硬控张良，想限制一下薄朝辞的进场。
　　虽然这次依旧赢了，但却赢得有些艰难，因为这次的猪发育起来了，虽然前期被一直压制，但后面一波大招定到了秦青鸟，她们一波反推差点直接推到水晶。
　　最后是靠廖婉锋的超高机动性及时跑到人家家里去，带着兵线成功偷家。
　　这把打完大家都有点累，姜翊彩吐槽：“不是，今晚的养猪车队怎么这么多啊？”
　　连撞三把，三把都在打混战，战斗虽然爽，但打多了也会没意思的啊。
　　廖婉锋：“好像是快赛季末了？所以大家都在上分。”
　　“养猪有那么好玩吗？”姜翊彩纳闷，“要不我们也来把养猪？”
　　秦青鸟：“可以。”
　　如果能享受一下队友们的四保一，她很乐意去当这个猪。
　　廖婉锋也想试试：“好像有点意思，我赞同。”
　　薄朝辞也想缓一缓，选了一手摆烂鱼，走得快，被动又能解控，团战也不需要干嘛，及时开个大招给队友解控就行了。
　　宋绛凌跟她一样摆烂，拿了明世隐。
　　然后感慨一声：“我上次玩小明……”
　　没等她说完，廖婉锋就嘿嘿笑：“我记得我记得，你上次玩小明还是去年打的星耀局，被匹配的路人打野要求玩的……嘶等等，我记得那个打野好像就是朝辞吧？”
　　【？？？】
　　【这是什么瓜！】
　　【什么！你们GYR野辅这么早就私联了吗？】
　　薄朝辞轻咳一声，提起以前的事她还有点不好意思，当时她似乎是……把宋绛凌给删了？还误会她是骗子？
　　“对面好像知道我们要养猪了惹。”姜翊彩看着对面的ban位和pick位突然道。
　　众人注意力顿时回到游戏中，秦青鸟定睛一看，养猪的射手最优项后羿已经被ban了，能够传送队友套盾的刘邦也没了。
　　秦青鸟最终选了个射程最长的伽罗，廖婉锋拿了能够开团的关羽，姜翊彩则在钟馗和张良之间犹豫，最后拿了张良。
　　薄朝辞这时看到弹幕突然汹涌起来。
　　【OK也在直播，她们也撞养猪了，那ban位和pick楼层跟你们一模一样，你们不会撞车了吧？】
　　【啊？所以这是职业战队打职业战队，还是职业战队打养猪车队？】
　　“不是吧？弹幕说我们撞OK了！”同时廖婉锋惨叫一声。
　　秦青鸟顿时有点心虚，她可从来没玩过养猪，拿养猪去打其她职业战队……能行吗？
　　进入加载页面一看，哎嘿，还真是撞车OK战队了。
　　［西海OK.绝境］：？你们在搞什么？
　　一进游戏，宿淮恩就非常亲切友好地发来问候。
　　雷霆：……
　　日光：……
　　月清：……
　　风帘：……
　　GYR五排时居然喜欢这么玩的吗？
　　“咳，有点尴尬。”姜翊彩讪讪道。
　　“没事，排位而已，她们管我们玩什么！”廖婉锋很快就理直气壮起来。
　　除了廖婉锋去到自己分路，其余人学着前面碰到的那些养猪车队一样，四个人一起来到中路线上。
　　月清默默地躲在塔里，不敢出来。
　　秦青鸟快速过完中线，带着保镖们转去蓝区打蓝buff。
　　下路廖婉锋突然道：“宿队把红反了！”
　　薄朝辞暗道一声果然。
　　正如同她们前面打养猪车队不会给时间让猪发育一样，这一把，OK也不会让秦青鸟安稳地发育。
　　比赛很快结束，由于之前没玩过养猪，玩的第一把又恰好碰到配合默契的职业战队，GYR惨遭滑铁卢。
　　秦青鸟扶了扶眼镜，面无表情：“以后再也不玩养猪了。”
　　姜翊彩摸摸鼻子，“养猪有什么好玩的，哈哈，养猪很无聊的啊，我们还是正常玩吧。”
　　【笑死，赛场上所向披靡零封OK，排位里玩养猪被OK零人头结束比赛】
　　【这能算OK复仇成功吗？】
　　薄朝辞没忍住轻笑一声，她倒是觉得，还挺有意思的。
　　“鱼还挺好玩的。”这一把大家都被OK抓得很惨，但得益于庄周这个角色的机制，薄朝辞死的次数是最少的。
　　宋绛凌看了看时间，道：“再玩一把，大家就休息吧，明天再混时长……不是，补时长。”
　　【宋队你真心话说出来了捏】
　　【虽然知道雌鹰是在混时长，但没事我爱看！主播多播爱看，打娱乐我也乐意看！】
　　“要打娱乐吗？”看到这条弹幕，薄朝辞突发奇想。
　　她其实还没玩过这个游戏的娱乐模式，两辈子都不曾玩过。
　　队友们还没表态，宋绛凌就十分自然地回答：“可以，玩什么？”
　　薄朝辞犹豫了下，“无限乱斗吧，可以吗？”
　　她家教过的那位小朋友曾经说过，自己玩的太菜不敢单排时，都是去玩这个娱乐模式的。
　　她也想试试。
　　宋绛凌是房主，闻言直接切换了模式，大家也没意见。
　　反正是混直播时长嘛，也不一定要排位，娱乐模式也是完全可以的啊。
　　“这个模式节奏非常快，还会随机出现角色本身没有技能，比如类似钟馗的钩子啊诸葛亮的元气弹啊……”
　　廖婉锋已经在那边一本正经地跟直播间粉丝介绍。
　　【乐，这些我们都知道，你还是快选角色吧】
　　【主播主播，能看看你的亚瑟吗？还没见你玩过亚瑟呢】
　　廖婉锋一看，“玩这个吗？也行，反正队友能带飞我！”
　　于是她就选了这个游戏最原始的角色之一，战士亚瑟。
　　这个角色的技能很简单，一技能强化普攻沉默，二技能回旋打击，三技能就是锁定敌方击飞。
　　很普通的一个角色，拿到稍微高星一点的排位，都是要被人歧视的。
　　就算是对抗路职业选手，廖婉锋拿到它也不能去一打五。
　　很快进入对局，很巧，这把对面有一个廖婉锋的粉丝，玩的是能把人捆在原地的老夫子，一看到GYR众人的ID，立马就乐了。
　　［锋芒锋芒！我是你粉丝啊！］
　　廖婉锋游戏里保持沉默装高冷，实际上已经开始跟队友炫耀。
　　结果下一秒。
　　［你让我杀一回好不好，我要合影！］
　　廖婉锋：“？”
　　这是粉丝该有的样子吗？
　　她的不回应却让对面老夫子越发激动，一到四级，立马就闪现把她捆住，紧接着草丛里突然钻出四个人，五打一群殴着廖婉锋。
　　姜翊彩拉视野看到了，感慨一声：“哇，锋芒姐好厉害，一打五呢！”
　　话音刚落，第一滴血的音效就已经诞生。
　　——First Blood！
　　廖婉锋：“……”
　　【哈哈哈哈哈溢彩真会说话，一打五】
　　【好可怜的锋芒】
　　【感觉这把锋芒要死个五次以上】
　　薄朝辞还在适应新玩法，她发现这个模式只需要刷半边野区就能到四级，果然如同廖婉锋说的那样，节奏非常地快。
　　宋绛凌这把玩的是个瑶，既然是娱乐模式，她就毫不客气地放弃了射手，跟自家对象连体。
　　秦青鸟一点也不意外，悠哉游哉，游刃有余地推线。
　　很快，上路杀完廖婉锋的敌方射辅就通过传送阵下来，秦青鸟上前勾引一波，薄朝辞带着头顶的宋绛凌从草丛钻出，一套丝滑连招拿下双杀。
　　又过了几分钟，廖婉锋再次惨遭捆绑，原地嘎掉。
　　薄朝辞宋绛凌野辅联动再抓敌方法师，顺势推掉中路一塔。
　　对面一看，你们职业选手玩娱乐怎么能这么热衷于推塔呢？
　　于是全都跑过来找茬，掀起了团战。
　　薄朝辞一时不慎，被对面的法师妲己给制裁了，被对方集火秒掉。
　　她脱口而出：“这伤害好高！”
　　同时被捆绑锤死的廖婉锋面无表情：“无限乱斗是这样的。”
　　薄朝辞刚复活，突然间看见地图上出现了很多绿色的小船，下一秒，敌方角色一个接一个地开着船撞进她的野区，又打起了架。
　　“还能出现孙策的技能呢？”薄朝辞纳闷。
　　宋绛凌：“你看一下技能栏旁边，是不是有个标志？那就是随机刷新的技能。”
　　薄朝辞一边摸索着一边玩着，越来越开心，丝毫没有注意到，除了一直跟着她的宋绛凌以外，队友都死光了，廖婉锋更是悄悄地已经嘎了十五次。
　　等她反应过来试图去打龙挽救这场娱乐比赛时，对面已经顺着兵线推掉了水晶，还在全部频道十分开心地道：［嘿嘿，我们也算是赢过职业选手的玩家了！］
　　赛后，看着GYR队员的数据，直播间弹幕爆笑。
　　【哈哈哈哈哈你们职业选手第一次玩无限乱斗？】
　　【好好笑啊，小太阳变身成主宰暴君，结果压根不会用那个技能，站在原地傻傻挨打】
　　【锋芒是战犯啊，送了全队一半人头】
　　廖婉锋嘴硬：“胡说八道！我只是被针对了！”
　　紧接着甩锅给队友：“而且，我被针对也就算了，你们还带不飞我！”
　　姜翊彩：“？”
　　当即就跟她吵回去。
　　秦青鸟柔声劝架。
　　薄朝辞嘴角含笑，却觉得，大家就这样，这样的生活就很有意思。
　　宋绛凌侧头，正好看到她小孩子一般的开心表情，不由得跟着弯了弯眉，打开游戏背包，将鲜花道具一股脑赠出。


第116章 
　　【感觉GYR的队内氛围好好啊】
　　【中上日常拌嘴, 青鸟就温温和和地劝架，小太阳捧着脸看热闹，降临……】
　　【降临在干嘛？】
　　宋绛凌直播间的观众们眼睁睁地看见主播打开游戏背包开始给人送花。
　　给谁送？
　　定睛一看, 游戏ID「太阳神」……
　　那不是扶桑吗！
　　【！！！】
　　【怎么突然开始送花？】
　　【之前好像没见过宋队给人送花吧？】
　　【其她队友吵归吵, 队长私底下偷偷给小打野送玫瑰啊？】
　　【只给扶桑送吗？别的队友不配吗？滑稽.jpg】
　　“……”
　　看到这条弹幕, 宋绛凌思索一下，找到别的队员, 勉为其难地各赠了一朵鲜花道具。
　　嗯，主要是每种道具一天上限五十个, 送小辞的已经上限了, 再想送也送不出去。
　　“嗯？队长你怎么突然给我送花！”看到邮箱有新消息, 廖婉锋打开一看，大惊小怪起来。
　　“莫非你想要跟我绑关系？好啊好啊，我们的亲密度应该够了吧？”
　　说着廖婉锋就去翻各种亲密关系。
　　宋绛凌：“……”
　　她无语地瞥廖婉锋一眼，淡淡道：“你想太多了。”
　　“今天就播到这儿了, 大家晚安。”紧接着宋绛凌就关掉了直播, 随后向薄朝辞发送了一个关系申请。
　　“好无情啊队长，这可是我第一次收到你的亲密度道具！”
　　姜翊彩：“队长也给我送了耶, 不过只有一朵。”
　　秦青鸟：“我也是，小彩看邮箱, 我给你送花了。”
　　“哇，青鸟姐姐你好多花，我也给你送，嘿嘿，要不我们绑个关系吧？不能浪费亲密度。”
　　“行, 小彩想跟我绑什么关系？”
　　廖婉锋伸了个懒腰，见队内中射聊得火热, 好像没人搭理她，愤愤不平：“我不管，我给你们每个人都发关系申请了，快点同意我！”
　　闻言，薄朝辞的注意力从弹幕上回来。
　　刚才突然涌进一波新的观众，一个劲地让她去看邮箱信息。
　　此时又恰好听到廖婉锋的话，还以为观众们是让她去同意廖婉锋的关系申请，不由得好奇：“什么关系？锋芒姐给我发关系申请了？”
　　廖婉锋：“对对对，还是朝辞乖啊，绑了关系等亲密度等级提升了会有专属语音，局内专属标志……”
　　薄朝辞此刻恰好点开邮箱，顿时一愣。
　　宋绛凌怎么送她这么多花？
　　她一一领取，点到手指快疼了才全部领取完，那边廖婉锋还在催促：“朝辞朝辞，你怎么还没同意我？”
　　薄朝辞：“……来了。”
　　她点开亲密关系的申请列表，下一刻却愣住。
　　因为除了廖婉锋发过来的姐妹关系申请，还有一个粉色的……恋人申请。
　　同一时间，看清她屏幕上的申请列表，弹幕也纷纷打出一排排问号。
　　【？？？】
　　【我看到了什么？】
　　【从降临直播间来的，刚才只看到了她送花，没看到她还发恋人申请啊！】
　　【不是你们GYR到底想干嘛？中射那边已经美美绑上情侣标了，你们野辅也来？】
　　【啊这就是正主发糖吗？】
　　【你们轻轻一卖……】
　　【我们磕生磕死】
　　【可怜的锋芒】
　　……
　　薄朝辞下意识抬眸去看身侧的宋绛凌。
　　宋绛凌好整以暇，甚至还催促她：“怎么了？时间不早了，我们该回宿舍了。”
　　看着那行“想成为你的恋人”，薄朝辞脸一热，咬了咬唇，突然想起来自己的直播间还没关，顿时心一惊，连忙转去看弹幕。
　　……还好还好，大家都以为只是玩笑。
　　毕竟另一边姜翊彩和秦青鸟于这个恋人关系展开聊得还挺热闹。
　　薄朝辞关了直播间，才火速通过申请，再翻了翻自己的游戏背包，礼尚往来，给宋绛凌送了很多增加亲密度的道具。
　　随后，脸红耳热地起身，跟队友们告了别，和宋绛凌一起上楼回房。
　　另一边廖婉锋还在傻乐，继薄朝辞通过她的姐妹申请之后，她又跟姜翊彩绑了姐妹，跟秦青鸟绑了闺蜜。
　　如今她翻着自己背包，看着数量不多的鲜花道具，十分为难地征求弹幕意见，是均分呢还是均分呢还是均分呢？
　　因为其余直播间关闭了所以来到了她直播间的观众粉丝们：……
　　突然间有点不忍心告诉她真相呢。
　　不过，既然扶桑已经通过了锋芒的申请，那她有没有通过降临的申请呢？
　　啊，看得人真是心痒难耐！
　　……
　　啊，看得人真是无名火起！
　　次日，看完女儿直播回放的某位董事长，板着一张脸坐在老板椅上，捏着玫瑰金钢笔的手因为过度用力而青筋暴起。
　　席云卷把要处理的文件拿过来往顶头上司兼爱侣面前一放，见她这模样，奇怪道：“你这是怎么了？”
　　薄倾云嗓音沉沉：“我怀疑宋家的二姑娘对小辞有意思。”
　　现在她们有了两个女儿，一个小辞，一个小迎，哪一个都是心头肉，就算平时工作再忙，一有空闲时间，妻妻俩还是会通过各种渠道去关注女儿的生活。
　　看见屏幕中的那个恋人申请，席云卷也反应过来了，“这只是游戏里的关系吧？她们队友之间，绑着好玩而已吧？”
　　“那怎么不绑别的关系，偏偏绑恋人？也不知道小辞有没有同意。”薄倾云紧皱着眉头。
　　席云卷想了想，“要是小辞自己喜欢的呢？”
　　“……”
　　薄倾云面无表情：“那，那也要通过我们的考验。”
　　“你有什么考验？”席云卷伸手抚了抚她紧蹙的眉，“孩子喜欢，孩子开心就好，有你我在，还有小迎在，小辞还能被欺负去了不成？”
　　“而且，宋家这孩子也没有很糟糕，除了电竞上有天赋，她名下的一些产业都经营得不错啊。”
　　席云卷抽出一份文件，上面的资料赫然是将宋绛凌扒了个底朝天的那种。
　　薄倾云脸色复杂：“你早就发现了？”
　　要不然，怎么调查得这么彻底？
　　席云卷：“前些天宋妆成跟我见过面。”
　　薄倾云恍然大悟，“宋绛凌这是早就跟家里通过气了？那小辞还、还瞒着我们？”
　　她一时间又气又心疼，“这孩子，跟家里人有什么不能说的。”
　　“你别打扰孩子，她们比赛正忙着呢，”席云卷柔声劝道，“看，小辞最近风头正盛，你看网友们都夸她是新晋天才打野，野区大魔王，常规赛MVP什么的，我们该为她骄傲才是。”
　　薄倾云笑容才露出来，又有些愧疚，“云卷，你好像私底下去了解了很多，但我却……”
　　她忙得连亲自去现场看一次女儿的比赛都没时间。
　　“你也有你的事情要忙啊，我们都在为宝宝们努力着，”席云卷从背后抱住她，“我们既不想小辞无法自由追梦，也不想小迎穿着个铁壳子过一生，所以为此努力着，不是吗？”
　　……
　　薄朝辞并不知道她跟宋绛凌的事情似乎已经被妈妈们发现，还以为自己瞒得很好。
　　时间一天一天过去，这天，薄朝辞将季后赛第一场的内场门票二维码发给席朝迎和项香纭之后，便和宋绛凌下到基地二楼，先去会议室开会。
　　2081年春季赛季后赛将在5月14日正式开幕。
　　距离季后赛还有不到半个月的时间，GYR教练组总结了一下目前队内可以使用的体系，发现她们如今的选择非常的多。
　　在薄朝辞没加入GYR之前，辅核一直是GYR的代表，在薄朝辞进入GYR，给教练组带来全新的角色位置分配思想之后，GYR的战术体系已经趋向于多元化了。
　　就比如去年世冠她们所使用的双法师三poke流，至今为止都被用来以应对鲁班组合。
　　而在薄朝辞接替陈澈茗的责任，成为首发打野进入赛场之后，GYR的战术体系已经彻底多元化。
　　双射手搭配法刺打野的露娜守约组合，正如日中天。
　　弹弓组合，更是成为很多战队争分夺秒练习的体系。
　　如今的GYR，再也不会因为角色池、或者拿分体系被拆解而束手无策。
　　她们可以打以宋绛凌为代表的辅核体系；
　　也可以用弹弓组合、露娜守约组合的中核玩法；
　　薄朝辞的野核更是已经为无数战队所忌惮；
　　以边核为主的上野联动她们也很擅长，廖婉锋的切后排能力一直很出色，只是欠缺些许冷静，但当团队中拥有两个心有灵犀的指挥时，她的那份小冲动可以被野辅两人完全压制住；
　　秦青鸟抗压能力是联盟当中独一档的，但在队伍需要的时候，她也可以站出来血C，常规赛最后一轮打NTO时她已经证明了自己。
　　现在GYR，已经没有了任何短板。
　　更别提，她们为季后赛的准备还不止这些。
　　“新出的角色感觉怎么样？”
　　会议室里，GYR全员到齐，祁窕看了眼大家精神状态，发现都不错之后，才开始说话。
　　赛季更新之后，之前新出的一些角色已经有部分正式搬进了比赛服里。
　　一个叫［大司命］，定位是战士坦克，经过研究之后，教练组发现它更适合打野，是一位坦克型打野。
　　这个角色一技能开辟加速路径可以无视地形，二段是能收回武器进入神巫状态，可以斩杀血量低于8％的目标；二技能则可以增加伤害，且同时攻击多个目标；大招集伤害、控制、护盾和召唤灵体于一体。
　　说是坦克，但是它伤害可不低。
　　一个叫［少司缘］，定位是功能性辅助，能够窃取敌方金币的同时，还能拥有多段控制和回血技能，强度也不低。
　　还有一个定位边路战士的［亚连］，之前廖婉锋在巅峰赛或排位赛里就经常用，说它是很强的一个切后排角色，就是容易被拉扯。
　　射手也新增了一位，叫做［敖隐］，持续输出能力不强，但技能伤害非常高，三层火龙魂足以秒掉脆皮，大招还能化作龙身冲天，期间无视地形也无法选中，落地后还能恐惧敌人，被恐惧的敌人会不由自主地远离它。
　　秦青鸟说这个射手完全可以化身刺客射，或者叫射刺更合理一些，三火秒杀脆皮然后大招遁天逃走，落地后还能恐惧开团。
　　宋绛凌评价道：“我感觉，［少司缘］是版本T0辅助。”
　　“［亚连］也是T0，巅峰赛都是非ban必选的。”廖婉锋道。
　　姜翊彩托着下巴，新出的中路角色并没有上比赛服，所以关于新角色T0不T0的，她没什么话语权。
　　“哎呀，新出的角色哪一次不是T0。”但姜翊彩还是吐槽道。
　　“但敖隐前期偏弱，大招cd也长，发育周期太长了，要慎重考虑阵容搭配这个新射手才行。”秦青鸟道。
　　“但是自保能力很强，”宋绛凌淡定道，“除了火龙魂的攻击，水龙魂有恢复，风龙魂有控制，这样你一个人在线上时，我也比较安心。”
　　秦青鸟：“……”
　　那，谢谢您？
　　祁窕没忍住笑了笑，“其实这些新角色的搭配教练组都有考虑过，我们先来说说打野吧，朝辞，怎么样，这个角色有玩过吗？”
　　薄朝辞点了点头，“感觉比较依赖队友吧，毕竟是个坦野，而且没有留人手段，追击或者逃跑都只有一技能的往生途，很容易被拉扯。”
　　“我觉得［少司缘］跟它挺配的，［大司命］没有留人手段，但［少司缘］小控制挺多的啊。”宋绛凌撑着下巴，懒洋洋道。
　　廖婉锋嘀嘀咕咕：“是啊是啊，一个谋财，一个害命，能不配吗？”
　　少司缘有偷钱的机制，大司命有血量低斩杀的机制，合起来不正好是谋财害命？
　　陈澈茗憋了憋笑，“咳咳，锋芒说得有道理，这是我们教练组搭配出来的一套组合，谋财害命组合，少司缘是功能辅嘛，自然是没有太多视野能力的，但身为坦克野的大司命就可以弥补这个缺陷，然后我们在随机搭配一位战边、一位游射，以及一个工具人法师，就是很不错的一套比赛阵容。”
　　廖婉锋：“但大司命要吃钱才有坦度，战边+游射+扶桑，这不就是三核阵容了？”
　　薄朝辞：“？”
　　为什么你们那里是战边游射，到我这里就是我ID了？
　　已经默认扶桑＝核了吗？
　　“三核阵容赛场上也不是没有，”秦青鸟沉吟片刻分析，“如果是这一套阵容的话，那朝辞凭借着厚身板进场压血线，小彩的长手、我的机动性也能随时进场消耗，队长提供控制和恢复，我、锋芒都可以作为收割位，甚至朝辞如果能撑到最后，她的斩杀机制也可以作为收割。”
　　祁窕：“是的，所以你们接下来要适应一下这套新体系，争取作为我们的拿分点之一。。”
　　每一套新的阵容拿出来，都需要反复的实践训练，掌控好节奏和配合，知道什么情况要跟，什么情况得卖，什么位置要拼，才不会导致团战脱节、或者打团打得稀碎。
　　接下来的训练大家非常认真，每一个细节都不放过，GYR二队也积极配合陪练。
　　除了围绕上线比赛服的新角色练习阵容搭配，旧角色的阵容GYR也在练习，毕竟新角色就那么几个，全局bp里用过一次可就没有第二次了，但她们要打的比赛远远不止一场。
　　所以双方教练的排兵布阵也非常关键，版本强势角色就那么几个，季后赛却是全局BP的BO7赛制，所以强势角色该什么时候拿出来，拿出来能否确保吃下一分，都是值得仔细考虑和推敲的。
　　有些教练喜欢一上来就先下一城，拿出强势体系帮助队伍先拿一分，把队员们气势涨起来了，越打越自信，状态越来越好，就很容易一鼓作气直接拿下。
　　而有些教练呢，则喜欢赛马，用队员们擅长的但版本并不强势的绝活角色去打对手的强势体系，要是队员发挥出色，赢了就是大赚，输了嘛，也不亏，毕竟下等马换上等马。
　　所以教练之间的BP博弈往往也是季后赛胜负的关键。
　　同一时间，西海OK战队基地，众人也在密锣紧鼓地训练。
　　对于她们战队季后赛第一轮面对的敌人，OK全员都非常重视。
　　GYR这支队伍在这个赛季的整体实力，她们有目共睹。
　　BO5赛制的常规赛被GYR零封过，可说是还不到她们发力期，可如果BO7赛制的季后赛再被零封，那就纯纯是自己菜了。
　　云教练召集众人，十分严肃：“新角色大家私底下都有练过吧？”
　　队员们点了点头，宿淮恩道：“不仅我们有练，GYR也有在练，我还跟薄朝辞探讨过新角色的强度，她的游戏理解非常出色。”
　　“队长是觉得，她们季后赛会拿？”月清道。
　　“不仅她们会拿，我们也会拿，”云教练呼了口气，“她们现在士气正高涨，肯定不好对付，所以，季后赛第一把，我会给你们拿出最优解的阵容，大家一定要争取把第一分啃下来，这样，我们还有底气去应对接下来漫长的BO7。”
　　……
　　时间很快过去，GYR练习了一套又一套的阵容体系，为季后赛做好做充分的准备，期间教练组还陆续地给队员们约训练赛。
　　薄朝辞明显地察觉到，她们在进步的同时，对手们的实力也在增长着。
　　这也让她心生警惕，每天都会抽时间出来去看其余战队打野选手的比赛录像，去研究对手。
　　嗯……这是陈澈茗要求的，据她说，别的战队也是这么研究薄朝辞的。
　　所以这是以彼之道还施彼身。
　　终于，时间来到5月中旬，紧张刺激的季后赛阶段马上开启。
　　败者组和胜者组的比赛是交替进行的，拉开季后赛的帷幕之战，是败者组第一轮第一场，常规赛第三轮时的A组第一打A组第四，第二天才是胜者组的比赛。
　　胜者组第一轮第一场安排在5月15日，对战双方正是梦都GYR战队vs西海OK战队，比赛将在秦州举行。
　　5月14日这天，GYR全员提前来到秦州，大家入住合作的官方酒店，好好休息了一天，次日下午神采奕奕地驱车来到秦州电竞中心。
　　两支战队再次在选手通道当中碰面。
　　宿淮恩穿着白色队服，黑发扎成高马尾，温和笑着对GYR众人招了招手，“大家好啊。”
　　“宿队好。”
　　伸手不打笑脸人，宿淮恩看起来这么和善，GYR队员们也都笑脸相迎。
　　毕竟还没到垃圾话环节，还不是争锋相对的时刻。
　　寒暄几句之后，双方选手擦肩而过，分道扬镳，进入到各自的休息室当中。
　　很快，就有工作人员来请大家去做准备，赛前放狠话环节如约到来。
　　到了晚上七点，官方直播间亮起，季后赛配备的解说一共三位，除了之前常规赛的常客黎明、安梦之外，花缘再次收到邀请，成为了第三位官方解说。
　　“观众朋友们，欢迎来到季后赛胜者组第一轮的现场，今晚对战的双方是梦都GYR战队和西海OK战队，她们这是本赛季的第四次交手，此前，西海OK战队三场BO5三战全负，不知道在季后赛的BO7当中，她们能否完成复仇？”
　　……
　　热场过后，很快就进入了双方第一局比赛的BP环节。
　　由于GYR常规赛的成绩更好，所以拥有首局选边权，GYR选择了红色方，OK先ban先选。
　　黎明：“让我们看看……云教练一上来就ban了降临的鲁班大师啊，这一手ban可是同时拆解了多个体系！”
　　安梦：“是的，比如鲁班组合，以及最近如日中天、也是GYR玩得最好的一个弹弓组合，还有一个比较有意思的溜溜球组合，都被云教练这一手给拆分了。”
　　花缘：“祁教练这边ban了本次新角色［亚连］，云教练再ban……现在到OK首选了，OK一楼选了……居然直接选择了新上线比赛服的射手［敖隐］！”


第117章 
　　看见OK一楼选框当中出现这个陌生的角色头像时, 全场一阵哗然。
　　【新角色居然直接上了？】
　　【好期待比赛服敖隐的表现】
　　【OK这是不成功便成仁啊，第一局就出小龙人】
　　新射手敖隐因为大招能化为白龙真身，所以被玩家亲切地称为小龙人。
　　导播镜头给到OK的射手日光, 年轻的女生目光坚毅, 嘴唇不断翕张, 应该是在跟队友积极交流。
　　轮到GYR选择，一二楼空白的选框当中缓缓出现两个同样相对陌生的头像——
　　［大司命］、［少司缘］。
　　现场顿时爆发一阵尖叫和掌声, 全场再次哗然。
　　【苍了个天，这是争锋相对啊】
　　【谁也不让谁, 你掏新角色, 那我也掏】
　　【这把哪边输了哪边亏】
　　三位解说对视一眼, 花缘笑着起了话头：“看来GYR也是早有准备啊，那这一局比赛看来会很精彩了！四位新上线比赛服的角色，在这局里就已经出现了三位！”
　　第一阶段的bp，OK抢了射手、辅助和上单, GYR则拿了打野、辅助和中单；第二阶段, GYR针对宿淮恩的打野，Ban了T0刺客［镜］和坦野［夏侯惇］, OK则针对廖婉锋的上单，连续Ban掉两个切后排能力不错的战边。
　　双方阵容最终确定。
　　GYR以秦青鸟的游射［公孙离］为主核, 廖婉锋的带线边［哪吒］、薄朝辞的［大司命］为副核，搭配宋绛凌能回血控制多的［少司缘］，以及姜翊彩的法刺［不知火舞］。
　　可以说这套阵容一旦开起团来，又肉伤害又高，廖婉锋的角色开大可以全图去飞敌方角色, 一旦飞到，可以对敌方造成击退的控制, 自身还有免伤和韧性。
　　如果她跟薄朝辞一起冲脸日光，那以敖隐这种间接爆发的脆皮射手，是无法第一时间应对这两个大肉的，只能开大上天跑路。
　　不过，［哪吒］这种带线边原本并非GYR的最优解，只是云教练利用ban位针对了廖婉锋，祁窕就转变了一下原有的思路，将部分切C责任交到了姜翊彩身上。
　　但云教练也很聪明，既然GYR是五冲脸阵型，那她除了拿出自保能力很强的射手之外，还拿了个擅长拉扯的辅助［孙膑］，群体加速+回溯时光恢复状态；打野［猪八戒］肉盾前排，中单［甄姬］群控法师，上单［马超］发育收割。
　　所以OK的核心在双边上，且整体阵容很擅长拉扯，看得出来云教练在新角色bp方面是下过苦功夫的。
　　但祁窕却十分淡定，OK的阵容看起来很妙，中单小控制频繁，很克制薄朝辞，辅助边路又自成体系，能快速转线拉扯。但是，前期在对线上，强度却是远远不如她们这边的。
　　至少，发育路这边，秦青鸟宋绛凌射辅两人就能随便压制日光和风帘。
　　至于薄朝辞会不会被月清的控制克制？
　　祁窕选择相信选手。
　　“这么看来，GYR算是一个五冲脸阵容，而OK则是偏后期拉扯的阵容，那GYR在面对到OK的孙膑时，容错率有点低啊……”
　　“双方已经做好了准备，进入比赛，让我们把时间交给现场观众！”
　　这一场比赛是薄朝辞在指挥。
　　比赛界面载入，薄朝辞分析了对面的阵容，中单甄姬清线速度极慢，辅助孙膑前期也很弱势，除了一技能命中爆炸会减速敌人以外，再没有其余控制能力，双边的马超和敖隐更是需要极长的发育周期……
　　薄朝辞果断下达指挥：“我对面小野开，然后回来过中线，刷完红后再过一波中，溢彩帮我速刷蓝区，然后可以打野区入侵节奏，大家线上随时接应。”
　　“收到！”
　　进入对局。
　　薄朝辞一级学一，利用一技能收回武器后的斩杀状态快速抢掉了宿淮恩红区的小猪，赚了一波小野怪的钱，紧接着按照原有布局回头刷野区。
　　宋绛凌给到对面野区信息：“绝境是蓝开的。”
　　薄朝辞：“好，如果她帮月清补线，那待会肯定来不及刷红，我们准备进红。”
　　看到小地图上薄朝辞的视野，宿淮恩内心升起一种不祥的预感，但坦野的刷野速率是要比刺客或战士要慢的。
　　但薄朝辞用的这个角色又不一样，它虽然是坦克，但却拥有着斩杀线的机制，所以刷野速率也快上许多。
　　于是，等薄朝辞过完第二波中线，又在姜翊彩的帮助下速刷了蓝区升到四级之后，宿淮恩三级的经验条才堪堪过半，而GYR早就按照原有的部署，快速调动起来。
　　线上，秦青鸟一个人清线，宋绛凌已经提前挤入OK红区，给到薄朝辞视野。
　　薄朝辞拿到蓝后再帮姜翊彩过第三波中线，中野两人双双到四，薄朝辞一技能划开往生途，路径穿越两座墙壁，恰好从龙坑架到了OK红背。
　　OK中单已经支援过来。
　　宋绛凌走上薄朝辞划出来的往生途，被动飞踢加技能定身连控月清，姜翊彩立马跟上，打得很凶，不让月清靠近放出冰柱，中辅一波combo链逼出了月清的闪现。
　　这样一来，宿淮恩只能尝试性地拼惩了。
　　日光和风帘也支援到场，风帘给薄朝辞挂到减速，日光提前备好的三层火龙魂也a了出来。
　　但这时秦青鸟也位移赶到现场，巧妙运用二技能挡掉日光的技能飞行物，没给到她消耗薄朝辞状态的机会。
　　两柄惩戒小剑同时落下，最终红buff的归属是……
　　“扶桑抢到了buff！转头二技能划到日光和风帘，魂链牵住两人，这是想要直接打架！”
　　姜翊彩手里还有闪现，见薄朝辞没有撤退的意思，很懂事地一闪上前控住OK射辅两个脆皮，宋绛凌荡秋千上前再接控，薄朝辞红蓝在身，减速着对面敌人。
　　日光逼不得已交出闪现过墙回到塔里，风帘没有位移，被GYR众人留住，最终血量降到一定程度，整个人被魂链牵起砸下，斩杀！
　　——First Blood！
　　薄朝辞拿到第一滴血。
　　打到了优势，GYR见好就收，秦青鸟回伞到线上清线，姜翊彩被动过墙往回撤，薄朝辞再次划开无视地形的路径，宋绛凌借着她的路径安全撤离。
　　【什么！少司缘可以踩大司命的桥的吗？】
　　【我也是才知道，这是情侣角色的小彩蛋啊】
　　舞台下云教练表情有些苦涩，是她忽略了这套阵容的前期强度，宿淮恩的角色坦度是足够，但是刷野速率上比不上薄朝辞，对野怪血量和惩戒的把控……也没有薄朝辞精准。
　　总的来说，OK前期有点小崩了，不过还好，死的只是一个辅助，最主要的双核还没出问题。
　　但GYR既然知道OK这套阵容后期打团拉扯很强，容错率有高，又怎么会让双边核心安安稳稳地刷钱发育？
　　廖婉锋到四级之后，看见秦青鸟和宋绛凌把兵线运进了日光的塔里，当即开启大招就飞日光，从对抗路火速支援到了发育路来。
　　日光有大招能够飞天跑路，留下风帘再次被抛在原地，被GYR上中射辅越塔击杀，发育路一塔也顺势告破。
　　GYR在发育路出节奏的时候，宿淮恩和雷霆也趁着廖婉锋开大离开支援的时候，想在对抗路置换一波节奏。
　　这样，你推我发育路一塔，我推你对抗路一塔，大家都不算吃亏。
　　但薄朝辞却早有预料，刷完红区并没有立刻转去蓝区刷野，而是来到对抗路线上处理兵线。
　　看到她过来，宿淮恩和雷霆给的视野都是往后撤，似乎并没有对她一个坦野动手的欲望。
　　薄朝辞过完上线，打算坐对抗路的传送阵去中，蹭一波到塔下的中线再刷蓝区。
　　此时场外解说的嗓音却非常的紧张：“……前面草里有一个甄姬啊，OK这可是三个人蹲在同一个草里，要蹲的就是扶桑！”
　　脚底下出现冰柱技能的一瞬间，薄朝辞反应极快地脚步一扭，堪堪躲开了月清的第一个控制！
　　但无济于事，传送阵这边的地形太狭窄了，而月清的大招是大范围冰冻，几乎能覆盖整个传送阵。
　　宿淮恩从草里出来，一个大招把薄朝辞关在传送阵的狭小空间里，雷霆收枪戳枪，伤害拉满。
　　一时间三人的控制和技能全砸在薄朝辞身上！
　　被控制的时间里，薄朝辞的血量极速下降，等控制时间快结束时，她已经残血，是雷霆再来一枪就能戳死的状态！
　　宋绛凌拉视野看了眼，抿了抿唇，制止了姜翊彩想要从下路往上路赶的切全图行为，道：“过中，秒暴君。”
　　四分钟小龙刷新，暴君在发育路这边，而敌方上中野都在上路，趁着这个机会，她们可以快速把暴君rush掉。
　　至于被三个人抓的薄朝辞……
　　生死有命，富贵在天。
　　切全图的路程太远了，赶过去恐怕完全来不及了。
　　已经被队友放弃的薄朝辞，在雷霆戳来最后一枪的时候猛然放出大招，大招极限角度完美砸到OK三人，血量竟然瞬间几乎回满！
　　在她身边，陡然出现了三个半透明虚影，正是宿淮恩［猪八戒］、雷霆［马超］、月清［甄姬］的复制灵体，此刻被她召唤出来陪同作战，虽然只能进行普通攻击，但这时候她已经不再是孤身一人，而是从1v3变成了4v3。
　　状态回起来的薄朝辞火速给三人挂了印记，一技能开辟出路径，加速离开了狭窄的传送阵范围，也就给了她更多反击的空间。
　　她这个角色基本上也是依赖普攻输出，普攻给敌人挂上的魂链能够缓慢回血，配合脚底下的红buff是很好的黏人手段，此刻大招一砸，回满状态的同时进入了斩杀状态，一个人牵着OK三个人打。
　　法师的技能在刚才急着秒她时基本上交完了，OK这时候已经没有了爆发输出，而身上有红的薄朝辞，瞬间判断出此刻无疑是最佳的反扑时机。
　　“接我。”她言简意赅，紧接着专心操作。
　　在她起死回生的那一瞬间，宋绛凌就已经在往对抗路靠了。
　　上中两人也很默契，看暴君血量压到一半，就紧随其后，留秦青鸟一人刷掉残血暴君。
　　上路，月清被魂链吸着减速着，眼看马上就要被斩杀，不得已再次交出了闪现。
　　宿淮恩已经判断出不能再跟薄朝辞打下去了，一波伤害灌不死薄朝辞，这家伙就有重来的机会。
　　“撤！”
　　但已经来不及了。
　　宋绛凌被动过墙，处于一个绕后的位置，闪现上前给薄朝辞挂上回血的大招，同时大招伤害刮死了残血的月清。
　　我方［少司缘］击杀敌方［甄姬］！
　　这个辅助T0的地方就在于，她大招既能给队友回血，又能给敌人打伤害，配合一二技能还能打多重控制！
　　她的多重控制，最克制的就是雷霆这种战边了。
　　宋绛凌无视了宿淮恩，给雷霆挂上定身，这时候被动又好了，又踢一下，连滚带爬的姜翊彩跟上来，一个大收掉雷霆人头。
　　宿淮恩无奈只好位移撤走，这一波三打一还没打过，被薄朝辞拖到了队友赶来……
　　超标！这个角色超标！
　　扶桑也超标！
　　上中阵亡，己方辅助也才刚复活走出泉水，此前刷新的红区宿淮恩还没来得及刷，于是GYR理所应当地展开入侵。
　　这个红被秦青鸟拿到，发育路二塔也顺势被推掉。
　　OK只能开始拖后期。
　　但GYR却知道不能给OK喘息的机会，持续的进攻节奏打得非常紧密。
　　一座座防御塔轰然倒塌，一波波野区资源被搜刮干净。
　　终于，不到十分钟，GYR就开始上高地了。
　　宋绛凌往塔里放大招，廖婉锋开大直飞日光，薄朝辞从一个非常刁钻的位置放好了往生途，随时准备进场。
　　但OK到底是能打进季后赛的队伍，又哪有那么容易被GYR快速按死？
　　关键时刻，眼见廖婉锋就要突到自己脸上，日光再次开启大招化作真龙飞天，但却没有往回飞，而是孤注一掷，往GYR人群当中扎下！
　　花缘语气激昂：“日光孤注一掷！大招往前喷，落地恐惧四人！月清及时放大，完美衔接日光的控制，将锋芒和扶桑留在了防御塔当中！”
　　这波月清的大招放的位置很刁钻，廖婉锋是被恐惧后不由自主地远离日光，被迫走进了这片冰冻范围当中，再被月清一个冰柱冻成了冰坨坨。
　　而薄朝辞是准备进场时，被宿淮恩拉了一下从往生途上拉了下去，然后被风帘的大招沉默，最后又被廖婉锋身上的水流弹射给冰冻在了塔里。
　　这下子GYR的阵型已经被日光这一手舍身取义直入险境给冲散了。
　　姜翊彩一直在盯日光的位置，见她变人落下地来，唯一没有被恐惧的她当即就要闪现去秒日光。
　　但日光反应极快，似乎早已预料到了，提前闪现规避了她的所有技能，三层火龙魂的瞬间爆发接风龙魂的一瞬控制直接把姜翊彩打残。
　　雷霆从侧面绕出，矛头直指被GYR上野落在身后的脆皮后排，一枪收割姜翊彩人头！紧接着再盯上秦青鸟。
　　秦青鸟不甘示弱，开启狂暴先把日光点死，再换伞躲避雷霆的戳枪，大招一推将其推到墙上控制了一瞬，宋绛凌及时挂到她身上给她回了一口血，秦青鸟再换位持续普攻。
　　日光的敖隐是间接爆发，但她的公孙离……狂暴期间却是持续爆发！
　　——Double kill！
　　秦青鸟拿到双杀！
　　此时另一边的高地内战场，廖婉锋被恐惧后离塔外太远了，宿淮恩大招还把她框了起来，她已经没有任何撤退的手段，只能凭借着厚实的身板在OK中野辅之间来回翻滚。
　　薄朝辞大招砸下砸到OK两人，回了一口状态的同时，再开启一条路径往外撤。
　　最终，廖婉锋扛塔阵亡，但也给薄朝辞争取到了撤出防御塔的时间。
　　OK这波打了个二换二，己方上单射手换敌方上单中单，对她们而言已经算是赚的了。
　　秦青鸟一波极限走位拿到双杀，自身状态也不好，GYR不能再打下去，于是野射辅往后撤收资源补血，等待下一波进攻时机。
　　后面导播给镜头复盘了这一波团战，安梦感慨：“这一把双方选的阵容都很强势，但也很吃手法，而这些年轻人们，却在短短几分钟内给我们陆续地展现了这种手法的魅力！”
　　无论是上路扶桑被三人埋伏，却以一己之力起死回生、逆转局势；还是日光射手孤身入局、单人破阵；亦或者青雀移形换影、挽回损失……
　　这一切画面，都太精彩了！
　　而这，也正是电竞的魅力，只要水晶不爆炸，一切皆有可能，风云突变、攻守易形的战斗很容易在强队之间的对决当中发生。
　　双方在这波团战后做了一番修整，但GYR这边依旧占优，拿了新的一条龙后，控住三路兵线推进，陆续推掉了OK两座高地。
　　又拖了几分钟，廖婉锋开大飞日光，同时间姜翊彩闪现开团，完美群控OK四人，但是风帘关键的一个二技能时光回溯愣是将全体队员起死回生！
　　正如解说前面所说的那般，五冲脸阵容的容错率较低，姜翊彩的闪开已经非常完美了，可惜被风帘这一手孙膑counter，OK双C原本被打掉的大半血量全被回了上来，于是，OK立马反扑！
　　宿淮恩二段翻滚上前接大招框住姜翊彩，姜翊彩开团不成反被留，日光1a三层火龙魂将其秒掉，紧接着开大飞天规避伤害。
　　中后期的宿淮恩坦度已经起来了，又有风帘的一个加速回血加持，一时之间，GYR中还真没有人能处理掉她。
　　但GYR所有人的目的都不是宿淮恩，而是宿淮恩身后的法师——月清！
　　秦青鸟开启狂暴突进，几下平a就打出了月清的金身，然后立马回伞，剩下的交给薄朝辞。
　　薄朝辞挂上魂链，斩杀伤害将月清杀掉，OK上野辅已经突到秦青鸟脸上，而她回伞的位置，也被落地的日光蹲守。
　　日光再一套技能终结秦青鸟，不过临死之前秦青鸟跟她对点也将其点残。
　　薄朝辞大招坐下群控三人，将残血的日光斩杀。
　　接下来，双边射手法师都没有了，那接下来就是双边上野辅的对决了。
　　OK看到了胜利的曙光，想凭借着风帘的加速技能拉扯GYR，但宋绛凌早就盯准了雷霆，在她戳上来打伤害的一瞬间连续两段小控！
　　薄朝辞挂上印记，魂链持续吸血，身上的红buff黏着雷霆，雷霆还没跑出范围，就被宋绛凌又控一下，然后薄朝辞直接将她斩杀！
　　——Triple kill！
　　薄朝辞拿到三杀！
　　“……好烦啊降临！踹了我几次腚了？”雷霆嘴角一抽，再也忍不住。
　　宿淮恩见状，打不了了，没必要打了，没有射手，她和风帘处理不了扶桑这个吸脑髓的家伙。
　　没有了射手，GYR这边也无法再推进，毕竟对面还有两人活着，兵线又出来了，只好又撤一波。
　　上单和野辅两人分道扬镳，廖婉锋去上路带出牵制线，而宋绛凌跟着薄朝辞进入OK蓝区，反掉刷新的野怪资源。
　　一时间双方相安无事，导播镜头随机给到正在反野当中的GYR野辅两人。
　　下一秒，解说的声音陡然拉高：“啊？这什么？”
　　只见野辅两人头顶血条前面突然间同时出现了一个粉色的爱心标识。
　　官方直播间也沸腾起来。
　　【？？？？？】
　　【等等！这什么？！】
　　【这个粉色的爱心是……】
　　【情、情侣标识？？】
　　没等众人看清楚，导播镜头刷的一下拉开，给到了上路嘿咻嘿咻在兵线间翻腾的廖婉锋。
　　直播间炸了。
　　【不是，导播你把镜头给我切回来！】
　　【谁要看锋芒清兵线啊，清兵线有什么好看的！】


第118章 
　　对局里的选手们并不知道外边所发生的事情。
　　薄朝辞也看见了一闪而过的粉色爱心标识, 愣了一下，有些羞赧，心想着观赛视角应该不会看到的吧？
　　但这样的想法转瞬即逝, 薄朝辞的心思更多还在比赛上, 看到宋绛凌的蓝条只剩下一小半, 就把蓝buff打到一丝血后便停了下来，“队长拿蓝。”
　　宋绛凌也不客气, 一个荡秋千式的强化普攻把蓝buff踢掉，紧接着再用1技能挂到薄朝辞身上, 给她持续回血。
　　这一幕落在观赛的观众眼里, 就很耐人寻味了。
　　【该死的, 这是什么小情侣即视感啊！】
　　【什么待遇啊，打野给辅助打蓝】
　　【挂情侣标且让蓝，是在暗示我什么吗？】
　　【磕到了磕到了嘿嘿】
　　解说还在就刚才一闪而逝的镜头议论着。
　　安梦：“我看到了，刚才那是情侣标对吧？”
　　花缘点了点头, 笑意盈盈：“没想到GYR野辅的比赛账号居然挂了情侣标识, 挺有意思的。”
　　“非常有节目效果。”黎明也笑着道。
　　对局里比赛还在继续。
　　双方选手陆陆续续复活，GYR开始借龙逼团, 而OK关键C位经济补得差不多了，且三座高地已经全部被破, 也到了必须去拼一把的时候了。
　　龙坑附近很快掀起一波关键的大龙团战。
　　双方倾尽所有，打得弹尽粮绝，最后OK凭借着阵容超高的灵活性和容错率，劣势情况下打出三换二。
　　OK上中辅阵亡，GYR边射阵亡。
　　但薄朝辞抢到了大龙, 这波团战整体来讲，依旧是GYR占据到了优势。
　　“还在打！”黎明激动道, “GYR似乎并不想放走OK剩下的人啊。”
　　“把她们留住！”薄朝辞语气有些急促。
　　她们不能再拖下去了，从最近两波团战已经能看出端倪，OK越到后期，团战越有优势，要是再往后拖，一旦后期团战大家没做到极致的完美，那OK打赢一波，被破三高依旧绝地翻盘也不是没有可能。
　　现在最需要处理的就是OK的射手日光，刚才一波小团打完，她已经没有大招了，状态也不好，现在明显是想要后撤。
　　姜翊彩利用自己被动和小技能的位移追击OK野射两人，不断拉扯，日光蓄好三层火龙魂回头1a打出——
　　“溢彩辉月规避致命伤害！”
　　薄朝辞架起往生途，野辅两人从增加移速的桥上快速抵达战场。
　　“日光还想走，但扶桑魂链已经挂到了她，被红buff减速了！”
　　宿淮恩回头框一个大试图救一下自家射手。
　　宋绛凌这时候完成了极致的留人操作。
　　大招给OK野射挂上印记，紧接着她卡了二技能的cd，对日光打出了双重定身的控制，紧接着一技能回到身后的薄朝辞身上，规避了宿淮恩的控制，紧接着再用强化普攻上前击退一下日光。
　　这连起来就是三连控了，再加上她的伤害对脆皮而言本来就不俗，这么一顿操作，日光血量直接见底，宋绛凌再补上一发平a，竟然是单切了小半血的射手！
　　“降临秀了一波，日光被连控到死！绝境也无路可逃，被三人集火秒掉，GYR可以一波了！”
　　“让我们恭喜梦都GYR战队拿下第一小局的胜利！”
　　场内顿时爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　【果然，胜者组的比赛就是精彩啊】
　　【昨天败者组打的啥啊，拿了小龙人开大只会逃跑，团战一点输出都没有；拿了大司命的被人牵着鼻子走；拿了少司缘的跟队友配合稀碎，上前踢人就是暴毙……】
　　【不得不感慨，这个赛季的GYR真恐怖】
　　这一把最后MVP给到了宋绛凌，辅助的高光不像其余位置那么明显，但综合来说，无论是前期薄朝辞一打三成功完成反扑、还是上高地时秦青鸟极限血量一秀二，以及最后关键团战给予日光致命一击，还有其余团战摩擦的很多细节，都离不开宋绛凌的功劳。
　　而且从赛后数据来看，在宋绛凌频繁的小技能消耗下，她的输出高达21％，竟然比姜翊彩还要高。
　　姜翊彩：“……”
　　“而你，队长，才是队内真正的法师！”赛后休息室，姜翊彩一副西子捧心吟唱模样。
　　宋绛凌斜睨她一眼，“少贫。”
　　紧接着剥了颗糖放进嘴里嚼着，分析道：“OK今天的状态挺好的。”
　　薄朝辞点了点头，别的不说，至少日光这位年轻的选手，操作出色不说，胆识也过人。
　　要不是后面宋绛凌把她连控到死，被她们再拖下去，比赛最后是什么结果很难说。
　　祁窕：“你们打到后面明显有些急了，不过还好没有翻车，后边注意。”
　　短暂复盘了下，第二小局比赛很快开始。
　　这次宋绛凌的鲁班大师依旧在ban位上下不来，祁窕给队员们拿了练得很熟悉的野核阵容，更是给宋绛凌拿出了擅长的开团辅助鬼谷子；而OK也是一套常规阵容，有前排有输出有控制，就看双方选手局内的发挥了。
　　对局开始，薄朝辞使用的娜可露露闷头发育着，将地图上一切看得见够得着的资源全都攫取干净。
　　前期宿淮恩有尝试进野区，但GYR的野区协防十分到位，双边线上的廖婉锋和秦青鸟都是一股子“就算不吃线，也要守护我家野区”的味道，于是只能撤退。
　　但让发育型野核稳定发育起来，没有打出压制力，就是OK最大的缺陷。
　　到了中期，薄朝辞就开始发力了，基本上团战就是宋绛凌拉到，她大招秒人；姜翊彩控到，她大招秒人；廖婉锋开到，她大招秒人；秦青鸟凭借手长打一波，她进场收割。
　　中途几波野辅联动抓人，导播镜头给到两人身上时，突然间那粉色的情侣标识又冒出来了一次，戏剧性直接拉满。
　　【你们野辅……公费谈恋爱？】
　　【这情侣标又亮了！解说都受不了了哈哈哈哈】
　　日光这把被薄朝辞盯得很死，根本发育不起来，最终，GYR在中期压塔时，宋绛凌从OK二塔处绕出，完美团控四人，薄朝辞一个大招下去毁天灭地，奠定了OK团灭的基础。
　　第二小局被GYR狂风扫落叶般快速拿下，看得解说暗暗咂舌。
　　评论席嘉宾更是锐评：“这还真是应验了网上传的那句话，队友只要把团开起来就好，拿到野核的扶桑自会将一切完成。”
　　“目前两场比赛看来，我感觉总体上还是GYR更主动、更有节奏，而且节奏十分紧密，布局更有提前量一些，反观OK，虽然第二局前期拿到主动权，但却没能在GYR的野区打出什么优势。”
　　“现在的OK真要静下心来好好想想，该要怎么破局了，季后赛虽然是BO7的赛制，但先输两局和连输三把……其实差别真的不算大，第三小局再拿不下，我们都知道，一般而言这个BO7的结局就已经是注定了的。”
　　【别呀，难道季后赛依旧要吃鸭蛋？】
　　【OK加油啊，日光还是太年轻了，被抓得不够多】
　　第三局比赛紧接着拉开了帷幕。
　　这次OK转变了策略，败方选到蓝色方，先ban先选，然后一楼雷霆锁下了新加入比赛服的战士［亚连］，宿淮恩拿了擅长的野核，然后给日光拿了抗压型的射手。
　　整体阵容上是往上半区打的，强度拉得很高。
　　第三局，OK全员也是重压之下爆发，凭借着新角色的强度，和选手团队的韧性，终于咬回来了一分。
　　这样子，这个BO7的上半场，双方就是2-1，GYR目前比分暂时领先。
　　中场休息，休息室里，GYR选手们调整着状态。
　　这一把落败是因为前期倾斜资源在下半图，虽然成功针对了日光，但后期团战时OK上野把己方后排冲烂了，导致输出不够，遗憾落败。
　　陈澈茗安慰大家：“没事，新角色强度高是正常的，她们用过了就没法用，但我们还有机会拿。”
　　祁窕摇摇头：“恐怕OK并不会把亚连放给我们，就像我们用少司缘和公孙离拿到一分之后，一直ban掉没有给到OK。”
　　“不过，在ban位这方面，现在的我们无所畏惧。”
　　中场休息时间结束，双方的第四小局比赛开始。
　　双方教练一番博弈之后，拿出了双方都满意的阵容。
　　GYR这边不是别的，正是露娜守约组合，而OK则沿用上一把的强势上野联动决策，要打薄朝辞的野区。
　　经过中场休息之后OK似乎觉醒了一般，这一把打得格外主动。
　　前期OK的阵容太过强势，GYR这边没有能与之抗衡的能力。
　　薄朝辞决定另辟蹊径尝试置换野区。
　　“但风帘似乎早有察觉，蹲在蓝区小草里，跟扶桑打了个照面！”
　　安梦惊叫：“OK队员调动非常快，马上过来包围扶桑，扶桑能走得掉吗？”
　　局内，薄朝辞已经意识到要被包围了，连忙撤退，但OK射辅打得非常地凶，两人几乎是同时闪现追击的。
　　一级的薄朝辞只能被动挨打，不过还好宋绛凌来接应得非常快，姜翊彩也在远程架狙支援，一枪命中月清，还有一枪压残了日光的血量。
　　最终野辅两人残血逃生，但代价是薄朝辞0buff开，经济一时间跌到了五号位。
　　舞台下看到这一幕的陈澈茗脸色有些沉凝，“果然，OK绝对是仔细研究过朝辞的。”
　　祁窕指尖轻点扶手，拧着眉，“以后得让朝辞小心了，现在各大战队对她的研究都非常透彻，这么危险的决策……能少做还是少做吧。”
　　0buff开，这其实是露娜这个打野很常见的开局。
　　但却是第一次出现在薄朝辞的身上。
　　也不知道薄朝辞会不会因此而受到心态上的影响。
　　祁窕想着想着，就不禁有点担忧。
　　“没事没事，我卡着线呢，扶桑快过来吃！”
　　局内，廖婉锋招呼道，虽然自己也被雷霆压着打，但她的声音依旧热情。
　　薄朝辞自然没有什么心态上的影响，跟廖婉锋一同吃了两波对抗路的兵线，补了一点经济，然后上野两人转中抢占中轴，准备协防蓝区。
　　野区刷新，OK果然再次组织入侵，把蓝buff拉进了草里，不让薄朝辞看到视野，目的就是为了控她的蓝。
　　为了避免薄朝辞上前拼惩，OK是先打人，后拿蓝。
　　这个蓝在双方拉锯之下，最终被OK四人利用巧妙的站位逼退薄朝辞，宿淮恩控到了蓝buff。
　　这时候薄朝辞的蓝条已经见底了，而OK中野辅快速抢中，马上又要进红了。
　　眼见buff要再次被控，GYR的中射这时候站了出来。
　　红buff被姜翊彩远程一狙抢到，虽然没给到薄朝辞，但也没被对面赚了去。
　　而自己一个人在发育路的秦青鸟，则利用前面日光闪现追击薄朝辞、现在是没有闪现的信息，完成了单杀，拿到第一滴血！
　　——First Blood！
　　激昂的系统音效像是打破GYR灰暗前期的一道光，紧接着，天光大亮。
　　又一轮蓝区刷新，宿淮恩依旧组织起进攻。
　　但未曾想姜翊彩准度可怕，先后三发子弹，居然有两发精准命中到了她，还有一发是风帘及时挡枪，否则她甚至可能被狙死在GYR蓝区里。
　　但被打残了，跟阵亡也没差多少。
　　宋绛凌闪现控住OK两人，蓝条只剩个底的薄朝辞依旧毅然进场，在蓝条耗空之前，收割了宿淮恩的人头，继承了她身上的buff，终于拿到了本局的第一个蓝。
　　反扑就此开始。
　　这一刻起，GYR充分地展现了她们抓机会的能力，宿淮恩一死，立马反进野区，收割资源，疯狂滚起雪球。
　　紧接着是随之到来的小龙团，双方打野拉锯不下，最终又是姜翊彩远程一狙，抢走暴君，再次为团队进攻OK野区埋下伏笔。
　　四分钟后就已经离开了对线期，进入推进和入侵的阶段，而目前来看，前期0buff开的薄朝辞，竟然不知什么时候将经济拉到了与宿淮恩持平，总体上来看，反而是GYR占优了！
　　陆陆续续的，GYR组织起团战，姜翊彩准度可怕得惊人，有时候还不等薄朝辞进场，她直接就远程无视野收割了。
　　黎明：“又一枪！直接狙死了月清！天呐，溢彩这预判能力，太可怕了！”
　　“她是知道月清就可能在那个位置回城补状态的，直接180度反方向甩狙，操作太精准，太致命了，这下子GYR能把OK中路一塔拔掉了。”
　　【泪目了，溢彩也是成长起来了】
　　【说真的，这把要不是溢彩关键狙击压低绝境状态，扶桑现在还要被持续控制野区】
　　【每一个位置都配合得好好，我们锋芒的经济更是比队长这个辅助还要低，可想而知她让了多少钱给扶桑！】
　　接下来就是持续的压进。
　　姜翊彩这局的状态真的爆棚，最后一波团战，她先后三枪打残OK中射，给薄朝辞的进场创造了机会。
　　随后贴着墙隐身增加移速，迅速支援被OK上野冲脸的秦青鸟，一辅双射联手，最终姜翊彩两发平a收割人头拿到双杀。
　　现场掌声雷动！
　　至于另一边？
　　上野已经冲进高地，把残血的日光和月清杀掉，风帘只能眼睁睁看着，一点办法没有。
　　打赢团战后，廖婉锋都忍不住狠狠地夸姜翊彩：“小彩这把神枪手啊，太强了太强了！”
　　“嘿嘿嘿，侥幸侥幸，点塔一波了！”姜翊彩也觉得自己这把是手感好，开心之余，她突然间注意到什么，猛的瞪大眼睛。
　　“朝辞姐，你居然跟队长绑着情侣关系？！”
　　此时薄朝辞越塔拿到双杀后正在回头准备撤出来，而宋绛凌则是保护了姜翊彩和秦青鸟之后，快速进入高地防御塔扛塔，好让薄朝辞和廖婉锋安全撤离。
　　在此之前野辅两人是分开的，如今一个人往前，一个人回头，两人相互靠近，亮眼的粉色爱心标识又一次亮了起来。
　　而这一次，队友们都在现场看着。
　　薄朝辞：“……！”
　　原来别人能看见的！那是不是大家都看到了？
　　她尴尬地轻咳一声，只能假装没听见姜翊彩的声音。
　　宋绛凌则弯唇轻笑，“快点塔吧。”
　　比赛在十八分钟结束。
　　“让我们恭喜梦都GYR战队！3-1来到赛点！”
　　【4-1拿下4-1拿下！】
　　【GYR这个赛季就是当之无愧的大魔王！扶桑更是大魔王中的大魔王！】
　　【第一局降临MVP，第二局扶桑MVP，第三局溢彩MVP，赢了三把一人拿一个MVP，最后一个MVP是谁的？】
　　“OK放亚连，那就给锋芒拿亚连；不放亚连，有敖隐我们就拿敖隐；如果都没有，我们就拿弹弓；如果弹弓也不放，我们就出T0野核，或者降临的辅核。”
　　休息室里，祁窕和陈澈茗已经在讨论下一局比赛的BP了。
　　再怎么样，一局比赛也只有四个ban位，OK是ban不完她们的角色的。
　　现在廖婉锋还有很多战边没出，姜翊彩还可以拿中核弹弓，秦青鸟也有强势的新上线比赛服的敖隐没拿，薄朝辞和宋绛凌在外的选择更是还有很多……
　　四个ban位，可针对不了她们GYR五个选手！
　　OK的选手休息室。
　　副教练道：“亚连是决不能放的。”
　　这个战士有多强势，她们都心知肚明，大招进场不仅能强势冲散敌方阵型，甚至一个人能够对敌方双C都造成威胁，这样的威慑力，是绝不能给到如今气势正盛的GYR。
　　更别提以锋芒的实力，她拿到那么强势的战边，再配合一个大魔王扶桑，上野两人想要切死现在的日光，那还真是轻轻松松的。
　　至于弹弓……更不能放出来给GYR，常规赛时OK已经吃过苦头。
　　“那降临的大乔和扶桑的镜、澜呢？”
　　“……”
　　最终，OK四个ban位给到亚连、鲁班大师，以选代ban了一个澜，第三第四个ban位给到镜、大乔。
　　祁窕毫不客气地给秦青鸟拿了敖隐。
　　而这把秦青鸟的发挥也不负众望，表现并不比日光差，将一个需要队友保护的射手，玩成了数次1a秒杀敌方脆皮的射刺。
　　最后一把的MVP给到秦青鸟。
　　季后赛胜者组第一轮，GYR以4-1的大比分胜利击败OK，晋级胜者组决赛！
　　薄朝辞摘下耳机，下意识地往左手边望去。
　　姜翊彩已经和秦青鸟激动地离开了座位，抱在一起。
　　而坐在边边上的宋绛凌，此时也正好摘下耳机，侧眸看过来。
　　对视的一瞬间，两人相视一笑。
　　导播镜头给到这一幕，大屏幕上两人相视一笑的画面定格。
　　【哎哟喂，中射亲密拥抱好生热闹，野辅隔空眉目传情，是暧昧的味道！】
　　【我们锋芒呢？】
　　【好像只有锋芒没拿到MVP？】
　　【哈哈哈哈哈，其实云教练要是放亚连，说不定最后一把的MVP就是锋芒的了】
　　……
　　比赛结束后，赛后采访环节邀请到了薄朝辞和宋绛凌。
　　两人一起上到舞台，接受采访。
　　主持人手握话筒，先是笑着欢迎了两人，紧接着就开始了问题：“恭喜，GYR成功晋级胜者组决赛，二位今晚的表现十分亮眼啊！”
　　“对了，今晚不止一次，我们看到了一个很有意思的画面，比赛服里你们似乎是挂了关系？”
　　薄朝辞内心咯噔一下，漂亮的眼眸微微瞪大。
　　【哈哈哈哈来了来了，我就知道采访环节不会错过这个的】
　　【小太阳真是教科书式的震惊表情啊】
　　【她不会以为我们看不见吧哈哈哈哈哈】
　　【队长好自然，主持人想递话筒给扶桑的，她却直接接了过来】
　　宋绛凌神态自若：“是的，我们确实有挂关系。”
　　主持人：“果然，其实观众们在观赛视角是可以看得到这个标识的，我来替大家问一下，这个关系是谁主动去挂的呢？”
　　宋绛凌毫不犹豫地道：“是扶桑主动挂的。”
　　【？？？】
　　【看不出来，小太阳居然这么大胆】
　　【已经脑补元气小太阳勇敢追爱的剧情了】
　　【不对啊，我记得之前小太阳直播，我看到的是降临给她发的申请啊？】
　　【队长怎么敢做不敢当？】
　　【那是选手个人账号啊，跟比赛服账号不是同一个的】
　　薄朝辞脸红耳热，眼见主持人把话筒递给了她，点了点头，嗓音虽然柔软，却很清晰：“嗯，确实，就，之前在个人账号、她主动给我发了申请，所以比赛服我也给她发了一下……礼、礼尚往来嘛。”
　　就是她不知道这玩意在局内还在显现出爱心标识，而且是一凑近，就有可能触发的那种。
　　还能被观赛视角所看见。
　　主持人“哦”了一声，笑眯眯道：“意思就是，两位是双向奔赴咯？”


第119章 
　　双向奔赴？
　　宋绛凌的唇角微妙地勾了勾。
　　嗯……怎么不算呢？
　　薄朝辞更是脸红到了脖子根, 无措地看着话筒，不知道该不该接主持人的话茬。
　　【天呐，小太阳的脸好红】
　　【这个镜头给的, 我的大魔王打野顿时变成害羞小可爱了】
　　【反差感拉满, 受不了了啊啊啊扶桑好甜啊！】
　　官方直播间弹幕一片鬼哭狼嚎, 尖叫呐喊，而听到这里的熊青云也忍不住感慨：“扶桑现实里的模样跟游戏里的性格确实不太一样, 她现在这副模样好可爱。”
　　萧情点头表示赞同，随即又轻飘飘道：“希望在比赛里她抓死你时, 你还能说出她可爱的这种言论来。”
　　熊青云：“……”
　　GYR是她们季后赛最强有力的一个对手, 所以NTO全队今晚都在关注着这场比赛的结果。
　　今晚的胜者是GYR, 这个结果并不令人意外。但季后赛4-1的赛果——还是在面对到OK的时候，这就很让人震撼了。
　　这可是季后赛啊，怎么GYR依旧是碾压的状态？
　　她们这个赛季就真的那么强吗？
　　雪卿秀默默注视着镜头下的年轻女生，不知怎的, 突然说了一句：“总感觉她和以前不太一样了。”
　　“嗯？”祝百川侧头看了她一眼, “哪里不一样？”
　　她以为雪卿秀指的是扶桑季后赛和常规赛不一样，轻叹一声, 说出自己的想法：“这轮小太阳还是这般耀眼啊。”
　　雪卿秀摇了摇头，没有过多想要解释的欲望, 只是道：“后天轮到我们打GYR了。”
　　祝百川拍了拍她的肩膀，“别紧张。”
　　一旁的教练张蘅抬起头，“知耻而后勇，季后赛的我们也该拿出点真本事了。”
　　闻言，雪卿秀紧绷的神色放松了些, 犹豫的内心也变得坚定。
　　她绝不会让NTO变成笑话。
　　流光在时NTO的辉煌，她该要继承下去才是。
　　无论对手是谁。
　　“大家都去休息吧, 明天早点起来出发去秦州。”
　　后续的采访NTO没再观看，但OK却聚在一起，一字不漏地全看完了。
　　输了比赛，心情虽然沉重，但看到赛场上大杀四方的扶桑在采访席被问得满脸羞红窘迫腼腆时，OK众人又不禁感到好笑。
　　雷霆挠了挠头：“感情她俩野辅联动抓我时，还偷偷秀恩爱啊？”
　　月清：“笑死，确实挺有节目效果的，看直播间这热度多高啊，哎你们谁跟我也绑个关系？”
　　日光有些好奇，跟风帘八卦：“风帘姐姐，你觉得她们是真的吗？”
　　风帘不假思索：“怎么可能啊，虽然说赛场上亮标是第一次，但两人真有点什么的话，不可能敢这么光明正大的吧？”
　　“那可不一定。”一道温和的嗓音响起。
　　众人侧头，看见了神色莫名的宿淮恩。
　　日光：“队长难道知道内情？”
　　宿淮恩不置可否，只是轻声转移话题道：“这个赛季的GYR真的很强……”
　　云教练揉揉额头，没参与到小年轻们的八卦当中，接着宿淮恩的话茬说下去：“曾经的GYR有一片最深邃的海，包容万物，神秘莫测，诡谲多变，虽然也很难对付，但只针对她一人的话，不至于无从下手。”
　　“但如今她们迎来了一轮最灼热的太阳，太阳耀眼的光芒让队内的风变得更加灼烈，中路的色彩更加明丽，就连曾经最默默无闻的那只小鸟，也成为了一片佳音。”
　　“新的一员大将的加入，竟能引起整个队伍的蜕变？”
　　她神神叨叨地说了一堆，最终感慨道：“有灼日开路，有深海兜底，这个赛季的GYR，真的有夺冠之姿。”
　　“听您这么说，怎么感觉是被GYR打服气了？”雷霆不满地嚷嚷。
　　日光表面上不敢说，但内心也是有点赞同。
　　谁还没个热血沸腾的时候？
　　遭遇挫折倒下，不代表就会一蹶不振。
　　她们还有机会，只要从败者组当中杀出来，就有机会。
　　有了扶桑这个例子在前，日光内心就始终保持着一份希冀。
　　她也想成为薄朝辞那样，成为灿烂耀眼的……万丈光芒。
　　云教练敲了雷霆脑门一下，“说什么呢？”
　　“被人家4-1，你们甘心吗？”
　　被教练诱导性这般质问，年轻人们的血气被激起来了，日光当即坚定地道：“不甘心！”
　　“对！不甘心！”
　　“我们要打回去！要复仇！”
　　宿淮恩掀起眼皮看了一眼被耍得团团转的队友们，慢悠悠道：“不甘心又能怎么样？”
　　“胜负已定，赛果已出，我们已经被打进败者组了。”
　　“再怎么不甘心我们也得承认，这个赛季的GYR就是很强，比明鹰、澈澈还在时的初代雌鹰，还要强。”
　　云教练瞪了她一眼，怎么还泼队友冷水呢。
　　宿淮恩淡定道：“但是，电竞不会永远是一个人或一支战队的舞台。”
　　“旧王退位，新王加冕，新旧交替，这是永恒的旋律。”
　　“所以，虽然失败了，但我们也不要灰心，只要尽力了就好。接下来的比赛也是，好好打，不留遗憾就好。”
　　“享受我们的每一次赛场吧。”
　　云教练隐隐明白了什么。
　　她方才那番反问，似乎能激起队员们内心的不甘，但却显得空洞盲目，没有一个准确的目标，一旦追不上够不着，就很容易让年轻的选手们陷入心魔。
　　而宿淮恩的这一番像是泼冷水般的讲话，却给队友讲明白了一个道理——
　　享受赛场、接纳自己。
　　这样，反而能离痛苦远一些——
　　在面对到一个不可战胜的大魔王时。
　　宿淮恩……对GYR就这么有信心？已经开始宽慰队友了。
　　但云教练仔细回想GYR这个赛季以来的战绩，竟不由得苦笑一声。
　　还真是强得令人发指。
　　采访席，采访还在继续。
　　主持人抛出了“双向奔赴”这个概念之后，薄朝辞就羞臊尴尬的不知道怎么接话题了。
　　反而是宋绛凌，依旧游刃有余，接过话筒微微一笑：“这不是很明显的事实吗？”
　　观众席顿时掀起一阵山呼海啸般的尖叫。
　　【好好好，正主发糖了！】
　　【天杀的，看个电竞比赛也能被按头磕】
　　宋绛凌：“我敢开，扶桑敢上，我们的配合天衣无缝，怎么不算一种双向奔赴呢？”
　　【我爱她，她爱我，我们的感情融洽美好，这当然是一种双向奔赴！】
　　【楼上你……翻译能力满分】
　　主持人嘴角疯狂上扬，轻咳一声转移了话题：“扶桑，短短三个月时间，从饱受质疑的新人到广受赞誉的大将，几乎每一场比赛都是零失误，你的表现完全不像一位电竞新人选手，可以问一下你的底气从何而来吗？”
　　宋绛凌把话筒递给薄朝辞。
　　回到正经问题上，薄朝辞的紧张感也褪去了一些，仔细去想主持人的问题，不由得有些怔愣。
　　底气从何而来？
　　是天赋？是刻入灵魂的磨练？
　　是家庭？是亲人极尽鼓励的支持？
　　亦或者是……
　　薄朝辞定了定神，看向身旁的宋绛凌，弯眸一笑，轻声道：“我其实没什么底气，甚至一开始，我都没确定自己要不要走打电竞这一条路。”
　　主持人：“！”
　　有瓜！大瓜！
　　她正想追问，薄朝辞话锋一转，“如果非要问我的底气，那我想，最重要的一点大概是，我有很好的队友们和教练们，她们愿意支持我、信任我，就是我底气的来源。”
　　主持人只能顺着薄朝辞的话问下去：“看来扶桑的意思是，GYR的队友们让你很安心？”
　　“是的，锋芒和溢彩都愿意信任我，无条件相信我所做的每一个决策，青雀一个人在下路抗压受委屈时也不会抱怨，一直在默默支持着我。还有我们队长，我们心有灵犀，每次都能做出最适合的决策……”
　　主持人微笑着听她侃侃而谈，下一个问题抛给了宋绛凌：“看来这大概就是GYR这赛季成绩如此辉煌的部分原因？我们在之前的采访当中有了解过，现在的GYR是有两个指挥的，信息交互总是有延迟的，但心有灵犀的两个指挥，就弥补了这份时间，所以GYR才屡次给我们展现出了美如画的团战、紧密无间的节奏……对此，我们宋队，降临也是同样的想法吗？”
　　宋绛凌凤眼轻眯，嘴角挂着一丝懒懒的笑意，同样看着薄朝辞，目光柔软温和，“是的，我和扶桑的想法向来同步。”
　　“不管她做什么样的选择，我都会相信她，支持她，陪伴她。”
　　【够了够了……已经磕晕了……】
　　【救命真的很像表白现场啊谁懂】
　　“或许队友之间，就应该这样互相信任，互相支持，这样子局内大家的配合才能达到炉火纯青的境地，完成团队的蜕变吧？”宋绛凌笑眯眯地打了补丁。
　　话都说得这么全面了，主持人能不赞同吗？
　　“降临说得非常有道理，”她微笑着，结束了话题，“感谢两位接受我们的采访，我们下周再见！”
　　采访结束后，薄朝辞和宋绛凌从舞台下来，往选手休息室去跟GYR的大家汇合。
　　这中间要经过一条长长的走廊，走廊天花板上镶嵌着不算明亮的吊灯，洒下暖黄的灯光，整条走廊显得昏暗又柔和。
　　工作人员来来往往匆匆忙忙，没有人注意到刚回来的两人。
　　宋绛凌突然牵住了薄朝辞的手。
　　薄朝辞心中一跳，动了动指尖，没挣脱。
　　“你……不怕被拍到吗？”她小声道。
　　“好朋友牵个手怎么啦。”坏女人理直气壮。
　　薄朝辞没说话了，主动缠上宋绛凌的掌心，十指相扣。
　　两人偷偷牵着手往前走着，偶尔身边经过一个脚步匆匆的人，心脏频率似乎都同步上升那么一分。
　　渐渐的，薄朝辞只感觉手心开始发烫，这烫还开始往上烧，从指尖到小臂，整条胳膊都发麻发酥，全身都陷入了热意。
　　她都不明白只是握个手，为什么带给她的触动这么强烈，就好似被拨动了心弦，每走的一步都激荡起一阵弦乐。
　　呼吸似乎都同步了。
　　清浅的呼吸、剧烈的心跳、发热交缠的指尖……一切的一切都在寂静的空间里变得无比明晰。
　　“到了。”
　　宋绛凌的声音让薄朝辞回过神，抬头一看，休息室已经近在眼前，房门虚掩着，里面透出来明亮的光，以及浅浅的嘈杂声。
　　她们默契的松开了手。
　　也是撒手的一瞬间，手心的热度离去，薄朝辞感到了一丝莫名的遗憾。
　　推开房门，眼前光线大亮，同一时间队友们的声音也骤然变得清晰。
　　廖婉锋在呜哇呜哇：“呜呜呜可恶，要是没禁亚连，最后一个MVP就是我的！”
　　“再打一把，绝对是我的MVP！我也很厉害的！”
　　秦青鸟敷衍性安慰她：“是是是，都怪云教练，不给你亚连，还把别的战边都禁了个七七八八，太针对你了。”
　　姜翊彩：“哈哈哈哈哈。”
　　“宋队和扶桑回来了！”这是二队小年轻们的声音。
　　宋绛凌神色淡定，丝毫没有刚才还偷偷跟对象牵小手的纯情模样，扫视一周，嗓音清凌凌的：“在闹什么呢？”
　　陈澈茗看过来，促狭一笑，“哟，双向奔赴的野辅回来啦？”
　　薄朝辞：“……”
　　廖婉锋立刻转变了目标，不执着什么MVP了，“好哇！背着我们偷偷在比赛服挂关系的双向奔赴舍得回来了。”
　　薄朝辞：“…………”
　　姜翊彩才看过两人的采访和比赛当中情侣标识的回放，此时有些艳羡，下意识地想到秦青鸟，“青鸟姐青鸟姐，我们比赛服账号也挂一个吧？感觉好有趣啊！”
　　廖婉锋：“？”
　　“我也要！”她超大声。
　　宋绛凌泰然自若，“茗姐，待会去哪聚餐？”
　　打赢比赛聚餐是惯例了，何况今晚这一场还是季后赛的第一次胜利，当然值得好好庆祝。
　　陈澈茗：“正等着你们回来决定呢，锋芒想吃火锅，但小彩和青鸟这回想吃西餐，我和祁教呢都无所谓。”
　　这时门外突然传来一声：“哟，朋友们，今晚聚餐吗？”
　　白色队服的OK战队成员恰好从门对面的休息室出来。
　　刚才薄朝辞和宋绛凌进来时没关休息室的门，所以OK选手很容易就听到了声音。
　　宿淮恩倚靠着门，正温和笑着看过来。
　　宋绛凌挑了挑眉，“怎么？你们也要聚餐？”
　　宿淮恩点了点头。
　　她身旁的云教练抱着胳膊：“赢了大大方方吃，输了偷偷摸摸吃，这不是联盟战队共识了么？”
　　祁窕“啧”了一声，“要我们请你们吗？”
　　双方主教练眉眼交锋一瞬，下一刻云教练就换上笑脸：“快，大家快谢谢祁教！祁教请客，大家有口福了！”
　　OK成员欢呼：“谢谢祁教！”
　　薄朝辞：“……”
　　这画面，怎么有点概视感呢？
　　常规赛时宿淮恩也是这样坑了宋绛凌一顿宵夜的吧？
　　怎么打输了比赛就去蹭胜利方宵夜吃是你们OK的惯例吗？
　　祁窕无奈地摇了摇头，“吃吧，活宝们，想去哪里吃饭？”
　　这就是同意的意思了。
　　最终双方商定，还是去了火锅店，毕竟两支战队加起来人这么多，还是吃火锅更有氛围一些。
　　吃饭时大家不由得就季后赛的比赛聊起天来。
　　按照赛程，OK在胜者组第一轮落败，就被打进了败者组第三轮，她们下一场的对手要等败者组第二轮结束后才能知道。
　　同样，GYR晋级胜者组决赛，但下一场的对手，也得等胜者组第一轮第二场的NTO和SRT打完才能知道。
　　时间还算宽裕，今晚完全可以让选手们放放松。
　　酒足饭饱要离场时，云教练拍了拍祁窕的肩膀，意味深长：“胜者组决赛……小心啊。”
　　祁窕眯了眯眸，“你们也是，败者组加油，希望我们有机会在总决赛见面。”
　　云珂不会无缘无故说这么一声，想必是OK在跟NTO或者SRT私下约的训练赛时碰到了什么，而那事儿在云珂看来，是比较针对GYR的？
　　但现在的GYR还怕什么针对？
　　聚餐后大家坐战队商务车回到酒店，打算休息一晚明天再回基地。
　　一起进入电梯，但薄朝辞和宋绛凌的房间是所有人之间最高层的，因此到后边，电梯里只剩下她们两个人。
　　不知不觉间，她们又牵上了手，薄朝辞都分辨不清是宋绛凌主动的，还是自己主动的。
　　但十指交握所带来的亲密感，是她所喜欢的。
　　回想起今天发生的事，薄朝辞忍不住道：“你……你是不是知道比赛场上会亮关系标识的？”
　　“小辞这可就冤枉我了。”宋绛凌脚步微微一顿，捏着手心里修长柔软的指，面不改色，“我之前又没跟人绑过关系，我哪里知道？”
　　“这样吗……”薄朝辞还是有点怀疑，她回想了一下她们是怎么在比赛服的账号又绑上关系的。
　　“……”
　　好像还是宋绛凌主动给她送花，她领了邮件后，想起来个人账户是宋绛凌主动申请关系的，然后她也想主动一下，就这么水到渠成地又绑上了恋人关系。
　　可恶，现在想想，怎么感觉是宋绛凌诱导的呢？
　　应该是错觉吧？
　　薄朝辞忍不住抬眸看了眼宋绛凌，女人唇角噙着笑，一双琥珀色的漂亮眸子仿佛能吸住人的灵魂一般，一旦对视，就忍不住沦陷入那看狗都深情的眼神里。
　　“……再这样盯着我，我可就想要亲你了。”宋绛凌口吻幽幽。
　　薄朝辞：“！”
　　有被宋绛凌的话吓到，薄朝辞埋怨地看她一眼，小声道：“你别，别乱来，这还在外面，有监控，而且万一有人呢？”
　　宋绛凌深深地看了她一眼，紧接着牵着人的手快步往前走。
　　薄朝辞一时不备，被她拉了个踉跄，脚一软差点摔下去，腰间及时覆盖上一只温热有力的胳膊，几乎是环抱着她的腰带着她往前走的。
　　“哎……你别走这么快。”薄朝辞只好尽量迈大步子跟上她的节奏。
　　到了房门前，宋绛凌丛衣兜里拿出房卡刷卡开门，将薄朝辞拉入房内，反手关门，清冷的嗓音带着笑意：“现在没人了。”
　　薄朝辞顿时意识到她想做什么，耳根爆红。
　　她努力推搡了下身前的女人，但无济于事，宋绛凌把她按在墙上，低头就亲了下来，直把她亲得两腿发软。
　　“……”
　　昏暗的房间里，连灯都没开，暧昧和灼热在夜色中暗涌，薄朝辞快要抵抗不住，完全承受不了。
　　呼吸被人攫取得干干净净，浑身发软得只有挂在女人身上才不至于跌坐下来。
　　混乱中，薄朝辞的手有了自己的想法，不知什么时候攀入了宋绛凌衣内。
　　“……小辞是要我剥开羞涩的外衣，才会显露出大胆的内里么？”
　　淡淡冷冷的清香伴随着宋绛凌此时莫名有些低哑的嗓音，刺激得薄朝辞忍不住想要流泪。
　　突然间被扔在地面的手机响起一阵急促的铃声，打断了两人之间的氛围。
　　房卡插入卡槽，房间终于亮了起来。
　　薄朝辞羞耻地整理衣服，摸起地上的手机，看着上边妈妈的来电，内心一阵慌乱的同时，又忍不住在回味刚才的事。
　　不不不，不能再想了……她真的不是好色之徒啊！
　　“喂？妈妈？”薄朝辞接通了席女士的电话。
　　席女士打电话来不是别的，就是恭喜了她比赛的胜利，然后关心了下她的生活，得知她刚刚聚餐回到酒店时，就让她尽早休息。
　　结束通话，手机上方恰好弹出有关今晚比赛结果的微博动态，薄朝辞顺手点了进去。
　　恰好看到GYR官博不久之前发布的动态：［恭喜梦都GYR战队晋级季后赛胜者组决赛！风州，我们来啦！］
　　胜者组决赛的比赛场馆定在风州。
　　评论区的留言正飞快的增加着——
　　【太厉害了小雌鹰们！】
　　【胜者组决赛！已经彻底告别了去年春季赛季后赛一轮游的历史了！】
　　【之前已经打破了NTO的魔咒，后边再打破银龙杯的魔咒好吗？好的】
　　【成立三年，连续三年都是季后赛出局，希望今年会不一样吧】
　　【肯定会不一样的！】


第120章 
　　【还没夺冠呢, 大家不要半场开香槟】
　　【对，千万别飘，好好复盘好好准备, 下一场打NTO, 千万别掉以轻心】
　　【进胜决啦！风州打完我们炎京见好吗？好的】
　　【好好复盘, 一定一定要炎京见啊！！！】
　　……
　　今年春季赛总决赛的比赛场馆定在炎京。
　　薄朝辞刷着评论留言，内心暖暖的, 顺手转发了官号的动态：“下场比赛继续加油！”
　　几乎是发出的第一时间，评论区就出现了留言, 薄朝辞正要刷新观看, 突然间幽幽的一声从头顶传来：“你是不是忘了什么？”
　　薄朝辞：“？”
　　薄朝辞：“……”
　　薄朝辞：“！！！”
　　宋绛凌正垂眸凝视着她, 身上绯红色的队服被弄得松松垮垮、皱皱巴巴的，露出修长白皙的脖颈，脖子上漂亮的美人筋处一个鲜红的牙印很是明显。
　　灯光下她的唇泛着水润光芒，晕着有些的艳丽红, 莫名勾人, 刚才她们就是……
　　薄朝辞及时止住了念头，讪讪放下手机, 想到什么，又拿起来给宋绛凌看了眼, 解释道：“我在转发战队官博……”
　　宋绛凌瞥了一眼，从裤兜里也摸出手机，修长的指在屏幕上按了几下，紧接着连同薄朝辞手里的一同抽过来，两台手机被扔到了柔软的沙发上。
　　“好了。”
　　她淡淡一声, 紧接着扣住薄朝辞的手腕，“我们继续。”
　　她的呼吸又倾覆下来, 清清浅浅的，但眼神却那么灼热。
　　揉皱的衣服、散乱的黑发和皙白脖颈上的鲜红牙印，都在昭示着薄朝辞刚才做过什么。
　　“等等！”
　　薄朝辞有些慌张，连忙叫停，转移话题，“你、你……”
　　一时间又不知道该说些什么，薄朝辞语塞，只是僵着在原地，感受到女人的指尖在她掌心勾弄着，好像在把玩什么小动物似的。
　　“我什么？”宋绛凌的嗓音低柔缓慢，音质清清冷冷，好似沾雪的清泉，汩汩流动，钻入薄朝辞的耳朵里，敏感的耳尖就发酥发麻了。
　　薄朝辞下意识舔了舔唇，才发觉整张嘴好像隔了一层厚厚的什么，触感都不太明显了。
　　“你……”憋了又憋，最后只憋出一句，“你亲得，太狠了。”
　　软软的语调，带着点委屈的控诉，又更像是在撒娇。
　　闻言，宋绛凌呼吸微窒，低头定定地看着薄朝辞，琥珀色的漂亮眼眸不再像往日那般清透晶莹，反而显得有些深邃。
　　“亲得、太狠？”她意味不明地重复着薄朝辞的话。
　　薄朝辞看着她看过来的眼，深邃得仿佛是能将人卷进去吞噬，不由得喉头滚动一下。
　　她意识到自己无意中说的话可能让某人更爽了一点。
　　……要不然宋绛凌怎么会用这种快要将她吃掉的眼神看着她？
　　唇瓣一热，宋绛凌的指腹按压了上来，柔柔地打转着，“怎么会？又没肿。”
　　她似乎在解释。
　　但更像是邀功，“难道我亲得不好吗？如果亲得不好，小辞又怎么会……”
　　绯红色外套彻底脱掉，宋绛凌将短袖卷起到小腹处，再往上是已经被扯散的……
　　宋绛凌将手绕到背后，解开扣子，“你不会忘了自己刚才做了什么吧？”
　　柔软的布料被她甩开，薄朝辞下意识伸手接住。
　　然后，彻底僵住。
　　宋绛凌：“……”
　　她忍不住去看薄朝辞那处。
　　薄朝辞像是被烫着了一般，一手捂胸，另一手则快速丢了手里的东西，声如蚊呐：“你…别乱脱衣服。”
　　“都被你扯乱了，”宋绛凌却气定神闲起来，“而且，不脱衣服，怎么洗澡？”
　　薄朝辞揉了揉脸颊，也拉开了队服外套的拉链。
　　澡肯定是要洗的，毕竟才吃完火锅回来，身上一股味道。
　　说起来，刚才那个吻……
　　薄朝辞忍不住道：“你以后别吃太甜了。”
　　宋绛凌眼神询问。
　　“太甜了……你那杯奶茶的糖度。”薄朝辞含糊道。
　　以至于，接吻的时候，她也尝到了。
　　“……”
　　宋绛凌默了默，轻抚着下唇，突然道：“我先去刷牙。”
　　……
　　哗啦啦的水声响起。
　　薄朝辞打开花洒，温热的水流冲刷而下，灌溉着她满是疲惫的身躯。
　　她在思考到底为什么发展成了现在这样。
　　回房的第一个吻太甜太腻，身上还有一股淡淡的……火锅味儿，味道并不算好。
　　所以她们刷完牙洗完澡后，在宋绛凌提议“再试一下刷新不好的记忆”之后，就又抱在一起亲了起来。
　　当时薄朝辞刚一点头答应，就感觉自己腰上被人紧紧揽住，宋绛凌不容许她后退或者闪躲，随着舌尖的纠缠，清新的薄荷牙膏气息溢满口腔。
　　第二个吻过后，记忆是刷新了，可舌根也发麻了，生理性的眼泪都被亲了出来。
　　后续的发展便开始不受控。
　　女人低低哑哑的混着水声的嗓音似乎还在耳边回响：“可以亲亲这张小嘴么？”
　　薄朝辞看着她指的地方，羞得无地自容，一恼之下，把她按了下去。
　　喜欢亲，那就亲个够吧。
　　这是第三个“吻”，带来的刺激感却远胜于前两个亲吻。
　　宋绛凌才刚漱过口，口腔里薄荷的清凉还没彻底散去，这一亲上来，简直是把薄朝辞新世界的大门轰然砸开。
　　薄朝辞很快就受不了了，腿肚子打颤，脚趾徒劳的蜷缩又张开，整个人像一条被扔上岸的小鱼，竭尽全身的力气努力呼吸着。
　　她抚着宋绛凌的头顶，求饶声混杂着哭腔，与浴室的水声奏成一首交响曲。
　　薄朝辞开始后悔，第一次为什么要选择这么刺激的方式啊？
　　伸手想去把人推开，可又不受控地把宋绛凌夹得更紧；想远离，又不由自主地靠近，理智被温暖的水融成糖浆，在静谧的夜里隐秘地沸腾。
　　从薄朝辞主动把宋绛凌按下去的那一瞬间，她就成了砧板上的鱼肉，只能任人宰割。
　　回忆完迷乱的情/事，薄朝辞咬了咬唇，侧眸看了眼浴室洗漱台前的女人。
　　宋绛凌正在刷牙。
　　“……”
　　薄朝辞低头捏捏自己大腿根，发现双腿还在发软，她快速冲洗了下，假装没听见宋绛凌叫自己的声音，裹上浴袍拖着像面条一样软的两条腿，夺门而出。
　　躺到大床上的一瞬间，累极的身体顿时发出束缚的喟叹，薄朝辞钻进了被子里，将自己严严实实裹起来，内心已经在无声的尖叫。
　　啊啊啊啊她怎么这么会啊！
　　很陌生很让人无措，但不可否认的是，确实很舒服。
　　舒服到薄朝辞感觉自己中途好几次死去活来了，不知道掉了多少眼泪，出了多少水。
　　到后面实在受不住了，宋绛凌才放过她，红唇上的水色，餍足的表情，都让哭红眼的薄朝辞觉得……宋绛凌果然是个坏女人。
　　她是不是馋她身子很久了？
　　不知道过了多久，浴室门再次被打开，薄朝辞听见了熟悉的脚步声，她忍不住又扯了扯被子，似乎这样就能藏起来不让坏女人找到一般。
　　但坏女人还是找到了她。
　　脸上的薄被被人掀开了一角，薄朝辞瑟缩了一下，对上宋绛凌精致的面容。
　　“怎么又把自己闷起来？”宋绛凌问。
　　薄朝辞盯着她的唇，默不作声。
　　宋绛凌递给她一杯温水，“喝点？”
　　薄朝辞接过来乖乖喝掉，别的不说，她确实需要补补水。
　　身边塌陷了一小块，初雪般清新的冷香笼罩过来，拢着一身水汽的宋绛凌上了床，安安静静地看着薄朝辞喝水。
　　等薄朝辞喝完了，起身把杯子放到床头柜上，刚躺回来，那自从上了床就安安分分的女人突然间迅猛地按住了她。
　　“唔……”
　　薄朝辞惊叫一声，呼吸毫无征兆地再次被剥夺，又尝到了薄荷牙膏的清凉气息。
　　许是亲得多了，薄朝辞被吓一跳之后很快适应，从善如流地环上女人脖颈，探出舌尖与她交缠。
　　这个吻来势汹汹，又悠久绵长，直到薄朝辞有些喘不过气，推搡了下宋绛凌，这才分开。
　　本就没有多冷静，又被一个吻加剧了这份躁动。
　　眼神扫到宋绛凌脖子上被热水冲刷过而更加嫣红的牙印，薄朝辞的眼神有些蠢蠢欲动。
　　“你…你要不要？”她目光游移在宋绛凌被薄被遮掩的身体上。
　　宋绛凌发出短促的一声低笑，嗓音有些餍足后的懒散：“我生理期，不要。”
　　薄朝辞：“……”
　　有种求欢不成的羞恼。
　　“但如果小辞还想要的话，”宋绛凌隔着被子抚上薄朝辞的小腹，“我……”
　　“你把手机拿过来！”薄朝辞连忙打断她的话，踢了踢她小腿，指使着人，“我要调闹钟。”
　　今天太疲累了，打完比赛聚餐，聚餐回来还跟宋绛凌胡闹了一通，已经是凌晨两点了，薄朝辞真怀疑明天自己的生物钟会不会紊乱。
　　宋绛凌听话起身，去沙发把被冷落了好久的手机取回来。
　　薄朝辞按照战队群里集合的时间，提前半小时订了闹钟，再顺手刷了刷微博，突然间眼睛睁大。
　　“宋绛凌！！你为什么转发的是我的动态？”
　　评论区里已经满是问号和感叹号，热度第一的那条评论是——
　　【双向奔赴】
　　虽然知道大家应该都是在玩主持人采访时的梗，但看到这么多点赞和回复，薄朝辞还是有种被人扒光了的羞耻感。
　　再往下一翻，粉丝们的评论有疑惑的，有猜测的，有不知情以为两人只是关系好的，甚至还有一些奇奇怪怪的。
　　【？这个点这么整齐地发动态，两人是刚聚完餐一起刷到微博了吗？】
　　【宋队是不是赢比赛了太开心了，转发错动态了，怎么没转战队官号的，反而转发成扶桑的了】
　　【扶桑和降临关系好像很好啊，不仅是队友，还是舍友，平时也是一起直播，两个人的账号还挂亲密关系】
　　【好好好，扶桑刚刚转发动态，降临就跟着转发，还是那么暧昧的“我们一起加油”……退一万步讲，我就不能磕吗？】
　　【呃，恋爱脑能不能滚出去啊，这也能磕？】
　　【就磕就磕！都挂恋人关系了，我磕一下子怎么了！】


第121章 
　　宋绛凌一顿, 也低头去看了看由自己亲手转发的那条动态，镇定自若：“可能是太着急了，没看清楚就点转发了。”
　　薄朝辞看她这样, 有点怀疑, 宋绛凌真是不小心……还是故意的？
　　但女人的表情十分自然, 薄朝辞猜不透她的想法，加上实在累了, 也没有追根究底的心思，把手机一放, 把头埋进宋绛凌怀里, “睡吧。”
　　宋绛凌“嗯”了声, 安抚性地拍了拍她的背，“晚安。”
　　……
　　早上闹钟响起第一声的时候，薄朝辞就有了清醒的意识，但眼皮十分沉重, 身体的疲倦和还未散去的困意挽留着她。
　　身侧的女人动了动, 一只白皙的胳膊从被窝里伸出，轻柔却迅速地按掉闹铃。
　　动作摩擦到被面的细碎声响让薄朝辞回过神, 想到今天要回基地，还是慢慢睁开了眼睛。
　　“醒了？”
　　薄朝辞迟钝地点点头, 睁着眼睛呆呆地看着宋绛凌。
　　散乱的乌发，脖颈处的淡红牙印，锁骨下方的点点印记。
　　意识到什么，薄朝辞的目光渐渐清醒。
　　昨晚的欢愉虽然她是承受方，可她在宋绛凌身上也是留下了不少记号的。
　　而且, 有些肆无忌惮。
　　想到待会要跟大家集合，薄朝辞一下子就不困了, 一骨碌爬起来，“我，我去拿遮瑕膏！”
　　但刚一下床，就差点腿软得跌到地上，经过一夜的放松，被掰开太久的地方此刻更加酸痛难忍，动作激烈一些薄朝辞就龇牙咧嘴的。
　　身后宋绛凌低低的笑声响起，薄朝辞一时更加羞愤，“你还笑！都怪你！”
　　宋绛凌轻咳一声，勉强止住笑意，翻身下床蹲在薄朝辞身边，修长如玉的手轻轻替她揉着。
　　“嗯，都怪我。”
　　在地上缓了几分钟，薄朝辞才重新站起身来，看了眼战队群，祁教练已经在逐个艾特队员叫起床了，她瞥了眼宋绛凌露在衣服外的印迹，有些心虚，又催促着女人去拿遮瑕膏做遮掩。
　　最后GYR全员在餐厅集合。
　　廖婉锋今天戴了一顶像小狗卷毛一样的灿金短发，打扮得青春活泼，有些奇怪地看着姗姗来迟的两人：“队长，朝辞，你们动作什么时候这么磨蹭了，我都快饿死了。”
　　薄朝辞：“……”没忍住埋怨地瞪了眼宋绛凌。
　　能不磨蹭吗？
　　涂个遮瑕膏的时间，一不留神又被人逮着亲了，要不是最后一个闹钟及时响起，薄朝辞真不敢想继续下去会发展成什么样。
　　被她瞪了一眼的女人却一副十分无辜的表情，紧了紧拉链，淡定道：“可能是进胜决了所以比较开心，昨晚放纵了一点。”
　　廖婉锋并不知道这个“放纵”意味着什么，只是挠了挠头，傻笑着附和：“嘿嘿嘿我也是，我还熬到了三点把剧给追完了。”
　　“队长，你们终于来了。”姜翊彩和秦青鸟拿完早餐走过来，打了声招呼，就找地方坐下。
　　这家酒店提供的早餐是自助式的，想吃什么自己去拿即可，因此薄朝辞也不明白为什么廖婉锋会傻傻地在原地等着她们来，而不是自己先去取餐。
　　“大家坐一块儿吃才有氛围感啊！”对此，廖婉锋理直气壮。
　　在众人分别拿到自己想吃的早餐回到座位后，GYR战队人员基本上都来齐了，大伙儿围在一块儿，吃个自助早餐也吃出来了聚餐的感觉。
　　突然间，廖婉锋困惑地道：“队长，你不勒吗？拉链拉到下巴不会很难受吗？”
　　姜翊彩这时候才注意到队长今天过分正经矜贵了。
　　与她们随意披着队服外套、或者把外套脱下来绑在腰间的不同，宋绛凌将队服外套拉链拉到了顶端，银色的拉链头顶着下颌，完完全全地遮住了脖颈。
　　而且吃东西也很讲究，这家酒店的自助早餐里最好吃的就是小笼包了，皮薄馅大，豪放点的人吃起来一口一个不成问题。
　　但队长呢？
　　她居然要把小笼包扯开，用筷子把馅儿捣碎，连同扯开的面皮碎一起，一点一点地用筷子送进嘴里，咀嚼的幅度不能说没有，至少轻微地几乎看不出来。
　　除此之外，拿来的干蒸、糯米鸡、炒面之类的宋绛凌一口都没碰，只慢条斯理地吃掉薄朝辞给她夹的那个小笼包之后，就慢吞吞地用勺子舀着稀得像水的粥喝着，时不时吃上一口嫩滑的甜豆花。
　　见状，姜翊彩不禁道：“队长，你就喝粥和豆花啊？能饱吗？”
　　从秦州回梦都的路程还挺遥远，坐飞机也要坐半天呢，早餐吃完，上了飞机后只能吃飞机餐了，她们应该得傍晚才能回到基地。
　　宋绛凌被两人的问题问得动作一顿。
　　姜翊彩已经十分关心地把自己多拿了的、大概可能会吃不完的一笼包子推给宋绛凌，“队长你还是吃点垫肚子的吧。”
　　“……”
　　宋绛凌不动声色地顶了顶腮帮子，传来的酸累感顿时让她放弃了接受姜翊彩的好意，婉拒道：“不用了，我不饿。”
　　她随手将包子推给秦青鸟，“青鸟你多吃点。”
　　“谢谢队长。”秦青鸟从善如流。
　　薄朝辞看看宋绛凌的餐盘，又看看自己的，陷入沉思。
　　半晌，意识到什么的她，突然狡黠一笑，又给宋绛凌递过去一个小笼包。
　　宋绛凌：“……”
　　她凑近了薄朝辞，在耳边低语：“故意的是不是？”
　　明知道她用嘴过度。
　　……
　　用过早饭后，众人又回房间收拾了下东西，随后退房离开了酒店，坐上战队用车前往机场。
　　在傍晚六点时，GYR全员回到了梦都基地，吃过晚饭后，就聚集到了训练室。
　　教练组开始跟大家仔细复盘跟OK的比赛，随后，紧锣密鼓地准备起了下一场比赛的战术安排。
　　她们下一场比赛的对手可能是NTO，也可能是SRT，最终的结果，还要看这双方的对决。
　　目前，胜者组第一轮的NTO和SRT还要打一场，打完之后的获胜方进入胜者组决赛，成为GYR下一轮比赛的对手。
　　而OK掉进了败者组，目前来看，以败者组那些队伍的实力，应该并不足以淘汰OK，OK应该是能稳进败者组半决赛，直到在半决赛当中与胜者组被刷下去的队伍遭遇。
　　季后赛的赛制是全局BP+BO7+巅峰对决的双败淘汰制，而双败淘汰制最终是由胜者组冠军和败者组冠军决出总冠军。
　　目前GYR离胜者组冠军只差一步，离春季赛总冠军、银龙杯只差两步。
　　GYR连续三年进入季后赛，也连续三年被人打进败者组。
　　从战队建立的第一年开始，她们春夏季赛二进总决赛，也两次止步亚军；第二年，春季赛止步四强，夏季赛又是亚军。
　　战队的第三年，也是去年春天，明鹰退役，溢彩上首发，春季赛时她们季后赛一轮游，被骂得体无完肤；夏季赛成绩好一点，但也止步四强。
　　虽说在挑战者杯和世冠这样的大赛她们也取得过冠军，但国内最高规格的赛事奖杯却一直没能拿到，总归是遗憾。
　　被刷进败者组后的不确定因素太多了，稍有不慎就可能翻车，所以今年春天，她们要把胜者组的席位占据到最后。
　　要以胜者组冠军的身份进入总决赛，以胜者组冠军的身份……夺得总冠军，捧回银龙杯！
　　这是GYR战队全体成员目前的共识。
　　薄朝辞和宋绛凌在回归战队基地后，也收起心思，默契地没再亲热，将那些甜蜜的黏糊的热意压到心底深处，封印起来。甚至每天下训回宿舍后也是一个朝左，一个往右，绝不踏入对方的房间一步。
　　季后赛就是修罗场，每一次比赛都不能有任何失误，要是因为感情原因出现什么问题，导致比赛输掉，这样不仅辜负了战队大家的信任，她们也不会原谅自己。
　　特别是宋绛凌。
　　那天晚上表现得很重欲的女人，因为贪吃把腮帮子都吃酸了的人，在回到基地之后，完完全全恢复了身为战队队长的严肃风范，每天不仅自己一个人泡在训练营里两三小时，还经常要求队员们一起加练。
　　对此，廖婉锋大喊：“以前的队长又回来了！”
　　薄朝辞松一口气的同时，看着因为胜者组决赛逼近而越来越严肃正经的某队长，有时候竟会不受控制地起一些绮念。
　　当然，很快她就唾弃了自己，转而投入更加严密的训练当中。
　　时间过得很快，败者组的局势渐渐明朗。
　　败者组第一轮结束后，5月17日，胜者组的另一场比赛——天城NTO战队vs秦州SRT战队如期进行。
　　SRT一上来就用强势角色先下两城，随后NTO连扳两分，双方打得很激烈，最后打至了巅峰对决。
　　最终的结果是NTO以4-3的比分赢下了SRT。
　　“我们下一场的对手，果然还是NTO。”廖婉锋揉着额头，嘟嘟囔囔。
　　没想到换了打野的NTO依旧这么强势，在面对到这赛季没有人员变动的SRT时……还能赢下来。
　　说实话，能打SRT，GYR是不想打NTO的。
　　“熊青云的敖隐和祝百川的亚连熟练度都在线，”陈澈茗看完比赛录像分析道，“巅峰对决双方也是出了基本一样的阵容，只是祝百川的亚连明显要比长空的更有压制力，对后排威慑力更大，所以NTO更胜一筹。”
　　“还有幽冥……叫雪卿秀是吧？”孔箐也在分析，“连追的那两局，基本上都是这个小新人的功劳，发挥也很出色。”
　　祁窕不屑，“呵，她们有幽冥，我们有扶桑啊。”
　　幽冥再优秀，能优秀得过她们家小太阳吗？
　　小小地得意了下，祁窕开始认真分析：“以我对张蘅的了解，她在季后赛一定有什么等着我们。”
　　“估计前面云珂让我小心的，应该是小心NTO。不过，我们也还有很多底牌没出。”
　　说到这里，祁窕自信一笑，目光落在宋绛凌身上。
　　宋绛凌单手支颐，懒懒地掀起眼皮，“您是指刺客型辅助？”
　　“这只是其一，”祁窕神秘兮兮，把话题抛给陈澈茗，“来，澈澈，是你想出来的法子，你来跟她们说。”
　　众人目光顿时聚集在陈澈茗身上。
　　据她们所知，陈澈茗在加入教练组之后，确实有不少新奇阵容搭配是她想出来的。
　　陈澈茗温和笑了笑，“其实这个还是受朝辞之前的思路启发的。”
　　薄朝辞微微瞪大眼睛。
　　陈澈茗：“我将其命名为，定点控制。”


第122章 
　　“定点控制？”姜翊彩竖起耳朵, 对游戏的敏感度让她意识到这“定点控制”和法师角色应该脱不开关系。
　　陈澈茗解释道：“对，我们之前世冠不是出过双法师阵容吗？中单沈梦溪和辅助墨子的双poke，既然如此, 别的法师是不是也能用来辅助呢？对此赛训组进行过不少研究, 还参考过大众路人局里会出现的一些法辅, 发现了一个很适合用来辅助的法师角色——张良。”
　　宋绛凌和姜翊彩同时出声：“张良？”
　　她们都是对中单角色理解度较高的选手，陈澈茗一个“张良”说出来, 她们脑海中立刻闪烁过许多相关的画面。
　　这个角色的大招和辅助东皇太一的有些类似，是优先级最高的压制效果, 除了无法选中之外, 任何情况都会被压制效果控住, 就算是正在霸体期间的角色，也会被压制在原地。
　　但相比于东皇，法师张良的压制效果会偏弱一点，自己移动或者吃到敌人控制技能的话, 大招就会中断。
　　纯粹作为中路法师使用, 张良的爆发不够高，大招也极容易被人打断。
　　作为法辅使用, 身板则太脆，挤视野的能力不够强, 而且需要队友有一定的配合，才能打出效果。
　　“对，张良，”陈澈茗点头肯定，“张良的压制效果长达三秒, 这个时间足够队友完成一套爆发，所以辅助是张良的话, 那中射一定要出高爆发的角色，坦度和挤视野的能力则是要留给边野去补。”
　　祁窕：“恰好现在这版本出了一个T0坦野大司命，在少司缘被禁的情况下，我们完全可以出张良，搭配一个高爆发的中路法师，中野辅开节奏。”
　　“高爆发法师……”宋绛凌沉吟了一下，报出几个角色来，“干将莫邪？安琪拉？小乔？”
　　姜翊彩眼睛亮了：“安琪拉！”
　　她兴致勃勃道：“这个角色差不多算法师中爆发最高的，别的法师到四级最多一套秒脆皮，但它不一样，脆皮也好战士也罢，甚至是坦克，都很难吃得消它的一套，213面前，众生平等。”
　　“就是这个角色太下水道了，腿短笨重，没位移容易被抓，所有技能还很□□准度，控制不够稳定，在职业赛场上很难存活。”
　　姜翊彩越说越精神，像是发现了什么新大陆，“但张良的定点控制完全可以弥补它的缺陷！”
　　陈澈茗赞许地点了点头，“不错，安琪拉是很适配张良法辅的一个角色。”
　　宋绛凌单手支颐，提出想法：“既然安琪拉可以，那王昭君的适配性可能更高？”
　　与虽然有高爆发、但缺陷极大、所以很少会出现在职业赛场上的安琪拉不同的是，王昭君却经常被职业战队当做清线工具人用到赛场上。
　　有减速软控有冰冻硬控，大招暴风雪还能分割战场，宋绛凌觉得，王昭君也是一个不错的选择。
　　薄朝辞默默点了点头。
　　已知张良大招压制3秒，王昭君二技能冰冻2.5秒，加起来长达5.5秒的控制时长，就算是血条厚得像游标卡尺一样的坦克角色，原地被控这么久，也能被硬生生集火秒掉。
　　陈澈茗：“没错，王昭君的适配度也很高。”
　　秦青鸟摸着下巴，“那我来个李元芳，挂飞镖a四下印记叠满爆炸，一套秒，自身还有自保能力，可以一个人抗压？”
　　廖婉锋：“我、我来个大肉盾？”
　　众人聚在一起参与战术讨论，教练组汇总了队员们的想法，又选出了几套bp搭配。
　　将一些强势角色拆分开来，比如新上线比赛服的角色和旧角色里的版本之子拆分开来，争取每一小局的pick里都能有强势位置，这样才能给队员们争取到更好的发挥空间。
　　俗话说不能把鸡蛋同时放到一个篮子里，版本角色虽然强势，但如果全都投注在BO7的一小局里，就算这一局赢下了，那接下来的比赛呢？
　　这也是为什么不少战队在敌方选出强势阵容后，却用常规阵容去应对的原因，正是赛马的策略，输了不会可惜，赢了更是大赚。
　　而GYR教练组再一次选用法师辅助的战术，除了有薄朝辞先前提出的不一定要按照分路去使用角色的思路原因，更重要的是，宋绛凌以前本来就是玩中单的。
　　如果她没有选择辅助位，如今她也一定是联盟最出色的世界级中单，毕竟，明鹰都曾是她教出的学生。
　　所以，让宋绛凌拿中单角色走辅助位，根本无需过渡，很容易就能上手，不像前面的刺客型辅助，宋绛凌还特地用了很长时间去练习，才达到炉火纯青的境地。
　　在经过数天的魔鬼训练之后，败者组的第二轮、第三轮结果也陆续出来了。
　　败者组的厮杀堪称惨烈，甚至出现了爆冷局。
　　以常规赛第三轮S5、S6成绩进入季后赛败者组的ZHA和WSDN分别击败了各自的对手TX、XT进入了第三轮，与从胜者组刷下来的OK、SRT进行对决。
　　让人意外的是，去年的挑杯冠军OK战队，在对战到更换了新中单的ZHA战队时，居然被ZHA战队4-3淘汰出局。
　　要知道，常规赛阶段时，OK的成绩一直是比ZHA好的，甚至双方的两次交手，OK都是赢家。没想到在季后赛，ZHA却完成了复仇。
　　这场比赛GYR全员都认真看了，发现ZHA分别是以柳暗的游射公孙离、大射鲁班七号、藏狐的法核貂蝉、以及封阙的坦野大司命拿下了四分的。
　　封阙之前的表现一直平庸，最擅长的就是把资源倾给队内中射，但拿到新上线比赛服的坦野时发挥却出奇的不错，一个打野抗伤高达40％。
　　这也侧面表明了，有时候选手的发挥，与所玩角色确实是有一些关联的。
　　而败者组第三轮的另一场比赛，SRT对决到WSDN，终究是老牌冠军强队SRT的经验更老道一些，让二追四赢下了比赛。
　　不过，虽然WSDN输了，但这支无比年轻、还是在比赛当中边打边换人完成了重组的战队已经展现出来了属于她们的锋锐。
　　5月22日，终于轮到了GYR对决到NTO的季后赛胜者组决赛。
　　风州电竞中心，晚上七点，黎明、花缘、安梦三位解说齐聚解说席，于今晚至关重要的这场BO7展开了讨论。
　　花缘作为受邀主播解说，率先开口：“今晚的这场比赛，将是本次春季赛至关重要的一战，胜利的队伍将获得炎京总决赛的入场券，而败者，将掉入败者组，那么谁在今天会获得总决赛的入场券呢？”
　　观众席双方战队的粉丝声嘶力竭地大吼着自家主队的名称，席朝迎更是科技作弊，利用自己的机器人身体，声音大的同时还不伤嗓子。
　　导播镜头也给到了这位特立独行的机器人小姐，以及她身旁、瞠目结舌的、被分贝所折服的项香纭。
　　项香纭头一次觉得自己遇见对手了，居然还有人比她呐喊的声音还要大，虽然是个机器人。
　　还好还好，她跟自己一样，都是支持GYR的。
　　……可恶，她其实也不想NTO输啊！
　　项香纭无比忧伤。
　　黎明：“让我们期待今晚双方的表现，进入比赛，GYR选择了蓝色方，先ban先选！”
　　GYR常规赛的成绩要比NTO优秀，拥有首局选边权。
　　第一局BP，祁窕想先下一城涨涨士气，毕竟对面是NTO，虽然这个赛季表现不如她们，但往年交手的历史摆在那里，祁窕还是有点担忧队员们会再次陷入魔咒。
　　于是第一个pick位给到了新上线比赛服的强势战边［亚连］，也算是圆了之前打OK时廖婉锋没能掏出来亚连的梦。
　　但NTO那边也不甘示弱，ban掉了对线强势的两个射手后，张蘅一二楼直接将［敖隐］、［孙膑］锁下。
　　花缘点评道：“NTO下路双人组选得有点说法啊，虽然对线期很弱，但拉扯能力却是一流的，配合孙膑的加速，敖隐完全可以打完一套三火龙魂立刻撤退。”
　　安梦：“是的，而且线上强势的公孙离和戈娅都被ban掉了，那就看GYR要不要拿弹弓组合了，毕竟鲁班大师和姜子牙都在外边！”
　　“要拿吗？”姜翊彩也在问教练。
　　祁窕沉吟了下，弹弓拿出来基本上就是中核，作为核心的姜子牙肯定是要吃经济的，但这把她们已经出了需要吃经济的战边，再拿中核的话，效果可能不太好。
　　而且对面已经选出了能够回溯时光恢复状态的辅助孙膑，射手敖隐自身也有恢复技能。
　　如果徐蕊英二技能把控得精准的话，是可以无伤吃她们一波弹弓的，而且开团时，群体加速完全可以直接冲到弹弓脸上。
　　“我们这把需要爆发伤害。”宋绛凌替她说出了心里话。
　　弹弓虽然强，但还算不上爆发，只能说是远程无伤消耗，能打残敌人，却很少能打死。
　　“那就拿爆发吧。”薄朝辞道。
　　黎明：“GYR二三楼并没有选择弹弓，而是拿了火舞和澜！上中野都是强势突进角色啊！这是不想给饕餮开出大招的机会吗？”
　　见GYR上来强度就那么高，张蘅不甘示弱，反手也掏出不错的阵容来，对抗路出了非常好拉扯亚连的战边［马超］，打野则出了开大招能格挡伤害的坦野［铠］。
　　花缘笑着道，“GYR这边，下路双人组出了狄仁杰和张飞，对线强度拉满。”
　　而NTO作为红色方，最后五楼counter位补了个比较限制刺客进场的法师［海月］。


第123章 
　　看到NTO的bp, 姜翊彩皱起眉头：“这一手海月，有点克制我和朝辞姐呀。”
　　祁窕也觉得有点不好打，但ban位就那么几个, 已经用在优先级更高的热门角色身上了, “大家尽力而为吧。”
　　对局开始。
　　开局双方打野镜像发育, 两分钟时，薄朝辞主动进攻NTO野区, 大招将雪卿秀的蓝buff推出野区后惩掉，随后姜翊彩控到NTO前来支援的中辅, 萧情反应极快闪现拉开距离, 但徐蕊英却被打残, 持续追击之下薄朝辞收掉人头，拿到第一滴血！
　　不久后，廖婉锋利用传送阵千里迢迢支援下路，宋绛凌极限角度开大吼到NTO射辅, 上中射辅四人越塔, 再次击杀徐蕊英，姜翊彩拿到人头。
　　黎明：“开局NTO这边有点劣势啊, 幽冥被扶桑持续控蓝，但肉铠又偏偏很需要蓝buff的续航, 现在只能等情澄升到四级有了大招后，利用幻境空间开团，看能不能掌控回主动权了。”
　　萧情所玩角色［海月］的大招就是可以把人拉走进入单独空间1v1，一方阵亡才会脱离小黑屋，或者等待八秒时间结束。
　　“……情澄拉到了扶桑！”
　　话音刚落, 蹲草的萧情就极限距离将刚反完蓝buff的薄朝辞拉入了幻境空间。
　　一时间全地图的角色都在往双方进入小黑屋前的位置赶，八秒后, 一波团战赫然掀起。
　　萧情在幻境空间里消耗了薄朝辞半管血，但自身也被薄朝辞打成残血，出来后姜翊彩收掉了她的人头，同时间宋绛凌开大拆火，不让NTO的其余人靠近状态不好的薄朝辞。
　　但处理好兵线的祝百川已然支援过来，绕后位置恰好撞上薄朝辞，她硬是以命换命终结了薄朝辞，也打退了GYR持续的进攻节奏。
　　项香纭深吸一口气，饶是她也看出来，NTO在五楼放出来的这个counter位确实很克制GYR中野，不由得在心里捏了一把汗。
　　不过，好在，下一秒，她就松了一口气。
　　只见姜翊彩在草丛蹲伏，一套连招将萧情打残，萧情还没来得及把人拉进幻境空间，就被一旁火速赶来支援的薄朝辞一口咬掉人头。
　　她忍不住喝彩鼓掌：“太酷了！”
　　【感觉GYR的中野配合也越来越好了耶】
　　【是诶，以前都是野辅画面更多一些，但这把降临一直在保着青雀推进，而溢彩也跟肩负起开节奏的责任，跟扶桑的配合也越来越默契了】
　　接下来，薄朝辞跟姜翊彩又展现了一次中野联动的默契配合。
　　祝百川带出牵制线，被姜翊彩和薄朝辞蹲伏，两个刺客同时突进，祝百川含恨倒地。
　　但没办法，就算有可能被蹲伏，祝百川也还是要出去带线，毕竟自家阵容里只有她有出去处理边线的能力，她也算是在用命吃钱。
　　不过NTO也不是软柿子，知道GYR喜欢在边路开节奏，突然间就利用徐蕊英的群体加速五人抱团冲了一次边路。
　　薄朝辞反应极快大招跑走，但姜翊彩却被萧情大招锁定，虽然位移全交，但萧情也闪现跟上距离，把人拉进了小黑屋。
　　此时双方虽然有经济差，但差距并没有很大，还是可以勉强接团的，再加上NTO有孙膑的容错率，有肉铠的坦度，而秦青鸟虽然线上强势推进能力极强，但处理肉坦的速度却是没有大射快的，一旦降低物理法术防御的大招没中，就很难极快击杀坦克。
　　“……情澄闪现跟进，溢彩被拉入幻境！幽冥蛇皮走位躲掉了青雀的黄牌，利用加速开启大招格挡伤害往前冲！”爆发的精彩团战让解说的语速变得飞快，“感觉GYR要暂避锋芒才行！”
　　“飞将已经在绕后了，这个位置，青雀有点危险啊。”
　　移速比廖婉锋更快的祝百川先一步进入战场，两枪戳出秦青鸟闪现，但同时间宋绛凌开大逼退了NTO其余人，薄朝辞回过头来配合自家射辅集火祝百川，可惜祝百川太过灵活，残血逃生。
　　而另一边，小黑屋时间结束，双方残血的中单都出来了，也同一时间被敌方收下人头，这时廖婉锋终于赶到现场，开启大招去压阵。
　　熊青云一个大腾空离开，而雪卿秀也在徐蕊英的加速下，让廖婉锋拍马也追不上了。
　　安梦：“这波团战双方打了个一换一，但明显看得出来，有孙膑的阵容容错率确实高啊，幽冥就像个战神一样挡在前面，青雀的黄牌不中，GYR没有人敢进场啊。”
　　花缘：“而且，这还是NTO落后了一千经济的情况下，等情澄的经济起来了，一旦她拉到扶桑或者是溢彩这种脆皮刺客，在幻境空间内是具备单杀能力的！”
　　解说说的没错，GYR队员们也考虑到了这个问题，因此开始打二三分推。薄朝辞去带线，姜翊彩蹲草帮助她协防，以防敌方来抓，而上射辅三人则在中路推进，随时准备支援边路。
　　薄朝辞和姜翊彩的角色都足够灵活，只要大招或者闪现在的情况下，想要挣脱萧情的链接并不是问题，上一波纯粹是因为NTO群体加速了，且萧情是直接闪现跟进，所以姜翊彩才被留了下来。
　　过了一会儿，NTO故技重施，再次五人抓边，但GYR早有协防，NTO不仅没有成功，还被宋绛凌绕后包抄，最后GYR打了一波一换二，直接推掉了NTO的上中两路的外塔，开启上高环节。
　　【看到阵容时我以为GYR要被克制死，但没想到在阵容克制的情况下GYR还能跟NTO打得有来有回，甚至是优势】
　　【但我总有种不祥的预感，众所周知，孙膑越到后期越强】
　　祁窕在舞台下看着，内心已经隐约摇了摇头，她们这个阵容选出来就是打前期的，可现在已经被NTO拖到了后期，除非后期NTO选手自己犯病，否则……在后期的阵容克制之下，她想不出有什么理由能让自家队员打赢。
　　到了后期，如果自家上中野不一起冲熊青云，那就无法致她于死地，她总能开出大招活下来；如果一起去冲对面射手了，先不说NTO中辅保护能力有多强，就说祝百川，没有人去盯着她限制她，她一旦绕后进场，那是随便杀没有位移的秦青鸟的，除非姜翊彩在后方把技能留给她。
　　双方鏖战二十八分钟，打了两条风暴龙王，最终NTO依靠后期阵容的强势，先拿下了一分。
　　“让我们恭喜NTO战队，率先赢下一局！”
　　GYR休息室，大家纷纷叠手打气。
　　“没事，下一把，下一把。”
　　“大家发挥已经很出色了，只是双方阵容拖到后期了，我们在强度和容错率上确实都欠缺了一点。”
　　教练组安慰队员的同时，交换了一个眼神。
　　她们能够察觉出来，季后赛的NTO似乎很熟悉自家队员的节奏点，应该是对着录像一帧一帧研究过的。
　　想了想，祁窕找到宋绛凌：“下把你指挥吧，朝辞的前期节奏她们似乎摸得很透了，我们转变一下思路，不能被对面牵着鼻子走。”
　　宋绛凌点了点头，从局内就看得出来——祝百川一个惯常把自己当核心去打的选手，为了断掉薄朝辞的节奏，居然不惜终止自己的发育、以命换命也要终结薄朝辞。
　　廖婉锋一脸沮丧，自从上一场BO7结束后，她就一直想着，如果自己拿到亚连应该也能大杀四方血C起来，但是这一把却被对面牵着鼻子走，无论是祝百川的高机动性，还是徐蕊英的群体加速，都让她有一种有力无处使的感觉。
　　“振作起来！”姜翊彩一巴掌打到她脑门上，“我们这才第一局呢！”
　　陈澈茗：“对，第一局就当做是试水，适应一下季后赛的NTO的节奏和打法，我们拿的也不是最强的体系，大家别着急。”
　　这是全局BP模式，NTO这一把几乎是出了三个在其余阵容里都能当核、而且很特殊、很少能替代的角色——边核马超、辅核孙膑、射核敖隐。
　　而她们这边，真要算起来的话，只有一个亚连比较珍贵。
　　至于中野火舞和澜两个刺客强度固然高，但是太常规了，常规到大家都知道怎么去应对去破解，有时候拿出来了比的就是局内选手对拼能力，所以输掉了影响也不是很大。
　　更重要的是，情澄——并不擅长玩法刺，这才是主要原因。
　　给你你也不会，所以我们有什么好怕的？
　　廖婉锋深吸一口气，“对，我们的招牌都还没上呢，她们这把差不多是三保一才保住了熊青云，吃了朝辞野核一分，但朝辞又不止一个野核。而且我们还有溢彩的中核、青雀的射核，对了，以及队长的辅核——绝对能吃分的存在！”
　　她越说越自信，“大家下一把加油！”
　　但GYR的粉丝却没有那么冷静。
　　【糟了糟了糟了，按照以往惯例，一旦第一局输给NTO，那就是铁定要陷入魔咒的了】
　　【输一把赢一把输一把赢一把，打满七场也是3-4输掉。】
　　【唉唉唉，我就知道，不管常规赛怎么样，就算常规赛赢了NTO也好，一旦到了季后赛，NTO还是那个NTO】
　　但也有理智的粉丝，冷静分析这一局比赛的战况：
　　【别着急呀，GYR第一局打得还不够好吗？阵容克制情况下前期都能有优势，中野本来就是容错率很低的刺客，而NTO射手大招能自保，技能有控制，还有辅助增加容错率，法师随时大招拉人保护，在这种情况下还能激战二十八分钟，可以看出来选手们的发挥是在线的】
　　【对，没必要唱衰，又不是被碾压输掉的，只能说对面也很强吧，经济一直追得很紧，加上阵容有点被克制，终结不了比赛也正常】
　　【强队交手不可能出现碾压的情况，大家慢慢看吧】
　　不多时，第二局比赛也开始了，GYR败方选边，选择了先ban先选的蓝色方。
　　这一次为了求稳，祁窕ban掉了东皇太一后，原本想选露娜守约体系，但在她选出露娜以后，张蘅却不按常理出牌，硬是ban了一手守约，不想让姜翊彩这个在上场比赛当中狙击准度过高的角色出场。
　　她皱起眉头，薄朝辞却道：“没事，只有露娜也可以打的。”
　　就是相对的，野区前期强度会稍弱一些。
　　祁窕选择相信选手的韧性，给姜翊彩拿了个强度高抢线快的中单法师周瑜。
　　“……NTO最后一手五楼counter位，要选法师了，嘶？张良中单？NTO这是选择把扶桑针对到死啊！”花缘暗暗咂舌，没想到许久不曾出现在赛场上的法师张良都出来了。
　　【绝了，逮着扶桑针对】
　　【张良中单都出来了，怎么不干脆把张良辅助也搬上赛场？】
　　【我怎么感觉这把GYR又很难打？】
　　进入对局，前期NTO疯狂针对薄朝辞野区，而且情澄到四级后，见到薄朝辞就捏，有时候还闪现去摁住薄朝辞，薄朝辞还是第一次在比赛当中被人追着打出负战绩来。
　　不过相对的，野区压力巨大，秦青鸟那边发育就变得舒服起来，推掉发育路一塔后，她回去协防野区，却不料情澄突然间转变了压制目标，闪现开到了她。
　　秦青鸟瞬间被集火秒掉，薄朝辞就有了入场的机会，但由于前面被针对得太惨，经济落后了太多，她入场飞了几遭却打不出什么伤害，最终残血撤退。
　　但原本发育良好的秦青鸟因为这一波被开，唯一一个有优势的位置也被打压了下去，GYR全体都陷入了逆风。
　　GYR以前也打过逆风局，特别是在和二队成员打队内训练赛时，时常会拉开几千经济差来对练，而且还是输少赢多。
　　但面对到强力的对手时，逆风局打得太艰难了，NTO到底不是青涩的二队，她们很少、甚至说是压根不会给机会，掌握了野区的节奏后开始频繁入侵，压根不给薄朝辞拿到buff的机会。
　　如果换做别的阵容，薄朝辞完全可以凭借手法入场拼惩，但在对面有一个压制效果的法师面前，她却是没有办法进场。
　　NTO不断地滚起雪球，随着比赛进行，不到十分钟双方就拉开了七千的经济差。
　　GYR这边，边辅两个坦克因为分摊了太多经济给野射，自身坦度不够，完全扛不住NTO的伤害。
　　所幸GYR这边还有一个大法师，姜翊彩在中路扑火，火海蔓延，硬是扛过NTO一波又一波的进攻，中一塔足足维持到了十分钟，NTO拿了双龙才被推掉。
　　十四分钟，NTO再次拿下暴君准备推进，不过宋绛凌指挥薄朝辞去带边露视野，自己则带着秦青鸟出去偷掉了主宰，又给团队争取到喘息的时间。
　　十八分钟，NTO开启奔狼，硬抓带线的薄朝辞，上中射辅四人同时交出闪现，情澄大招压制，无数技能终于打了一个掉点。
　　随后转头rush暴君，一波破掉GYR所有外塔，推上高地。
　　本以为推上高地了应该很好赢，却没想到GYR的抵抗非常顽强，姜翊彩的火铺得十分精妙，满地火海，秦青鸟躲在后方疯狂走位输出，宋绛凌大招控起三人，廖婉锋肉身堵住退路，GYR背靠高地四守五，打了一波零换一。
　　重整旗鼓的NTO又开了一条主宰，严格控线，三路龙兵同时抵达GYR高地，这下终于破掉了中路高地。
　　高地破了，这下水晶应该也守不长远了吧？
　　NTO抱着这样的想法，结果，连续推了四波都没能顺利推掉，只是破了三路高地。
　　黎明赞叹道：“太顽强了！”
　　她的眼神发亮，已经被GYR这种顽强抵抗的精神折服，“现在比赛已经来到了二十二分钟，第一条风暴龙王已经刷新两分钟了，但NTO并没有急着去rush风龙，而是想要借这条龙王逼团！”
　　现在GYR三路高地全破，她们手握先机，没必要急着拿龙，更何况，薄朝辞抢龙那叫一抢一个准，后期一条龙王足以让对手绝地翻盘，NTO不想给薄朝辞任何机会。
　　这条龙王，她们宁愿不开！
　　【选手不累我已经看累了……】
　　【三十分钟了，请问各位膀胱还好吗？】
　　【NTO也是真能忍，GYR也是真能守……】
　　【第一次看到BO7前两把加起来快超过了六十分钟的，雌鹰和女同哦，你们是这个［竖起大拇指.jpg］】
　　最终，后期兵线压力太大，三路超级兵就算是姜翊彩也清不过来了，在GYR迫于兵线压力五人视野全露的时候，NTO还是忍不住快速rush了龙王，等龙兵一上到GYR水晶，五个人不顾一切疯狂点塔，在三十六分钟时终于结束了比赛。
　　打完这一局，祝百川起身时腿一软，脑袋都有些晕。
　　两局比赛加起来一个小时多，别说她这种老将了，就算最年轻的雪卿秀都受不住。
　　回到休息室，祝百川揉着酸痛的手腕，深吸一口气：“教练，如果下把她们……我们，就不藏了吧？”
　　张蘅陷入沉思。
　　跟祁窕当了这么久的对手，她用膝盖想也大概能猜出来祁窕下一把必然是想要啃回一分的，会拿什么阵容，她内心有数。
　　但她还是有点犹豫，那个杀手锏，她是想用在总决赛的……
　　但看到祝百川疲惫的模样，她咬了咬牙，沉声道：“行。”
　　另一边，GYR休息室，队员们都在闭目养神。
　　太累了，也有些沮丧。
　　从开局逆风到最后，打了三十六分钟的膀胱局，最后还是输掉，任谁都不好受。
　　祁窕和陈澈茗在商议什么，陈澈茗有些犹豫地看了眼薄朝辞，微微摇了摇头。
　　可以说，上一把的薄朝辞，可谓是被从头到尾针对着，两人很难不担心这位新人选手的心态。
　　纵使现在薄朝辞脸色十分平静，看起来没什么异样。
　　陈澈茗叹了口气：“出大乔吧，先稳下一分，再拿别的。”
　　她们确实还藏着新招，但无论是刺客型辅助，还是定点控制，之前从未在赛场上拿出来过，风险性都很高。
　　而且以现在队员的心态，她们也不确定，这两个新招还能否打出效果来。
　　如果打不出来，陷入到被NTO战队3-0的境地，网络舆论能淹没她们所有人。
　　至于弹弓体系，如果NTO想赢，就不会放出来给她们，甚至是以选代ban，也不会给她们拿到。
　　换位思考，祁窕也是这么想的。
　　唯有辅核大乔，是她们建队至今，最信任的最稳定的，也是粉丝们最信任的一套体系。
　　估计，现在网络上的风向，也是希望她们给宋绛凌拿出能掌控节奏的角色。
　　【哈哈，被2-0了，怎么？还想让二追四不成？】
　　【受不了了，不想看了，雌鹰你是忘了你怎么走到今天的了吧？为什么不给降临出辅核为什么不给降临出辅核？】
　　【行，我承认扶桑常规赛发挥很出色，可这也出了两把刺客了吧，打出什么来了？一把澜前期发挥很强但后期无从进场，一把露娜更是从头到尾被压制，你醒醒吧这是季后赛，能不能清醒一点？】
　　【你最好别吃零鸭蛋，不然我马上脱粉取关】
　　万众期待之下，BO7当中较为重要的第三小局，终于拉开了帷幕。
　　如张蘅所愿，GYR败方选红，后ban后选，在一二楼选出来了大乔和老夫子。
　　她嘴角上扬，抑制不住的喜色从眸中溢出。
　　果然是这一套。
　　那么看来，胜者组冠军，她们是势在必得了，她就不信了，在她们率先拿到三分的情况下，GYR还能挣扎？
　　GYR总不可能让三追四吧？


第124章 
　　大屏幕上出现BP界面, 随着双方教练的口型指挥，一个接一个的角色出现在双方选手的选框当中。
　　项香纭皱着眉头，努力试图分析双方的阵容。
　　“NTO一楼拿公孙离, 噢是典型的灵活游射, GYR一二楼是乔夫, 那GYR只要捆不到熊青云，NTO都好打……”
　　一旁的席朝迎竖起并不存在的耳朵, 认真听着项香纭和解说的分析。
　　她不懂什么阵容克制，只想看到自家妹妹赢, 可是小辞都已经输两把了, 她有点担心小辞。
　　项香纭：“NTO二三楼选了法师不知火舞, 边路达摩，这俩好像都能把人弄出圈？不太清楚，但中上伤害好像都很高，或许是想赶在GYR回家之前把人秒掉？”
　　“GYR三楼出了法师王昭君, 溢彩能独自守家, 让队友去带线牵制。”
　　同时间解说黎明也在分析：“第二阶段的BP，祁教ban掉了关羽, 这是比较克制大乔体系的一个边路战士；再ban掉了辅助太乙真人，降低NTO对射手的保护, 这样一旦老夫子开到公孙离，饕餮便无路可逃。”
　　安梦：“你觉得GYR会是双边呢，还是搭配一个射手？”
　　花缘：“按照GYR最近的几场乔夫组合来看，降临的大乔搭配的都是双边战士，目前这个赛季她们乔夫组合的胜率是三战全胜, 胜率非常的高！”
　　“张教这边，ban掉了前期很强势的打野裴擒虎, 估计是不想让扶桑拿到老虎疯狂起野区节奏，毕竟我们前面也有看到过，扶桑老虎可是打出过最短时长记录的……最后一个ban位则是给到了狂铁，这个战士就是线霸啊，控制手段多，伤害也高，ban掉狂铁应该是为了给飞将创造前期的优势。”
　　“GYR选择了……蒙恬！这边路的强度依旧做得很高啊，蒙恬也是线霸角色来着，打野的话，我估计GYR应该是要出一个橘右京，目前乔夫体系适配的打野里，除了老虎以外，橘子前期很强势，也能带线牵制。”
　　到这里，GYR的阵容基本上已经出来了，镜头给到NTO的选手和教练，有观众敏锐地发现，NTO的主教练在……笑？
　　自家阵容差不多都出来了，只剩下最后一个counter位，也正如解说猜测的那般，祁窕的最后一手的选择的确是橘右京。
　　等待NTO最后两手的同时，不知为何，祁窕突然有些不安。
　　一方面，她是绝对相信选手们的，而且她BP做出来的阵容强度也不错，算是经典乔夫体系阵容。
　　但另一方面，她是突然想起来OK主教练云珂对她的提醒，当时对方的态度十分……诡异？
　　好像笃定她会在胜决栽跟头一样。
　　她屏息凝神，死死盯着对方最后两个选框。
　　终于，NTO选框当中缓缓浮现出两个角色。
　　“苏烈……海诺？？？”黎明讶异出声。
　　姜翊彩：“海诺，怎么选这个法师？她们谁打野？总不可能是苏烈吧。”
　　苏烈在赛场上经常是用作开团辅助来使用的，浑身控制很多，大招更是能群体范围击飞，配合大闪是很好的开团手段，这也是宋绛凌比较喜欢玩的一个角色。
　　至于海诺，它是上次版本更新加入比赛服的，作为法师角色，它的手比较长，但却没有任何控制技能，而且伤害是需要通过印记叠加才会越来越高。
　　这个角色有两种形态，一种是远程形态，扔出神杖攻击并且叠加印记，已经叠加印记的目标会额外受到神杖分裂的子杖伤害；一种是近战形态，掷出回旋飞行的命刃，命中目标可以造成回复。
　　二技能是一段位移，可以切换远程或近战形态；大招则是展开领域，自身回溯至上一次二技能位移的落点，领域内如果有防御塔，就会将其回溯至五秒前的状态。
　　看起来很厉害的一个角色，但敌人也不蠢，不会傻傻站着给你叠加印记打伤害，所以除了之前刚上线比赛服时偶尔有战队拿出来使用一两次，用作修复防御塔的工具人之外，后面基本上就不再出现在赛场上了。
　　毕竟这是个没有控制的法师，留不住人，打伤害又要漫长地去叠加印记，开启大招期间还容易被秒掉，并不容易与别的角色搭配体系。
　　不过，这个角色清线速度倒是不错，难不成NTO选出它来是走中路，让法刺不知火舞去打野？
　　一时间，网络上有不少这样的猜测。
　　【不可能吧，火舞虽然是刺客，可是它走中路清线都很困难，何况是打野呢？】
　　【是都被GYR给带坏了吗？你们都喜欢拿出奇奇怪怪的让解说也看不懂的阵容来了？】
　　OK战队基地，已经被淘汰的OK依旧还在关注着比赛。
　　云教练见到NTO选出这套体系来，不由得摇了摇头，完了，上半场GYR要一分也捞不着了。
　　看见对面的选择，祁窕内心咯噔一下，脑海里浮现出很多画面。
　　海诺、为什么会是海诺？
　　薄朝辞抿了抿唇，提出自己的想法：“她们应该是海诺打野。”
　　“海诺打野？”秦青鸟有些疑惑，“可是这个法师的Gank能力并不强啊？”
　　没控制，机动性也不算高，伤害又需要时间叠加，作为法师身板又脆，这不符合刺客野又或者是坦克野的任何一条标准。
　　讨论时，BP环节结束，选手交换角色，果然见海诺被交换到了雪卿秀手中，召唤师技能换上了惩戒。
　　“但如果是出肉装，以近战形态参与到团战当中呢？”薄朝辞按照自己的理解猜测道。
　　“……”
　　一时间众人都有些沉默，这个角色的近战形态是能回血的，大招更是能回溯到之前的状态，这意味着，如果雪卿秀的角色定位不是输出，而是抗伤呢？
　　她们累死累活打一通，然后雪卿秀直接大招回溯离开？
　　祁窕深吸一口气：“大家别想太多了，现在我们阵容已经出来了，不管对面是什么阵容，我们心里都不要有太多的波澜，第一时间给我想什么？这场我们要怎么打，该怎么去找机会，对面又会怎么打……”
　　在教练的嘱咐声里，众人也调整好了心态，进入到对局当中。
　　前期薄朝辞努力掌控节奏，让刷野速率较慢的雪卿秀永远只能吃到一半的野区。
　　中期，宋绛凌带着秦青鸟不断游走，利用大招召唤队友的机制，造成多打少的局面，尽可能地创造优势，同时推进兵线。
　　但很快，GYR发现，她们处理不掉肉装渐渐成型的雪卿秀。
　　而且NTO这边的带线点并不比她们少，祝百川能去带线，雪卿秀能去带线，甚至萧情玩得并不怎么样的法刺、以及熊青云的游射都能去做一个带线的位置。
　　这也就导致了，在运营兵线这方面上，她们并不能像以往一样，占据绝对的优势。
　　到了中后期，雪卿秀装备成型，能够持续利用一技能回血，遭到多人集火时还能大招回溯的她，几乎已经无敌了。
　　OK战队基地，云教练摇了摇头：“张蘅就是猜到了祁窕的心思，抓住了GYR双边阵容没有爆发的缺陷，选出了一个特殊的角色打野。”
　　“GYR这把……没了。”
　　雷霆默默看着，突然开口道：“我还以为NTO会把这一招藏到总决赛呢。”
　　宿淮恩摇了摇头，“前两把GYR的状态你们也看到了，一把是阵容后期强度不够，一把是从头到尾被压制针对，算起来都是劣势局吧？但她们硬生生打了一个多小时，这份毅力和韧性太恐怖了，NTO不敢再拖，也不敢再藏。”
　　“能以胜者组的身份进入总决赛，就算什么都暴露，也比掉到败者组后，稍有不慎就翻车好。”
　　日光提出自己的想法：“而且而且，这套体系虽然好打乔夫组合，但却十分惧怕大射体系啊，如果掉到败者组，为了爬回总决赛，NTO的这套海诺打野估计也是藏不住的，到时候一旦暴露出来，GYR肯定有应对方式，倒不如现在就用掉稳稳控下一分，我说得对吗？”
　　“没错。”月清赞许地摸摸她脑袋。
　　众人注意力又回到比赛上，只见GYR已经渐显颓势，最终比赛在十六分钟结束。
　　……
　　黎明深吸一口气，“四个赛点！打到这个时间，NTO已经手握了四个赛点！目前胜利的天平已经是完全倒在了NTO这一方！”
　　随着上半场的赛果出来，网上舆论也已经炸了。
　　【雌鹰战队你让我感到陌生……】
　　【哈哈哈我没疯，要求不高了别被零封就行OK吗？】
　　【好难受呜呜呜，降临的大乔怎么会输呢？】
　　【无所谓，早已预料到了这个结果】
　　【常规赛大魔王，季后赛软脚虾是吧？说的就是你扶桑】
　　【雌鹰粉丝已经在吸氧了】
　　【做个让三追四的梦吧……虽然知道不可能】
　　大屏幕上出现NTO休息室的镜头，队员们气氛活跃，脸色轻松地在说着什么。
　　镜头一转，给到GYR的休息室，队员们坐在一起，神色肃穆，但看嘴型也在激烈地讨论着什么。
　　“别灰心，接下来的每一把，都当成BO1去打吧。”陈澈茗故作轻松地笑了笑。
　　祁窕内心十分懊恼，云珂明明提醒过她了，可惜还是中了NTO的圈套。
　　但作为教练，她必须在这种时刻站出来，给予队员们足够的信心。
　　祁窕活跃着氛围：“接下来放开手脚去打就好了，实在不行，我们还有一件复活甲呢。”
　　话音刚落，她就收到了宋绛凌堪称冰冷的一个眼神。
　　祁窕：“……”
　　宋绛凌缓了缓，开口：“下把出野核吧。”
　　薄朝辞心脏微缩，下意识看向她。
　　已经到了不容有失的赛点局了，宋绛凌这是选择相信她？
　　“野核……”陈澈茗有些犹豫，“可是这几场比赛下来，NTO对朝辞针对得很紧，虽然是真正意义上的野核我们只出了一局，但足以看出她们对朝辞的布防。”
　　既然NTO现在重心倾斜给薄朝辞，那GYR应该做的是减少投入在薄朝辞身上，而在其余位置去做更多的主动选择才是。
　　宋绛凌分析道：“赛点局，NTO肯定是想直接结果我们，但我们绝不能如她们所愿，既然她们已经掏底牌，我们又为何不能亮锋芒？”
　　正泄气的廖婉锋依稀好像听到有人提到了自己的职业ID，茫然地抬起头，“啊？什么？我怎么了？”
　　陈澈茗：“……”
　　她十分无语地弹了弹廖婉锋脑门，“认真听。”
　　宋绛凌：“她们这几把都在疯狂地针对小辞，从野区到抓边，几乎是到了一个疯狂的地步，那如果从一开始就让她们的目标错误呢？”
　　“你的意思是……刺客型辅助？”祁窕立马明白过来。
　　……
　　中场休息时间很快结束，
　　黎明：“回到现场，已经是大比分了，3比0！现在NTO离总决赛入场门票只差一步！”
　　安梦：“是的，就差一局了，在今晚这场BO7接下来的比赛里，只要赢下一局，她们就能前往炎京，拿下总决赛的第一张入场券。”
　　花缘：“现在的GYR只能置之死地而后生了，现在所有人都不看好她们，但她们能否在中场休息时间做出相应的调整？追回一分、揭开让三追四这个奇迹的一角？还是说NTO直接取下胜利、前往炎京？让我们拭目以待！”
　　【联盟多久没出现过让三追四了？】
　　【上一次还是五年前NTO世冠让三追四WSDN吧？】
　　【雌鹰要是能让三追四我吃*】
　　第四局，BO7下半场的第一小局，GYR败方选红。
　　张蘅提起警惕心，跟队员们讨论：“她们选择有counter位的红色方？是不是想在一二楼直接把弹弓组合给掏出来？”
　　为了避免对手在BP时硬拆体系，不少战队教练在BP时会选择红色方，然后在一二楼一起选角色时直接把组合掏出来。
　　前面张蘅硬拆GYR露娜守约体系时，正因为GYR没选红方，才给了张蘅机会。
　　祝百川提议：“我们鲁班组合还没用，要不以选代ban？”
　　张蘅也是这个想法，现在GYR在外边强势的角色还有很多，四个ban位是ban不完的。
　　于是，NTO一楼锁了鲁班大师。
　　黎明：“鲁班大师？看来NTO是要出鲁班组合或者弹弓体系了。不过按照NTO先前弹弓的表现，似乎使用得并没有很熟练……等等，这是…兰陵王？！”
　　只见GYR一楼的选框中出现了刺客兰陵王的头像，紧接着二楼的角色也揭晓答案——射手公孙离。
　　见状，张蘅轻啧一声，“以为我们是ZHA吗？首选兰陵王，真不把人放在眼里啊。”
　　到底是她们3-0还是GYR3-0了啊？这么自信，搞得张蘅都有点忐忑了。
　　自从张蘅上次让雪卿秀拿兰陵王打野试图去破解GYR的弹弓体系后，发现了这个角色到底还是存在缺陷，就不再把它放在眼里。
　　NTO二楼、三楼选择了鲁班七号、周瑜，拿出了完整的鲁班组合，以及一位清线速度很快的法师。
　　【不是……还当NTO是常规赛时的NTO吗？】
　　【虽然扶桑兰陵王很强，但我不信NTO对她没研究。】
　　GYR三楼拿了法师沈梦溪。
　　第二阶段BP，张蘅想到宋绛凌辅助还没出来，自家又是大射阵容，比较害怕强开辅助，于是就开始疯狂禁宋绛凌的辅助。
　　钟馗？ban掉，万一宋绛凌神来一钩把小鲁班钩走了怎么办？
　　鬼谷子？也ban掉，小短腿射手最害怕这玩意儿了。
　　反正对面打野已经出来了，不用再去考虑薄朝辞了，全力针对宋绛凌就行。
　　GYR四楼选出夏侯惇走边路，见状，NTO直接来了一手对位克制给祝百川拿了拥有真伤的战士吕布，打野拿了版本T0刺客澜。
　　“上钩了。”祁窕微妙地勾了勾唇，眼睁睁看着张蘅如她所愿，给NTO选出了一个偏后期的阵容。
　　作为多年的对手，她现在又如何不清楚张蘅的想法？
　　无非是想要求稳，以后期几乎无敌的鲁班组合，试图零封她们，完成对常规赛的复仇。
　　但是打强队，又怎么会让你鲁班组合顺畅发育起来？
　　安梦：“最后只剩下GYR五楼的counter位了，祁教会给降临拿什么辅助呢？在外边比较好用的还有廉颇、苏烈这样的开团辅，或许是一个……啊？？？”
　　安梦的眼珠子几乎都瞪出来了，同时间，另外两位解说也面露疑惑和震惊。
　　“等一下，镜？镜辅助？不对，应该只是虚晃一枪……等等，锁、锁了？？镜！锁锁锁了？”黎明已经震惊到语无伦次。
　　花缘在短暂的失神之后，深吸一口气，大声道：“另一位T0刺客东方镜！GYR在五楼锁了刺客镜！”
　　“一楼的兰陵王、五楼的镜！她们这一把竟然是双刺客阵容！”
　　直播间飘过一大串问号。
　　正在看比赛直播的其余战队选手，脑门上也纷纷弹出问号。
　　ZHA战队，封阙迟疑道：“会不会是……拿错了？”
　　SRT战队，永恒捡起惊掉的下巴，慢吞吞道：“手…手滑了？”
　　OK战队，宿淮恩紧蹙眉头：“这也不像是手滑啊，还有倒计时，GYR明显是主动确认的。”
　　“所以……是真有东西，还是昏招频出？”
　　赛事官方直播间弹幕喷涌而出。
　　【连输三把已经输昏了头，开始昏招频出了是吧？】
　　【祁窕你做的什么勾史BP？你奶奶我撒把米在本子上鸡啄的BP都比你好！】
　　【双刺客选出来，GYR那可真是进退维谷了】
　　【不用看了，这个局势，GYR开打也只是垂死挣扎罢了】
　　【GYR粉丝心态已经崩了，这BP真是来搞心态的】
　　BP环节结束，双方选手开始交换角色，所有人眼睁睁地看见，兰陵王交换到了宋绛凌的手中！
　　“兰陵王辅助？？？”安梦吃惊道，“此前GYR一共拿过两次兰陵王，但都是给到扶桑使用的，而这一把，她们却开辟出了前所未有的思路，用一个刺客去辅助？”
　　解说黎明努力运用自己的游戏理解，给GYR找补，“众所周知，打鲁班组合有两种方式，一种是多poke，一种是多切位，兰陵王和镜都属于能够切后排的角色，所以这在某种意思上也算是多切阵容？”
　　她解说得连自己都不太相信。
　　主要是GYR选出的这个阵容……容错率太低了。
　　花缘倒是有不一样的想法：“我倒是觉得降临这一手兰陵王选得并非没有道理，众所周知这是一个河道视野把控能力非常强悍的角色嘛。而NTO的阵容虽然看起来非常扎实，但却都是偏后期的角色，而从GYR之前的节奏来看，她们真的会给你时间好好发育、等到跟她们慢慢打的机会吗？我们设想一下，GYR拿出兰陵王，会不会是…要去主动挑事？”
　　安梦笑道：“就跟上一把一样，NTO另辟蹊径，法师海诺出肉装转去打野一般，GYR也有她们的新科研，选出一手兰陵王辅助，主打的就是前期搞事，不给你NTO发育的时间。属于是你有张良计，我有过墙梯了。”
　　“GYR的双法师、双射手阵容在此前都有奇效，但双刺客阵容的效果如何，还是要看选手局内的表现，让我们进入比赛！”
　　进入对局。
　　雪卿秀想起平时自己研究的薄朝辞的比赛排位录像，记得薄朝辞玩镜时，通常会利用镜像分身双惩戒的特性，强行抢走buff。
　　“情澄见心，帮我占一下河道视野。”她告知中辅自己的需求。
　　“收到。”萧情和徐蕊英给出回应。
　　但薄朝辞这把前期并没有入侵的意图，倒是宋绛凌的感叹号却不断在NTO每个人的头顶闪烁亮起，看得人心中一突又一突的。
　　一分半，薄朝辞视野出现在下路Gank祝百川，萧情火速支援，将中线留给雪卿秀处理。
　　此时中路只有姜翊彩一个人的视野，雪卿秀放松了警惕，毕竟前期一个中单并不能对她造成什么威胁。
　　但就在她上前清线的一瞬间，宋绛凌联合姜翊彩直接动手，两人一套combo链衔接得天衣无缝，作为一个脆皮刺客，雪卿秀顿时送出一血。
　　——First Blood！
　　宋绛凌在中路拿到了人头，紧接着她再度开启隐身，视野消失。
　　雪卿秀这才意识过来，这把宋绛凌确实是辅助，可她也是一位……前期作战能力极强、基础伤害非常高的刺客！
　　她小瞧了GYR中辅的伤害。
　　而这还只是开始。
　　NTO的阵容选择很扎实，特别是双边，都属于一个优势线权，照理来说应该要打出压制力来才对的。
　　可是一想到对面的辅助是一个兰陵王……她们对线就得缩着来，不能出去河道太多，否则很容易就会被留。
　　但缩在塔里也无济于事，因为宋绛凌这把带的召唤师技能是“干扰”。
　　顾名思义，就是可以干扰防御塔，使对方防御塔暂时停止攻击，使己方防御塔加快攻击速度。
　　“……青雀打得很凶啊，直接开狂暴上去a饕餮，头顶有感叹号，饕餮完全不敢还手，缩回了塔里，但这时扶桑已经来Gank了，降临绕后，从二塔处精准逮到饕餮，一套连招精准命中，开启干扰潇洒离去！扶桑紧随其后，大招进场，这样饕餮链子闪现全用了但也无济于事，扶桑拿到饕餮人头！”
　　黎明：“这是一波四越二，GYR的节奏非常紧密啊，此时幽冥才复活出来在刷蓝区呢，根本赶不过来，红区要拱手相让了。”
　　张蘅在舞台下皱着眉看大屏幕，她这时候才意识到，在宋绛凌这一手辅助兰陵王出来后，她给自家队员选的这套阵容是完全没有跟GYR争夺河道视野的能力的。
　　此时局内比赛已经进行到了四分钟，小龙刷新，河道视野被宋绛凌牢牢把控，GYR在中路河道草的争夺上更是占据了绝对的主动权。
　　毫无意外，暴君被GYR控下，而另一边雪卿秀尝试做一波野区buff置换小龙，但被姜翊彩及时发现，只好离开。
　　此时祝百川还在上路清线，殊不知GYR已经把矛头对准了她。
　　薄朝辞将兵线运送进塔，给了个往回走的假视野，就在祝百川下意识放松警惕的一瞬间，宋绛凌卡了个隐身提示的视野盲区一套技能打入塔里！
　　“上路又打起来了！飞将这是贪了一个大招，没第一时间交大跑路，小瞧了双刺客的伤害，直接被瞬秒了！”
　　NTO上路一塔顺势告破，同时，薄朝辞回头刷完自家蓝区，顺势反掉雪卿秀红区，紧接着雪卿秀蓝区又快刷新了，GYR围绕着蓝区资源，又组织了一波进攻。
　　但这只是一波佯攻，在NTO围绕着蓝区资源做防守时，GYR却猛然杀了个回马枪，顺着兵线直攻NTO中路一塔！
　　“……降临这个视野探照得明明白白啊，溢彩一个大招，直接把NTO后排都炸残了，但情澄还想上前放大清兵线护一下自家中一塔，可降临一套往回打的连招直接把情澄闪现吓了出来，扶桑再一个换位过来开大，瞬秒了情澄！”
　　“又是一波顶级的野辅联动！”
　　黎明感慨：“还不到六分钟，NTO中一塔就掉了，这掉得太早了！”
　　安梦：“是的，而且降临这个兰陵王前期一直在做事情，她给饕餮造成了非常大的压力，没有办法正常发育。”
　　“……现在NTO必须要抱起团来，不能再让GYR逐个击破了，但又必须要有人出去带线牵制，幽冥承担起了这个责任，天呐，等等！降临单切了幽冥？？”黎明失声惊叫。
　　正在议论之中，出去带线的雪卿秀在往回走的路上，吃到宋绛凌卡视野的一套连招，紧接着延迟伤害炸开，野区被控得很死、身上没多少经济的她……在面对到不断带节奏，身上好几个人头助攻的宋绛凌时，直接暴毙了。
　　“……”
　　NTO现在全员都苦不堪言。
　　何止是熊青云有压力？
　　她们原本做强了中下半图的线权，是想要顺势进薄朝辞野区的，但现在呢？宋绛凌一手兰陵王直接把她们三路都打得溃败了。
　　你说这是辅助？
　　什么？能单切打野的辅助？
　　视野完全被GYR那边掌控，想做什么就做什么，而她们这边呢？永远是后知后觉的。
　　又比如这一波，GYR中边射两人压边二塔，就一波兵线，照理来说，萧情过去给个大招就能清掉，自己也能安全撤退。
　　但宋绛凌的视野掌控能力达到了堪称恐怖的地步，硬是卡在感叹号警示的边缘，尾随着萧情到了二塔和高地之前，不仅没让萧情发觉异常，还成功地给队友提供到了视野。
　　这样，姜翊彩远程一个炸弹让萧情避无可避，直接炸成半血，在她往回撤时，高地和二塔间的宋绛凌正等着她呢。
　　甚至无需什么花里胡哨的连招，一个大招，直接秒掉。
　　这哪里是辅助？
　　有单切法师的辅助吗！
　　这一局NTO完全是被GYR牵着鼻子走，宋绛凌把占视野执行到了完美的地步，不仅仅是占视野，甚至是能走到NTO脸上挤视野的那种。
　　最后，徐蕊英忍无可忍，把护盾辅助装换成了能照出视野的形昭，试图在宋绛凌再嚣张的时候狠狠让她吃个苦头。
　　但……
　　一直被忽略的薄朝辞大老远地换位开大扑过来，瞬间秒杀了脆皮鲁班。
　　有护盾的保护饕餮都很难活，何况是没有了护盾的保护呢？
　　防得住一个刺客，却防不了另一个刺客。
　　这下子，不到八分钟，NTO一条边路高地就被破掉，再也没有人能够出去带出牵制线，也再不敢分开发育了。
　　十分钟GYR开掉双龙，秦青鸟双buff在身，利用游射的机动性上前点了一波熊青云，虽然熊青云反应极快点链子撤退到徐蕊英身边，但是状态已经被点残了。
　　姜翊彩预判的一个大招砸在NTO射辅身上，残血的熊青云直接阵亡，同一时间，薄朝辞宋绛凌双刺客再次进场，配合默契，瞬秒了NTO唯一有清线能力的法师！
　　阵容无比扎实、后期十分好打的NTO没有后期了。
　　十一分十四秒，NTO水晶告破。
　　花缘无比激动：“让我们恭喜梦都GYR！扳回一分！”
　　“本局的MVP，当之无愧——降临！”
　　“太紧凑了这把！”黎明道，“一旦让GYR拿到主动权，她们滚起的雪球、带起的节奏，将是无可比拟的大恐怖！”
　　安梦：“是的，其实今晚GYR的状态依旧是非常可怕的，从前面三把可以看出来。第一把扶桑的节奏就非常紧凑，只是NTO五楼一个counter位犹如神来一笔，时间越往后推，扶桑和溢彩就越难发挥，但在拖到十八分钟后的后期，局面已经反转的情况下，GYR依旧能够顶着角色克制继续坚守，一直坚持到两条风暴龙王刷新，二十八分钟的大后期！
　　而第二把NTO更是选择了利用角色克制链从头到尾压制着扶桑，在她野区上从头打到底，但结果呢？还是被GYR韧性极强地拖到了三十六分钟的膀胱局，最后利用后期三路超级兵才赢下比赛，可谓是赢得非常艰难……”
　　听到这里，云教练喃喃道：“或许也正是因为前两把的艰难，第三把张蘅才憋不住了，她需要一场酣畅淋漓的胜利，NTO也是，所以在知道GYR有着必须利用辅核大乔掰回一分的这种坚定信念之下，她们才决定不再藏着掖着到总决赛，选择掏出绝对克制乔夫体系的海诺打野，估计也是抱着击溃GYR队员信心的想法，以十六分钟的快速时长来到赛点……”
　　宿淮恩淡淡道：“毕竟辅核大乔一直以来都是GYR的吃分体系，一旦被她们研究的新体系速通，又面临落后三分的悬崖边上，心理素质再好的选手也得有几分崩溃。”
　　“但她们没想到，我们没想到，所有人都没想到……GYR依旧藏着东西。”
　　“她们的自信，也没有因为吃分体系被人破解而溃败。”


第125章 
　　比赛还在继续, 几乎没有停歇多久，双方就挺进了BO7的第五局比赛。
　　虽然被GYR追回一分，但NTO依旧手握着三个赛点。
　　但此时此刻, 在经历了上一把几乎被碾压式的失败后, NTO全员的信心都不是很足。
　　张蘅也意识到, 一旦没有全方位压制住薄朝辞，她很容易就把节奏带动起来。
　　就比如上一把, 原以为薄朝辞玩的是兰陵王，她们把三条路的对线强度都做得很高, 就是为了随时配合雪卿秀高强度高机动性的T0打野随时进攻薄朝辞野区的。
　　但没想到GYR一手兰陵王的烟雾弹直接把她们给打懵了, 到最后薄朝辞拿出的野核角色, 强度竟然完全不比她们的低。
　　所幸，她们还有镜可以用，而薄朝辞已经没有澜了。
　　第五局，NTO败方选边, 选到了蓝色方, 先ban先选。
　　黎明：“在上一把己方使用过了鲁班大师的情况下，NTO并不打算将鲁班大师放给GYR, ban掉了鲁班大师，又ban掉了降临的奇迹角色钟馗, 在一楼给幽冥锁下了镜。”
　　对此，祁窕毫不犹豫，以同为T0，只不过定位是坦野的大司命来应对。
　　接下来的每一局，她们都不能输, 必须全力以赴，所以, 再也没什么好隐藏的了。
　　“……GYR中路的选择不多了，NTO后置ban位给到了克制刺客进场的海月、自保能力不错的弈星，而火舞、王昭君、沈梦溪、周瑜之类比较好用的法师在此前GYR都已经用过。”黎明分析道。
　　花缘猜测道：“那只能拿一个反手能力或者带节奏能力不错的中单，比如婉儿之类的？”
　　话音刚落，她们就看到GYR四楼选框当中缓缓出现一个角色头像——安琪拉。
　　一个腿短没位移、多出现在低端局的高爆发法师。
　　“……”
　　全场再一次静默下来。
　　解说都沉默了一瞬，黎明才艰难道：“这…应该只是，虚、虚晃……”
　　“虚晃一枪”这词儿在黎明嘴里兜转了一圈，硬是没说出来，因为她突然间想起来上一把GYR五楼出现第二个刺客时，她也是这么不敢置信地去质疑，然后……被狠狠打脸的。
　　果然，不等她说完，GYR四楼就果断锁下了安琪拉。
　　黎明：“……”还好她住嘴快。
　　【安琪拉？认真的吗？】
　　【我现在不知道该怀疑祁教是在发癫还是真在布大局了】
　　【对面镜关羽你出个安琪拉？是生怕NTO上野搞不死你中路？无语死了！】
　　【真昏招频出了是吧？】
　　张蘅看到GYR选出安琪拉中单内心也下意识一松，这个角色……上限太低了，太吃技能的命中率了，而她们这边上野都非常灵活，辅助又是张飞，不仅有坦度，大招还有霸体，不是很害怕安琪拉的爆发。
　　那么这把对局里，姜翊彩只要有一个技能没有命中，她们立刻就能反开节奏。
　　但等GYR五楼的辅助选出来，张蘅刚刚弯起的嘴角刷的一下就拉平了。
　　——张良。
　　又一个法师拿出来还能是什么？
　　GYR都能拿刺辅了再拿法辅不是很正常？
　　花缘：“张良？又是双法师阵容啊，那看来张良应该是辅助，嘶，我大概明白了，GYR这一把，派锋芒的花木兰去盯飞将的关羽，能断马腿嘛。扶桑的大司命作为前排，而输出则是由中射安琪拉和李元芳这两个爆发极高的角色来打，降临的张良则提供一个绝对稳定的控制！”
　　“至于NTO这边，饕餮狄仁杰线上虽然克制青雀，但想要完全压爆却又是很困难的……”
　　对局很快开始。
　　很快，众人就发现，宋绛凌作为辅助，在跟中路抢完线后并没有快速去到发育路帮助秦青鸟缓解压力，也没有跟着姜翊彩去Gank对抗路的意思，而是一直跟着薄朝辞。
　　安梦：“降临这是在帮扶桑速刷野区？”
　　花缘摸摸下巴，“我怎么感觉，蹭经验的可能更大一点？”
　　局内，宋绛凌跟着薄朝辞重复着过中线—速刷野区—再过中线—再刷第二个首开buff的行为。
　　一般辅助在线上连体时，四级的时间要到三分钟以后，但是宋绛凌这一路跟着薄朝辞蹭中线蹭野区的经验下来，在不到两分半时，她几乎是跟姜翊彩同时升四的。
　　然后，中辅开始游走Gank，原本发育路熊青云和徐蕊英2v1压得秦青鸟线都不敢出来吃，正快乐卡线呢，结果宋绛凌突然从草丛里出来，大招零帧起手，远程无伤捏人，直接压制住了走位靠前的徐蕊英。
　　姜翊彩一套213连招无缝衔接，前期的高爆发直接让徐蕊英归西，拿到一血。
　　安梦：“这……明显是有配合的呀，而且以安琪拉的爆发，前期挑人开刀是无需分辨对方是脆皮还是辅助，而见心一旦被压制住，GYR集火足够快的话，她是连大招都开不出来的！”
　　祁窕在舞台下微微弯起唇角，她知道，这只是开始。
　　定点控制的威力，将在这一场比赛之后，深入人心。
　　徐蕊英阵亡之后，宋绛凌进入到雪卿秀野区看了一眼，获取到了NTO下波野区刷新时间。
　　于是，在下一波过完中线后，中辅两人给了个往对抗路转的假视野，实际上却是绕进了NTO的蓝区。
　　同一时间，一直被NTO射辅压制的秦青鸟也放弃了后手补线，而是绕路从河道同样钻进了NTO蓝区里。
　　这样，雪卿秀刷完红区转蓝区时，刚一位移过蓝背墙壁，就立马被宋绛凌压制住，紧接着GYR中射一套爆发，让她成为了第二个受害人。
　　雪卿秀：“……”
　　划开往生途无视地形而来的薄朝辞顺理成章接管了她的蓝区。
　　花缘没忍住笑出声：“对面有脏东西啊！”
　　【我的天，好阴险啊这个组合】
　　【对不起笑出声来了，看到幽冥刚想美滋滋地打buff，结果被降临捏在原地立正挨打，这下好了命没了buff也没了】
　　【好脏好脏，被三个人蹲，幽冥太绝望了！】
　　【中辅这节奏起得好频繁，扶桑发育得好爽啊，看她经济，又是一号位又是领先NTO将近一千】
　　【那扶桑这大司命NTO谁打得动啊？】
　　四分钟，GYR凭借前期优势拿到暴君，利用暴君buff，薄朝辞划开了桥，光明正大地在NTO野区露出视野，似乎要对雪卿秀野区发起进攻。
　　而推掉了GYR发育路一塔的NTO射辅连忙赶来中路准备协防野区。
　　徐蕊英往前正要探草，却不曾想立马被压制住，紧接着姜翊彩一套连招，她又被害了。
　　“……”徐蕊英有些抓狂了，“降临拿个张良，压制的距离比东皇远多了！我还没走进草丛里呢！”
　　这下子前排没了，野区是真沦陷了，而且GYR既要野区也要防御塔，边一塔顺势告破。
　　这局面NTO是真没办法。
　　现在只能徐蕊英这个辅助去卖，其余人是没有挤视野的能力的，但徐蕊英硬要去挤视野的话，除非她能抗住GYR一套爆发再开出大招，否则必然会是阵亡的下场。
　　但问题是……她扛不住啊！
　　谁让GYR是优势呢？稳定爆发秒人，完全不讲道理。
　　【救命……感觉这个组合，好贱啊】
　　【真就是谁来谁死，蹲谁谁噶】
　　花缘忍下笑意，道：“现在想要破解GYR这个定点控制爆发，除非NTO是全员冲脸冲炸GYR，及时给人拆火，但问题是经济那么高的一个扶桑堵在她们前面，冲不进去啊！”
　　黎明：“飞将试图绕后，但又被锋芒发现了，锋芒一套丝滑连招上去打断马腿，飞将只能灰溜溜跑路。”
　　安梦：“GYR现在是完全不需要锋芒在正面啊，她只需要在后方盯着飞将，不给她绕后的机会，至于正面，队友会解决一切。”
　　但很快NTO也学聪明了，挤不了的视野，那我们就不硬挤嘛，反正有情澄在，我们还是能稳妥清线的。
　　对此，宋绛凌选择买了一个奔狼，并且，带着中射两人转去边路顺着兵线蹲伏，守株待兔。
　　时间来到八分多钟，GYR全体给了个折身回去开龙的视野后，小地图上变得静悄悄的，NTO找不到GYR的任何视野。
　　而雪卿秀通过小地图观察龙坑，看到了有打龙的特效，猜测到GYR应该是在开龙，而此时上路兵线抵达二塔处，便前去准备处理。
　　见她毫无察觉地走过去时，NTO的粉丝快心梗了。
　　你知不知道前面二塔草里有三个老六啊你就这么走过去！
　　她们真恨不得化身小兵，钻进屏幕里给雪卿秀预警。
　　但这把拿到野核，却十分缺钱的雪卿秀，在两波兵线的诱惑之下，已经完全被GYR一波假视野、一波假意开龙引发开龙特效的局内配合给欺骗了。
　　所以，她还没真正摸到兵线呢，就猛然被二塔草里蹲伏的宋绛凌零帧起手大招压制，然后，又是一套爆发秒杀。
　　姜翊彩乐开了花：“哈哈，小笨蛋，火烧屁屁咯！”
　　看着灰下来的屏幕，雪卿秀痛苦地闭了闭眼。
　　折磨，真折磨，太折磨了！
　　这样下去不是办法，在又有两座外塔被GYR推掉之后，十分钟大龙刷新时，祝百川咬牙绕了个大后出去，想要寻找机会。
　　但见NTO上单迟迟不漏视野时，薄朝辞和宋绛凌同时间往小地图上的同一个位置打了信号。
　　廖婉锋瞠目结舌：“不是，队长你和扶桑脑电波同步啊？”
　　那个位置她熟，她玩关羽逆风时也喜欢去那个位置绕后找机会。
　　于是，所有人就看到，GYR群体开启奔狼，盲冲了后方的草丛。
　　虽然祝百川反应很快，在看见GYR一群人呜啦啦带着奔狼声音朝她靠近时，立马就掉头想跑，但奈何宋绛凌更快一步，闪现直接摁住了她，原地压制！
　　“又抓到了一个掉点！”花缘赞叹，“这真的是抓谁谁死啊，GYR这套阵容，顺风太无解了！”
　　祝百川掉点，GYR顺势拿了十分钟的暗影暴君，又火速赶往主宰龙坑，把尝试偷主宰的雪卿秀给包抄了，又打了一个持续掉点。
　　这下子NTO三守五压根没有办法守，水晶轰然破碎。
　　黎明大声吼道：“让我们恭喜梦都GYR！已经连追两局了！在0-3落后的情况下，GYR在下半场以两场闪电战干脆利落地宣告了她们并没有被先前的失败所击倒！”
　　安梦也被感染了，嗓音都有些嘶哑：“就差一局了！就差一局，她们就能来到巅峰对决！”
　　【完了GYR下半场这个发挥，我已经开始期待巅峰对决了】
　　【NTO赢GYR两局，把把膀胱局，28+36=64分钟；GYR赢NTO两局，把把闪电战，11+13=24分钟】
　　【已经让三追二了，让三追四也不是没有可能的对吧】
　　【雌鹰战队好有韧性……泪目了】
　　【雌鹰战队你再追两局我就原谅你！】
　　此时此刻，两支战队的心态都已经发生了变化。
　　张蘅已经紧皱眉头，翻着本子开始数自家战队还剩下什么角色可用。
　　而GYR这边，众人叠手打气，士气高涨，祁窕充满鼓励的眼神注视着年轻人们，道：“加油！我们一分一分地追回来！”
　　第六局，双方教练再次展开激烈的BP博弈。
　　最终，祁窕给秦青鸟拿出了敖隐，而秦青鸟也不负众望，手感极其火热，带领队伍再追回一分。
　　到这里，GYR已经让三追三，双方打平了！
　　不可否认，今晚的比赛，NTO从头到尾都在针对着薄朝辞，几乎没有给薄朝辞再像常规赛那样，一骑绝尘秀操作的机会。
　　但针对到她又怎么样？她身边还有可靠的队友，宋绛凌能站出来，姜翊彩能站出来，秦青鸟也能站出来。
　　现在的GYR，每一个人都可以成为队伍的核心，只要给到机会，每一个人都可以站出来挑大梁扛大旗，为队伍托底！
　　如今，她们离胜者组冠军，只差一步！
　　第七局，巅峰对决，双方盲选角色，没有限制。


第126章 
　　两支战队围在各自的休息区域里, 为巅峰对决要提交的阵容开始紧急商议。
　　连追三分、将比赛拖入巅峰对决的GYR现在士气正胜，但面对到最后一局，谁也没有松懈。
　　在此之前GYR已经为巅峰对决做好过几套阵容备选, 但在彻底提交之前, 从教练组到队员, 还是要经过一番讨论。
　　孔箐：“打野出什么？澜或者镜的容错率都有点低，要不出大司命吧？刚好朝辞的大司命玩得也很不错。”
　　话音刚落, 她又补上一句：“但朝辞拿到野核时明显威慑力更强……”明显是犹豫了。
　　薄朝辞默默地听着，脑海里浮现出其余战队战至巅峰对决时的阵容。
　　本赛季BO7的第一场巅峰对决是SRT与NTO的, 双方选出的打野无一例外, 都是大司命, 沿用的也是她们GYR最先使用出来的“谋财害命”组合。
　　射手一方是公孙离，一方是敖隐，辅助一方是少司缘，一方是孙膑, 最终是射辅强度更高的NTO赢下了比赛。
　　在胜者组第一轮时NTO已经暴露了她们的巅峰对决阵容, 现在GYR跟她们也打至巅峰对决，按理来说, 在阵容选择上，GYR是更有优势的。
　　她们比NTO多了一份未知性。
　　教练组还在讨论。
　　孔箐：“至于射辅, 上一场巅峰对决里NTO就是因为射辅强度打开了前期优势，才赢下来的。刚好跟我们这一套巅峰对决备选阵容是一致的，我们想到的她们也想到了，如何？要不拿同样的跟她们博弈？”
　　廖婉锋摸了摸下巴，“但很难说她们不会做出变动。”
　　陈澈茗：“情澄不擅长法刺, 所以张蘅很大概率是要给她出工具人，而工具人甄姬正好克制坦野大司命, 所以我猜测NTO如果想克制我们的话，中路是要出甄姬的，这个角色刚好被小彩擅长的法刺火舞克制，至于发育路，每次巅峰对决基本上都是公孙离，这赛季可能多个敖隐，而火舞打这俩射手都有很强的压制力，火舞绝对是最优解，我觉得我们中路可以出火舞。”
　　秦青鸟：“那我们反其道而行之，不拿坦野？给朝辞出野核，小彩拿法刺，中野双刺客威慑力很大，我可以下路抗压，拿个呆射出肉。”
　　“青鸟姐你就别惦记着你那呆射出肉了，”姜翊彩有些无奈，“巅峰对决呢，基本上就是看哪一边更有压制力的。”
　　廖婉锋：“我呢我呢，我玩什么？我可不可以玩亚连啊？我这次一定能发挥好的！”
　　祁窕：“上一次巅峰对决NTO就是出的亚连，这个战士现在很强势，这次应该也没有悬念，我们也是要拿的。”
　　廖婉锋顿时放了心，转而好奇队友的角色：“那队长玩什么？少司缘吗？其实我觉得我们新上线比赛服角色的那一套就很强啊，把小龙人换成阿离，强度很高的。”
　　这时宋绛凌插入话题，“给小辞出野核吧。”
　　几乎是同一时间，薄朝辞也出声了：“给队长拿辅核吧。”
　　众人：“？？？”
　　祁窕眯了眯眼，看向这两人，“你们有什么想法？”
　　薄朝辞冷静道：“辅核双边打射核。”
　　教练组几乎是立即反应过来，祁窕有点难以置信，“你的意思是，大乔双边体系？”
　　薄朝辞点了点头，目光坚定。
　　宋绛凌张了张口，想说什么，薄朝辞却先一步说话：“如果不是因为绝对的阵容克制，第三局，我们根本不会输。”
　　这一句话出来，整个休息室都安静了一瞬。
　　众人的思绪都被拉回到最无力的第三局去。
　　本想以建队以来最信任也最拿手的辅核体系掰回一城，但却被狠狠击碎。
　　她们谁也咽不下这口气。
　　“巅峰对决，双方盲选，NTO不可能再敢拿海诺打野来赌……”祁窕越说，眼睛越亮。
　　而另一边，NTO的休息区域，张蘅和两位副教练、以及NTO队员们也在商议。
　　副教练：“我们今晚连续Ban了六场GYR的弹弓，你们觉得巅峰对决她们会不会选出来？”
　　张蘅深吸一口气，“这是她们继大乔体系后的第二手吃分体系吧？目前拿出来就没输过，如果她们巅峰对决要拿，我们也没有办法阻止，但是在辅助位我们可以counter一手。”
　　“您的意思是，盾山？”徐蕊英道。
　　盾山这个辅助角色一技能可以举盾格挡大多数飞行物和弹道技能，其中就包括姜子牙的大招，如果能拿出这个辅助，只要队友躲在它的盾后，弹弓组合是起不到消耗的效果的。
　　而GYR也明显是知道这一点，每次拿弹弓时，她们都会禁掉盾山。
　　祝百川皱眉道，“可这……明显是赌她们会不会拿。”
　　万一GYR不拿呢？
　　熊青云道：“盾山拿出来也是很强势的一个辅助啊，这样发育路这边，对线任何射手我都是优势。”
　　毕竟大多数射手的技能和普攻都会被盾山的盾牌阻挡，而且盾山二闪延迟背的开团，更是让后排防不胜防，基本上背到就是死。
　　徐蕊英点了点头，“我们射手已经定下是阿离了吧？阿离线上本来就很强势，无论是配合少司缘，还是配合盾山，都是线优的。”
　　雪卿秀想说什么，但又觉得不太可能，作为新人选手，她保持了缄默，选择听从教练组和前辈队友的安排。
　　……
　　终于，今晚的最后一场对决来了。
　　季后赛胜者组决赛，第七场，巅峰对决。
　　黎明：“来吧，第一楼！亚连……对亚连！”
　　现场顿时爆发出尖叫声，果不其然，巅峰对决当中总会有镜像对决的存在。
　　“打野位，大司命打……镜！都是T0打野角色！但是角色定位不同，一个是生存能力很强的坦野，一个是爆发极高、机动性极强的刺客！”
　　看到GYR的打野位角色后，张蘅的脸色一变，心中微微一沉。
　　并非是她所预想的那般，GYR也出大司命，那她中路的一手打克制，就是赌错了。
　　花缘：“中路，甄姬对王昭君，都是冰冻系法师啊！”
　　张蘅皱起了眉。
　　王昭君？为什么会是王昭君？
　　GYR究竟要选怎样的阵容？才会选出一个守线的法师？而不是选择火舞给姜翊彩跟薄朝辞一起去打进攻？
　　很快，接二连三出现角色的选框给了她答案。
　　“发育路——公孙离！打……老夫子？？？”黎明惊讶地叫起来。
　　安梦立刻反应过来：“GYR这是要打双边战士体系吗？”
　　“游走位！盾山、大乔！果然是双战士体系！”花缘感慨道，“今晚GYR第二次掏出来了她们的辅核运营体系啊，她们能否完成对第三小局的复仇？让我们拭目以待！”
　　张蘅深吸一口气，一颗心剧烈地跳动起来。
　　错了，赌错了，全都赌错了。
　　一个甄姬，在面对到双战士一刺客的阵容，怎么活？
　　一个盾山，在面对到对面全是冲脸，且飞行物和弹道技能几乎没有的情况下，一个盾山拿出来有什么用？
　　把对面刺客战士背到自家C位脸上吗？
　　她开始有点后悔，要是没有改变原先的方案…
　　但在队员面前，作为教练，张蘅不能未战先怯，她严肃道：“现在双方阵容都已经选定了，不管对面是什么阵容，我们都要冷静下来，想一想应该怎么打，怎么去找突破点……”
　　同一时间，祁窕露出了笑容，开始叮嘱队员们。
　　赛事官方直播间涌出密密麻麻的弹幕：
　　【嘶，这巅峰对决阵容我怎么看得不太明白？】
　　【对呀，小龙人和踹腚姐居然都不出？这怎么回事？】
　　【小龙人对线没有阿离厉害啊，至于踹腚姐，GYR要打乔夫所以不出吧，但我也想不明白女同哦干嘛不拿】
　　【我觉得张教有点赌的意思，选盾山就是赌GYR会不会出弹弓吧，毕竟今晚降临的鲁班大师就没出过小黑屋】
　　【严重怀疑雌鹰战队是故意的，因为第三局大乔体系被严重克制了，所以巅峰对决要找回场子？】
　　【不管怎么样，看得出来双方都是在放手一搏，在BP上都互相揣摩对手心思，而不是无脑选择强势角色】
　　【好多手法角色，今晚的巅峰对决，就是手法的对决】
　　比赛很快开始。
　　GYR这把严格来说，前期指挥是靠薄朝辞的，而中后期指挥，则都由宋绛凌来做。
　　薄朝辞也玩过大司命，大概率猜到雪卿秀会想做什么，这个坦野由于自身的斩杀机制，开局可以做到快速反小野抢中线，拉开经济差，在此之前，薄朝辞拿到这个角色时，也通常会这么做去压制对面。
　　所以一开局，她就招呼队友，中野辅三人齐齐蹲在靠近红区的这边中路长草里。
　　不多时，一道往生途桥梁就从NTO蓝区径直扎入了中长草里，薄朝辞等人都十分默契地往后退了一步，没有让桥梁探到她们的存在。
　　下一刻，雪卿秀就从桥上走了过来。


第127章 
　　雪卿秀从桥上走来。
　　雪卿秀狼狈地顺着桥快速往回退。
　　中线才刚刚交汇不久, 中路就爆发了小规模的团战。
　　黎明：“……能意识到吗幽冥？没有意识到，直接进入了中长草里，被溢彩冻住了！幽冥顿时吃到GYR中野辅的集火！”
　　雪卿秀的血量飞快地下降着, 还好萧情及时过来给了下控制, 她才没有送出一血, 但状态已经被压得非常糟糕。
　　这也就为后边薄朝辞的入侵埋下了契机。
　　花缘看着，忍不住感慨：“从过往的比赛当中我们可以发现, 每当扶桑拿到像镜这类的野核时，打出来的压制力往往是非常恐怖的, 像这波GYR应该是完全猜测到了幽冥的想法, 中野辅三人在中右草一波蹲伏直接打残了幽冥, 扶桑便顺理成章地利用镜像分身双惩戒的特性三buff开了。”
　　安梦补充：“是的，那前期野区对抗这边，是GYR占优的。镜头给到了对抗路，我们可以看到两个亚连那是针尖对麦芒, 谁也不让谁, 但谁也奈何不了谁。”
　　下路，秦青鸟在塔下清线, 她一个战士皮糙肉厚，就算是一对二, NTO射辅也很难将她击杀在塔下。
　　等宋绛凌四级后往下转了一波时，秦青鸟更是将演技发挥到机制，在熊青云再一次上前试图消耗她时，突然暴起，大闪将脆皮的射手捆住！
　　同一时间, 宋绛凌大招砸下来，GYR全军集结, 发育路瞬间出现了五个人！
　　黎明语速飞快：“饕餮避无可避啊！锋芒应召而来，流星斩挑起饕餮公孙离，接斩杀收掉！锋芒拿到第一个人头！”
　　祝百川连忙通过传送阵支援，但甫一落地，姜翊彩的冰冻就精准接上，她遭到众人集火，被逼出大招往后撤退。
　　而另一边，绕道从野区支援的萧情而被薄朝辞卡了个极限视野，大招突到脸上，哪怕她已经尽可能迅速地交了闪现，却依旧没躲过薄朝辞的技能。
　　“情澄被扶桑单切！幽冥现在才刷完一片野区来到正面战场，但队友死的死残的残，她一个坦野无法再进场啊，恰好蓝区资源刷新，GYR是不会放过这个进一步扩大优势的机会的。”安梦道。
　　控掉蓝区，顺势推掉发育路一塔，再折返回来rush掉暴君……GYR的节奏衔接得流畅紧密，一切都有条不紊地进行着。
　　又过了一会儿，秦青鸟鬼魅般出现在了上路，大招捆到落单的祝百川，宋绛凌摇人过来，一顿痛殴之下，NTO再次连人带塔一块丢失。
　　但NTO也不是吃素的，哪能任你这么一而再再而三地疯狂起节奏？
　　熊青云拿到家里的红buff，大胆地绕后围堵，姜翊彩被她点出闪现，最后被雪卿秀追上斩杀掉。
　　黎明：“见心二闪把青雀背出圈，但青雀手里还有闪，闪现进入回城法阵，安全离开。但是锋芒被围堵了呀！”
　　廖婉锋丝毫不慌，她手里还捏着大招，意味着，她还有机会反打。
　　而且，此刻薄朝辞已然把兵线带到了NTO下路二塔处，再次卡了个视野，大老远飞到萧情脸上，轻描淡写地将她再斩于镜刃之下。
　　一时之间导播镜头都给不过来了，上路，双方正发生着小规模的团战碰撞；下路，扶桑再次上演单切NTO中单。GYR在同一个时间点竟然在不同的两条边路同时起了节奏。
　　“锋芒落日斩砸下！突到了饕餮面前，这是顶着NTO野辅硬杀掉了射手啊！”花缘倒吸一口冷气，“杀完饕餮之后，降临的圈又好了，锋芒卡在幽冥斩杀线的最后一刻，成功回城！”
　　“上路二塔也被扶桑推掉了，NTO这一波找机会不但没有打回来，反而损失了更多啊！”
　　在GYR狂风暴雨的攻势下，NTO一步步失守。
　　不到十分钟，GYR开始冲击NTO高地塔，在GYR四一分推的策略之下，NTO的两座边路高地都已经摇摇欲坠。
　　【好感慨，这才是我熟悉的雌鹰辅核节奏哎】
　　【GYR这边带线点比NTO要多，三路兵线同时运营起来让NTO简直完全喘不过气】
　　【降临带队友疯狂起节奏，扶桑就爽爽快快地发育就行了，要打架的时候降临一个大就能把经济快要破万的扶桑摇过来，这么一个顶级刺客NTO现在谁碰谁死啊】
　　黎明：“现在扶桑视野不露的时候，NTO是完全不敢让情澄独自一人守家的。”
　　安梦：“是的，毕竟现在的扶桑完全可以将情澄连人带塔一起拿下，NTO没有人能站出来限制住这个镜。”
　　话音刚落，再次被姜翊彩冻住的祝百川丝血开大，不退反进，竟是殊死一搏，直冲GYR的后排中辅。
　　雪卿秀同样划开往生途往前挤压，给已经选择绕后的队友创造输出环境。
　　要不怎么说亚连是当前版本强势战边呢？
　　祝百川丝血开大吸了厚厚的护盾，落地开启主动装备血魔再续一口护盾，等她被动出来回血的时候，血条已经近乎满了！
　　此时她突进到姜翊彩和宋绛凌跟前，三层流星斩眼见就要把姜翊彩秒掉——
　　关键时刻姜翊彩反应飞快地闪现规避伤害，但熊青云不知何时再次从她身后冒出来，一发平a再次收掉了她的人头。
　　姜翊彩有些郁闷：“……饕餮好喜欢绕后哦。”
　　“没事，我捆到她了，帮你报仇。”秦青鸟冷静地道。
　　姜翊彩眼神亮亮：“嗯嗯！”
　　但萧情的技能扔得很好，大招水域分割战场，完美拆火，熊青云得以保存一条性命，飞快换伞回到泉水弥补状态。
　　薄朝辞开大进场，目标直指萧情，但萧情前两波被她抓出心理阴影来了，这回只是看见她一个镜像就立马交了闪现，导致这一波没有单杀成功。
　　而祝百川在燃尽自己最后一丝后被秦青鸟拉回来敲死，双方在高地面前打了个一换一，GYR顺利推掉NTO的一座边路高地，而此时十分钟的远古生物正好刷新，该要往后撤退缓一缓，先拿暴君，等姜翊彩复活了再组织进攻。
　　宋绛凌点了点小地图，给出信号：“开暴君，没血的补血。”
　　薄朝辞道：“她们红区刷了，锋芒你那边看能不能把红反了。”
　　上一波高地团廖婉锋赶过来时，NTO已经往后撤了，所以她没有参团成功，此刻手里还有大招，因此让她独自一人在NTO红区，大家都比较放心。
　　而且，再说了，就算她被抓了，不是还有宋绛凌嘛？
　　宋绛凌表示可以随时开大把她摇过来。
　　突然间，姜翊彩小小惊叫一声：“厉害啊锋芒姐！”
　　——An enemy has been slain！
　　我方击杀敌方！
　　廖婉锋竟是直接把熊青云给单切了！
　　“……天呐，单杀？！这是什么情况？我们来看下这波回放……这里饕餮补完状态，应该是猜测到GYR在开暴君，她想去红区拿红，已经预先留了伞，但是没用啊，锋芒就蹲伏在这里，直接流星斩挑起来把人打残，大招追击落地一段二接斩杀……直接秒了！”黎明高声叫道。
　　“可以可以，一波了。”宋绛凌语带笑意，廖婉锋这波单切可是意外之喜。
　　GYR顺利拿下十分钟暴君的同时，对面关键C位又掉点了，完全可以结束比赛了。
　　控好三路兵线，GYR一举破掉NTO剩下两路高地，来到了水晶攻防战。
　　宋绛凌放圈让推完高地后状态不好的队友回家补血，同时间姜翊彩复活，她再一个大招，瞬间把满血的四个队友摇过来。
　　GYR这很明显是想一波的节奏。
　　徐蕊英深吸一口气，她没有办法，再不打那是铁定要没了，于是她二闪开团，想要配合水晶的攻击和队友的伤害，先下手为强——
　　但她背到的是一个薄朝辞，而薄朝辞不等她二段控打出来，就顺势开大，在水晶面前来回横飞！
　　同一时间，秦青鸟大闪上前捆住萧情，廖婉锋亦是同步开大进场，宋绛凌完美角度二段连控抬起雪卿秀和祝百川，姜翊彩精准冰冻住NTO上野，紧接着大招暴风雪落下！
　　这一刻，GYR分工明确，目标一致！
　　先杀后排，再斩前排，等待兵线进入，便是直攻敌方水晶！
　　“双边战士目标一致！中辅完美combo衔接！扶桑大招换位快速点塔！”
　　“情澄率先阵亡，锋芒关键斩杀拿下双杀，见心也被集火，饕餮马上复活了！NTO还能守得住吗？”
　　“砰”的一声，熊青云复活的一瞬间，自家水晶也在眼前炸开。
　　……
　　三位解说的声音已经声嘶力竭：“让三追四！”
　　“让三追四——成功了！GYR完成了这个几乎不可能的奇迹！”
　　“让我们恭喜梦都GYR战队！！！”
　　“让三追四惊天大逆转！收获了第一张前往炎京的总决赛入场券！”
　　此时此刻，所有观看今晚这场比赛的战队都在缄默。
　　今晚，GYR五人的团战画面足以说明，GYR各个位置的配合都已经达到了炉火纯青的地步。
　　她们的任何一个团战节奏，五个人都是能抱在一起的，各司其职，将技能全部灌了上去，完美达成目的。
　　这是常规赛的大魔王，亦是季后赛的大魔王。
　　不可力敌——
　　这一瞬间，她们脑海中只冒出来了这个念头。


第128章 
　　金色的胜利打出, 现场的尖叫声顿时如山崩海啸一般，几乎要掀翻比赛场馆的天花板。
　　薄朝辞摘下耳机，长呼出一口气, 侧头往最边上的那个位置看去。
　　却见宋绛凌比她还早一步, 不知何时已经站在了她身后, 颀长的身姿投下一片温柔的阴影，正弯唇注视着她。
　　身旁别的队友已经拥抱在一起欢呼。
　　宋绛凌朝她伸出手, “我们赢了。”
　　“是的，我们赢了。”薄朝辞眨了眨眸, 绽放一个明媚的笑容, 抬手握住宋绛凌的手, 下一刻顺着她的力道投入宋绛凌怀里。
　　队内上中射已经围绕过来，因此，她们的拥抱也不显得突兀。
　　姜翊彩从后边抱着秦青鸟，把头搁在秦青鸟肩上, 兴高采烈地道：“太厉害了姐妹们, 太厉害了！”
　　秦青鸟笑着道：“这真是一场难得的胜利，今晚的比赛太满足了。”
　　廖婉锋左看看右看看, 不知道为什么突然觉得自己有点突兀。
　　她张开双臂，试图将四个队友都揽进怀里, 怎么不算一种抱抱呢？
　　“对！太满足了！”廖婉锋笃定地道。
　　无论是与强劲对手交战的旺盛斗志，还是一局一局将比分追回来的成就感，都让她们燃尽了一切，也证明了自己。
　　宋绛凌勾了勾唇，松开薄朝辞, 但还是若有若无地勾着人手腕，轻声道：“不过差一点就翻车了……”
　　众人短暂庆祝了一会, 就边说边往另一边的对战席走去，前去和NTO全员握手。
　　“恭喜宋队。”祝百川在座位上怔愣许久，等宋绛凌站到她跟前时，她才恍然站起身来，内心五味杂陈。
　　宋绛凌握住她的手，又礼节性拥抱了下，“祝队，承让了。”
　　双方队长在眼神交换中，都知道了对方的未尽之意。
　　从这一刻起，GYR再没有心魔。但NTO，却恐怕要长久地陷入被让三追四的魔咒当中。
　　对此，宋绛凌并不会觉得得意，只是内心难免有点兔死狐悲的感慨。
　　但没办法，她们不能输。
　　那就只能让NTO失败。
　　“朝辞…姐姐，很厉害。”雪卿秀握住薄朝辞的手，轻轻摇了摇，看着她潋滟的杏眼有些失神。
　　对此，薄朝辞只是礼貌性地笑笑，雪卿秀有些失落，还想说什么，却见GYR那个队长、宋家那位姐姐平静地睨了过来。
　　“……”一瞬间，不知道为何，雪卿秀莫名背后一凉，讪讪地撒了手。
　　她轻轻吐了一口气，眨了眨眼睛，努力将那些复杂的情绪压抑下去。
　　祝百川拍了拍她肩膀，雪卿秀扭头看了眼自家队长，突然觉得，祝队的精神气似乎都黯淡了许多。
　　“走吧。”祝百川轻声呢喃，目送绯红色的队伍意气风发地离场。
　　聚光灯永远聚焦在冠军身上，而季军却不会为人所知。
　　但让三追四会。
　　而她们，却是被让三追四的。
　　天青色的队伍黯然离开。
　　走完握手流程后，GYR全员都被请到采访席上，就今晚的胜利和仅差一步的春季赛总冠军展开了采访。
　　今晚第七局巅峰对决的MVP给到的是廖婉锋，单切熊青云公孙离那波无比关键，几乎是那一波之后已经奠定了GYR的胜利。
　　主持人握着话筒感慨：“这还是第一次大场比赛当中，扶桑没有获得MVP呢。”
　　只有胜利的对局才会有MVP一说，从追分的第一把开始，四场MVP分别给到宋绛凌的刺客型辅助、姜翊彩的定点控制爆发、秦青鸟的绝佳状态射刺、廖婉锋的强势战边。
　　而往常包揽了绝大多数MVP的薄朝辞，在这一场打满的BO7里，反而退居幕后，默默地为队友付出。
　　宋绛凌微微蹙眉，淡淡道：“在我心里，扶桑才是今晚的MVP。”
　　廖婉锋跟着反驳：“对对对，我们小太阳被针对了七把，稳住了七把，谁能说她不是MVP？”
　　“是呀，别看我们一人拿了一次MVP，但如果不是太阳神顽强抗压，哪有我们发挥的空间！”姜翊彩亦是无比自豪。
　　秦青鸟没有慷慨发言什么，但也微微颔首，表示赞同。
　　【你们雌鹰要不要这么团结:）】
　　【笑死，主持人都尴尬了，不知道的还以为是她挑拨关系了呢，但曲茵应该只是随口一说】
　　【溢彩真的好崇拜扶桑，居然能这么自然地喊出这么中二的称呼】
　　主持人连忙转移话题：“今晚，我们见证了一个奇迹，我相信现在所有观众都和我一样，虽然亲眼见证了这个奇迹的发生，但此时此刻，应该依旧觉得难以置信，现在，让我们来跟这些创造奇迹的选手们对话。”
　　第一个问题抛给了薄朝辞：“扶桑你好，想问一下，今天被3-0的时候，你有慌吗？”
　　薄朝辞愣了一下，想了想，不确定道：“应该是……慌的吧？”
　　其实当时候她心里也不知道大概是个什么状态，可能只有一个念头，那就是下一把应该怎么打？
　　【？心率六十的慌吗？】
　　【当时包括降临都很慌，只有扶桑心如止水】
　　主持人笑了笑，“但我记得当时扶桑你的心率……好像只有六十？”
　　薄朝辞面不改色：“那可能是太慌了，慌过头了反而平静了。”
　　现场顿时一片哄笑，笑声里，主持人又询问了一开始的赛前预期，又问了薄朝辞被屡次针对的感受等一些问题，后边才讲话筒转交给宋绛凌。
　　“宋队你好，今晚这场奇迹之战里，我们第一次看到了GYR的双刺客阵容，而作为队长的你使用刺客辅助更是打出了非常出色的效果，可以跟我们分享一下是怎么想到用兰陵王这个隐身刺客来辅助的吗？”
　　宋绛凌轻轻一笑，“这个嘛，还是多亏了我们家的小太阳啊。”
　　“又是扶桑？”主持人都讶异了，“这个赛季以来，GYR使用出了许多让我们眼前一亮的打法和阵容，难不成这些都跟扶桑有关系吗？”
　　宋绛凌嘴角的笑容清冷而又矜持，微微扬起的尾音隐晦地彰显了她的好心情，“与战队的大家都有关系吧，不过刺客型辅助的确是扶桑想出来的战术，非常好用。”
　　主持人：“据我所知，宋队似乎更加擅长中辅角色，在练习刺客去辅助时是否有遇到过困难呢？”
　　宋绛凌粲然一笑，“困难嘛肯定是有的，毕竟我并不擅长刺客角色。”
　　这一看就是有分享欲的了，主持人很懂事地继续问：“那宋队是怎么克服这些困难的呢？”
　　“扶桑会帮我一起克服。”宋绛凌琥珀色的凤眸微眯，唇角漾开柔软的笑意。
　　【啧，我们家的小太阳】
　　【啧，扶桑会帮我克服】
　　【够了！这是正经采访！不是你们表白现场！】
　　【可恶（嚼嚼嚼）这小情侣（嚼嚼嚼）该死的好磕（嚼嚼嚼）】
　　……
　　赛后采访结束后，GYR众人聚餐完回到酒店，教练组组织大家进行今天七局比赛的复盘。
　　虽然让三追四是个奇迹，但不可否认，今晚她们确实在悬崖边上行走着，稍有不慎，就要掉进败者组当中。
　　那一定不是大家乐意看到的局面。
　　从赛后复盘可以看出，GYR输掉的前三把，都是因为阵容有些被对面限制了，第三把更是被NTO藏着的新体系完全克制。
　　但阵容克制不能完全成为输掉比赛的理由，教练组打开比赛录像，开始逐帧逐帧分析。
　　指出队员的一些毛病以后，祁窕语重心长地道：“这些细节还是要加强注重，除此之外，希望今晚零比三的大比分落后、悬崖上走钢丝式的追分能让大家警醒一下，因为我们这赛季一路走来太顺畅了，如果不是大家互相足够信任，今晚能不能有后三局还真不一定。”
　　“不过，大家彼此之间非常信任，不管顺风还是逆风都在努力寻找终结比赛或翻盘的机会，这非常让我感动，这种团队精神要继续保持。”
　　陈澈茗笑了笑：“大家快去睡觉吧，等明后天败者组半决赛和决赛结果出来后，我们再准备总决赛的战术安排。”
　　复盘结束后，众人各自回房睡下。
　　薄朝辞却没什么睡意，翻来覆去许久，最终还是忍不住，钻下床去敲对面的房门。
　　宋绛凌像是一直在等着她一样，她才敲了一下，只穿着清凉睡衣的宋绛凌就打开了房门。
　　“……”薄朝辞咬了咬唇，突然间就又不想进去了。
　　“小辞。”
　　宋绛凌温柔的一声让薄朝辞心中一颤，肢体不受控制，骤然夺门而入。
　　宋绛凌被她推了一个踉跄，只听见“砰”的一声，房门被薄朝辞拍上，一具柔软的身体钻入她怀中。
　　宋绛凌垂眸看着明显有些异样的、无比主动的薄朝辞，呼吸不由得有些急促，艰难地问道：“小辞，怎么了？”
　　“是睡不着吗？”
　　今晚的比赛大落大起，别说首次参赛的薄朝辞，就算是历经不少风雨的她，在回房之后也久久不能平复心情。
　　宋绛凌斟酌着话语，正想着该怎么安抚薄朝辞，下一刻，却骤然气息不稳。
　　只听见薄朝辞柔软的嗓音：
　　“宋绛凌，我睡不着。”
　　“你生理期过了吗？”


第129章 
　　宋绛凌的呼吸倏然停顿住。
　　生理期过了吗？
　　——这样一个问句出现在现下的场景里, 意味着什么，身为成年人的她们都心知肚明。
　　“你知道自己在说什么吗？”宋绛凌深深地咬了口气，冷感的音质不知何时带上了沙哑, 像是在极力忍耐着什么。
　　薄朝辞定定地看了宋绛凌半晌, 用行动来替代回答——她伸出手, 勾住了宋绛凌的脖颈，将自己送了上去。
　　灵活的指尖捋掉发圈, 勾缠进宋绛凌的乌发间，贴着宋绛凌的后颈轻轻摩挲。
　　同时, 薄朝辞含住宋绛凌的下唇, 慢条斯理地舔/弄着, 像是在品尝什么美食佳肴，时不时啃咬上一口，像是一只贪玩的小猫，磨得人心间发软。
　　宋绛凌绷紧了身体, 犹如陷入了禁忌隐秘的梦里, 可怀中的温软又如此明晰，她下意识抬手圈紧了薄朝辞的腰肢, 深吻回去。
　　“今晚怎么这么黏人？”
　　沉浮的光影里，浴室里响起水声。
　　迷蒙中, 薄朝辞总算记起自己最初的想法，连忙伸手勉强拉住就要往下钻的女人，嗓音被热水氤氲得越发柔软：“让…我来……”
　　宋绛凌动作一顿，眸光更深了，薄唇轻启：“会吗？”
　　“……”
　　薄朝辞耳根一红, 屏着一股气，根本不敢开腔, 只闷头埋下去。
　　花洒里的热水打在身上，宋绛凌微阖上眼，指尖搭在薄朝辞的后颈上，犹如她一开始挑逗自己一般，全然还了回去。
　　薄朝辞蹲跪在她身前，吃的舌根发酸腮帮子发麻，蹲跪久了，一时晃神，怠慢了些，竟是被身前人不满地按着后脑勺往前，几乎窒息。
　　“你……怎么还没好？”
　　薄朝辞喘了口气，仰起头去看那精致面庞上透着浓重欲望的女人。
　　宋绛凌轻笑一声，声色透着喑哑：“小废物。”
　　分明是有着几分讥讽之意的言语，可落在薄朝辞耳里，却像是一簇火星，骤然燃烧起来，薄朝辞脑子嗡的一声，心底的燥也被点燃，双肩一颤，竟然是直接跌坐到了地上。
　　……这下可真是坐实了废物之名。
　　薄朝辞内心懊恼，下一秒却被人急促到甚至有些粗鲁地拽起，热水浇得她睁不开眼，只依稀记得宋绛凌拿着花洒对着她随意冲刷了下，她咕噜噜地才把水吐出来，女人就按着她后脑勺，急切而用力地吻咬下来。
　　“呜……”薄朝辞挣扎了下，很快就无力地跌入宋绛凌怀中，被她推进浴缸里。
　　薄朝辞咬牙撑在浴缸前，气喘吁吁：“我，没刷牙……”
　　但宋绛凌似乎不是很在意，亲得很深入，薄朝辞眸中泛出水雾，只感觉身前身后似乎都是女人的肌肤温度，她已经彻彻底底被宋绛凌包围了。
　　很快，薄朝辞完全沉溺在了亲密的厮磨之中，被亲得浑身酥软，双臂也撑不住浴缸，双腿一松，跌坐在了宋绛凌身上。
　　宋绛凌接过主动权，握住她的双肩，将薄朝辞用力往下一压，同一时间，侧头去叼住薄朝辞的耳朵，轻抚着薄朝辞发颤的身躯，嗓音里带着几分轻佻：“小辞，你不行啊。”
　　“……”
　　薄朝辞已经被这种奇异又陌生的酥麻感袭击得大脑一片空白。
　　被彻底地磨开了，宋绛凌最后停在着她后腰上的手突然用力，将她彻底压了下去，于是薄朝辞被迫坐得更紧，她们紧密地贴合到了一起。
　　“宋、宋、宋绛凌！”薄朝辞尾调骤然拔高，像是受了惊吓。
　　宋绛凌抬了下腰，摆弄着薄朝辞又狠狠磨了一下，似乎这般才能纾解前面未完之事的遗留，嗓音蛊惑：“嗯？小辞叫我做什么？”
　　薄朝辞意识昏昏沉沉，急促地呼吸着，有些听不清宋绛凌的声音了，脑袋似乎也失去了思考的能力。
　　她觉得自己好似成为了浴缸里的水波，随着宋绛凌的动作沉沉浮浮，被她的一抬腰、一按压，毫无反抗之力。
　　“不……别、唔。”
　　薄朝辞想要反抗，比起唇舌的温度，这样的磨合让她更加胆颤心惊。
　　可是她无处可逃，嘴里被宋绛凌修长的手指塞满，耳朵被人咬进嘴里细细品味，热烫的口腔和暧昧的嗓音烘得她身体到灵魂都一片酥麻。
　　终于，薄朝辞急促地呼吸，明亮剔透的杏眼里水蒙蒙一片，视线都无法聚焦，失神地盯着雾气朦胧的浴室天花板，好半晌才从极致中缓过来。
　　宋绛凌已经开始把玩着她的手，同样修长的指交缠在一起，又送到贴合厮磨许久的地方，轻柔逗弄。
　　那里才刚刚……薄朝辞被她握着指勾动自己的，顿时受不了了，下意识曲起指想要缩回来，又被强势而不失温柔地掰开，继续轻拢慢捻。
　　宋绛凌的声音清冷温柔：“不好好洗洗，待会睡不舒服。”
　　薄朝辞：“……”
　　浴缸里的热水又漫了出来。
　　凌晨三点。
　　薄朝辞虚脱般裹着浴袍回到床上，身侧一重，宋绛凌坐了下来，握着吹风机给她吹头发。
　　身体足够疲惫，但刚享受过的思绪却异常清明，这也就导致了，薄朝辞依旧没有睡意。
　　她随手拿起手机，又看到战队官号发布的恭喜GYR进军总决赛的动态，下意识地想要转发，但突然想起什么，又硬生生停下来。
　　肩膀一重，长发同样湿漉漉的宋绛凌将下颌搭在她肩上，嗓音含笑：“怕我又转发错你的动态？”
　　“才没有。”薄朝辞闷闷地道。
　　只是时间太晚了，她现在敢转发，明天小迎还有妈妈们就会在群里教育她。
　　“那我跟你一起转发官号的？”宋绛凌又道。
　　薄朝辞顿时摇头，忍不住道：“这个时间点，一起转发，你是生怕别人不知道我们……”
　　声音戛然而止。
　　宋绛凌凤眸弯起，心里软呼呼的，“知道我们什么？”
　　薄朝辞不说话了，一把抢过吹风机，一手捋着女人又长了许多的头发，给她吹起头发来。
　　吹头发，睡觉！
　　宋绛凌眉眼潮湿，漂亮的眸子凝视着她，唇角上扬，“谢谢小辞。”
　　薄朝辞手一抖。
　　谢、谢她做什么？
　　薄朝辞可不认为仅仅是谢她帮忙吹头发。
　　就听见宋绛凌补上不知羞的后半句：“酣畅淋漓一场后，入梦也香甜许多。”
　　“你闭嘴吧。”薄朝辞暗恨地咬了咬牙，故意报复般将宋绛凌的长发捋成了狗窝。
　　她不明白，她都那么努力锻炼了，体力怎么还是没有宋绛凌的好？
　　是她主动挑起的情/事，可到最后，吃不消的竟然也是她。
　　想到这里，薄朝辞又忍不住打量着宋绛凌，犹豫了下，心想酣畅淋漓的是她，至于宋绛凌……满足了吗？
　　想着想着，薄朝辞悄悄红了耳，除了一开始是她伺候，可到了后边，一直在爽的，似乎就是她了。
　　“你……真、酣畅淋漓了？”
　　宋绛凌眼睛一眯，危险的意味攀上深邃的眼眸，紧紧注视着薄朝辞。
　　见她不说话，薄朝辞内心有点慌，但又想求一个答案，一咬牙豁了出去：“我一开始，亲得你有没有爽？”
　　宋绛凌：“……”
　　这可真是，太直白了。
　　她忍不住低声笑了起来。
　　薄朝辞被她笑得内心有些发慌，这人、这人什么意思啊？
　　偏生宋绛凌笑完了，还意味深长地盯着她看，薄朝辞被她看得耳根一热，意识过来自己可能问了个蠢问题。
　　要是满足了，宋绛凌至于后边把她摆弄来摆弄去，磨得她几次登上极乐还不罢休？
　　看不出来，宋绛凌的欲望……这、这么强啊。
　　薄朝辞一拉被子把自己罩了进去，试图藏躲起来。
　　头顶落下一声冷感的笑声，带着丝丝缕缕蛊惑人的意味：“你的意思是，要满足我吗？”
　　薄朝辞烧红了脸，这人要是能满足，她岂不是要被弄得死去活来？
　　遂将被子攥得更紧，假装没听见。
　　只是掩耳盗铃也没用，宋绛凌轻而易举地翻覆几下，就从被子里剥出来一个红透了的薄朝辞。
　　薄朝辞张牙舞爪把人扑倒，脑袋拱到宋绛凌颈窝，仗着这样宋绛凌看不见自己，才闷声道：“才不要。”
　　“最多，再亲亲你。”
　　宋绛凌指尖轻轻蹭着她脖颈，亲昵地卷起一缕发丝把玩，嗓音暧昧：“亲哪里？”
　　薄朝辞震惊地仰头看她，她还想她亲哪里！
　　今晚一发不可收拾，就是她一开始亲不到家才引发的。
　　她要是有宋绛凌那技术，像宋绛凌当时亲自己一样亲到人手脚发软浑身无力，哪还会有后边的事。
　　薄朝辞忍受不了了，抬手捂住宋绛凌那双似乎能蛊惑人的眼睛，仰头欺身而上，含住宋绛凌的下唇咬了咬。
　　紧接着薄朝辞的唇慢慢滑向女人颈侧，在突起的那道美人筋上轻咬一口，又吮了下宋绛凌的锁骨处，将人像是吃糖一般吃过一遍。
　　薄朝辞深呼吸，把人放开，背过身去不敢看宋绛凌会被她撩拨成什么样，哼哼唧唧道：“睡觉啦。”
　　身后安静片刻，热度侵袭过来，宋绛凌从后边抱住了她，低笑一声：“嗯。”


第130章 
　　GYR让三追四战胜NTO挺进春季赛总决赛这个惊天大逆转的赛事奇迹很快上了热搜。
　　官号运营近乎一晚上没睡, 一直在剪辑这场BO7当中的精彩画面，动态一条接一条的发，评论区的粉丝也跟着彻夜狂欢。
　　【泪目了, 这是一场会被永远铭记的比赛】
　　【是过了这么久看到让三追四还是会热泪盈眶的程度】
　　【每个人的发挥都很出色, 倾尽所有, 你们就是最好的五人组！】
　　【照顾好身体，认真备赛, 我们炎京再见！淋一场属于雌鹰的国内金色雨好吗？】
　　【这真是最有希望的一个赛季了，加油啊雌鹰们！】
　　去年春季赛的耻辱, 夏季赛的遗憾, 以及更早之前屡次三番被NTO的魔咒击倒的苦痛, 在今年春天都已经完成了突破。
　　从常规赛以来一路横扫，以势如破竹之势进入到季后赛胜者组，更是以大场全胜的魔王之姿迈入总决赛，GYR这个赛季的成绩已经颠覆了历史。
　　走到这一步, 也仅差一小步, 粉丝们都希望她们能拿下冠军，不留遗憾。
　　GYR的所有人也是这么想的。
　　次日薄朝辞起床, 跟宋绛凌在床上赖了会儿，最后两人一起收拾房间, 才下楼去跟队友们汇合。
　　用过早餐后GYR全员飞回了梦都战队基地，照常训练，到了晚上，大家聚在会议室当中，观看当天的败者组半决赛, 交手的双方是SRT和ZHA。
　　比赛还没开始，解说正在热场, 陈澈茗也跟大家聊着天：“肉眼可见的，ZHA的实力是越来越强了。”
　　孔箐：“败者组第三轮打OK时ZHA就展现了她们非凡的韧性，一路磨合过来，她们战队的配合是越来越默契，特别是团战的时候，对于中射的保护那当真是铁桶一块，这是让很多战队都头疼的一个点。”
　　“大家仔细观赛吧。”祁窕将官方直播间画面投屏到大屏幕上。
　　比赛现场座无虚席，败者组的比赛总是有一种悲壮的美感，今晚过后，又要有一支战队告别今年春季赛的赛场，而另外一支队伍，则挺进下一轮厮杀。
　　看到这里廖婉锋不由得有些感慨：“这让我想起了去年夏天。”
　　陈澈茗没说话，但眼中也浮现出怀念之色。
　　姜翊彩：“去年夏天我们也跟SRT在败者组打过呢。”
　　可惜，最后的结果不太完美，给陈澈茗留下了遗憾，也给当时的她们留下了难以磨灭的伤疤。
　　所幸，今年一定会不一样的。
　　至少，现在她们是保持着胜者组的身份进入总决赛的，而SRT，以及其余的任何战队，则还要接受败者组的洗练。
　　众人安静下来，将注意力放到比赛上面。
　　第一局，SRT依靠永恒的前期节奏取得优势，成竹快速发育起来，率先拿下一局；但ZHA很快调整节奏，提高了对野区的协防，熬过了前期，依靠后期的团战扳回比分。
　　第三局，SRT拿出版本强势角色，又夺一分，上半场SRT以2-1的比分暂时领先。
　　到了下半场，ZHA出人意料地拿出弹弓组合，双方鏖战许久，最终藏狐一波大闪刮到敌方五人，而花明的鲁班大师则配合柳暗的大射，来了一波极限收割，再次将比分扳平。
　　看到这里，宋绛凌若有所思，道：“ZHA的弹弓和我们的弹弓好像不太一样。”
　　祁窕点了点头，“是的，这一局看下来，她们的侧重方向依旧是在射核方面上，花明更多的还是会去围绕着柳暗，明面上是弹弓体系，但实际上背地里还是大射的内核。而藏狐则会精准地利用自己的每一个闪现，对SRT造成巨大打击。”
　　陈澈茗：“而且藏狐的防Gank意识很强，这局永恒和长空在中蹲伏了好几次，但藏狐愣是一点机会都没给，别说越塔了，她甚至不会独自一人待在塔下。”
　　薄朝辞赞同地点了点头，许久没跟藏狐交手过，但她也能看得出来，藏狐成长了许多。
　　接下来的两局，ZHA接连拿出版本角色，封阙的大司命再夺一分；最后一局，双方阵容五五开，激战将近三十分钟，最终SRT被ZHA用正面团战拖住，被超级兵偷了家。
　　ZHA战队以4-2的比分战胜了SRT，进入到败者组决赛！
　　“这可真是……有点出乎意料，又有点情理之中的感觉。”看着最后的比分，秦青鸟深吸了一口气，慨叹道。
　　宋绛凌：“毕竟当初ZHA也是刚刚组建就在常规赛打出了全胜耀眼战绩的战队，本身实力就是不弱的，只是战队里某个地方欠缺了些许，如今把短板补齐，自然就焕发出了她们应有的光芒。”
　　廖婉锋嘿嘿笑道：“那看来我小姨的眼光还是不错的嘛，这才多久，ZHA的实力都快赶上，不，是已经赶上当今联盟的一流战队了。”
　　“那我们总决赛如果是打ZHA的话岂不是打内战？”姜翊彩也笑起来。
　　薄朝辞脑门上冒出一个问号，宋绛凌适时同她解释：“ZHA是锋芒小姨组建的战队，同我们关系挺不错的。”
　　薄朝辞恍然，这么一想，姜翊彩说得也无不道理，胡清瑶还是她比较要好的朋友呢。
　　说曹操曹操到，薄朝辞放在一边的手机屏幕突然亮起来，弹出了胡清瑶发来的消息。
　　［藏狐］：小太阳！！！
　　［等着我！我们！总！决！赛！见！］
　　［我现在非常非常有信心，你呢你呢？你觉得我们下场能打得过NTO吗？］
　　［你们雌鹰真的太霸道了，居然成功让三追四，NTO这下不得道心破碎啊］
　　［要是她们真道心破碎了也好，那样状态应该会变得糟糕，那我们就更有希望一些，嘿嘿］
　　薄朝辞唇角一勾，先是恭喜了她今晚的胜利，紧接着开始很认真地分析ZHA和NTO交手的胜负可能。
　　在薄朝辞看来，季后赛打到这儿，存活下来的战队的实力已经没有太悬殊的了，比拼的都是比赛当天选手的状态、局内谁的临场调节能力更好，以及个人心态、团队信任等等的细微方面。
　　所以，谁胜谁负，不到最后一刻，都很难判定。
　　不过，要是从私心上来说，她倒也希望自己的朋友能更进一步。
　　面带着笑容跟胡清瑶聊了一会儿，薄朝辞突然感觉身旁冷飕飕的，侧目一看，打字的手指陡然一僵。
　　宋绛凌不知何时正直勾勾地看着她，把玩着手机，修长的手指在屏幕上按了几下，紧接着，薄朝辞手里一震，低头一看，发现一条信息发了过来。
　　［酱酱］：我发现，小辞总是很容易忽略我？


第131章 
　　很容易忽略她？
　　薄朝辞咬了咬下唇, 猛然反应过来，在回复胡清瑶之前，她还在跟宋绛凌说着话呢。
　　自己好像确实会这样, 日常生活里容易被另外一件事吸引走注意力……薄朝辞有点心虚起来, 手指在屏幕上一顿猛戳, 给宋绛凌发过去一堆卖萌讨好的表情包。
　　宋绛凌弯了弯眉，不再逗她, 指尖轻点，发过去两张图片。
　　［酱酱］：和我用这个。
　　薄朝辞：“……”
　　这大概、好像、貌似是……情头吧？
　　目光又落在宋绛凌的备注上, 薄朝辞耳根一热, 甜蜜又苦恼。
　　女朋友好像有点黏人哦。
　　中规中矩的备注不喜欢, 要她用叠词。
　　她在绛绛、凌凌之中犹豫了许久，觉得凌凌不太合适，跟橘猫零零重音了，就用了绛绛。
　　但是一不小心打错字了, 宋绛凌竟然也觉得满意。
　　现在好了, 还得寸进尺起来了，还得用情头, 大家要是发现了怎么办？
　　于是薄朝辞假装没看到宋绛凌的要求，假模假样正经地回复。
　　［小辞］：还没散会, 队长你要以身作则，认真一些。
　　宋绛凌意味不明地轻笑一声，放下了手机，正襟危坐起来。
　　薄朝辞也不敢再开小差，不过今晚的安排就是看比赛, 败者组半决赛看完，剩下就是选手的个人时间了, 她方才所作所为，倒也算不上开小差。
　　“朝辞，你在干嘛呢？”廖婉锋突然凑过来，摸了把已经长出短短发茬的脑袋，秀气的脸上挂着有点不好意思的笑容。
　　薄朝辞一看她这模样，就大致猜到答案了，“锋芒姐，是要补时长？”
　　算算时间，也已经是月末了，按照廖婉锋的性子，想必直播时长任务还是没有完成的。
　　廖婉锋点了点头，眼睛发亮，“朝辞你人最好了！和我一起开播呗！大家陪我一块五排好不好？”
　　姜翊彩连忙道：“我这个月时长已经够了，今晚不加班。”
　　秦青鸟亦是赞同地点点头。
　　廖婉锋眼神一下子失落起来，直勾勾地看着薄朝辞。
　　“咳……”薄朝辞有些承受不住，求助般看向宋绛凌。
　　却见宋绛凌还十分正经地坐着，分明已经散会了，祁窕和陈澈茗都出去了，她还十分认真地单手支颐注视着大屏幕。
　　薄朝辞：“……”
　　“散会了队长。”她无奈地扯了扯宋绛凌衣袖。
　　宋绛凌才回过神一般，冲她笑笑，“那小辞接下来有什么安排？”
　　廖婉锋忙不迭道：“和我双排！”
　　宋绛凌凝视着她。
　　廖婉锋喜滋滋的：“队长，你来吗你来吗？三排也行的！”
　　“来吧。”宋绛凌颔了颔首，表情十分自然。
　　薄朝辞忍不住侧眸看她，宋绛凌却自顾自拆开一颗糖，含了含，觉得没有以前的甜。
　　她顺手拆了一颗给薄朝辞，淡定地道：“播一会儿就休息吧。”
　　她越淡定，薄朝辞内心就越犯嘀咕，想了想，掏出手机把宋绛凌发来的头像挑了一张换上了。
　　趁着队友陆续离场回宿舍或者去训练室的时候，薄朝辞勾住宋绛凌衣摆，把换好头像后的界面往她眼前一晃。
　　宋绛凌顿时露出满意的笑容，打趣道：“这么宠我啊小辞？”
　　薄朝辞寻思着她只是怕她生闷气。
　　“我没别的意思，”宋绛凌却开始自顾自地解释，“我只是见你前面还在跟我聊着，下一刻注意力就不在我身上了，有些落差感而已。”
　　“落差感是这样用的？”薄朝辞狐疑地看她。
　　顿了顿，薄朝辞又道：“我以后会注意，不会突然间因为别人而把你忽视掉。”
　　宋绛凌眸光柔软下来，询问道：“刚才是藏狐找你？”
　　“对，她打赢了比赛，所以很兴奋，跟我分享喜悦。”
　　“她是一位很优秀的中单，”宋绛凌评价道，“不比小彩差，甚至可以比拟明鹰。”
　　说到这里，薄朝辞有些好奇了，“明鹰……是个怎么样的人？”
　　她也了解过GYR的故事，初代中单明鹰是队伍当中不可或缺的一部分，作为输出位置，她的人气很高，当时宣布退役，姜翊彩替代她成为二代中单时，还承受了不少压力，并不比薄朝辞替代陈澈茗成为首发打野时的风波小。
　　提起明鹰，宋绛凌有些怀念，“有机会介绍你们认识，她人很不错的。”
　　“走吧，锋芒在催我们了。”
　　进入训练室，薄朝辞来到自己的位置上，打开直播间，照例跟观众们打了声招呼。
　　巨隼平台工作人员将自家大小姐的直播间挂到首页，网友不断涌入，弹幕很快密密麻麻地刷出来。
　　【啊啊啊啊小太阳，好久不见！】
　　【昨天成功让三追四居然没有直播！你知道我等了多久了吗？】
　　【距离上次直播已经是半个月前了吧，我等你等得好苦啊】
　　【恭喜进入总决赛！】
　　【今天播什么？继续跟队友相亲相爱吗？】
　　【前面的说话准确点，是跟哪个队友相亲相爱】
　　【比如说恋人标识？又比如说双向奔赴？】
　　【哈哈哈哈双向奔赴这个梗是过不去了是吗】
　　薄朝辞没有看弹幕，而是直接开了房间，拉了廖婉锋。
　　【？怎么是锋芒】
　　【月底了，锋芒又该水时长了（扶额苦笑.jpg）】
　　在她把宋绛凌也拉进来后，弹幕又是一阵狂欢，不过薄朝辞的注意力放在了游戏上，并没有看到。
　　进入游戏，薄朝辞被系统分配补位到了辅助，而宋绛凌则是中单位。
　　廖婉锋亦是晴天霹雳：“我怎么是射手啊？”
　　【谁让你们三个都挂全能？被系统安排了吧？】
　　【哈哈哈哈让一往无前的锋芒去玩畏畏缩缩求生欲拉满的射手，让无所不能的野区霸主扶桑去玩有点受制于人味道的辅助，系统分配机制真绝了】
　　另一边，宋绛凌已经发起位置交换，她知道薄朝辞不太喜欢玩辅助，能C就绝不躺平。
　　“不用，队长，我保护你。”薄朝辞笑吟吟地已经锁了个［瑶］。
　　宋绛凌嘴角上扬，锁了法师［貂蝉］。
　　最后廖婉锋左顾右看，上单是［元歌］，小脆皮一个，很考验玩家的技术；打野是［兰陵王］，懂得都懂，毕竟这不是小太阳的兰陵王。
　　她两眼一闭，痛苦地选了个［马可波罗］，一个很适配瑶的游射，当然，也是开局在线上就低人一等的射手。
　　【居然拿马可吗？】
　　【不会吧不会吧锋芒，你不会觉得扶桑会跟你吧？】
　　看到这些弹幕，廖婉锋一咬牙，理直气壮：“万一呢？！”
　　这份理直气壮下一刻就没有了。
　　进入游戏加载页面，廖婉锋不可置信、万分悲愤：“为什么你们跟我的标识没有显示！”
　　明明三个人都绑了关系，但凭什么她俩是成双成对的，粉色爱心漂亮极了，而她就孤零零地只有一个玫红标识？
　　宋绛凌泰然自若：“那当然是因为你送我的花没有小辞送我的多。”
　　“是这样的吗？”廖婉锋半信半疑。
　　【锋芒啊锋芒，听我一句劝，融不进的圈子咱不要硬融】
　　【这孩子不会信了吧？】
　　薄朝辞有点心虚，但很快又理直气壮起来，毕竟，据她所知，挂了恋人关系的职业选手又不止她们。
　　SRT的永恒成竹也挂了恋人关系啊，等级还比她和酱酱的要高呢！
　　只不过，在比赛服里也挂关系的，她们是第一对。
　　进入对局，薄朝辞这局还真是躺平的，看着自家这稀烂的阵容，她没抱什么希望，就一直跟着宋绛凌。
　　而宋绛凌也没有辜负她的保护，带着她二打五，硬生生把对面堵在塔里杀。
　　“五杀！”廖婉锋惊叫，“我还在下路捡垃圾吃呢，你们怎么就五杀了？”
　　【我的天，降临还有这实力呢！妥妥法神啊】
　　【不会吧不会吧，不会还有人不知道明鹰在采访里说过她其实是降临的学生吧？】
　　【被游走位耽误了的中单法神】
　　【小太阳的瑶也保护得好到位啊，帮降临吃了几次致命控制】
　　【极限刷盾六六六】
　　【说起来降临怎么不开播？想看降临就来扶桑直播间是吧？】
　　【你们再这样我真要怀疑你们有点什么了】
　　……
　　薄朝辞笑道：“队长，要不我今晚都给你打辅助吧？”
　　宋绛凌点了点头，嗓音含笑：“好。”
　　桌面有一盒拆开的巧克力糖，宋绛凌随手捻起一颗喂到薄朝辞唇边，道：“奖励你的，小辅助。”
　　薄朝辞看她一眼，启唇接过，同时坏心眼地咬了她一下。
　　宋绛凌身体微僵，不动声色地缩回了手。
　　这点亲密而又隐晦的接触只有她们两人知道，随后，又很认真地投入到游戏当中。
　　至于另一边，廖婉锋忙不迭地把自己的全能选手改回了对抗角色，比起柔弱不能自理一碰就碎的射手，她还是回去玩上单吧。
　　这样，就算辅助不属于自己，她内心也不会酸溜溜的。
　　经历过刚才这一把，她现在是真有点同情秦青鸟了。
　　而她直播间的观众则是无语。
　　都这样了锋芒你还没意识到你是局外人吗！


第132章 
　　次日晚上, ZHA和NTO的败者组决赛打响。
　　这是败者组的最后一场比赛，也决定着另一张前往炎京总决赛入场券的去向。
　　比赛现场座无虚席，随着身穿天青色和翠绿色两种战队服装的队员们登场, 现场爆发出响彻云霄的欢呼声, 比赛场馆似乎都已经承受不住双方粉丝的尖叫, 摇摇欲坠了一般。
　　纵然已经感受过多次，但在这样的环境里, 薄朝辞还是有些不适地微微皱起眉头。
　　一双凉如冰玉的手伸过来，轻轻覆盖住她烧热的耳朵, 指尖暧昧地刮蹭了下耳垂。
　　“难受？”宋绛凌俯身过来, 在她耳畔柔声道。
　　薄朝辞弯了弯眉, 摇摇头，“没有，就是感觉大家太热情了。”
　　“等到总决赛的时候，她们会更热情。”宋绛凌琥珀色的眸子映着场馆五光十色的灯光, 有一种别样的美感。
　　薄朝辞看着她有些失神, 直到咋咋呼呼的一声响起：“嘿，我去小姨那里顺了点零食, 你们要不要吃？”
　　廖婉锋左手一袋右手一袋，喜滋滋地回到座位上, 下一秒茫然地眨了眨眼：“队长？你在我位置上做什么？”
　　宋绛凌若无其事地收回覆在薄朝辞耳朵上的手，双手插兜，嗓音自然：“锋芒，我们换个位置。”
　　“噢噢。”廖婉锋不疑有她，朝辞和队长关系好很正常嘛, 毕竟是舍友，只是之前她都是跟小彩换位置的, 今天怎么换到她头上了。
　　“要小饼干吗？”廖婉锋掏出两盒饼干，扬了扬。
　　宋绛凌接过一盒，“谢了。你去后台见你小姨了？”
　　“嗯嗯，她看起来很紧张，比ZHA队员还要紧张，一个劲地在投喂她们，最后还是周教练看不过去，跟她说选手赛前吃太杂容易闹肚子影响比赛才停下来，这些东西就便宜了我……”
　　廖婉锋一边说，一边去到原本属于宋绛凌的座位，贴着秦青鸟坐了下来，开始分发零食。
　　败决的比赛场馆定在梦都电竞中心，离她们基地仅有半小时路程，所以GYR众人索性就到现场观赛。
　　等双方选手到对战席上坐下，解说开始围绕两支战队做介绍，热场。
　　今晚的解说依旧是黎明、安梦、花缘，倒是评论席多了一位新人物，是之前在败者组半决赛被淘汰了的SRT选手永恒。
　　黎明：“经过一番激烈的角逐，目前季后赛仅剩下了三支队伍啊，而今晚，我们又即将要与一支战队告别，今晚的BO7，也是决定另一张前往总决赛门票去向的比赛！”
　　“目前的ZHA战队已经在败者组一穿三了，如果今天她们能够战胜NTO，那将会以一穿四的斐然战绩进入到总决赛，这可算得上身经百战，想必届时于GYR来说，也是一个不容忽视的对手。”花明笑道，“而NTO能否杀回总决赛，复仇GYR，也是看今晚这场比赛的结果。”
　　安梦：“是的，相信所有观众朋友都和我一样，对这场败决充满了期待！”
　　BP环节很快开始。
　　GYR这边选手吭哧吭哧吃零食的动静也小了下去，全神贯注投入到ZHA和NTO双方教练的博弈当中。
　　最终阵容出来的时候，姜翊彩皱了皱眉头，有些担忧：“第一场就给藏狐出貂蝉吗？应该还有更好的选择拿吧？”
　　宋绛凌摇了摇头，却有不一样的想法，淡淡道：“NTO第一局就出了大司命和敖隐这两手，明摆着要先下一城鼓舞士气的，但周教在五楼给藏狐出的这一手就很妙，藏狐的无敌帧恰好可以规避饕餮的秒杀伤害，也可以去除幽冥的印记，理论可行。”
　　秦青鸟：“对，而且我记得藏狐的貂蝉是绝活来着？”
　　薄朝辞点了点头，“她的貂蝉很厉害。”
　　顿了顿，又小声在宋绛凌耳边补了一句：“你的也很厉害。”
　　宋绛凌：“……”
　　她试图辩解，但看到薄朝辞眉眼弯弯哄着自己的模样，又觉得，就这么让小辞误会了，也挺好？
　　廖婉锋感慨：“最致命的是，NTO好像没有硬控啊，藏狐不随便跳了？”
　　进入对局，一开局的节奏却大出廖婉锋意料，NTO虽然没有硬控，但却依靠着对封阙野区的进攻而抑制了藏狐的发育，蓝buff连续被控。
　　薄朝辞却点评道：“ZHA野区被进是必然的结果，封阙的角色强度不如幽冥，进攻锐气上目前来看，也稍逊一筹。”
　　“那朝辞如果面临封阙这样的局面，会选择怎么破解？”一旁的陈澈茗温和笑道。
　　薄朝辞盈盈笑道：“进攻就是最好的防守。”
　　“啊？”姜翊彩挠了挠头，“朝辞姐的意思是，封阙现在不应该防守，而是要进攻？”
　　宋绛凌道：“她的意思是，目前ZHA的局面——buff应该尽量给到藏狐和柳暗，封阙只是一个工具人，那封阙应该想办法给队伍创造出取得buff的机会，她可以不拿buff，但不代表她没有不拿buff的能力。”
　　“双方打野是镜像开的，大致都能猜到对面buff的刷新时间，如果封阙在幽冥buff刷新的时候去对面野区看一眼，NTO是不是得回防？那NTO回防的时候是不是对ZHA的野区没办法进攻了？那藏狐或者柳暗就能顺利地拿到buff。”
　　廖婉锋：“那NTO要是不回防呢？”
　　陈澈茗用看傻子的眼神瞅了她一眼，“不回防封阙就直接置换野区呀，虽然buff没给到队内中射，但至少没让NTO把资源全吃掉啊，这是在侧面去做事情，反过来去给NTO的野区施加压力，不让NTO的进攻打得那么顺利，这就是ZHA目前最好的破局方法。”
　　祁窕：“这就是一种换资源的能力，不知道ZHA能否意识到。”
　　局内，在第三个蓝即将要刷新时，封阙终于意识到了，在NTO的视野里，看见了她在己方蓝区徘徊。
　　在NTO赶过去包围封阙的时候，柳暗没有选择先清兵线，而是先来到野区，快速把蓝buff打到一丝血，让藏狐顺利地拿到了第一个蓝。
　　而另一边，花明在接应封阙，不得不说，虽然封阙的进场切C能力不怎么样，但作为蓝领野工具人，她的存活能力却特别强，在二打三经济落后NTO的情况下，花明虽然牺牲了，但她却活了下来。
　　发育路这边，拿到蓝buff的藏狐已经出了节奏。
　　双方射手皇城PK，柳暗交出闪现率先对饕餮发起进攻，一番回合之后，双方点到为止，柳暗残血躲回塔下，饕餮交出大招升天，但在落地后，却被带蓝的藏狐越塔击杀。
　　花缘立马喝彩道：“漂亮！藏狐不仅拿到了蓝，还获得了人头，终于开张了！”
　　黎明：“这个赛季的ZHA一路走来，现在面对到强大的对手也具备了破局的能力，按照以往的对决，一旦让藏狐的貂蝉滚起经济，她将会是非常难处理的一个点！”
　　没过多久，胡清瑶就转了一波对抗路，见她来了，穿云立马闪现上去控住祝百川，只是没想到雪卿秀正在反蹲，顿时变成了二打二的局面。
　　ZHA中上对NTO上野，穿云由于没了闪现走不掉，率先阵亡，但随后赶来的藏狐开大一打二，硬是黏住了祝百川，祝百川没能走掉，藏狐再次拿到人头。
　　姜翊彩纳闷：“祝队不是有闪吗？她怎么不闪现跑路？”
　　同为上单，廖婉锋却很清楚：“那个位置交了闪也是死，你是不知道，你们这个法师来到对抗路真的就是降维打击！”
　　闻言，姜翊彩定睛一看，没忍住笑了：“好像也是。”
　　廖婉锋继续吐槽：“你看雪卿秀和祝百川经济都高过胡清瑶几百块呢，结果二打一，还被反杀一个，另一个则灰溜溜地逃走，太离谱了。”
　　紧接着，中路情澄就惨遭单杀，而且还是藏狐越塔顶着塔伤，毫无道理地给她秒了。
　　姜翊彩：“……”
　　她一阵窒息，喃喃道：“不行，我们总决赛要是打ZHA，我不能像情澄一样拿这种工具人，感觉很难控得到藏狐呀。”
　　秦青鸟好笑道：“那让教练给你拿法刺一套把她秒了？或者浑身是控让她跳不出来？”
　　姜翊彩眼睛一亮，宋绛凌这时却悠悠道：“你强任你强……”
　　薄朝辞忍笑：“东皇加张良。”
　　“对呀！我们还有秘密招式！”姜翊彩一鼓掌，嘿嘿笑了。
　　她们当然不是同时要出东皇和张良，毕竟ZHA的教练也不会任由着她们选出来这种完全克制胡清瑶的组合。
　　但定点控制在前，谁又说她们的中路法师只有一个选项？
　　十分钟龙团，双方掀起第一次正面团战，藏狐手法拉满，但由于NTO不断拉扯，导致她伤害打满，却没有击杀任何一个人。
　　但这时候柳暗却站了出来，疯狂收割残血，最终打了个一换三，虽然龙被雪卿秀控下，但人数优势上ZHA占据了优势，顺势推掉中路一塔，再对野区发起进攻。
　　不过就在此时，情澄拉到关键C位柳暗，祝百川闪现瞬秒了她，替队伍止损了一波。
　　双方打得有来有往，所有人都提起了一颗心，静默着等待最终的结局。
　　但最终还是ZHA这边更胜一筹。中后期，藏狐再次以身入局，一打三打出熊青云的关键大招、情澄的闪现，还险些击杀了祝百川，虽然最后自己被NTO集火杀掉，但也为团队奠定了团战胜利的基础。
　　ZHA打赢团战，将兵线运进水晶。
　　“让我们恭喜风州ZHA战队！拿下第一小局的胜利，先下一城！”


第133章 
　　薄朝辞微微皱起了眉头。
　　不可否认, 这一局ZHA的表现非常不错。特别是胡清瑶，个人能力很突出，不出意外小局MVP应该就是她了。
　　但是NTO今天的状态……却似乎不是很好。
　　从三条分路的对位、小规模Gank团战到野区攻防对抗, 甚至是对大型团战的处理, 都能明显地看出。
　　“怎么感觉NTO的状态好像有点糟糕啊？”另一边廖婉锋已经锐评出声。
　　秦青鸟表示赞同：“是诶, 每个位置似乎都在频频犯错，特别是下路藏狐一打二那波。”
　　“中路被对位单杀也很伤。”姜翊彩撑着下巴, 发表自己的意见。
　　宋绛凌眸光闪了闪，“小辞觉得呢？”
　　薄朝辞点了下头, “第一局的NTO状态确实不如以前的她们好。”
　　“但她们是一支很有韧性的队伍, ”廖婉锋这时有点严肃, “按照我们以往的交手经验，我觉得NTO一定还有后招。”
　　第二局比赛，藏狐拿到法刺火舞，与封阙中野联动, 入侵NTO野区, 拿到前期优势。
　　随后多次转线Gank，极高的机动性和爆发伤害又帮队友建立了线上的优势。
　　小龙团, ZHA抢到暴君，穿云大胆开团, ZHA五人配合默契零换二，进一步扩大优势，滚起雪球。
　　黎明：“现在这个情况，NTO必须要有人站出来了，不能放任ZHA继续放大优势蚕食她们, 不然等待她们的只是慢性死亡！”
　　花缘：“但目前双方的经济差拉得太大了，NTO能找得到扭转局面的机会吗？”
　　NTO最终没能找出ZHA的破绽, 她们就像一支被折断翅膀而失去锐气的猎鹰，一退再退，直到退无可退。
　　最后一波团战，藏狐闪现开团，在人群当中精准秒掉C位，为队伍团战的胜利奠定基础。
　　第二局，ZHA胜，再夺一分！
　　网络上掀起了舆论风暴。
　　【居然已经二比零了？】
　　【今天的女同哦怎么回事？一点观赏性也没有！】
　　【这不是我认识的NTO！NTO怎么会一碰就碎呢？】
　　【炸队的状态越打越好啊，这届的新人都太强了！前有扶桑，后有藏狐。】
　　看到这里，廖婉锋已经难受得挠后脑勺了，无法理解短短一天，NTO的状态怎么会跌落成这样。
　　“是被我们打碎信心了吗？”秦青鸟皱起眉头，并不因此感到欣喜。
　　姜翊彩深吸一口气，有点不可置信：“NTO有这么容易被我们击败？”
　　陈澈茗眸光闪烁了下，平静道：“现在的NTO已经没有流光了。”
　　众人沉默了一下。
　　“不过，BO7，一切皆有可能。”宋绛凌淡淡道。
　　薄朝辞：“我们不正是最好的例子？”
　　而到了第三局比赛，ZHA的阵容一亮相时，全场观众发出了震耳欲聋的欢呼声和掌声。
　　鲁班体系！还搭配一个中路姜子牙。
　　这是将大射和弹弓同时拿到一局比赛里了，大射体系一直以来都是ZHA的招牌，至于弹弓组合……或者说只是藏狐的姜子牙，在败者组半决赛时也体现出过她的风采。
　　没有鲁班大师，藏狐照样能把角色的每一个大闪利用起来。
　　而NTO那边，则拿出了露娜守约体系，游走位是法辅墨子，发育路放熊青云虞姬一个人去抗压。
　　NTO的中射辅这三手都有poke技能，属于是用多poke去应对鲁班组合。
　　但这种利用poke去打大射的体系，很吃选手之间的配合和个人状态，所以在NTO选出这样的阵容时，鉴于她们前两局的表现，姜翊彩对此表示怀疑。
　　“啊真的不给祝队出战边去切柳暗吗？”姜翊彩啃了一块小熊饼干，皱着眉头，“我觉得今晚NTO太过畏缩了，她们好像有点不敢打啊。”
　　秦青鸟：“我也觉得。”
　　廖婉锋：“笑死，她们这俩战队当着我们的面，一个玩弹弓，一个玩露娜守约，把我们这支在台下坐着看的创始战队置于何地啊！”
　　众人都不由得笑起来，薄朝辞来了兴致，拽了下宋绛凌的衣摆，“你觉得哪边会赢？”
　　宋绛凌拆了颗糖，“ZHA吧？”
　　“嗯？为什么？”
　　宋绛凌扬唇，“你不是说胡清瑶是你好朋友？小辞应该会希望自己的好朋友更进一步吧。”
　　薄朝辞：“而且大射是ZHA最拿手的体系，拿出来应该是想要抢下赛点的。”
　　宋绛凌嚼碎硬糖，含着笑意点了点头。
　　现在是上半场的最后一局，要是ZHA赢了，那她们就是以3:0的比分率先拿到赛点，而且，还是四个赛点。
　　届时，NTO就要面临当初GYR的重压，而这也恰恰是考验选手和队伍的重要时刻。
　　是一蹶不振，还是逆境崛起？
　　GYR选择了后者，甚至要更加斐然，那NTO呢？
　　宋绛凌是有点坏心眼的，她想看看，老对手在面临这样的困境时，做出的抉择如何。
　　或者说，应该每一个路人观众都更期待跌宕起伏的发展。
　　反正她又不是NTO的粉丝，不用担心被气死。
　　BO7上半场的最后一局比赛拉开帷幕。
　　解说的情绪越发高昂，或铿锵有力或感慨万千。
　　开局，ZHA就很主动地打进NTO的野区，利用前期角色强度，占到不小便宜。
　　中途NTO有过几次反扑，由于ZHA基本上没有硬控，雪卿秀借着队友的经济艰难到四后，秀了起来，但由于经济不高装备不齐全，成效并不大。
　　关键龙团，情澄一枪抢下暴君，吹响反攻的号角，祝百川完美开团控场，同时徐蕊英大闪群控ZHA战队四人，熊青云疯狂平a，换掉柳暗。
　　雪卿秀后手进场收割，却出了重大失误，当场断大，本该必胜的团战，必拿的人头，却硬生生被ZHA都溜走了。
　　“完了她要被骂惨了！”看到这一幕，廖婉锋脱口而出。
　　姜翊彩不忍地闭了闭眼。
　　秦青鸟感慨道：“藏狐真够灵性的，知道幽冥的目标一定会是她，突然一手金身让幽冥防不胜防，断了大。”
　　等柳暗复活后，ZHA重整旗鼓，这次直接推上了NTO高地，柳暗蛇皮走位几乎规避了大部分的控制伤害poke技能，良好的状态和高额的伤害让雪卿秀不敢轻易进场，NTO三路高地被破。
　　“看来我们都猜对了。”宋绛凌又咬了一颗糖，声音有些含糊。
　　薄朝辞：“唯一翻盘的机会就是情澄抢龙那波，可惜雪卿秀没有把握好机会，太着急着去切C了，没选好稳定的踏板。”
　　顿了顿，她凝视着宋绛凌：“这是你吃的第几颗糖了？”
　　宋绛凌：“……”
　　默了默，宋绛凌选择又拆一颗糖送到薄朝辞唇边，意图堵住她的嘴。
　　ZHA的攻势无比猛烈。
　　三路兵线稳稳推进，即将抵达水晶面前。
　　藏狐躲在队友在后方，突然间一个大闪刮残NTO后排。
　　就在她们回泉水补状态时，兵线进入水晶，ZHA众人往里面压位置，给柳暗留出安全的位置，柳暗不顾一切疯狂点塔，她的伤害爆表，眨眼间就点掉了水晶。
　　“让我们恭喜风州ZHA战队！3比0！率先拿到赛点！”
　　廖婉锋目瞪口呆：“真……让三了？”
　　“还是有点难以置信。”姜翊彩感慨道。
　　秦青鸟：“这个局面……感同身受啊。”
　　一天前，她们也面临着这样的困境，当时是NTO给予她们的。
　　如今，NTO也来到了这样的悬崖边上。
　　那她们能否像她们一样，完成血与火的洗礼，进入到总决赛重新和她们会面？
　　还是ZHA真正蜕变，摆脱以往“常规赛大魔王、季后赛软脚虾”的骂名，完全以一支联盟强队的身份挺进总决赛，跟她们会师？
　　这一刻，无论是现场观众还是网络看客，职业解说还是观赛选手，所有人都期待着。
　　薄朝辞眨了眨眼，突然道：“我有预感，下半场应该会很精彩。”
　　就算她不像宋绛凌、廖婉锋等人一样与NTO有着多年的交手经验，但也看得出来，NTO绝不是一支甘愿服输的战队。
　　第四局，NTO恐怕会拼上一切，也要拿下。
　　宋绛凌：“应该是的，胜决被我们让三追四，败决NTO不可能再让ZHA零封。”
　　“那毕竟是首支全女性冠军战队的NTO啊……”宋绛凌轻声说着。
　　薄朝辞一时缄默。
　　沉默片刻，宋绛凌突然站起身，话锋一转：“小辞，我去下厕所，你要不要一起？”
　　薄朝辞跟着起身，“走吧。”
　　再怎么辉煌，那也是过去。
　　而未来，会由GYR缔造。
　　姜翊彩和秦青鸟也从座位上起来，手牵着手，“我们也去一下厕所，锋芒姐，你帮忙看下我们东西昂，谢谢啦。”
　　抱着一袋薯片坐着的廖婉锋：“？？？”
　　她忍不住吐槽道：“你们都是小学生吗？上厕所还要手牵手一起去？”
　　“哎呀”
　　“而且，也没见你们喝水呀，”廖婉锋纳闷地嘀咕着，猛然回头看排排坐得端正的二队成员，“你们平时也会像小学生一样，幼稚地手拉着手一起去厕所吗？”
　　迎着她真情实感的困惑眼神，二队成员先是默了默，紧接着统一摇头：“不，我们不用。”
　　廖婉锋满意了，她就知道不是所有人都跟她的笨蛋队友们一样幼稚。
　　二队小年轻没敢说话，互相交换了个眼神，眼里是快要憋不住的笑意。


第134章 
　　回休息室的路上, 雪卿秀落在队伍的最后方，郁郁寡欢，沉默不语。
　　到了0-3的这个境地, 就算是队伍里的老将们, 压力也无比巨大, 何况是雪卿秀一个刚登上赛场不久的新人？
　　祝百川回头看了雪卿秀一眼，内心暗暗叹气。
　　以她的眼力, 又如何看不出来雪卿秀正在自责？
　　方才第三把，雪卿秀从头到尾的状态都不怎么样, 可能是之前打GYR时的被让三追四已经让她这个赛季以来积累的自信和骄傲被打碎了, 败决打ZHA又连输两分, 心态已然失衡。
　　虽说现在全队的状态都明显不如以前好，但雪卿秀绝对是表现最差的那一个，而这也会让她负担更多的骂名。
　　毕竟这个赛季，只有她一个新人。
　　“小雪, 别想太多。”进入休息室前, 祝百川拍了拍雪卿秀肩膀，以示安慰。
　　教练的责骂是免不了的, 就看雪卿秀是否还能调动自己，调整好状态吧。
　　还有她们, 也该冷静一下。
　　刚推开休息室的门，祝百川就看见了一个意外的来人，一刹那整个人情绪都昂扬几分，像是看到了主心骨，脱口而出：“流光！你怎么过来了？”
　　NTO主力队顿时鱼贯而入地进入休息室, 纷纷围住姜流云，雪卿秀站在最外边, 也紧张又忐忑地看向沙发上坐着的那个女人。
　　还穿着天青色NTO队服的姜流云站起身来，“好久不见，朋友们。”
　　“时间紧急，我就不叙旧了，我今天过来是给你们加油打气的，记住，BO7有无限可能，我们要认可对手的强大，接受遗憾的失败，但在痛苦的时候，也别忘了来时的梦，加油！”
　　随后张蘅和副教练就把队员们叫过去紧急复盘，以及商讨接下来下半场如何逆境翻盘的战术安排。
　　镜头给到NTO的休息室，虽然姜流云仅仅是入镜了一瞬，但依旧引发了巨大的讨论。
　　特别是导播后面故意把镜头给到观众席，陈澈茗的身形一闪而逝。
　　“嚯，是姜流云啊！”廖婉锋叫出声来，有点感慨，“总感觉，我见证了一个时代的落幕。”
　　陈澈茗笑了一下，敲了敲她脑门，“何止，你还参与了呢。”
　　“不得不说，姜流云这一出现，估计能让NTO信心大增。”秦青鸟道。
　　姜翊彩神色复杂，“毕竟是我姐姐，又是联盟曾经的明星打野，跟澈茗姐齐名的存在，你们知道流光澈澈组合……咳咳，当然啦，现在我们扶桑太阳神也是顶尖的！”
　　很明显的转移话题，若是放在以前，陈澈茗定然不太乐意听见别人提姜流云，但如今，却也能面带微笑地听着，甚至还八卦道：“流光澈澈似乎是一个CP组合？”
　　姜翊彩：“？”
　　她的眼神有些惊恐起来。
　　不多时，教练复盘结束，中场休息时间也差不多了，准备上台前，NTO随队人员纷纷过来跟主力队选手说加油。
　　轮到姜流云时，雪卿秀下意识仰头去看那位颇负盛名的前辈。
　　“加油啊小雪，我相信你能证明自己，接下来就当每一场都是BO1，好好打！尽力打就好！”姜流云冲她鼓励地笑了笑。
　　雪卿秀怔住，只感觉心间仿佛被注入了一针强心剂。
　　萧情拍了下她，“你手机好像有很多信息？要不要看看？”
　　祝百川严肃道：“如果是紧急信息可以回，但别去看网上乱七八糟的言论。”
　　雪卿秀粗略瞥了一眼，依稀看到发信人的备注和信息的内容，内心一暖，但还是摇了摇头，选择把手机交给领队，“没事，打完比赛我再回复。”
　　终于，败者组决赛BO7的下半场正式开始。
　　黎明：“已经到了今晚这场BO7最关键的时刻！接下来，是上演本赛季第二个赛事奇迹呢？还是ZHA直接拿下胜利、迎战炎京？”
　　花缘：“马上就要揭晓！让我们进入比赛，蓝色方风州ZHA，红色方天城NTO，我是解说花缘。”
　　第四局，NTO不再尝试GYR这赛季所研究出来的新体系，而是沿用了她们战队一直以来擅长的上野联动战术，战边野核+工具人中单+抗压射手+功能性游走。
　　安梦：“这样的话，NTO这个阵容就没有前排了啊。”
　　“谁跑得慢谁就是前排。”花缘揶揄了一句，“这把ZHA很聪明地没有选择按照传统分路开局，而是巧妙地进行了双边互换，让前期的双边劣转化为一路优，而且是能压制住NTO一个核心的那种优势。”
　　祝百川在线上应对到了柳暗花明这对射辅，本来对线有着优势的她，现在不得不后手清线，从而丧失了对中立野怪资源的争夺权。
　　而另一边，对线到熊青云和徐蕊英这对射辅，本就抢不了线的穿云压根没出去看兵线，而是选择帮助封阙提速第一波野区，再回线上。
　　但熊青云也很敏锐，注意到ZHA选择了换线且穿云没有出来后，第一时间并没有进行抢线，而是慢推兵线，卡掉了穿云的第一个近战兵资源，还把发育路这边的中立野怪拿掉了。
　　这样，虽然柳暗花明换去对抗路把能拿的野怪都拿了，但NTO发育路这边通过卡兵线的行为，依旧造出了持平的经济局势。
　　“感觉NTO在中场休息以后，头脑清醒了不少。”对此，秦青鸟赞许地道。
　　之前她一个人抗压的时候，也经常会使用在塔前卡线的这种行为来保证自己的经济，现在NTO是对此进行了优化，优势方的主动卡线，能够让劣势方丧失更多经济。
　　这样，无论ZHA射辅在对抗路压祝百川压得多难受，发育路这边熊青云都能博得优势，而且双方射手定位不同，她的存活能力更强，而柳暗本身没有位移，如果压得太靠前，很容易会被抓死。
　　权衡利弊，想必要不了多久，柳暗就得回发育路了，毕竟发育路兵线的金钱收益更高一些。
　　她的猜测没错，两分钟，解说的声音响起：“柳暗打掉空间之灵为全队增加经济收益，并通过传送阵回到发育路。”
　　但就是柳暗离开的下一瞬，正打算接着传送的花明就被前来Gank的NTO中野逮住。
　　雪卿秀的野核拿到第一滴血！
　　“啧，可怜的花明，被丢下替柳暗挨了一顿揍。”廖婉锋笑嘻嘻道，“队长，你看我们青鸟就不会这样，她只会一个人在塔里捡垃圾吃。”
　　秦青鸟翻了个白眼，“你不提我会死吗？”
　　“但不得不说花明对柳暗是真忠诚啊，才复活又马上回线上去帮她。”秦青鸟看着看着，忍不住感慨道。
　　宋绛凌：“……”
　　她面无表情：“那等我退役了，按着花明这样的给你找新辅助？”
　　“不了不了，我觉得自己抗压也别有一番风味，再说了，我不也有carry的时候吗？”秦青鸟一脸正色，义正言辞：“队长您还是跟着朝辞，野辅联动带起节奏，我躺赢就可以了！”
　　ZHA双边互换回来后的节奏比较平稳，没有发生什么大冲突，众人才有说有笑的，也因此理解到——
　　“那看来我们以前打运营的时候，是有真够无聊的。”廖婉锋托着下巴，摇头晃脑。
　　薄朝辞笑着道：“马上四分钟了，关键节点，赛点局基本上这个节奏点就能看出端倪了。”
　　是输是赢，基本上就看这一波节奏。
　　无论是谁占了优势，估计都不愿意再给对方机会。
　　双方拉锯博弈，终于，情澄关键控到封阙，雪卿秀拼得暴君，而祝百川则在绝佳位置进入战场，配合雪卿秀先杀藏狐，再扑向柳暗！
　　NTO最终以一换三取得优势，并成功拿龙，彻底奠定前期优势。
　　这一刻起，胜利的天平开始倾向NTO。
　　她们也知道自己就在悬崖边上，因此无比着急地想要取得胜利。
　　“NTO似乎摸到了一丝战胜ZHA的方式！但是现在这个情况，她们不能着急啊！”
　　无比惊险的一波高地攻防战后，双方二换二，NTO也终于冷静下来，折返回去拿龙。
　　封阙出来拼龙没有成功，反而被情澄留住，双方队友都在支援，龙被拉脱，但藏狐在团战当中发挥无比优秀，柳暗输出位置绝佳，NTO的阵容没有前排，血量下得非常快，ZHA眼见就要反败为胜——
　　关键时刻，雪卿秀突然随着兵线直奔ZHA的水晶，原本在撤退的队友似乎也明白她的意思，开始往前拼命留人！
　　“偷家了！幽冥去偷家了！”廖婉锋看得都激动起来。
　　秦青鸟：“NTO现在这种情况，无论如何也是要赢下一把来的，团战已经被ZHA打回来了，再拖下去胜负还真不好说，但现在雪卿秀另辟蹊径，倒是有结束比赛的可能。”
　　第四局，雪卿秀极限偷家，NTO胜！追回一分！
　　“看得出来NTO的状态依旧没有完全恢复，但也打出了自己的气势来，”宋绛凌评价道，“如果她们再追一分，今晚的胜负真的很难说。”
　　像是在应证宋绛凌所说的一样，紧随其后的第五局和第六局，NTO绝境之中爆发出了她们的韧性，继雪卿秀偷家之后，一鼓作气又拿下了两分。
　　现在，NTO已经是让三追三，将比分追至持平！
　　“巅峰对决，又是巅峰对决。”廖婉锋已经坐直了身体。
　　要知道，现在对战席上的双方，无论最后的胜者是谁，都将是她们下一场的对手。
　　现在，能看到ZHA和NTO的巅峰对决阵容，于GYR而言，是绝对的优势。
　　这叫什么？
　　廖婉锋仔细想了想，赞叹道：“鹬蚌相争……渔翁得利？”


第135章 
　　“这词儿是这么用的吗？”姜翊彩乐呵了下, 侧头看向宋绛凌，“队长，你觉得这场巅峰对决哪一边会赢？”
　　宋绛凌道：“现在双方阵容都还没出来, 状态的话, NTO是越打越好了, ZHA被连追三分，不知道心态能否稳住。不过决定巅峰对决胜负的因素有很多, 教练的bp博弈，选手的临场发挥、应变能力, 得看了过程才能知晓答案。”
　　薄朝辞看了宋绛凌一眼, 点头道：“接下来, 不管是NTO绝地翻盘，还是ZHA成功守住胜利，应该都是一场精彩的比赛。”
　　“果然让三追三的比分就是很有戏剧性啊。”秦青鸟感慨了一声，注意力回到比赛上。
　　很快, 选手回到对战席, 随着解说的声音，大屏幕上逐渐揭露双方的巅峰对决阵容。
　　“亚连、大司命、沈梦溪、敖隐、少司缘！”黎明念道, “NTO选出来的阵容与她们上一次巅峰对决相比，中单、射手位和游走位上都做了改变！”
　　花缘：“马超、大司命、不知火舞、后羿、张飞！ZHA的选择比较出乎意料啊。”
　　“真敢选啊。”安梦已经感叹出声, “后羿！ZHA在巅峰对决当中居然选出了这么一位没有位移的大射，这就是绝活的自信吗？”
　　薄朝辞心中微动。
　　穿云用的角色马超在对线上能随意拉扯祝百川，ZHA应该是猜到NTO不会放弃这个版本切C能力极强的边路战士，特地选出来想要对位压制的。
　　面对祝百川的亚连，怎么还给队内核心的射手柳暗选出一个呆射呢？
　　要知道, 在祝百川的无法选择和霸体下，花明的张飞可不一定能保得住柳暗。
　　“NTO这个阵容, 感觉有点无懈可击啊，基本上全是冲脸的，柳暗怎么活啊。”廖婉锋摇摇头，“我有点没看明白周教练的bp。”
　　秦青鸟却脸色古怪，突然间幽幽道：“不会是我想的那样吧？”
　　“什么？”廖婉锋一脸疑惑。
　　进入对局，镜头给到柳暗的个人视角，看了一会儿，廖婉锋瞪大了眼睛，“等等，柳暗的血量怎么这么高？她带的这个铭文……不是，她玩射手打算出肉啊？还是柳暗的射手？？？”
　　姜翊彩：“这不就是青鸟姐经常说的她出肉抗压吗？”
　　秦青鸟嘴角抽搐一下，“我确实经常这么说，但也没想到柳暗真敢在比赛里实施啊。”
　　宋绛凌倒是看出了不一样的地方，“所以，这把的核心点估计不在柳暗身上？”
　　“这恐怕只是ZHA的一个障眼法，以往的比赛里都是柳暗和藏狐挑大梁，但这一局，恐怕不是的。”薄朝辞已经看到更深层的东西。
　　比赛里，柳暗遭到熊青云和徐蕊英射辅越塔追击，徐蕊英两段连控，熊青云打出伤害技能，但柳暗一丝血极限逃生，反而是NTO射辅，撤退不够及时，最终徐蕊英被支援过来的胡清瑶拿到人头。
　　而等柳暗四级有了大招，更是将主动权掌控在了手里。
　　她一箭从下路射出，精准命中上路的雪卿秀，正在交锋的双方上野局势瞬间转变。
　　这个角色的大招是射出一支火焰箭，命中敌方角色会将其眩晕并引发爆炸，射出的距离越远，造成的眩晕时间就越长。
　　雪卿秀在原地被控了足足两秒多，吃到ZHA上野一顿集火，祝百川只能开大拆伙救一下队友，但上帝视角的观众却能看到，胡清瑶已经灵性绕后，与队友形成两面包抄。
　　三打二，封阙斩杀伤害拿下双杀！
　　佳音自上路传来，柳暗站在防御塔下，有花明时不时给她套一个盾，面对情澄的远程消耗和熊青云的技能伤害，她无所畏惧，甚至在双方都没有辅助的情况下，她对线是比熊青云还要强的。
　　这就造成了，NTO的双边都隐约陷入了劣势。
　　没多久，柳暗再次往中路射出一箭，这一次，命中了NTO的中单情澄。
　　胡清瑶当即一套技能连招，收掉情澄人头。
　　“又中了！”姜翊彩倒吸一口冷气，“柳暗这个大招的精准度有点高啊。”
　　秦青鸟颔了颔首，“玩惯了大射核心的她，倒是第一次出了个冷却鞋、把自己当成开团工具人来使用，效果竟然意外的好。”
　　但NTO也不是吃素的，哪能容忍柳暗一而再再而三地放冷箭阴人？
　　四分钟龙团，祝百川提前放线支援，徐蕊英连控开团，打响了团战。
　　没有位移的柳暗在面对到NTO的突脸强开时，的确很难活下来，但她的坦度和极致走位，以及花明恰到好处的开大拆伙，给队友争取了许多时间。
　　“漂亮，胡清瑶这个闪，开了三个人！”
　　“穿云绕后进场，如入无人之境啊，NTO没有人能去限制穿云！”
　　最终祝百川只能选择跟柳暗强换，而另一边，穿云已经把NTO后排几乎捅穿，熊青云自保型的大招被打出，在团战当中基本上就没了作用，相当于双方射手都阵亡了。
　　“接下来就看双方打野的博弈了。”
　　雪卿秀边打边退，仅剩下丝血，但也快要离开了ZHA的追击范围时，最早死亡已经复活的柳暗，在泉水里直接射出了一箭。
　　远距离击杀！
　　“柳暗这个大招的精准度……简直就是神乎其神！”黎明惊叹道，“已经例无虚发×7了！”
　　花缘：“虽然不是每一次大招命中人都能造成击杀，但柳暗的精准度摆在这里，只要她配合藏狐和穿云往这边一挤，随便往中路射出一箭，NTO就没有人敢占视野的，中轴压力太大了！”
　　“这个时间点，柳暗的作用可比熊青云大得多了。”秦青鸟直接道，“这波团打完，NTO可就元气大伤了。”
　　不到十分钟，ZHA凭借着柳暗屡次远距离开团，一步步蚕食着NTO的防御塔和资源。
　　但双方的经济差并没有拉开多少，甚至还不到一千，可想而知NTO也是在尽力去咬平经济的。
　　虽然经济、人头和防御塔上都占据优势，但现在的ZHA想要结束比赛，还是难以做到的，更别提，NTO一直在尝试着去找机会。
　　一波红区的攻防战，由于野区地形狭窄，ZHA选手站位扎堆，情澄远距离大招完美命中五人！
　　花明套盾失误，导致自家后排状态不好，祝百川抓住机会开大进场，熊青云也是豁出了一切，大招化龙往人群当中扎下！
　　花明开大补救先前的失误，分割战场，柳暗丝血极限闪现过墙，规避掉了祝百川的斩杀，紧接着反手一箭眩晕落地变回人形的熊青云，为队友提供了关键的一控。
　　射手率先阵亡，上单紧随其后，NTO团战大败。
　　通过这一波的胜利，ZHA破掉了NTO两路高地，也顺利拿到十分钟的暴君，为下一波进攻做准备。
　　没过多久，就到了水晶保卫战。
　　只见柳暗拿完家里的红buff出来，并没有急着去和队友汇合压塔，而是躲在后方原地不动站了好一会儿。
　　秦青鸟一眼就判断出来：“她是准备要射箭。”
　　别忘了，这个角色的大招机制是，距离越远，控制时间越长。
　　柳暗站这么远射这一箭，如果命中了，游戏基本上也就结束了。
　　似龙吟凤唳的一声响起，一只金色的光鸟飞出，几乎是与兵线一同抵达，正好命中正在蓄力大招炸兵线的情澄！
　　一刹那间，ZHA众人各司其职，胡清瑶闪现开团，花明群控NTO，封阙架起往生途截拦去路，穿云硬顶着熊青云的三重火龙魂伤害强行去切她，两枪戳出她的自保大招，等她大招落地后又奔袭过整个战场去找熊青云……
　　NTO回天乏术。
　　“砰”的一声，水晶爆炸，同一时间，观众席山呼海啸般的吼叫声几乎要掀翻整个比赛场馆。
　　花缘激动地高升大喊：“让我们恭喜风州ZHA战队！在最后一局、在关键的一战，守住了胜利！成功收获前往炎京的入场券！”
　　镜头里的胡清瑶猛的摘下耳机，第一时间与队友拥抱在一起，随后，一双噙泪的眼似乎在找寻着什么。
　　舞台下，GYR众人也在用力地鼓着掌，为今晚的胜利者、也为她们的下一位对手祝贺着。
　　今晚的败决无疑是一场观赏性不亚于胜决的赛事。
　　不屈不挠，坚守不渝。
　　这是所有战队都该秉持的品质。
　　热闹声里，姜翊彩突然间大喊道：“我回去要练一练走位！青鸟姐，你和我对练吧，我想练一下躲箭！”
　　就像之前的秦青鸟向所有人展示了她也可以carry，她也能够带领队友走向胜利一样；
　　今晚的柳暗也证明了自己，她也能辅佐队友，她也可以退居幕后，她并非是吃不到经济就玩不了的射手。
　　这个赛季，所有人都在成长。
　　以前不敢掏的战术，现在敢于尝试；以前不敢试的定位，现在敢于直面。
　　以往无法战胜的对手，也不再是无法打碎的魔咒。
　　不止是GYR。
　　“NTO是没想到ZHA会出后羿，中辅没一个带净化的，再加上柳暗的大招这么准，完全是克死了。”宋绛凌摇了摇头，“我们回去的确是要练，净化有cd，可我们自身的反应却没有。”
　　精准度再神乎其神，它也是个技能。
　　既然是技能，那就可以躲。
　　“今晚来看这场败决，我们收获也不小啊。”薄朝辞轻轻一笑，拿出手机，给胡清瑶发了祝贺。
　　宋绛凌站起身，“走吧，见见老朋友去。”


第136章 
　　“老朋友？”薄朝辞跟在宋绛凌身后, 闻言不禁有些困惑。
　　宋绛凌指了指走在最前头的陈澈茗，凑到她耳边，眨眼一笑, “准确地说, 是茗姐的女朋友。”
　　薄朝辞恍然大悟, 姜流云也的确算是GYR的老朋友，这话没毛病。
　　一行人刷脸进了后台, 陈澈茗拿出手机低头发了个消息，很快, 姜流云就过来了。
　　两人见面就拥抱了一下, 紧接着姜流云把带过来的一些零食分给大家, 邀请她们跟她去休息室。
　　秦青鸟慢声细语道：“茗姐，你去吧，我们就不跟着了，在外边等你。”
　　已经抬步跟在陈澈茗身后的廖婉锋闻言, 硬生生又停了下来, 扭头一看，队友们不知何时都已经离了她八百米远。
　　廖婉锋：“……”
　　她看了眼前方紧紧相依、就像是要融为一体的陈澈茗和姜流云, 终于反应过来，讪讪地摸了下鼻子, 道：“我、我去看看我小姨，茗姐你跟流云姐先聊！”
　　廖婉锋一折身去了另外一个房间。
　　见状，薄朝辞也想当面去恭喜自己朋友，询问的眼神看向宋绛凌，还没说话呢, 女人就先点了点头。
　　宋绛凌：“我们也去。”
　　最终GYR兵分两路，两位教练去了NTO的休息室, 队员们则来到ZHA这边。
　　“哇！是扶桑和宋队！”穿云听见敲门声来打开门，顿时惊喜出声。
　　柳暗轻啧一声，调侃道：“还有锋芒，青雀和溢彩也来了，干嘛干嘛，这是提前来威慑我们吗？”
　　“怎么，你害怕了？”廖婉锋不以为意，反驳了一声，“再说了，我是来看我小姨的，柳绯声你有意见？”
　　“那可没有，不过经理出去了，你可能要等一下，”柳暗到饮水机前给GYR众人接水，“大家先坐坐吧。”
　　秦青鸟在沙发上坐下来，对柳暗竖了个大拇指，“例无虚发火焰箭，厉害！”
　　得到对位选手的认可，柳暗也忍不住笑起来，“谢谢，你也很强。”
　　一旁的辅助花明慢条斯理道：“来都来了，不如请我们吃个饭再走吧。”
　　GYR众人：“？”
　　柳暗狡黠一笑：“对啊，听宿队在群里说，宋队最喜欢请客了，那我们也蹭一顿，不过分吧？”
　　“就当是对我们今晚胜利的庆祝。”花明笑眯眯道。
　　宋绛凌：“……”
　　她有点无语，“廖经理还能缺了你们这一顿吃的不成？”
　　“就是就是，”廖婉锋双手叉腰，“不要脸！”
　　柳暗笑道：“那我请你们，来不来？”
　　打比赛这些年，这个赛季是ZHA离冠军最近的一次，也是目前战队成绩最好的一次，无论今年春ZHA能否迎来最灿烂的曙光，但至少，过往的黑暗已经不足为惧。
　　柳暗现在的心情很好。
　　“那肯定要来！”姜翊彩已经迫不及待道。
　　薄朝辞看了一圈休息室，有些疑惑：“柳队，清瑶呢？”
　　柳暗：“她刚才说有事先出去一下，奇怪，怎么还没回来？”
　　打野封阙道：“我打个电话问下。”
　　薄朝辞也觉得奇怪，往常胡清瑶回消息基本上都是秒回，但今天她祝贺发出去那么久，胡清瑶都没动静，一开始薄朝辞还以为胡清瑶在跟队友庆祝呢。
　　一直到廖经理和周教练回来，藏狐也不见人影，这时大家都有点坐不住了，赢了比赛的兴奋心情渐渐转变为焦躁不安。
　　“不会出什么事了吧？”
　　“怎么不接电话呀。”
　　“小瑶到底跑哪去了？”
　　房门再次被人敲响，薄朝辞离门边上近，连忙打开门，陈澈茗和祁窕出现在外边，探头问道：“锋芒，见着你小姨了没？我们跟NTO约饭了，大家要不要去？”
　　宋绛凌失笑，“我们战队的教练和队员还能分开来跟人约饭啊？”
　　最终，GYR经过队内讨论与对外交流，决定与NTO、ZHA这两支刚经历过激烈搏斗的战队一同友好约饭。
　　很难想象，赛场上不讲情面拼杀彻底的她们，在赛后也能玩到一块儿来。
　　让三追三失败、与总决赛无缘的NTO众人虽然心情沉重，雪卿秀甚至哭红了眼，但到底也不是输不起的人，既然已经败了，也只能接受现实，尽快调理心境与状态，迎战下个赛季。
　　“对了，藏狐呢？”祝百川也发现了这个问题。
　　薄朝辞手机适时响了一声，拿起来一看，松了口气，“她说她马上回来。”
　　封阙有些酸了：“我也给她发私聊了惹，怎么小瑶最先回的你哇？”
　　“你们关系可真好。”
　　宋绛凌不动声色，淡淡道：“小辞跟藏狐的确是是不错的朋友关系。”
　　封阙挠了挠头，觉得宋绛凌这话有点怪，但怪在哪她也分辨不出来，再加上藏狐随后也回复她了，便兴致勃勃地跟廖婉锋、熊青云一块儿讨论待会聚餐的地点来。
　　等到胡清瑶回来，众人就坐车前往了一家火锅店。
　　“你今天好像很高兴啊？赢了比赛这么开心吗？”薄朝辞觉得胡清瑶好像兴奋得有些出奇了，满面红光的。
　　宋绛凌端着蘸料碟子坐到薄朝辞右边，闻言瞥了眼胡清瑶，淡淡开口：“小孩子别喝太多酒。”
　　胡清瑶：“……我成年了！”
　　薄朝辞这才发现胡清瑶脸这么红是因为喝酒喝的。
　　她顿时想起自己之前沾杯就倒的事情，顿时附和：“酱……队长说得对！清瑶，你别喝太多，这玩意喝多了不好。”
　　胡清瑶嘿嘿傻笑：“我就是太高兴了，哎小太阳你不用管我，我待会、待会有人接的！”
　　薄朝辞还想劝说，宋绛凌适时塞了一杯果汁过来，轻声道：“没事，年轻人的事就由她去吧。”
　　闻言，薄朝辞总觉得有点怪怪的，凑过去戳戳她，“你怎么了？”
　　宋绛凌眼神困惑。
　　“你今天……怎么感觉一下子变得很平和，就是那种、很慈爱、很包容的感觉？”
　　“小辞是觉得我平时不够包容？”宋绛凌眯了眯眼。
　　薄朝辞连忙道：“不是，哎呀，反正就是，这不太像平时的你！特别是你对清瑶说话的口吻，就…特别古怪！”
　　有点像……家长叮嘱小孩，长辈关爱晚辈？
　　可她和宋绛凌也没比胡清瑶大多少啊！
　　宋绛凌微妙地勾了勾唇，握筷从锅里捞了片肉放在薄朝辞面前的蘸料碟子里，心平气和道：“那我这样子，你不喜欢吗？”
　　其实只要转变心态，她看胡清瑶就挺顺眼的了。
　　“哎呀，”薄朝辞嗔她一眼，“好多人都在，你别乱说。”
　　三个战队的主力队十五个人围绕着一张大圆桌坐着，她们旁边都坐着别人，万一被听见可怎么办？
　　薄朝辞侧头看了下左边的胡清瑶，菜没吃两口，酒倒是喝了不少，拿着手机正在拍照，注意力没在她们身上，应该没有听见。
　　但是宋绛凌的右边……
　　薄朝辞看过去，对上祝百川的视线。
　　短发女生顿时友好地冲她笑笑，颔了下首，动作幅度间鼻梁上的银框眼镜闪过一丝微光，显得人有几分神秘。
　　显然是一直注意着这边的。
　　薄朝辞心里顿时有点发毛。
　　“百川！帮我剥虾！”坐在祝百川右边的熊青云突然高喊一声，引走了祝百川的注意力。
　　薄朝辞这才松了一口气，往锅里涮肉，捞上来放在宋绛凌碗里，意图用吃的堵住她的嘴，免得再说出什么让人耳根发热的话来。
　　要说也是私下里说嘛。
　　众人边聊边吃，气氛十分融洽，赛场上那些刀光剑影、网络上那些腥风血雨似乎没有影响到她们。
　　突然间有一阵惊呼声在边上响起。
　　“是……吗？”
　　“好像真的是扶桑她们！”
　　“肯定是咧，她们还穿着队服！”
　　廖婉锋耳朵最机灵：“好像遇到粉丝了？”
　　薄朝辞循声望去，只看见几个女生正眼神亮晶晶地看着这边，其中有有一个人还举起手机，应该是在拍照。
　　眼神对上的一瞬间，拍照的那女生连忙收起手机，露出一个腼腆的笑，紧接着拉着她身旁的朋友快步走过，没有选择进来打扰她们。
　　廖婉锋叹了一声，“哎呀，我还想给个签名。”
　　穿云笑了一声：“那你追上去？”
　　“才不要！”廖婉锋托着下巴，“不过她们拍照了，估计会发动态的。”
　　果不其然，过了一会儿，薄朝辞刷手机刷出来了动态。
　　【柳暗也在，飞将也在，锋芒也在，天呐还有降临也在，三大强队主力成员一起约饭？感情也太好了吧！】
　　【比赛里打得头破血流，现实中友好得亲热聚餐？】
　　【女同哦你们……以前怎么不知道你们这么心大？】
　　【输的可是败决啊还有心情吃饭？】
　　【那你说怎么办，人总不能不吃饭吧】
　　【要打总决赛的两支不也挺心大？女同哦淘汰了可以休息了，但她们还有比赛要打呢】
　　【话说为什么要叫NTO女同哦？】
　　【谐音，以及队史如此】
　　【队史如此？？？】
　　【NTO经理的对象是女性，张教练有女朋友，边射巨好磕，中辅也是热门cp…不，应该说她们俩俩组队都能配，不会有人不知道吧？】
　　……
　　【歪楼了，所以她们感情真的有这么好吗？还是只是炒作？】
　　【这有什么好炒作的，私下约饭就是关系好吧】
　　【雌鹰战队加油！第一个国内冠军等你们！】
　　【炸队加油啊！小狐狸和小太阳再碰一碰！】
　　……
　　【等等，角落里宋队在做什么！】
　　【这个角度，这个姿势，这个神态……】
　　【你们家好队友原来是会给对方擦嘴巴的是吗？】
　　……
　　看到这里，薄朝辞顿时面红耳赤，也不再想着看NTO的八卦了，连忙把动态关掉。
　　宋绛凌瞥了一眼，询问：“怎么又脸红了？”
　　“……”薄朝辞不想回答，端起一杯冰镇果汁小口小口喝着。
　　宋绛凌也没追问，而是拿起了手机，毕竟刚才薄朝辞正是在刷手机的时候越来越害羞的。
　　“咦？”宋绛凌突然出声。
　　薄朝辞注意到女人眼中闪过一抹惊喜，亮得让人睁不开眼，不由得问：“怎么啦？”
　　“这下子，真是老朋友过来了。”宋绛凌感慨一声，目光柔和，似有暖意在瞳孔深处荡漾，透着难以抑制的欢欣。
　　她站起身来，“大家先吃，我出去接个人。”
　　“谁啊队长？”
　　“什么人啊宋队？”
　　“小辞等我一下，马上回来。”宋绛凌没有正面回答，撂下一句后便匆匆出了门，似乎十分着急。
　　薄朝辞看着她的背影，微微蹙起眉头。


第137章 
　　没过多久, 宋绛凌带着一个陌生的女子走了进来。
　　这人身形高挑，有着一头浅褐色的卷发，五官明媚风情, 进来后十分熟稔地跟在座的人打着招呼。
　　薄朝辞总觉得她有几分眼熟, 但一时间又想不起来是在哪里见过她, 直到廖婉锋脱口而出的一声：
　　“明鹰？！！你居然回来了！”
　　薄朝辞微微一愣，终于将眼前的面孔跟网上GYR一代中单选手明鹰的资料对号入座, 才发现，还真是明鹰。
　　赵茗英笑了笑：“锋芒, 好久不见啊, 还有大家, 哎呀，还有几个新面孔。”
　　她目光掠过雪卿秀、胡清瑶、薄朝辞三个新人，目光在薄朝辞身上有些微的停顿。
　　“我刚回国，恰好看到网上说你们在这边聚餐的动态, 过来蹭个饭。”赵茗英解释道。
　　廖婉锋恍然：“噢, 原来队长刚才出去是接你的啊。”
　　紧接着她强烈谴责：“你怎么只告诉队长不告诉我们！”
　　赵茗英勾了下唇，突然挽住宋绛凌胳膊, “谁叫我和绛绛姐的关系最好啊~”
　　一句话同时让两个人皱了眉头。
　　宋绛凌不动声色地把人撇开，凤眸微眯, 嘴角挂起一缕笑意，嗓音幽幽：“别瞎说，还有，还是像以前一样叫我吧。”
　　薄朝辞抿了口杯子里的饮料，注视着宋绛凌。
　　察觉到她的目光, 宋绛凌快步走过来，坐回到她身边, 侧头低声道：“小辞，她叫赵茗英，比我们小半岁，是我以前的队友。”
　　薄朝辞不咸不淡嗯了一声，“你跟她关系很好？”
　　先是急着去接人而抛下她，还挽胳膊，叫得也怪亲密的。
　　一想到那声绛绛姐，薄朝辞内心莫名地就不舒服，就好像有什么专属于她的东西被人抢走了一般。
　　她不喜欢明鹰这样子叫宋绛凌——
　　薄朝辞不知道自己心里出现这种想法究竟正不正常。
　　宋绛凌如实道：“以前的关系是挺好的，她算是我的学生……”
　　下一刻赵茗英的声音再次响了起来。
　　时间回退一点。
　　被甩开了？
　　赵茗英微微一愣，可是她看网上那些照片，老师跟队内那个小新人似乎挺亲密的，怎么轮到她就不行了呢？
　　赵茗英有点不服气，笑道：“哎呀，以前的称呼，无论是老师还是队长现在都不适用了啊，我就这样叫……”
　　“那你就喊我名字吧，明鹰。”宋绛凌止住跟薄朝辞的对话，抬眸一笑，温和里透着疏离。
　　薄朝辞看她一眼，心里已经舒服很多了，但还是有些不合时宜的想法。
　　还笑。
　　不知道自己笑起来有多勾人吗？
　　“噢…好吧。”被无情拒绝的赵茗英有些蔫巴。
　　她跟了过来，明显想坐到宋绛凌身边，但无论是薄朝辞还是祝百川，都没有要让位的意思，赵茗英只好另寻空位坐了下来。
　　坐下来后，赵茗英目光再次落在薄朝辞身上，饶有兴味：“这位就是……最近网上议论得沸沸扬扬的扶桑、太阳神？”
　　薄朝辞一怔，被她光明正大喊出来的中二字眼灼热了耳根，只是面上不显，冷静地回答：“明鹰前辈过誉了，叫我朝辞就行。”
　　“你和老师的关系好像很好啊？”赵茗英有些酸，她看见就宋绛凌坐下这会儿，就已经不断地在给薄朝辞涮肉，堆叠了有小半碗了。
　　以前怎么没见老师这么关心她？
　　薄朝辞又呆了一下才反应过来赵茗英这声“老师”是在喊谁，笑了笑：“队长确实挺照顾我的。”
　　可不是嘛，都照顾到床上去了。
　　不知道为什么脑子里突然冒出来这么一句话。
　　不过薄朝辞很快想起来了，是因为胡清瑶分享给她的同人文里就有这么一个情节。
　　“……”
　　想到这，薄朝辞突然就难以忍受这种全桌视线都聚集在她身上的焦灼感了，特别是她脑子里想法不怎么健康时，更让她羞耻难当。
　　她在桌底下的手狠狠掐了一把宋绛凌。
　　宋绛凌意味不明地轻笑一声，随后叫来服务员添了一副碗筷，又加了几样食材。
　　“明鹰，你不是过来蹭饭的吗？”一句话堵死了赵茗英继续追问的路，也让各战队成员八卦的眼神陆续离开。
　　赵茗英遗憾地暂时按捺住继续分析自己和新人到底谁更讨老师喜欢的想法，低头吃起了东西。
　　一旁的秦青鸟默默看了眼她，微不可察地摇摇头，紧接着抬筷给姜翊彩夹了块牛肉。
　　姜翊彩甜甜一笑：“谢谢青鸟姐。”
　　赵茗英想起什么，低声道：“青鸟姐，薄朝辞队内的表现还好吗？”
　　秦青鸟还没回答，姜翊彩就有些困惑：“明鹰姐，你不应该关心我的吗？”
　　她才是接替了明鹰位置的人呀！
　　赵茗英瞥她一眼，她也是见证了姜翊彩从去年春天的失败走到去年世冠的辉煌的，早就对她放了心，“哎呀，我相信你的，你这不做的挺好的吗。”
　　“所以这个扶桑，表现如何？”
　　秦青鸟微微一笑：“你问的是赛事上的表现，还是队内队友之间的相处？”
　　“如果是赛事上的成绩，你随便打开一个扶桑打职业以来的表现总结的帖子，就能清楚她的优秀。”
　　“如果是队内队友之间的相处，我只能告诉你，朝辞她人很好。”
　　“和队长的关系……更好。”
　　赵茗英沉默下来，安静吃了半晌后，还真掏出来了手机。
　　姜翊彩好奇道：“青鸟姐为什么要强调朝辞姐跟队长的关系更好？”
　　这不是众所周知的事情吗？
　　秦青鸟微微一哂，连小彩都看出来的事，明鹰那么聪明的人，不可能不知道。
　　除非赵茗英是像廖婉锋这样的大傻子。
　　所以是在装傻吗？还是说，她很早之前就对队长有一份心思，却始终没敢付诸行动？
　　秦青鸟眼神很深，看着姜翊彩，声音温柔地答非所问：“所以说啊，想得到什么就要及时行动，不然后悔莫及了，也是活该。”
　　“？？？”姜翊彩一头雾水。
　　她试探性道：“那……我想要得到春季赛总冠军，今晚回去就该付诸行动？”
　　“青鸟姐陪我练走位？”
　　秦青鸟：“……”
　　她失笑：“好。”
　　赵茗英：“…………”
　　你们真是够了。
　　众人吃完火锅，道别过后，各自坐上自家战队的车，驶回基地或是梦都的酒店。
　　GYR战队用车比来时要多了一个人，正是明鹰。
　　据她所说，也是了解到今年春季赛GYR的成绩越大越好，如今更是离总冠军只差一步，所以特地回来的。
　　碍于家庭原因不得已提前退役，赵茗英一直很遗憾，如今，既然有希望见证GYR的第一个国内总冠军，她也想亲自到场，就算无法亲历，但作为见证者，也足够了。
　　谁让她先是一个逃跑者呢？
　　GYR众人回到基地后，没休息多久，就开始了训练。
　　姜翊彩说到做到，还真拉着秦青鸟开了房间，还把自己的画面投屏到大屏幕上，让秦青鸟对着她射箭。
　　然后就是考验她极限走位的时刻了。
　　“啊！中了！”
　　“又中了！”
　　“天呐青鸟姐你准度完全不比柳暗低啊。”
　　“嘿嘿，闪现躲了！”
　　“看我极限一技能！”
　　欢声笑语不断传来，赵茗英坐在会客厅的沙发上，脸色有些复杂。
　　训练室的墙壁是透明的，她能从沙发这边看到里边的场景。
　　往昔与队友之间的回忆在她脑海浮现。
　　赵茗英的眼中露出失落的神色。
　　直到一旁银白色的医疗舱盖子打开，陈澈茗和姜流云浑身湿漉漉地从里头爬出来，吸引走了她的注意力。
　　“茗姐，这是……”赵茗英看着战队内放置着的陌生仪器，眼中露出惊奇。
　　陈澈茗：“等我们洗个澡，换个衣服先。”
　　两位退役老将转去后方洗漱间，磨蹭了有挺久。
　　于是，等她们出来后，赵茗英又得知了一件与扶桑有关的往事。
　　她神色复杂。
　　所以，如此的话，老师对她更为关注、更为关爱……也正常的吧？
　　这样一个天赋异禀、又给战队带来诸多帮助的选手，要是她还在队内，也一定很喜欢薄朝辞的。
　　而现在……
　　赵茗英有些难过地闭了闭眼。
　　陈澈茗拍了拍老队友的肩膀，“别担心，GYR会越来越好的。”
　　“要考虑留下来吗？GYR的赛训组还在准备加强。”她向赵茗英抛出了橄榄枝。
　　赵茗英摇了摇头，“看完这场总决赛，我还是得回家族那边。”
　　暂不提家里会不会答应。
　　至少现在，她对电竞、对冠军的心思已经不够纯粹了。
　　“希望这一次，我能看见雌鹰捧起银龙杯。”明鹰淡淡笑道，充满期盼。
　　“一定会的。”陈澈茗弯了弯眸。
　　姜流云附和地点了点头，如果进入总决赛的是GYR和NTO，她还能挣扎一番，可既然是GYR和ZHA，那她当然无条件支持GYR。
　　毕竟爱侣和亲妹妹都在GYR这边。
　　赵茗英深吸一口气，询问道：“我能进训练室看看吗？”
　　陈澈茗站起身，“当然可以。”


第138章 
　　可最终赵茗英还是没有推开训练室的门, 回到曾经自己无比熟悉的地方。
　　她站在训练室门口，隔着透明的玻璃墙看向里边，却迟迟没有踏进去。
　　仅这样看着, 赵茗英已经有种恍如隔世的感觉。
　　“不进去吗？”陈澈茗的手已经放到门把手上, 见她发呆, 又停顿了下，询问道。
　　赵茗英盯着一处角落沉默不语。
　　陈澈茗望过去, 只见薄朝辞在认真训练，而宋绛凌站在她身后, 时不时地说着什么。
　　似乎是听到关键的地方, 薄朝辞仰起头看身后的人, 灯光洒在她明净的脸庞上，融化了她一贯冷静而显得有些冷漠的神情，透出一股让人心颤的甜意来。
　　她笑着回应了什么，宋绛凌眉眼更加温柔, 随手拿起桌面的糖盒, 拆开一颗糖递到薄朝辞唇边。
　　陈澈茗：“……”
　　收敛着点啊你们！
　　赵茗英攥紧了衣摆，摇了摇头：“茗姐, 我突然想起来还有点事要去办，就不进去打扰了。”
　　陈澈茗内心暗暗叹气, 嘴上道：“这么晚了，让王师傅送你吧。”
　　“不麻烦王姐了，”赵茗英婉拒道，“也不打扰大家的训练，茗姐不用去叫她们。”
　　“一声不说就走的话, 大家会担心你的。”陈澈茗突然道。
　　赵茗英笑了笑，“没事, 茗姐替我转告大家吧，我会去看总决赛的。”
　　见她去意已决，陈澈茗也不好再挽留，把人送出了基地。
　　紧接着，把姜流云团吧团吧塞到自己宿舍后，陈澈茗才前往训练室看队员们在干什么。
　　一推门进来，就听到廖婉锋的激情吐槽：“这打野我真是无语了，怎么上到这个分段的？”
　　陈澈茗一挑眉，鉴定完毕，廖婉锋在单排或者是巅峰赛。
　　另一边，姜翊彩依旧在跟秦青鸟练习走位和反应，几个热门的中单角色都被姜翊彩掏了出来，双方都在相互考验着对方。
　　宋绛凌注意到陈澈茗进来，疑惑了下，紧接着脱口而出：“茗姐，你怎么来了，明鹰呢？”
　　晚上如果没有特定安排，队员们是可以自行训练的，不需要教练时刻跟着。
　　如今祁窕不在基地，孔箐又在管理二队和青训那边，明鹰跟着回到了基地，那她们训练的时候，应该是由陈澈茗去照顾着的。
　　薄朝辞跟着抬起头。
　　“先回去了。”陈澈茗踱步到她们身边，目光往薄朝辞手里瞥了眼，是训练营的界面，便道：“你们也在练走位？”
　　宋绛凌先答道：“我在跟小辞练点细节。”
　　紧接着又问：“明鹰怎么就先回去了？也不跟我们说一声，而且都这么晚了……”
　　宋绛凌顿了顿，明显有些担心，皱着眉想了一会儿，拿出手机来正要打电话，却发现赵茗英已经提前给她告了别。
　　只不过那时候她在跟小辞说话，并没有注意到。
　　陈澈茗能说什么？特别是对上薄朝辞澄澈的眼眸时，她尴尬一笑，不再提赵茗英，转移话题：“今晚早点休息吧，明天等祁教回来，要开个会的。”
　　只是，就算陈澈茗不提，也会有别的人提。
　　下训后回到宿舍，薄朝辞洗漱完后，手机里跳出几条消息。
　　藏狐：［啊啊啊没想到今晚居然碰到了明鹰］
　　［我特喜欢她的！我坚持玩中单也是受到了她的启发！今天太幸运啦！］
　　薄朝辞笑了笑，对胡清瑶来说，确实是值得开心的一天。
　　无论是顺利赢下总决赛的入场券，还是见到了喜欢的选手。
　　只是……
　　想到明鹰，薄朝辞的情绪却忍不住有些低落，今晚的种种，她都很在意。
　　毕竟赵茗英给她的感觉和别的队友不一般，赵茗英对宋绛凌……似乎有别样的感情。
　　薄朝辞也不清楚是不是自己的错觉，但她的直觉向来很准，而且，宋绛凌似乎也很在意对方，毕竟，那是她的学生，是继承了她的中单梦想的人。
　　薄朝辞回复：［恭喜你啊，明鹰应该是一位很优秀的前辈吧？］
　　胡清瑶立马刷刷刷地发了好几条信息过来，还有一串的链接。
　　［当然！明鹰真的很温柔很厉害的诶。］
　　［当时她的人气特别高，跟谁搭档都天仙配，你等一下，我给你发点有意思的。］
　　［看这个采访，年轻的明鹰和宋队太好磕了，拿下第一个世冠冠军奖杯的相视一笑。］
　　薄朝辞点开被剪辑过的视频，画质有些模糊，但依旧能看到一代雌鹰队员脸上的笑容，视频作者加了音乐和滤镜，看起来还真有点那么回事。
　　［还有这篇同人文，是你上次看了夸过的那位太太写的，也很有意思。］
　　薄朝辞看了眼标题，好嘛，但这回写的不是她和宋绛凌了，她可没法再夸出口。
　　忍了忍，薄朝辞斟酌着打字：［其实，我觉得明鹰和我队长并没有像网上传的那样。］
　　［拿了冠军后队友之间相视一笑应该也很普遍？激动一些的，抱在一起也很正常。］
　　胡清瑶困惑地眨了眨眼，怀疑是自己喝太醉了，要不然怎么从小太阳的文字里嗅出来了点不对劲的味道呢？
　　还是说她自己好事近了，所以看别人也觉得有猫腻？
　　但是朝辞这么个一心扑在游戏里的人，能跟谁有猫腻？
　　在胡清瑶艰难思索着时，薄朝辞却放下了手机，单方面结束闲聊。
　　对面的房门被人打开，一身睡衣，身上拢着刚沐浴完的湿润气息的女人径直走过来。
　　薄朝辞下意识把手机息屏，抬头看了宋绛凌一眼，嘴上道：“队长进别人房间不敲门的吗？”
　　宋绛凌脚步一顿，意外地瞥了眼薄朝辞，也不问为什么，修长的指屈起在门板上敲了敲，嗓音含笑：“那请问小辞，我可以进来了吗？”
　　薄朝辞偏过头不说话，落在宋绛凌眼中，已经是应允。
　　她脚步轻快地走进来，笑盈盈地问道：“怎么啦？”
　　今晚薄朝辞的态度明显不对劲，宋绛凌自认为自己不是木头，不至于这都看不出来。女朋友的情绪不对，她都有责任去哄，不管是不是她的原因。
　　如果真是她的原因……
　　宋绛凌眸色深深，她也大约能猜到是什么导致的。
　　她蹲跪在薄朝辞床前，勾住薄朝辞垂下的手，指尖轻轻挠着掌心，若有若无地勾引着，“谁家的小辞啊，怎么愁眉苦脸的？”
　　薄朝辞眉心一蹙，轻轻把人推开，“你才愁眉苦脸的。”
　　宋绛凌盯着薄朝辞脸上的表情看了一会儿，突然间道：“你吃醋了？”
　　说这话时，宋绛凌已经站起来，双手搭在薄朝辞肩上，固定着她的姿势，不让她逃开。
　　这未免有点太过直击心灵了，薄朝辞呼吸一滞，脑子差点失去思考的能力，只呆呆地仰头看着居高临下注视着她的女人，几乎要溺在那深邃的眼睛里。
　　反应过来后，薄朝辞耳根顿时烧热，猛地侧过头去，嗓音有些闷闷的：“宋队长可别胡说八道。”
　　“宋队长？”宋绛凌咀嚼着这个明显带着疏离的称呼，不太满意，“如果你没有吃醋，怎么不叫另一个名字？”
　　另一个名字？
　　薄朝辞还没反应过来，她就已经提示道：“想听小辞叫给我的专属备注。”
　　薄朝辞：“……”
　　专属备注还能是什么？
　　她呼了口气，心想你想听就能听吗。
　　她想叫了才叫。
　　薄朝辞侧开脸，转移话题：“你过来做什么？”
　　宋绛凌松开手，在她身边坐下，“想看你休没休息，见你给我留了门，就干脆过来了。”
　　自从她们心意互通后，两间卧室的门经常是开着的，方便她们随时进出，但这会儿落在宋绛凌口里，却成了薄朝辞故意留门，请她过来一样。
　　薄朝辞不免有些气结，绷着脸道：“我可不是给你留门的，队长请出去吧！”
　　话音落下，房间内的气氛似乎都被冻结，在薄朝辞有些懊悔的时候，头顶落下女人幽幽的还带着些许笑意的声音：“还说自己不是吃醋。”
　　薄朝辞顿时羞恼地瞪着宋绛凌，这人故意的吧？
　　宋绛凌笑意收敛，认真地解释：“我和明鹰没什么，她只是我的前队友，以及，曾经的学生，或许还算得上是一位朋友，仅此而已。”
　　被她这么直白地拆穿出来，薄朝辞抿了抿唇，一时间有些无措。
　　默了默，薄朝辞眼神有些闪烁，“我又没说你们什么……”
　　“我知道小辞通情达理，不会像我一样乱吃飞醋，”宋绛凌却道，“但是，该我解释的，还是要解释清楚。”
　　“薄朝辞，我对你是认真的。”
　　薄朝辞一字一句地听着，心里的那些别扭不知不觉间散去了许多。
　　她掐着掌心，耳边女人的真挚表白还在一句接一句，且越来越直白露骨，听得人耳朵发热。
　　薄朝辞有点听不下去了，想堵住宋绛凌的嘴，但实在没有合适的工具，只好牺牲自己，含住了那张总说些容易撩人心弦的话的唇。
　　“知道了酱酱……”
　　“你不用再说了。”
　　嗓音软软的，带着几分抱怨和羞赧。
　　唇上的动作温温柔柔，抚摸和亲吻都轻得让人心尖发痒。
　　在那声无比亲密的称呼出来的一瞬间，宋绛凌眸色一深，反客为主，摁住薄朝辞的后脑勺，将她紧紧拥进怀里。
　　“再喊一声。”
　　但薄朝辞却怎么样也不愿吱声了，红着脸攥着女人的衣摆，眸子里含着几分水意，迷蒙着沉浸在唇齿相依的亲密中。
　　但没关系，宋绛凌有的是力气和手段，她总能在薄朝辞口中听到想听的。


第139章 
　　可能是宋绛凌的力气太大, 手段太多。
　　到了后边，阵地不知为何转移到了浴室中去，薄朝辞委屈地伏在她肩头, 似乎这样就能将自己藏起来, 不用去看镜中羞人的一幕一般。
　　可有人坏心眼地就要她看。
　　薄朝辞控诉般地啜泣着, 将女人白皙圆润的肩膀咬出一个红艳艳的牙印来。
　　身体不断颤.栗，似是餍足, 足够畅快淋.漓。
　　宋绛凌一下一下地抚着怀里人的薄背，温声哄着, 但不停。
　　积攒得太多, 到一个极致的点就全都喷.发出来, 潮.涨潮.落，薄朝辞感觉自己成了一尾被抛上岸的鱼，对把她钳制住的那只手的感官无比明晰。
　　她终于忍不住痛骂出声：“宋绛凌，你个变态！”
　　女人动作一顿, 慢条斯理地抵得更深了些, 颔首：“嗯。”
　　她还承认了。
　　薄朝辞气得还要再骂，却随着云端炸开的烟花, 话语堵塞在了喉咙，只化作一阵无意义的呜咽, 细细碎碎地撒开。
　　宋绛凌眼里笑意深了几分，安抚着：“小辞真好。”
　　薄朝辞气不过，缓过来后，在她肩上又咬了一口，专门挑的不会被看到的地方。
　　“大变态。”她看着镜子里的她们, 闷声道。
　　镜中的女人点头，宋绛凌也点头, 嗓音带着诱人的哑：“下次换你怎么样。”
　　薄朝辞不骂了，拍了拍她屁股，神采奕奕：“不用等下次了，你现在就去趴镜子前。”
　　“……”宋绛凌眯了眯眼，语气轻缓温柔，“但我很重，小辞恐怕抱不住我。”
　　“你核心力量那么强，自己能撑起来的吧？”薄朝辞不死心，敲了敲被水雾笼罩的全身镜，“还是说，队长害怕了呀？”
　　宋绛凌长臂一捞，取过莲蓬头开出温热的水，带来让薄朝辞想叹息的舒适感。
　　被热水这么一浇，被宋绛凌的蛊惑而短暂激起来的精气神似乎又蔫儿了下去，薄朝辞懒洋洋地抱着女人，“你怎么不说话？酱酱，你不会真怕了吧？”
　　宋绛凌瞥她一眼，往手心里挤了沐浴露，抹到身上，连带着挂在她身上的薄朝辞一块儿洗了。
　　“可是某人看起来连站的力气都没有了，”她慢条斯理道，“我只是怕，待会我被吊得不上不下了怎么办？”
　　薄朝辞：“……”
　　又生气了。
　　她打起最后一点精神，把人推到了墙边，迎着热水的浇灌，垫着浴巾蹲跪下去，咬住了宋绛凌。
　　女人舒适地倚靠着墙壁，修长的手落在她后颈上，有一下没一下地轻轻揉着，就像是在逗着小猫一样，带着点哄和宠的味道。
　　往日清冷的音质此时经过热水的熏陶，似乎也变得和浴室的水雾一样迷蒙，慵懒里带着点善解人意：“小辞，可别累着自己。”
　　薄朝辞：“！”
　　……
　　翌日，是个好天气，由于窗帘没有完全拉住，阳光从窗户洒入，为房间内增添了一丝温暖的气息。
　　昨夜太过辛勤劳累，薄朝辞第一次违背了自己的生物钟，埋在女人怀里睡了个自然醒。
　　等醒来的时候，已是日上三竿，薄朝辞依旧困顿得厉害，别看她盯着前方一处看着，眼神却没有聚焦。
　　直到廖婉锋的声音在头顶响起：“队长！食堂阿姨问我你和朝辞今天怎么没下去吃早餐？”
　　听到外人的声音，薄朝辞下意识摸了摸浑身上下——光溜溜的，顿时一个激灵，清醒过来。
　　宋绛凌握着手机，察觉到动静，垂下眼皮，“醒了？饿不饿？”
　　薄朝辞这才反应过来，刚才听到的声线有些失真，明显是宋绛凌播放的语音。
　　“锋芒姐都起来了？”薄朝辞难以置信，她这是睡了多久？
　　不说话还好，一说话，薄朝辞就觉得舌头根酸得厉害，她小脸一苦，昨夜疯狂的记忆如潮水般席卷而来。
　　“十二点四十了。”
　　薄朝辞悚然，这再过一会儿，都该去训练了！
　　她怎么能睡这么久？
　　都怪宋绛凌！
　　“今天晚上分房睡。”薄朝辞咬咬牙，冷酷无情地道。
　　宋绛凌动作一顿，竟也点头赞成：“嗯，听小辞的。”
　　薄朝辞狐疑地看着她，脑海中却突然闪过眼尾带着红意的宋绛凌，昨晚……
　　哎，或许这就是春天吧，真是让人心神荡漾啊。
　　.
　　今年春季赛总决赛的时间定在5月29号，场馆是炎京体育中心。
　　接下来的这几天，GYR全员枕戈达旦，几乎是展开了魔鬼式的训练，人均每天泡在训练营里两个小时起步，其余的训练时长更加令人乍舌。
　　针对总决赛的对手ZHA，教练组制定了不同的方案，需要反复的训练和验证，有角色克制的，也有前期进攻节奏、中后期运营节奏的。
　　终于，5月29号这天很快到来。
　　GYR全员来到炎京体育中心，总决赛事关重大，准备室里，为了避免某场没打好而受到网友议论导致的选手心态失衡，队员们的手机都要暂时被没收。
　　薄朝辞给家里人发出赛前最后一条信息，就将手机交给了沈奉。
　　今天的比赛意义重大，据席朝迎说，她和妈妈们都会来到现场，一起给她加油打气。
　　一想到母亲们会在台下看着她，薄朝辞有点忐忑的同时，又愈发坚定了要打好这场比赛的想法。
　　坐在休息室里准备着，室内屏幕同频转播着赛事官方的直播间，镜头给到观众席的时候，薄朝辞一眼就看到了家里人的位置。
　　那大概是她在舞台上也能一眼看到的地方，内场VIP观众席第一排的正中央，恰好靠近GYR对战席的位置。
　　薄女士和席女士坐在一块，但是却没看见那个熟悉的银白色智能机器人。
　　反倒是在她们身后，薄朝辞捕捉到了一个熟悉的人影。
　　廖婉锋也眼尖地捕捉到了：“咦？那不是雪卿秀吗？”
　　姜翊彩好奇起来：“诶，她居然在观众席看我们比赛啊，也没穿队服，这是以个人身份来观赛的？”
　　秦青鸟点了点头：“应该是的，估计是和朋友来的吧，她跟身旁那女孩儿的关系看起来很好。”
　　闻言，薄朝辞就又看了一眼，可惜镜头快速扫过，她没能看清雪卿秀身旁的人。
　　“话说，队长的家里人也来现场了吗？”廖婉锋努力扒着镜头看。
　　宋绛凌点了点头，“我姐肯定会来，母亲们应该也在。”
　　闻言，薄朝辞不由得有些紧张，她还没怎么见过宋绛凌的家里人呢。
　　“别多想。”
　　一只温热的手握住了她手腕，侧头看去，高挑挺拔的女人垂着眸注视着她，宋绛凌嗓音温和：“小辞，我们先准备比赛。”
　　薄朝辞深吸一口气，点了点头，平静下来：“嗯，我会好好打的。”
　　“我也是！”廖婉锋摩拳擦掌，“我小姨说在下边看着我呢，要是能拿冠军，就带我去旅游，我今晚一定要好好发挥！”
　　秦青鸟笑了笑：“我家里人也来现场助威了。”
　　姜翊彩眨了眨眼，摇头晃脑：“我跟你们不一样，我家里人直接在后台给我加油打气。”
　　家里人·姜流云无奈地摇了摇头，“好好准备吧你。”
　　陈澈茗看着队员们打闹，牵着女朋友的手，微微弯起了唇。
　　姜流云偏头看了眼她，突然扬唇一笑：“小澈。”
　　“嗯？”
　　姜流云没说话，牵着她的手晃了晃，十指相扣。
　　祁窕匆匆推门进来，看了眼主力队的成员们，道：“大家准备好没有？该上场了！”
　　队员们连忙整理身上的队服，剪裁得体的绯红色服装上，一只金色的雌鹰展翅欲飞。
　　晚上七点，比赛即将开始，双方选手来到大舞台。
　　黎明激昂的声音大声介绍着今晚对战的双方：
　　“对抗路——锋芒、穿云！打野——扶桑、封阙！中路——溢彩、藏狐！发育路——青雀、柳暗！游走——降临、花明！”
　　对上镜头，薄朝辞露出一个笑容，用力招了招手。
　　【我的天，扶桑这是第一次冲我们笑吧？】
　　【不笑不知道，一笑吓一跳，这也太甜了吧妹宝！】
　　【因为是总决赛吧所以小太阳比较开心？】
　　【总决赛谁不开心啊，这要是赢下来了，扶桑可真就是出道即巅峰了！】
　　【是因为家里人在现场吧，小道消息，第一排那两个气质很好的女人就是小太阳家里的长辈啊】
　　【哇，导播是知道观众想看什么的，大家快看，就是这两人】
　　【天杀的女娲捏我的时候怎么不用几分心思！难怪扶桑长这么好看，原来家里长辈就是妈妈级别的！】
　　【有没有一种可能……那就是小太阳的妈妈？】
　　【……我怎么感觉，她们有点眼熟？】
　　解说开始在直播间为大家介绍两支队伍选手。
　　“GYR在这个赛季的势头相当的猛，实力大家也有目共睹，她们是以常规赛全胜的战绩进入了季后赛的比拼，并且在季后赛当中一直保持着胜者组的席位，目前，她们的大场连胜已经达到了一个相当恐怖的数目——十七！十七连胜的斐然佳绩！”
　　大屏幕上放出了相关的数据，以及赛场高光集锦。
　　赛场高光集锦中的解说声音激动高昂，时不时夹杂着一句“恭喜梦都GYR战队”。
　　这画面已然调动起了在场的氛围，现场掌声如雷，观众席上的助威声更是震耳欲聋。
　　席女生和薄女士目不转睛地看着大屏幕，肾上腺素随着呐喊助威声飙升。
　　“在过去的对战里，GYR一开始给我们展示的花样百出的阵容打法，从饱受质疑到逐渐成为BP答案，这个赛季的GYR给了我们很多惊喜……”
　　黎明继续道：“新人选手，扶桑，更是这些惊喜当中最出色的一环，出道五杀首秀、极致的野核、绝境中博得一线生机……在这一系列高光表现之下，扶桑已经成为GYR的一把利刃，其打野实力也成为了对手在BP环节中不得不重点针对的关键因素，但相信屏幕前的观众也知晓，扶桑的角色池可不是一般的深，不知道今晚ZHA会对此做出怎样的应对策略？”
　　安梦：“风州ZHA战队，亦是这个赛季茁壮成长的一颗巨树，一匹黑马，在引入同样是新人的中单选手藏狐后，她们在常规赛一路磕磕绊绊地走来，被零封过，也巅峰对决过，在经历过败者组的沉淀之后，她们以一穿三的斐然战绩，成功来到今天的这个比赛场馆当中，她们的成绩或许不如GYR那般耀眼，但不可否认，她们的韧性却足够强大，强大到足够托举着她们走到今天。”
　　花缘：“总的来说，能走到总决赛的队伍，必然都是有着真实实力的，今天的比赛可以称得上一句强强碰撞，非常有看点……选手已经就位，下面是BP环节。”
　　双方选手入座对战席，BP阶段即将开始。
　　祁窕戴上耳机，GYR的常规赛成绩更加优秀，拥有首场选边权，祁窕选择了蓝色方，吩咐着队员先ban了两个中核法师，其中胡清瑶的貂蝉更是第一个送进小黑屋。
　　虽然她们并不怕藏狐的绝活，但第一场比赛，还是应该送上ban位以示尊重。
　　ZHA那边的应对也很有意思，周教练一看，你ban我藏狐，那我就禁你扶桑好了。
　　黎明笑起来：“第一阶段的ban位是给到双方的中野啊，扶桑目前表现极为出色的两位野核角色镜和澜都被禁用了。双方教练都没有表现出来自家要打什么体系的想法，似乎只是单纯的针对？”
　　“目前T0坦野大司命还在外边，这是封阙最近极为拿手的一个角色，祁教练会以ban代选吗？还是直接放给封阙，转而给扶桑拿野核？”
　　大屏幕上蓝色方的一楼选框并没有空闲多久，很快就出现了一位角色的头像。
　　辅助角色——鬼谷子！
　　全场哗然。
　　看到这个选择后，安梦难掩惊讶：“鬼谷子！降临的鬼谷子！要再次出现了么？”
　　两年前，宋绛凌曾经用这个角色打出神鬼莫测的效果，当时一度让各大战队胆颤心惊，她的这个角色在ban位上根本下不来。
　　后面随着新角色的增加，以及陈澈茗状态下滑后，GYR不太好再打进攻性强的体系阵容，毕竟当时纵观全队，能跟宋绛凌配合的队友并不多。
　　廖婉锋攻击性足够强，但不够稳定，而且只有她一个人配合也不够；秦青鸟习惯了用抗压射；姜翊彩也没敢在前辈们前面太过锋芒毕露，更谦虚地去玩工具人。
　　这样一来，宋绛凌的鬼谷子就没有了能够随她冲锋陷阵的队友，久而久之，已经很久没出现过在赛场上了。
　　不，不对，倒是出现过几次，甚至胜者组第一轮对战OK时GYR有拿过一把，但那都是在后手选的，没有像今天这样，直接一楼就拿，似乎想打架的心已经完全按捺不住了一般。
　　【克制鬼谷子或者反制鬼谷子的角色并不少，GYR怎么敢第一个就抢的啊？】
　　ZHA那边，周教练却皱起了眉头。
　　她一眼就看穿了GYR的意图。
　　拿鬼谷子，这不就是想着打快节奏的意思？
　　她顿时明白，GYR已经知道了目前ZHA的弱点。
　　那就是，队内的核心都需要时间和经济来支撑发育，那GYR拿一手鬼谷子，就摆明了的要跟ZHA打，不给她们机会和平发育。
　　该怎么反制呢？
　　周教练有点头疼。
　　拿能够给队友群体解控的庄周？
　　可是对手也不是傻子，何况还是GYR呢，以她们的能耐，想要骗出庄周的大招再来开团，完全不是问题。
　　而且庄周这个辅助一拿出来，游走位就基本上没有留人和保护的手段，柳暗这个射手将会玩得非常难受，因为她是C位，而且是擅长大射的C位，GYR所有人的目光都会落在她身上的。
　　花明拿庄周，绝对保不住柳暗的。
　　思来想去，周教练先给封阙拿了大司命，再给花明选了一个有霸体技能和开团控制的坦克角色廉颇走辅助位，两坨大肉顶在前面，一看就让人倍感安心。
　　但柳暗始终不能安心。
　　对于宋绛凌的鬼谷子，她可是遭罪过的，她打比赛成绩最难看的那个赛季，就是被宋绛凌的鬼谷子给拉的。
　　那时候打出0-6的战绩都是正常的。
　　别说两坨大肉了，就算是三个坦克，外加一个工具人法师保镖，她也不确定自己能否在GYR现在这对野辅手中活下去。
　　现在宋绛凌出了神鬼莫测的鬼谷子，扶桑呢？
　　柳暗的目光不由得放在对面打野位上边。
　　内心安慰自己，没事的没事的，镜和澜两个突脸野核都被锁死了，还有哪个野核对她的威胁大？
　　但GYR迟迟不出打野，将双边的角色先掏了出来，一个战士吕布，一个游射马可波罗，都是压迫感拉满的角色，而且，它们都是拥有真实伤害的，对ZHA目前的前两手坦克角色克制很大。
　　但缺点也很明显，就是这俩角色前期都很弱，一旦熬不过前期，也就没有作用了。
　　后续ban位祁窕给了两个自保能力不错的射手，这样一来，柳暗的选择就不多了。
　　最终ZHA拿出射手虞姬、法师弈星，都是有一点保命技能的C位，容错率比GYR的要高不少，上单猪八戒，也是又肉又有伤害。
　　而薄朝辞的角色，解说也已经大致猜到了：“和鬼谷子适配度最高的打野，无疑是高爆发的角色，目前来看，娜可露露应该是最适合的一位，且在上一场对战到OK的比赛里，GYR也正是用出这个组合拿下的比赛。”
　　“但是这样一来，感觉GYR的前期有些偏弱啊，ZHA完全可是尝试着打一波一级团，封阙的前期强度很高，一技能往生途也是野区阵地战极为好用的一个技能。”花缘道。
　　黎明：“只能看GYR中路会出一手什么角色来帮助扶桑度过前期了，或许周瑜是不错的选择。”
　　最终，双方阵容选定，对局正式开始。


第140章 
　　姜翊彩并没有如解说预测的那般, 拿出前期强势的中单角色周瑜来帮助薄朝辞协防野区，而是锁了一手法刺上官婉儿。
　　黎明看到这里，半吃惊半感慨：“GYR的这个阵容……非常的凶啊！”
　　“我就是要和你打架——这个信息已经是摆在了明面上的了。”安梦跟着道, “但是, 也正如花缘前面说的一样, GYR这个阵容的前期绝对是偏弱的，从野区到线上, 几乎都是劣势，可以说, 这把前期的主动权应该都在ZHA的手里, 就看ZHA能否抓住机会, 主动进攻了。”
　　去和对面教练握手下台前，祁窕抓住时间叮嘱队员：“对面前期肯定会有想法，不排除她们布置一级团的可能性，大家一定要小心, 按照我们安排的前期布局来做。”
　　“明白！”
　　随着比赛载入, 导播镜头先是给到了掌握着主动权的一方，ZHA的打野封阙身上。
　　只见封阙学着往常薄朝辞使用这个角色时常用的开局, 一级就径直朝着薄朝辞的红区去的。
　　黎明道：“封阙这是要看扶桑是哪边buff开，如果是红开, 那她完全可以反掉一组小野后回来刷蓝，紧接着再组织进扶桑的蓝区；如果扶桑是蓝开，那封阙可能就要直接反红了……扶桑是蓝开的。”
　　安梦：“不过GYR这边采取了换线的策略，溢彩置换到了发育路去对线柳暗和花明，而青雀和降临这边则在中路抢线。”
　　封阙也看到视野了, 提起一颗心来。换线打策略在职业赛场上并不罕见，但一般都是双边互换来将双线劣转化为一线优, 倒是很少有将法师换到发育路，射手反而来走中的。
　　GYR真是永远都在让人意外。
　　由于ZHA开局射辅是连体的，因此藏狐中线抢不过GYR这边，很快，封阙就意识到GYR要包抄过来了。
　　但没关系，她手里有惩戒，又有无视地形的技能，角色强度又这么高，GYR留不下她的。
　　封阙自信满满。
　　安梦：“GYR射辅协防己方红区，青雀卡在普攻最远距离消耗着封阙的状态，一梭子扫射出真伤，有点疼啊，马可波罗这个射手还是很克制坦克型角色的，不过，封阙拿下红buff应该不成问……诶？！”
　　秦青鸟跟封阙拉扯的时候，红buff也被拉扯到了墙壁边缘，这时候宋绛凌却突然卡在了一个极限距离将红buff拉脱！
　　野怪被拉脱范围，就会持续迅速回血，这也意味着，前面封阙辛辛苦苦打的一切全白费了！
　　封阙差点吐血，更糟糕的是，秦青鸟的真伤已经叠出来了，打她一下都很疼，而自己没反到红buff，不仅没能升到二级，而且还失去了依赖红buff减速留人的能力。
　　估算了下时间，又看到小地图上GYR选手的走向，封阙判断出来自己的处境十分危险，萌生了退意。
　　姜翊彩在发育路对线两个人也不虚，丢出技能快速清掉兵线后，就往野区支援。
　　眼见GYR四面八方地包围过来了，封阙不慌不忙，反不了红buff，她就快速反了一组小野，随后划开无视地形的道路，在藏狐的掩护下安全撤退。
　　这一波入侵没造成什么伤亡，但没成功反掉扶桑的buff，对ZHA而言已经是巨大的失误。
　　“这么看来，扶桑应该能够顺利地双buff开了，而且刷野速率上是要比封阙快的，这样也能够去做更多的事情。”黎明认真解说着，“目前扶桑已经刷到红区，而封阙才刚刚回到自己蓝区，还在跟蓝buff斗智斗勇，藏狐也在帮她提升刷野效率。”
　　“但降临这个走向，是想要做什么？”
　　只见宋绛凌在河道蛰伏了一会儿，突然间开启隐身加速，二技能牵引控制，居然再次隔着墙把buff拉出了范围。
　　只不过，这一次拉的是对面的buff，也再次让封阙前功尽弃！
　　“不是？”封阙气血上涌，“宋队还拉上瘾了？”
　　花明：“我的，我没帮你去占好视野。”
　　“没，是我的，我该想到的，应该把buff拉进草里再打，这样宋队她拉不到。”封阙很快冷静下来。
　　见自家打野被对面辅助屡屡骚扰，花明不再跟柳暗连体，而是开始转到中路，想要盯死宋绛凌的视野。
　　她在中路蹲伏许久，也没见宋绛凌来骚扰第二次，正心生警惕时，却已经迟了。
　　上路传来一声提示：
　　“First Blood！”
　　“扶桑和降临出其不意来到上路，降临先手控住穿云，扶桑跟上伤害，拿到一血！”
　　穿云都懵了：“不是，她们怎么会在对抗路？”
　　薄朝辞不是蓝开抓下的才对吗？
　　还有宋绛凌，这上一秒还在蓝区恶心自家打野呢，怎么眨眼间就来到这边Gank她了？
　　要不是宋绛凌先手减了她的双抗，薄朝辞还不一定能秒掉她，但偏偏，GYR这手野辅联动，出其不意攻其不备，穿云吃了一个闷亏。
　　“ZHA没能打出预想的效果啊，现在让身为野核的扶桑率先拿到了人头，情况不太妙了。”
　　见状，柳暗毫不犹豫，“我也转到中路去，打扶桑就得打野区压制，不能让她发育起来！”
　　前期GYR正是仗着中射换线，射手拥有持续输出的优点，才打得封阙节节败退，但如果柳暗也换到中路去，封阙就没了后顾之忧，能够继续组织起进攻。
　　但姜翊彩通过她残留的视野已经猜到了她的动向，紧急赶往了中路，而廖婉锋则凭借着前面薄朝辞过来Gank得到的优势，借助传送阵传到了发育路，一时间GYR的整体布局有条不紊地变换着。
　　可是此时此刻的ZHA还没有察觉到，满心满眼想着进攻，丝毫不知暗地里猎人与猎物的身份已然转变。
　　新的一轮野区即将刷新，ZHA提前部署抢中进野，柳暗在释放技能清线有一瞬间的前摇僵直时，遭到了GYR的主动攻击。
　　她所玩的角色虞姬有一个技能可以免疫物理伤害，却免疫不了来自姜翊彩的法术伤害，而前边姜翊彩提前转中埋伏视野，等待的就是这一刻。
　　看到敌方法师的技能特效的一瞬间，柳暗反应非常迅速，毫不犹豫地交出了闪现。
　　下一刻，宋绛凌就像个幽灵一样，从柳暗闪现后的位置侧边绕了出来，精准拉到了她！
　　紧接着，另一个幽灵也冒了出来，高爆发的伤害抢在柳暗二次反应之前，瞬间将其秒杀。
　　局内两个幽灵贴贴着，头顶飘过了粉色的恋人标识。
　　柳暗：“……”
　　黎明惊叹：“好大的胆子，以攻为守，进攻就是最好的防守！”
　　“知道你ZHA想进我野区，那我就提前布局打你一个掉点，不就没法进野区了吗？”
　　花明也很无奈，她踩的是准备要进那边野区的中长草视野，而且在这边站住之前，也探了另一边的视野了，但谁知道GYR的野辅是什么时候过来的啊！
　　安梦：“这波只能说GYR中野辅配合天衣无缝！溢彩的进攻只是幌子，真正致命的，还是降临的侧边进场预判拉，以及扶桑完美衔接上的爆发伤害！”
　　最关键的C位死了，ZHA只能无奈撤退，别说进野区了，不被薄朝辞反进都是好的了。
　　“但扶桑并没有入侵野区的意思，而是利用的高机动性绕了一个大圈来到上路，穿云完全不知道草里有一个扶桑啊！”
　　这次没有宋绛凌，薄朝辞一套技能没能把穿云这个大肉盾收掉，但是也打残了她，最终被廖婉锋一刀带走。
　　随后四分钟的龙双方进行了互换，拿到暴君得到增益buff后，宋绛凌的加速辅助装也做出来了，就趁着增益buff期间开了一波团。
　　这波团战在ZHA的下半边野区爆发，既是为了拿资源，也是为了人头。
　　“降临闪现直接拉到了三个！”安梦大声地道，“柳暗极限开出二技能规避爆发伤害，但溢彩已经起飞，就算交了闪现柳暗依旧难逃一死！”
　　“藏狐关键时刻开出大招框住GYR四人，被动被打了出来，交了闪现，应该能保住一命……GYR打了波零换一！毫无疑问，这波蓝区归GYR的了！”
　　至此，ZHA陷入到了逆风。
　　有廖婉锋和秦青鸟这两个真伤角色在，ZHA的坦克前排就如同纸糊的一样，压根抗不了多久。
　　而神鬼莫测、幽灵一般的宋绛凌，更是给后排带来致命的警告，她总能预判ZHA的动向，精确而完美地把团战打响。
　　而无人在意的角落，薄朝辞疯狂地刷着经济，不出十分钟，就已经破万了。
　　这个时候，无论宋绛凌控到谁，薄朝辞基本上一套技能都能秒掉。
　　比赛进行到十分钟，GYR作为优势方先拿了暴君，ZHA试图去换主宰，但时间已经来不及了，正要撤退，宋绛凌从一个令她们绝望的位置绕了出来。
　　她堵在了她们的退路上，半透明犹如果冻般的隐身形态一开始没让任何人发觉，等待ZHA反应过来时，已经为时已晚。
　　“完美群控！”
　　“降临闪现突进，将ZHA站位密集的五个人拉到一起！锋芒毫不犹豫地往前跳大，同样击飞起五人！”
　　“血条消失术啊！青雀也转了进去，溢彩还没完全飞起，扶桑一个大招坐进去……五杀！”
　　随着解说震撼的叫声，一波教科书式的完美团战呈现在了所有人的眼前。
　　这波团战过后，ZHA无力挽救颓势，防御塔一座座轰然倒塌，宋绛凌一次接一次地利用着兵线推进时的极限视野，打了ZHA一个接一个的掉点。
　　虽然ZHA的阵容容错率足够高，但在持续的少人和巨大的经济差之下，终于还是无力回天，在十二分钟出头就输掉了这场比赛。
　　黎明：“让我们恭喜梦都GYR战队！率先拿下一分！”


第141章 
　　舞台下, ZHA的主教练脸色凝重。
　　这是摧枯拉朽的一战。
　　胜决之后休息了多天的GYR，并没有被一路以来的胜利冲昏头脑，相反, 她们依旧保持着极为恐怖的战时状态, 甚至, 要比胜决时的气势还要磅礴。
　　以至于在拿到刀尖上行走、悬崖上起舞、不成功便成仁的全员突脸体系时，她们以近乎全局零失误的绝佳状态, 一鼓作气赢下了第一小局。
　　方才GYR的阵容确实很凶猛，但在职业比赛当中, 却也是容错率极低、极易被反制的。
　　照理来说, 双方都是职业选手, 她给队员们选的阵容也不算很差劲，不应该输得这么狼狈才是……
　　但偏偏，ZHA就是败了，以将近闪电战的速度, 输掉了第一小局。
　　宋绛凌几乎带起了全场的节奏, 前期两次将buff拉脱战既保证了薄朝辞的发育，又阻碍了封阙的入侵、打断了她的节奏；中期就像一位死神, 每次出现，必然会带来ZHA成员的阵亡。
　　除此以外, 薄朝辞的发育能力依旧恐怖，跟宋绛凌的配合天衣无缝；另外三人目前也没有暴露什么缺陷，GYR的整体配合炉火纯青，让周教练倍感棘手。
　　这样的一个对手，她似乎已经很难再去针对什么, 因为对方已经没有任何可以针对的地方了。
　　“看来，还得是打体系, 选择相信自家选手才行。”周教练喃喃道，站起身来走向休息室。
　　回到休息室后，周教练一眼看到背靠着沙发，眼神放空、沉默不语的队员们。
　　“害怕了？”周教练抬起双手拍了拍掌，引起大家的注意。
　　她紧急复盘了一下，鼓励队员们：“大家放松心态，放开了来打，因为BO7足够漫长，所以希望并不渺茫，别气馁！”
　　胡清瑶双手捧着一杯热水，呼呼地吹着，整理着情绪。
　　不是第一次和小太阳交手了，但每次对上她时，总能带给她一种无力感。
　　而今晚的第一小局，也是让她尝到了联盟游走之神的极强统治力，胡清瑶想到这里，提出自己的想法：“教练，下把能给我拿貂蝉吗？”
　　胡清瑶觉得自己急需最拿手也最信任的角色来给她挣回一份信心，用绝活把气势提起来。
　　至于会不会再次失败……现在她已经无暇顾及，说实话，对于今晚的对战，胡清瑶是享受战斗大过于渴望胜利。
　　周教练却摇了摇头：“GYR不一定会放。”
　　“不过，我们败方选蓝，看能不能拿到吧，GYR放出来的话，我就给你拿。”
　　而另一边，GYR休息室。
　　哪怕并非是自己的MVP，廖婉锋也挺起胸脯，十分骄傲：“教练，你有看到我最后一波吗？大到了她们五个！完美群控啊！我真是太厉害了！”
　　姜翊彩鄙夷：“那还不是队长拉到在先？”
　　她们刚才那一局完全是跟在宋绛凌身后等着捡人头的。
　　可以说，宋绛凌上去开团了，她们但凡谁跟得慢了，事后都得磕几个头来以示悔过。
　　秦青鸟点了点头，夸赞道：“队长最后那一拉简直能让我们直接拜为义母。”
　　这就有些离谱了。
　　虽然宋绛凌不介意当她们的义母，但是薄朝辞得除外。
　　宋绛凌不自在地咳了一声，转移话题：“还是小辞厉害，总决赛再现五杀，一定能得到很多高光。”
　　“队长更厉害，全是队长的功劳。”薄朝辞笑意盈盈。
　　祁窕和陈澈茗对视一眼，有些看不过去她们在这里互相吹捧了，将话题拉回比赛本身，对下一场对局布局起来。
　　不多时，休息时间结束，双方选手回到对战席，准备BP。
　　镜头陆续给到每一位选手，全方面地展示她们认真的神情。
　　席女士第一次亲临比赛现场，在完整地看过一场对局后，已经被深深感染了，此刻看到女儿出现在大屏幕上，完全控制不住情绪，和身旁的观众粉丝一起大声喊起薄朝辞的职业ID和爱称。
　　“啊啊啊扶桑！啊啊啊妈妈的小太阳！！妈妈爱你！”
　　相对她，薄女士则矜持一些，只是默默将手里的灯牌举得更高了一些，晃动的幅度更大了一些。
　　同时忍不住对爱人道：“看来小辞对这份工作适应得很好。”
　　“咱们家乖宝贝都马上拿冠军了，你才反应过来吗？”席女士十分不满，“你也给我喊起来，喊加油！”
　　薄女士没办法，用灯牌挡住了脸，“扶…扶桑加油……”
　　“喊大声点！”
　　“扶桑加油！小太阳加油！”
　　雪卿秀正有些艳羡地看着大屏幕，突然听见耳畔一阵银铃般的清脆笑声。
　　她侧头看去，身侧的年轻女生眨着眼睛冲她笑：“我家小辞是不是很厉害？你看我妈妈们，这可是她们第一次这么不顾风度。”
　　雪卿秀顿时失神。
　　“欢迎回到现场，观众朋友们，我是解说黎明，现在来看一下总决赛的第二小局BP，蓝色方风州ZHA战队，红色方梦都GYR战队。”
　　“ZHA第一个ban位给到了盾山，上一局降临的鬼谷子发挥堪称恐怖，而盾山也是降临非常拿手的一个角色，ban盾山的话，会不会是要给藏狐拿貂蝉呢？”
　　“GYR似乎有所察觉，把貂蝉ban了；ZHA再禁用一手射手虞姬，这是上一局中她们已经使用过的角色，也是青雀比较擅长的抗压射……”
　　“ZHA一抢鲁班大师，她们既可以打鲁班组合又可以打弹弓体系，甚至可以同时将这两套拿出来，就看GYR要不要拆了。”
　　祁窕看了眼小本，思绪飞快转动，“拆她们体系，不能让ZHA同时拿出弹弓和鲁班来。”
　　“我们拆哪个？”在一楼的廖婉锋问道。
　　红色方第一轮pick是可以拿两个角色，但无论是鲁班七号这个射手还是姜子牙这个法师，其实都不太好单独拿出来，特别是鲁班七号，没有大师的它强度几乎要削一半。
　　祁窕：“姜子牙能当工具人打，给溢彩拿姜子牙。”
　　安梦：“GYR拿了姜子牙，拆了一手弹弓，给扶桑选了T0野核澜。”
　　第一轮的角色选得很快，双方教练的BP博弈无形而迅速，几乎没有过多的思考。
　　到了第二轮BP，GYR开始ban打野，限制封阙的发挥，ZHA则继续ban射手。
　　双方的上单都没选，GYR作为红色方到了第二轮是先pick的，祁窕给廖婉锋拿了上一次发挥很出色，也是当前版本切C能力较强的战边亚连。
　　最终双方阵容选定，ZHA果然是大射体系的鲁班组合，而GYR射辅这边选择的进攻性依旧很强，是大乔和公孙离的乔离组合，对线强度上并不虚鲁班组合。
　　这么一来，又是多切位打鲁班组合，在这方面上，GYR已经有足够的经验了。
　　但ZHA也不是吃素的，至少想玩绝活但拿不到，被迫选了个平替法刺的胡清瑶，心里怨气就很大。
　　胡清瑶这把玩的是姜翊彩上把拿过的法刺上官婉儿，不过并没有换线，而是正常在中路开局。
　　不久，姜翊彩给下路打信号：“中单Miss！青雀小心。”
　　在她视野里，藏狐清完线后是往发育路转的。
　　姜翊彩想去对抗路帮廖婉锋拿一下中立资源，在途经自家红区时，草丛里却冷不丁地冒出来了三个人！
　　敌方中上野！居然全在这里蹲她！
　　这也太大胆了！
　　“溢彩被藏狐的假视野给欺骗了！刚才开局时花明到扶桑蓝区看了一眼，确定到扶桑是哪边buff开，所以此时在红区的只有藏狐一人，而锋芒要来支援还需要一点时间！”
　　姜翊彩自知跑不掉了，省了一个闪现，原地等死，虽然她这波被阴了注定要亏，但封阙放弃自己另一个buff也要过来蹲她，只会亏得更多。
　　因为在ZHA视野暴露的一瞬间，薄朝辞立马就放弃了正在打的小野，马不停蹄地赶往敌方野区，目的正是封阙的红buff！
　　宋绛凌在她转动轮盘调转方向的一瞬间，就立即丢下了秦青鸟跟上来，用技能和普攻帮薄朝辞加速反buff，并且提前放好了回家的圈。
　　所以，等ZHA队员匆匆赶到的时候，薄朝辞已经凭借着机动性扬长而去，而宋绛凌也在抗下大多数伤害后，坐圈施施然安全回到了家。
　　黎明：“前期这两波，GYR亏吗？溢彩肯定是亏的，但扶桑发育得很舒服啊，三buff开，回中的路上顺带着又蹭了一波，现在已经将近五级了，而封阙还没到四。”
　　安梦：“是的，而且看溢彩的出装，她这一把完全是工具人的出装啊，而且在被抓了一血后，她干脆就住在了发育路，协助青雀控住了发育路这边的中立资源，把中路线完全放给了扶桑！”
　　薄朝辞去对抗路蹭线的同时找机会Gank了一波，不过穿云早有防范，撤退得很及时，没有被杀，但是状态不好的她似乎是回家了，因此很有可能亏一整波兵线。
　　一边判断着形势，薄朝辞一边坐传送阵传送到中路去，此时中路已经交织了两波兵线，似乎有一大把金币洒在地上，诱惑着薄朝辞去捡。
　　但是，上帝视角的观众们此时却提起了一颗心。
　　就连解说的声音都颤抖起来：“天呐！扶桑能意识到吗？”
　　“五个人！ZHA居然五个人全都蹲伏在中长草里！是等一个有缘人，还是目标早已锁定？”
　　ZHA这是想要强杀一波薄朝辞，断掉她的无敌发育节奏！


第142章 
　　时间回退一些。
　　上路, 穿云往前吃兵时遭到薄朝辞的Gank，反应极快地撤回到塔里，在吃掉塔下血包恢复不少状态后, 马不停蹄地就往中路赶。
　　她估算过, 薄朝辞要先过线, 过完线应该还要去打传送阵上的空间之灵，争取经济收益最大化, 然后才会传送到中路来，而这段时间里, 她跑得足够快的话, 是能赶在薄朝辞之前来到中路, 配合队友蹲伏的。
　　花明还专程去接了一趟穿云，卡在链子的极限距离，歘地一下把自家上单从野区拉到了中路河道。
　　然后，ZHA五个人一起猫在了中路长草里, 静待送上门的猎物。
　　此刻GYR中射辅都在下路, 所以对于中路草丛视野的把控是不如她们的，而估计GYR也不会想到她们会如此“丧心病狂”, 集结全队之力只为针对扶桑一人。
　　GYR的粉丝们看着这一幕已经提心吊胆起来，更有人已经双手合十不断祈祷。
　　“小太阳小心呐！
　　“别去吃这波钱！别去吃别去吃！”
　　“地图静悄悄, 必有大圈套，别上当啊扶桑！”
　　薄朝辞时刻注意着小地图，猜测到中路草可能有人，所以第一时间并没有出塔。
　　她隐隐地感觉不对劲。
　　比赛时薄朝辞有一个习惯，会不断地切换着经济面板, 来观察对手每一秒钟的经济增长情况，来判断她们大致在做什么。
　　按理来说, 柳暗作为大射，是ZHA这一局比赛的绝对核心，应该要争分夺秒地发育才对，比赛进行的每一分钟里，柳暗都该获取到足够的经济收益。
　　只有分均经济达标，柳暗才算是一位合格的大射。
　　但薄朝辞发现，从她传送之前到传送成功，甚至ZHA中野已经过完中线离开，这段时间里柳暗的经济波动幅度却很小，甚至没有下路里被姜翊彩分走部分经济的秦青鸟增长得多。
　　再加上，ZHA的射辅前面在推完线后，已经很久没有在地图上显露视野。
　　这样只有两种可能。
　　一是，柳暗转去了自家野区吃封阙不要的小野；
　　二则是，柳暗转线了，极大可能转到了中路来，与中野一起分了刚才那波中线的收益。
　　薄朝辞熟知野区每一个小野所能带来的经济效益，但这段时间里柳暗所增长的经济数目，并不符合任何一个小野所能获得的金币。
　　所以……ZHA中路至少有三个人在！
　　薄朝辞停住了，打算等兵线进塔，后手清线。
　　黎明实时解说着：“ZHA现在五个人全部埋伏在中路的草丛当中，但是扶桑很谨慎啊，看见地图黑乎乎，知道你ZHA是有阴谋诡计的，并没有被兵线冲晕头脑。”
　　过了一会儿，见薄朝辞没有先手清兵，胡清瑶若无其事地出来清线了，紧接着封阙也一块儿出来吃钱，似乎中路只有她们中野两人一般。
　　薄朝辞依旧不为所动，坚决不踏出防御塔一步。
　　“ZHA中野清完线，给了一个往下的假视野，但藏狐进到草里的一瞬间就已经甩技能起飞……这是打算埋伏不成干脆越塔强杀吗？”
　　几乎是解说声音响起的一瞬间，与兵线一同进入到薄朝辞视野里的，还有强势起飞的胡清瑶，以及同步交出闪现，用大招机械臂去连接她的花明。
　　ZHA中辅的合击发生在电光火石之间！
　　薄朝辞感受到了对手的疯劲，眼里闪过一道冷光。
　　ZHA是很疯狂，但薄朝辞也不遑多让。
　　在藏狐和花明都预判了她要往防御塔里撤退的情况下，薄朝辞却不按常理出牌，利用大招的霸体，在最后一刻躲掉了花明的控制，也避开了藏狐飞上天后往防御塔里的范围灌下的伤害。
　　她利用兵线作为踏板，大招以一个完美的角度将多个单位推到一起，直突到柳暗脸上！
　　安梦叫道：“我的天！扶桑不退反进，反而恰好躲开了致命的控制和伤害！这个角度，刮满了啊！瞬间刮出来了四刀！柳暗完全没反应过来，直接被刮成残血，但极限闪现躲掉了扶桑的最后一下普攻，没有阵亡。”
　　穿云和封阙反应过来，技能疯狂往薄朝辞身上丢。
　　“扶桑在这样极致的操作下还秒换了一手抵抗鞋，蛇皮走位躲开了穿云的控，只吃到封阙的锁定技能！”
　　但薄朝辞再秀，也是敌众我寡，虽然第一波反扑差点跟柳暗换掉，但ZHA反应过来之后，高爆发伤害全都灌了上来，眼见着马上要将她融化！
　　千钧一发之际，小地图上某个位置亮起蓝色的光圈。
　　系统语音提示：“漩涡之门已开启——”
　　这是宋绛凌所玩角色大招开启时自动给队友的提醒。
　　刹那间，ZHA队员看见，仅剩下一丝血皮的薄朝辞在原地消失！
　　黎明激动地大喊起来：“降临关键时刻恰好到四，开启大招把人摇走，扶桑刚一落地，就被传送回家。降临这个回城法阵预判的时间太完美了！把扶桑从死神手里挽救了回来！”
　　官方直播间顿时被666糊满。
　　【？？？】
　　【漂亮！这就是降临！】
　　【顶级救援啊】
　　【扶桑真该给降临磕一个】
　　【磕一个不如亲一个，嘿嘿】
　　另一边，胡清瑶飞完一波技能落地了。
　　本来她预判薄朝辞看见她的第一时间是会用大招超长位移往后拉的，所以她前面直接交了闪现往防御塔里飞。
　　结果薄朝辞的选择与她的预判背道而驰，她冲塔里，薄朝辞反冲塔外，她们擦肩而过。
　　这就导致胡清瑶的伤害扑了个空，更尴尬的是，她落地后花明没有及时给她抗塔，所以胡清瑶是自己顶着防御塔伤害走出来的，等她走出来后，状态也掉得差不多了。
　　至此，ZHA的双C都残血了，本来要逮捕的目标又被宋绛凌救走，团战本该不了了之。
　　但……
　　“你们不想打就不打了？问过我的意见了吗？”
　　传送光柱在中路防御塔上亮起，廖婉锋从天而降！
　　一落地，廖婉锋就杀气腾腾地冲着刚走出防御塔攻击范围的胡清瑶扑去，一段位移上前，斩杀收掉胡清瑶人头，紧接着继续追击。
　　黎明：“锋芒这个支援太及时了！先收掉了藏狐的人头，再大招追击柳暗，一个打四个完全不惧，又斩掉了柳暗的人头！”
　　“Double kill！”
　　不过，也因为追击得太过深入，进了防御塔的攻击范围，后续又在塔下吃到控制，多扛了几下塔伤，最终刚拿下双杀的廖婉锋被封阙配合防御塔收掉人头。
　　但这对GYR而言，完全不亏。
　　一个上单换敌方中射，这绝不是赔本买卖！
　　花缘道：“双方打了个一换二，扶桑极限逃生，锋芒拿到双杀，但总体上来说，ZHA是亏了的，因为此时青雀已经把兵线运进了防御塔，到四分钟龙团之后，ZHA发育路这边的一塔估计是保不住了。”
　　“对于强队而言，她们非常擅长博得一点小优势后持续放大优势，这一点在GYR身上更是体现得淋漓尽致，ZHA现在要冷静下来，好好想想该怎么应对了。”黎明沉稳地道。
　　赛场局势瞬息万变，中路这波博弈之后，GYR已是大获全胜，拉开了一千多的经济差，随着时间的流逝，这个经济差还会越滚越大。
　　这局比赛从一开始，ZHA就改变了她们以往谨慎小心的打法，而是从一开始就很激进，特别地想要去打GYR一个掉点，从一开始封阙放弃buff也要埋伏姜翊彩时就可以看出来。
　　这波中路五人埋伏，说实话，如果真的蹲到了薄朝辞，亦或者是别的什么人，成功击杀了那还好，但偏偏失败了，还导致己方两个C位阵亡，这对现在的ZHA而言，无疑是巨大的打击。
　　以GYR滚雪球的能力，要不了多久，就能压缩她们的视野，蚕食她们的阵地。
　　现在的ZHA，已经没有办法再去主动打进攻，必须围着柳暗去打了。
　　而这也就导致了，藏狐这一局的尴尬性。
　　身为一个法刺，己方处在逆风当中，队友又不敢再跟她冲锋陷阵的时候，那就是真的完蛋了。
　　飞吧，飞不死人；不飞吧，就是等死。
　　当GYR开始上高地时，胡清瑶终于是忍不住。
　　屏幕上飞起绚烂的特效，花缘语速飞快：“藏狐！藏狐起飞了，一二技能爆炸伤害打满了啊，这个位置太刁钻了，而青雀刚才上前消耗柳暗现在恰好没有技能，被藏狐逮了个正着！”
　　差一点点就被秒掉！
　　脆皮的秦青鸟残血极限躲开，只是，宋绛凌放的圈还没来得及成型，柳暗突然凌空一记鲨嘴炮——
　　秦青鸟阵亡了！
　　花缘惊喜：“在大逆风的情况下，ZHA有人站出来了！藏狐舍身取义打出破绽，柳暗远程收割，打了GYR一个掉点！”
　　ZHA的中射配合到位，另一边已经开大压位置的廖婉锋也没想到一眨眼的功夫自家射手就没了，大招落下来杀掉藏狐的同时，自己却也回不去了。
　　柳暗一发扫射拿到人头，薄朝辞在一旁权衡了一下，最终没有上头，冷静地道：“先撤！”
　　背靠水晶，ZHA打了一波一换二，但这并不足以完全弥补她们前面的劣势，虽然重新挤回了野区视野，但家里野区早已空荡荡的，一点儿资源也没剩下。
　　打赢了团战，经济却没拉回来多少，这可不是一个好消息。
　　不知不觉间，时间逼近了十分钟，关键的大龙团即将打响。
　　虽然上一波上高地有所失误，但这一次，在薄朝辞的手里，可不会出现什么被一炮抢龙的冥场面。
　　GYR顺利拿下暴君，进攻了一波ZHA的野区，紧接着带出优势线给予ZHA高地压力之后，又折返回去拿主宰。
　　“……主宰大龙也被稳稳控下，GYR利用龙兵再次冲击高地！”
　　秦青鸟卡视野藏在龙兵后方随着兵线前进，她知道，ZHA的这个阵容有清线能力的基本上只有柳暗，所以，待会上前清兵的，大概率也是被花明链子所牵引着的柳暗。
　　那么，身为一个高爆发的游射，那时候将是她绝佳的一个机会——
　　“三路兵线推进，ZHA的兵线压力太大了，这一波估计会掉至少一座高……天呐！青雀！好可怕的伤害！”安梦前面预测还没说完，下一秒，就被镜头里的画面震撼到了。
　　她竭力大喊着：“青雀——青雀极限距离上去开狂暴点柳暗，柳暗瞬间大残啊，虽然反应飞快地点链子走了，但是还有一发平A追了过来……暴击！！！出暴击了！青雀卡视野极限秒杀了柳暗！”
　　射手对位的刺杀！
　　秦青鸟再一次展露了自己的锋芒，极其胆大，又极其心细，给予了ZHA致命一击！
　　柳暗在这个时间点一死，大射阵容的ZHA基本上已然无力回天。
　　黎明：“要一波了啊！”
　　“……锋芒开启大招压位置，藏狐起飞但伤害完全不够，落地后被溢彩控住，扶桑一口咬死，再扑向了封阙，没有高爆发的伤害，扶桑一直在回血啊！”
　　趁着上野牵制敌方的时候，秦青鸟跟没赢过一样，兵线一进入水晶，就来回走位疯狂点塔。
　　终于，屏幕上打出金色的胜利，绚烂光芒绽开。
　　“Victory！”
　　“让我们恭喜梦都GYR战队，再下一城！”
　　目前比分，2-0！


第143章 
　　“我的错。”
　　ZHA选手回到休息室后, 胡清瑶抹了一把脸，陈恳地道。
　　这一局由前期的一血优势到逆起台风，转折点就是她们中路埋伏薄朝辞那一波。
　　胡清瑶在心里默默复盘着, 她太过着急, 没有摸清楚薄朝辞的动向就交了所有技能和闪现, 被薄薄朝辞预判了她的预判，从而导致了后续的崩盘。
　　花明也道：“我应该保护着柳暗的, 上去开人不是我的职责，我将自己的定位搞混了。”
　　她们拿的是大射阵容, 核心点就在于柳暗, 她去开团了, 柳暗就没人保护了。
　　选手们纷纷剖析自己方才的失误，周教练的脸色才缓和了一些，但依旧严肃：“不要因为是面对强敌就失去分寸，你们今天打得太混乱了！”
　　“第一波因为蹲溢彩, 而失去一边野区；第二波蹲扶桑, 直接把优势断送，我理解大家想要打开突破口的心切, 但现在这种情况越着急只会越混乱。”
　　“接下来，我们要以不变应万变, 稳住咱们最熟悉的那一套打法，看情况再反制她们……”
　　另一边，GYR的休息室里，众人也在为接下来的比赛做准备。
　　祁窕在小本子上勾勾划划，看似一派认真的模样, 实则内心已经暗爽了。
　　大司命是当前T0坦野，也是封阙目前发挥最好的一个角色, 但ZHA没能用它拿下一分。
　　而鲁班组合可以说是目前射辅当中最成体系的一套，也基本上是ZHA的吃分体系，但吃分体系一旦没吃到分，那在BO7这样的大赛里可就难受了。
　　ZHA的前两局都出了季后赛以来她们最稳妥的阵容，但都没能拿下。那么接下来，GYR的优势就很大了，且祁窕现在有八成把握能在BP上克死周教练。
　　“……下一局比赛，ZHA估计还是会拿射核阵容，亦或者想出藏狐的绝活尝试逆天改命，打柳暗花明我们有经验，所以我会继续ban藏狐……”
　　在双方战队的紧急讨论里，上半场的最后一局比赛很快拉开了帷幕。
　　果然不出祁窕所料，ZHA惯例ban盾山尝试出藏狐的绝活，见GYR依旧不让后，继续给柳暗掏出了射核阵容。
　　不过比起上一把十分依赖辅助的位移交互技能的呆射，这把柳暗的角色自身灵活性更高一些，没有辅助也不那么容易暴毙，她拿的是一个游射性质的射手孙尚香，中期可以无视地形快速游走发育。
　　辅助则是搭配了花明的明世隐，这个辅助有提升攻击和双抗的功能，大招能够给链子牵住的队友回血。她贴身保护柳暗的话，堪称是柳暗的第七件装备，以及一个专属奶，没几个人一起冲是杀不死柳暗的。
　　不过明世隐这个辅助要控制没控制，要坦度没坦度，所以就不具备视野能力，所以ZHA的边野要拿能弥补这两方面能力的角色，不过边野也早就适应了当工具人，现在倒是回到舒适区了。
　　GYR这边，则锁了一位刺客兰陵王。
　　“这会是一个摇摆位吗？”黎明猜测道，“兰陵王是给到扶桑去使用，还是降临呢？”
　　祁窕这一手烟雾弹放的，让周教练心下不定起来。
　　不过这个角色性质在这儿，无论是给到打野位还是游走位，都注定了GYR对河道视野的掌控能力更高，这会让柳暗不那么容易游走两路吃双线肆无忌惮地发育。
　　毕竟扶桑的兰陵王是单子局野核，而降临的兰陵王……也是能跟C位一换一的辅助。
　　定了定神，周教练咬了咬牙，她前面还让队员们不要自乱阵脚呢，她冷静下来，继续BP。
　　“队长，你觉得她们会出什么法师？”姜翊彩已经在好奇了。
　　身为中单位置的选手，姜翊彩也是十分不喜欢这种能够隐身偷袭的阴险角色。
　　所以现在ZHA只剩下一个中路位置没出来，而在前面的BP里，祁教练又特地针对了不少容易反制兰陵王的法师，现在留给藏狐的选项已然不多。
　　宋绛凌淡淡道：“这个问题不应该你自己来回答？”
　　毕竟，姜翊彩才是中单，在这个话题上她更有发言权才是。
　　与此同时，正在线上观赛的粉丝网友也讨论着。
　　【藏狐还是老老实实拿个清线工具人吧】
　　【除了个貂蝉感觉就不会别的了，角色池还是太浅了，被雌鹰稍一针对就拿不出什么来了】
　　【上把那个婉儿看得我想笑，预判了个寂寞，纯送人头】
　　【GYR不会又打算来兰陵王辅助吧？】
　　【等等！周教给藏狐选了什么？】
　　【逆天了，拿安琪拉打兰陵王？这是嫌比赛结束得不够快？】
　　最终ZHA给藏狐拿出了一手高爆发但没有位移的法师，看得大家都一愣一愣的。
　　“不过藏狐好像的确有安琪拉的大国标来着……”廖婉锋摸着下巴道。
　　姜翊彩笑道：“说不定又一个绝活呢。”
　　最后阵容全部确定，选手交换角色，只见刺客兰陵王到了薄朝辞手里，而宋绛凌拿的则是一个可以开团的辅助苏烈。
　　【笑死，祁教估计也很无奈，T0野核基本上都在小黑屋里了，而且ZHA的ban位不够，那就干脆以选代ban，就是不让扶桑玩】
　　【不过扶桑的兰陵王也很厉害的啊】
　　安梦分析着双方的阵容：“GYR拿的阵容很主动啊，基本上五个位置都是突进位置，目前来看青雀降临这对射辅组合，最有画面的就是降临拍五个，青雀转满……”
　　“而ZHA基本上是把宝全押在了柳暗身上，不仅有一个小明贴身保护，上路的穿云在四级后也随时能大招支援提供护盾，这把GYR要切柳暗的话，必须得接上combo啊，不然花明一口奶上来，亦或者让穿云传送成功的话，ZHA就完全能够反打了……进入比赛，让我们把时间交给现场观众，期待一下双方选手的表现！”
　　对局正式开始。
　　导播将镜头转到野区，只见常规开局了很久的薄朝辞这一次再次冒险，一级就进入ZHA的野区去偷buff。
　　“花明在下路连体，并没有帮助封阙看野区，藏狐能意识到吗？但中路并没有线权……”
　　却见胡清瑶压根没去碰中线，而是径直走向自家野区去提供视野。
　　这一看，就看到了薄朝辞的小偷行为。
　　穿云火速赶来包抄，宋绛凌和姜翊彩也在支援的路上，一方博弈之后，薄朝辞成功反掉了红buff。
　　但另一边，在地图上视野出现的第一时间，柳暗直接带着花明，以及封阙进到GYR红区，想要置换一波。
　　角色强度原因，秦青鸟一级本来就打不过柳暗，更何况还是有着花明连体的柳暗，所以在野射辅三人进到红区的时候，她连去看一眼的资格都没有。
　　“红应该没了，”秦青鸟眼睁睁看着自己的对位选手经济突然涨了百来块，苦涩道，“还有可能是给到了柳暗。”
　　天杀的，面对带着个小明还拿到了红的柳暗……她怎么玩？
　　这种落差感，相当于自己还是一把铁剑，柳暗却出了一个大件一样。
　　“我马上下来。”宋绛凌道。
　　河道视野黑乎乎的，薄朝辞还在刷蓝，现在只有身板足够厚的宋绛凌去探出视野来，以及，尽快去到下路帮一下秦青鸟。
　　要不然，前期就拿到了红的柳暗和花明，真有可能直接越塔把秦青鸟强杀。
　　宋绛凌扛着柱子往下支援，姜翊彩和她保持了安全的距离，等她探出视野。
　　GYR的粉丝们顿时提到了嗓子眼。
　　【上次是扶桑，上上次是溢彩，这次轮到降临了吗？】
　　【ZHA真的很喜欢打这种阴险套路啊！】
　　花缘道：“柳暗一枪收下红buff，并没有急着回到线上，而是带着花明一起，卡了一个极限视野，蹲伏在了中路草丛里！”
　　“要知道，现在柳暗身上是有红的啊，再搭配一个众生平等的高爆发法师，要是藏狐控到了……”
　　说着时，宋绛凌已经接近中路草丛，而且足够谨慎，在进草前特意摇摆了一下，因为现在不确定藏狐在哪里，虽说上波野区拉扯之后藏狐最后的视野是去上路了，但也一直没见她Gank廖婉锋，所以不排除是假视野。
　　如果藏狐藏在中路草里，那进草前徘徊摇摆一下，有极大的可能骗出她的控制技能。
　　虽然知道仅凭藏狐一个人，不可能杀得掉自己，但在跟薄朝辞配合了这么久以后，宋绛凌现在也足够谨慎起来，致力于掐灭一切可能。
　　与此同时，秦青鸟在求救：“柳暗卡我兵线，救命啊队长！”
　　柳暗和花明不露视野，秦青鸟就一步也不敢踏出防御塔，生怕柳暗卡个极限视野位移翻滚上来，一套技能把她给秒了。
　　她只能眼睁睁地看着自己掉了一个兵。
　　或许是秦青鸟这番话误导了宋绛凌，见没试探出什么，她终于往草丛里钻。
　　黎明：“降临很谨慎，试探了两次才走进草里，但没想到藏狐更沉得住气啊！”
　　“草里三个人！降临想扭头，但已经晚了，藏狐一个预判，二技能精准命中，控住了降临！柳暗一套爆发，降临完全扛不住啊，位移顶出藏狐控制范围，但柳暗身上是有红buff的，黏着降临不断地下状态！”
　　逼不得已，宋绛凌只能交出闪现。
　　只是视野里一团火再次袭来，藏狐又预判到了！
　　在对面双C的高爆发下，宋绛凌被动被打了出来——陷入濒死状态，立刻回复70％的生命但陷入什么都做不了的虚弱状态，这时候需要队友及时去踩她角色脚边三盏烽火台，只要踩得及时，她就能退出虚弱状态，并保留生命值存活下来。
　　但现在这个局面，距离最近的姜翊彩压根不敢去“踩灯”，否则，ZHA三人恐怕会立即转移目标到她这个脆皮法师身上。
　　“First Blood！”
　　第一滴血爆发，赏金给到了胡清瑶，前期法师的技能伤害斩杀线还是要比射手的普攻高的。
　　姜翊彩心有戚戚：“还好我离得远……”
　　宋绛凌有些无奈：“没办法，柳暗有红，我走不掉，而且藏狐这两波二放得很精准。”
　　这时薄朝辞已经清完了野区，升到了四级，闻言道：“待会给你报仇。”
　　“好啊。”宋绛凌轻笑一声，“锋芒小心封阙Gank ，不过她没到四。”
　　“收到！”廖婉锋立刻回应，“队长，待会我也给你报仇！”
　　场外，花缘道：“藏狐拿到了第一个人头！这两波技能释放得非常精准，预判十分到位！”
　　安梦：“只能说，还好人头不是给到柳暗，否则青雀对线彻底不用玩了。”
　　“虽然没拿到人头，但是也拿到了助攻的赏金，柳暗顺道蹭了中线，青雀也趁着这个时间快速把兵线过掉……”
　　局内，胡清瑶松了一口气，刚才的试探和预判她全程聚精会神，就怕自己再像上局一样出现疏忽，预判不成反被秀……
　　眼前突然出现一柄暗影匕首，她一口气没能完全松懈下来。
　　与匕首一起来到的，还有薄朝辞的身影，隐身刺客毫不留情，拳刃出击，打完一套技能扭头就走，再次隐身潜伏入空气之中。
　　来得悄无声息，去得也干脆利落。
　　真女人从不回头看爆炸。
　　“You have been slain！”
　　你被敌方击杀！


第144章 
　　胡清瑶几欲吐血。
　　可恶的小太阳！就不能让她多得意一会儿吗！
　　不过也怪她自己, 放松警惕了。
　　“一分钟不到的时间，ZHA先开张，藏狐拿到了降临的人头, 但扶桑随即赶来, 替队友报了仇……”根据导播给的回放, 解说黎明语速飞快地复盘着。
　　复盘刚刚结束，双方在发育路又爆发了一波小规模的团战。
　　柳暗不愧为与成竹齐名的明星射手, 在前期又有红buff又有人头助攻的情况下，把秦青鸟压得死死的, 一个翻滚加速极限距离一套技能打出, 减速了秦青鸟。
　　最糟糕的是, 她这一下平A出了暴击，又有花明给她增加了伤害，秦青鸟的血条顿时清空了将近一半。
　　这种情况下，如果只有秦青鸟一个人, 是绝对吃不到兵线的, 所以宋绛凌在复活后就快速地往发育路线上赶。
　　姜翊彩则是趁着藏狐阵亡的时候快速推线，致力于让对方亏兵, 随后也在支援秦青鸟的路上。
　　但全局视角的观众们却能清楚地看到，藏狐复活后的行为居然跟宋绛凌一样, 径直往发育路走来，压根没有去管中线的想法。
　　再加上她出的是一双移速很快的疾跑鞋，因此，藏狐很快就来到了线上，埋伏在河道草丛里。
　　黎明叫道：“ZHA对青雀有想法啊, 封阙就在附近，中线应该是交给穿云去管了, 现在下路足足有四个人！”
　　薄朝辞这时也支援到了下路，被动探出前面草丛里有人，她看了眼装备面板，微微蹙眉，感觉有点棘手。
　　“柳暗做了件肉鞋子，还出了布甲，我一个人不太好杀她。”薄朝辞保持着隐身的有效范围，提示队友。
　　姜翊彩赶了过来，丢技能探出草里封阙的视野，“封阙在这里！”
　　现在下路大致是4v4了，双方都很谨慎，薄朝辞保持着极限距离隐身施加压力，秦青鸟和姜翊彩远程丢技能消耗ZHA的状态，宋绛凌往前走，试图把靠近己方这边河道的视野踩出。
　　她们在河道拉扯的时候，突然间，一声闪现的声音响起，藏狐以身入局，闪现贴脸接控，再次精准命中了宋绛凌！
　　“小心！”薄朝辞脱口而出。
　　宋绛凌一直提防着胡清瑶的攻击，走位已经非常灵性，躲了柳暗数次强化平A，但没想到藏狐会如此果断，一个脆皮法师和她这个带控的开团辅贴脸。
　　这无疑是非常偏激的打法，毕竟现在GYR的中野都在这里，藏狐却敢当着她们的面交闪现，几乎是把自己的把柄交了出来。
　　但这一刻薄朝辞和姜翊彩都不敢动手，秦青鸟前期强度太低，只能依赖技能打伤害，更做不了什么。
　　再加上，封阙已经顶在了正面，她这把玩的是T0刺客镜，在藏狐精准命中了宋绛凌后，她毫不犹豫地开大，目标直指宋绛凌，丝毫不觉得把技能都交给一个辅助有什么不妥。
　　柳暗再翻滚接上一枪，中野射三管齐下，三个都是高爆发的角色，宋绛凌几乎是被顷刻融化！
　　“一分三十秒！降临又倒下了，封阙最后一击拿到了人头！安琪拉的前期爆发降临是顶不住的，封阙的大招几乎完全覆盖了龙坑到GYR战队L草的这道狭隘口子，扶桑不敢轻易进场！”花缘大叫道。
　　【不到两分钟死两次？举报降临演员】
　　【藏狐技能的准度好可怕】
　　【小太阳估计很无奈，眼睁睁看着队长死眼前却无能为力】
　　【哎，还是角色限制啊，要是镜给到的是扶桑，扶桑哪用这么束手束脚】
　　安梦：“藏狐也被溢彩炸成残血，直接选择在发育路塔下回城，不给扶桑一丝收割的机会。这波降临虽然阵亡，但青雀却保了一回发育……等等！封阙阵亡了？！这是……被扶桑拿到了人头，我们来看一下回放。”
　　只见局内，薄朝辞正面无法进场，就迅速折身离去，破除隐身状态，蹲到了河道的独立草里。
　　或许是在安然无恙在中路清线的穿云给了封阙错觉，加上下路姜翊彩和秦青鸟的视野一直在暴露，因此封阙误以为中路是安全的，在这里犯了一个毛病，在没有大招的情况下直愣愣地经过了河道，还没用镜像探草。
　　对此，薄朝辞自然毫不客气，前面小型团战省下来的一套技能连招全用在了脆皮刺客身上！
　　“You have slain an enemy！”
　　你击杀敌方！
　　薄朝辞拿到本局第二个人头，再度开启隐身离去，让ZHA琢磨不透她的位置。
　　黎明：“扶桑伏击封阙，完成了对位单杀！做了一波止损！”
　　【嘶，也太酷了吧小太阳】
　　【藏狐杀了降临，扶桑就杀藏狐；封阙杀了降临，扶桑就杀封阙……这意味着什么？】
　　【谁敢欺负你我就报复谁是吧？滑稽.JPG】
　　花缘：“虽然中野各自阵亡了一次，但ZHA战队的绝对核心柳暗并没有受到影响，前期拿到buff，控到大部分中立资源，又有两个助攻在手里，柳暗的经济已经快要追上扶桑。”
　　“阵亡了两次的降临已经是站不住河道的了，必须得由能够隐身的扶桑来开视野，但如果让扶桑来肩负开视野的责任，那她的发育必定会受到影响……”
　　在解说的声音里，双方成员再次复活，这一次藏狐依旧选择支援发育路。
　　秦青鸟选择上前用技能扫射补兵时，突然间草丛里一团火球术飞出，精准预判了她位移躲避的位置！
　　“又中了！”花缘惊叹道，“藏狐二技能的命中率从开局到目前为止基本上没空过！”
　　“青雀状态残了，柳暗直接闪现进塔拉近距离补伤害，目标直指青雀，青雀被减速了，走不掉啊，被柳暗一枪带走！”黎明急促地叫道。
　　“太凶了柳暗！”
　　局内，见柳暗忽略自己直接越塔强杀秦青鸟，宋绛凌手速极快，一技能最后一下将人拍起再接大招击飞，将柳暗留在了塔内。
　　眼见着她和防御塔双排的连招就要完成对敌方核心的击杀，危机时刻，藏狐再次甩来一个火球术将她眩晕，同时花明远程一条链子连接到柳暗身上，大招给她奶了一口。
　　柳暗的血量被回起来，位移翻滚出塔，保住了一条命，随后就是激烈的反扑，眨眼间宋绛凌的被动再次被打出来。
　　姜翊彩来迟一步，依旧不敢替宋绛凌踩灯，只能眼睁睁看着柳暗拿下双杀。
　　糟了。
　　“三分钟啊降临0-3了！一分钟倒一次！柳暗拿到双杀，感觉要起飞了！”
　　廖婉锋传送下来，配合薄朝辞绕后试图对ZHA做一个收割，但封阙和穿云的速度也不慢，快速靠过来保护自家射手。
　　不多时，游戏来到四分钟，两支战队的选手摆好阵型，小龙坑附近的团战一触即发。
　　安梦道：“降临正面蓄力大招威慑ZHA，但藏狐再一次一个精准无比的二技能打断了她的蓄力，一套爆发…降临直接残血了！”
　　“现在已经阵亡了三次的降临，在ZHA这种前中后期都是高爆发的阵容面前，就跟纸一样，完全扛不住伤害！”花缘道。
　　“真的太准了！”姜翊彩暗暗咋舌。
　　前排没有状态了，再打下去太危险了，薄朝辞果断道：“放了这条龙！”
　　另一边封阙惩下暴君，穿云闪现上前想要留人，秦青鸟位移规避控制，但不可避免地吃到柳暗的远距离大招，又没了状态。
　　射辅都没状态了，GYR只能边打边撤，而ZHA的意图很明显，就是要趁着暴君buff来进攻红区，坚决不让秦青鸟拿到红buff。
　　此时薄朝辞的经济依旧保持得很高，但ZHA似是研究过她的兰陵王，一直在抱团，柳暗身边更是有好几个保镖，薄朝辞没有十足把握，也就一直没有动手。
　　接下来，入侵成功GYR的红区后，ZHA顺势以发育路这边为突破口，率先推掉了秦青鸟的一塔，不久后步步推进。
　　另一边，廖婉锋也做了止损，推掉ZHA的上路一塔，置换了节奏。
　　但ZHA根本不在乎，她们这个阵容的核心就在于柳暗，只要柳暗活着，她们基本上就立于不败之地。
　　兵线交由封阙去处理，她这把虽然拿的野核角色，却只把自己当成一个带线工具人，不过兵线也往往也是大部分经济的来源，所以封阙在没有刻意地刷钱下，经济竟也不错，目前排在两支战队的第三号位。
　　排在她前面的只有薄朝辞和柳暗，以她的高机动性，没两三个人来抓怕是抓不到她。
　　就在双方打野都哐哐带线时，突然间，局内爆发了一波遭遇战。
　　“目前ZHA在人头、防御塔和经济上都是占优，她们似乎已经找到了一点战胜GYR的方法……降临再一次被集火了，这次几个队友都在，迅速踩灯解除虚弱状态……双方碰撞了一波，没有爆发人头。”
　　“但现在这个时间点，十分钟了啊！趁着GYR回家补状态的时间，现在ZHA可以直接去rush龙了！”黎明道。
　　十分钟的龙可不比四分钟的龙，这条龙，GYR得拼！
　　否则，伤害本就爆表的柳暗，在得到暴君buff加成之后，还不知道会恐怖成什么样子。
　　“对面在打龙。”局内，薄朝辞照出来了视野。
　　附近有一个隐身的敌人，ZHA明显感到投鼠忌器，打龙的速度不得不慢下来，想要先找出薄朝辞的视野。
　　花明更是果断，切换成能照出隐身敌人的辅助装，在头顶感叹号不断闪烁时摁下。
　　薄朝辞被照出来了一瞬，藏狐抓住这一间隙猛地二闪想控住她，但却失误了——或许是这一瞬间不足以让她精准锁定目标，又或者，是薄朝辞的走位足够极限。
　　“扶桑擦着火球术堪堪避过！隐身时间到了，但同时也进入草丛规避了一瞬间的视野，再次开启隐身！”
　　谁也没注意，就在薄朝辞隐身跟ZHA正面周旋的时候，宋绛凌开了奔狼疯狂地冲向龙坑！
　　“降临这个奔狼……只给自己用的？”花缘疑惑道。
　　只见局内秦青鸟等人都在中路清着ZHA送过来的兵线，而宋绛凌却扛着柱子开启奔狼，从野区绕了远道，卡着视野盲区绕过中塔，藏在敌方的野区里！
　　而这，恰好跟已经聚集到龙坑附近的队友对ZHA形成一个合围之势。
　　黎明隐约猜到什么，震惊道：“落后三千的经济差，GYR这是想要打吗？”
　　说时迟那时快，在暴君快要被击杀的时候，龙坑团战骤然爆发，廖婉锋率先出手！
　　前期发育路虽然炸掉了，但廖婉锋的发育并没有受到影响，她这把玩的是一个强势的战边，有坦度也有伤害，还带着弱化的召唤师技能。
　　安梦道：“锋芒开启弱化顶了上去，压缩着ZHA的位置，柳暗翻滚拉开距离输出，ZHA的站位有点密集啊……扶桑一直在威慑，ZHA想要秒龙，暗影暴君会是谁的？扶桑进场了，拼惩居然拼过了封阙的镜！是扶桑的龙！等等、降临！”
　　就在观众还在震惊于薄朝辞的惩戒把控时，从ZHA的野区后方突然间绕出来一个大招满蓄力的宋绛凌，她举着柱子，猛然间大招拍下秒接闪现——
　　“降临这个大拍起来了五个人！群体击飞、完美群控！溢彩青雀秒跟伤害！双杀、三杀、四杀！！青雀拿到了四杀！”
　　“封阙残血开出大招，但被扶桑找准位置杀掉，这是一波猝死团啊！ZHA没有人去找0-3的降临的位置，被降临这一波绕后击中了死穴！”黎明激动地道。
　　安梦：“GYR顶着三千的经济差打赢了这波团！而且还把龙给抢到了！这太不可思议了，这一波打完，GYR前期的劣势已经完全掰回来了啊。”
　　见状，全场观众都沸腾起来，爆发出惊人的呐喊尖叫，一时间将场内气氛推到了高潮。
　　弹幕也已经糊成一片——
　　【天呐这一波绕后开团太恐怖了！】
　　【我就知道降临的开团辅不会让我失望的】
　　【小太阳果然还是那个抢龙小能手！】
　　【野辅两人各有各的高光，吃瘪了一整局的青雀刚才也意气风发了一回www】
　　【这就是我们GYR热血沸腾的组合技！】
　　【0-3打出了3-0的气势，你宋队还是你宋队】
　　猝不及防被人打了个团灭，包括藏狐在内的ZHA队员全懵了。
　　“这……降临怎么会在这个位置。”穿云难以置信，她宁愿是廖婉锋这么绕后，也不敢相信宋绛凌一个辅助敢这么绕。
　　封阙脸色凝重：“太快了，上一次看到她视野时，还在青雀身边来着。”
　　“她出的奔狼，能快速绕到这个位置倒也正常……别着急，后边我们把降临位置找出来先，我们后期是无敌的。”花明努力保持镇定，安抚着队友。
　　拿到暴君后的GYR开始反推，势如破竹，一连拔掉了数座防御塔，秦青鸟也不再是前期吃土的射手，美美地拿到了能减速拉扯敌人的红buff。
　　“我们这个阵容，翻盘就是一波的事儿。”局内，前期逆风带来的压抑气氛在方才这一波团战过后已然放松许多，廖婉锋开了个玩笑。
　　“别半场开香槟。”姜翊彩严肃地道。
　　廖婉锋立马冷静下来，眼尖地注意到什么，连忙道：“可以包抄封阙！”
　　只见地图上封阙的头像出现——她在下路河道处带线，但同时，ZHA其余人的视野也露了，上路二塔处上射辅三人，中路高地中单一人。
　　稍微有点高端意识的人马上知晓，ZHA在此刻犯了一个巨大的低级错误——露三线！
　　她们在中期同时暴露了三线视野，那么此刻的GYR完全可以凭借着奔狼的速度，抓住一个掉点。
　　封阙反应很快，能看到小地图上的她正在快速往回撤，但GYR的速度更快！
　　奔狼的声音再次响起，只不过，这次宋绛凌带上了队友们。
　　“降临开启奔狼带领队友直冲下路！封阙开出大招想要跑路，但后方有一个隐身的扶桑早在等着了……封阙阵亡！”安梦高声叫道。
　　一个持续掉点，让GYR得以进一步把优势扩大，又开了一条暗影主宰，控好三路线一起推进。
　　到了这个时间点，把经济补起来的宋绛凌坦度已经足够，就算藏狐再控到她，除非ZHA的所有伤害都灌到她身上，同时她没有被动，否则很难再出现暴毙的状况。
　　但ZHA能再像前期一样，肆无忌惮地把所有技能都给一个辅助吗？
　　比赛进行到这个时间点，无论是廖婉锋还是秦青鸟，都发育起来了，对于伤害并不稳定的ZHA而言，已经有些难以处理。
　　龙兵上到高地，宋绛凌反向蓄力大招，出其不意地再次一个大闪！精准砸向刚刚交完位移技能的柳暗。
　　廖婉锋和姜翊彩同步跟了闪现和技能——上中辅三人三个闪现同时进场！
　　这一刹那，ZHA彻底爆炸。
　　一波闪电战过后，ZHA无力回天，被GYR攻破了水晶。
　　从前期的唯唯诺诺，到后边的摧枯拉朽，只需要宋绛凌的一个大闪。
　　【我勒个，看得我好爽啊】
　　【前面看降临蓄力大招——靶子；后面看降临蓄力大招——疯子】
　　【看见降临开团真的要爽死了，我这局都没怎么注意小太阳的发挥】
　　【没办法，扶桑这把限制太大了，除了前期成功单抓过几回，后边ZHA都在抱团，进不了场】
　　【有谁还记得降临开局0-3吗？】
　　【降临拯救队伍于水火之中，至于水火是怎么来的，你别管！】


第145章 
　　“让我们恭喜梦都GYR战队！”
　　听到解说们异口同声的这一句呐喊, 席女士差点儿没压住内心的激动，就要站起来猛猛欢呼。
　　虽然她对电竞比赛不是很了解，但也看得出来, 自家闺女一上来就连赢三局, 基本上是稳住的了, 都没什么压力的了。
　　“是不是再赢一把，小辞就是冠军了？”席女士兴奋地扭头求证道。
　　坐在她身后的不是别人, 正是雪卿秀。
　　雪卿秀愣了一下，正要回答, 身旁的女生却比她更快, 语调欢快：“没错！妈妈你等着吧, 今晚小辞就能把奖杯抱回家！”
　　席女士顿时喜笑颜开。
　　雪卿秀憋了又憋，终究是憋不住，看着身侧人小声道：“奖杯……不会让选手私人领走，是要带回俱乐部的。”
　　“哎呀, 我就是一个比喻, 你怎么还是那么死心眼？”
　　……
　　上半场三局比赛结束后，有比较长的中场休息时间, 选手们会借着这段时间尽量调整和保持状态，补充能量、去洗手间以及商讨接下来的战术。
　　“大家饿不饿？饿的话吃点水果先垫垫肚子, 等比赛结束了再吃大餐！”领队沈奉拿了几盒鲜切水果过来。
　　祁窕打开比赛录像，紧急指出队员们的小毛病，和陈澈茗一起，分析接下来ZHA的bp战术。
　　陈澈茗：“现在在外边的强势角色还有很多，ZHA下一把估计要燃尽一切, 不会再顾及什么BO7的BP安排了，只会想尽办法拿下一局。”
　　教练组的BP在BO7的大赛中是非常重要的, 强势的角色什么时候拿，拿多少个，拿了能否啃下一分，这些都是需要考虑的。
　　选手的个人实力有时候固然可以打破阵容的克制；但在大多数情况下，无瑕的阵容才是制胜的关键。
　　祁窕沉吟了下，看向大家道：“外面的选择还很多，ban位是不够的，不过我和澈澈会尽量给你们拿出与ZHA势均力敌的阵容，接下来就看大家的发挥了。”
　　现在GYR手握四个赛点，没必要着急，可以出强势角色，但不能把鸡蛋都放在一个篮子里。
　　至于ZHA那边，无论是竭尽一切来破釜沉舟，还是稳扎稳打步步为营，GYR只需要随机应变即可。
　　而另一边，周教练也在与ZHA的队员们商量着，在当下0-3的情况里，ZHA面临的压力太大了，所有人都绷紧了神经。
　　“接下来这一局，必须赢下来，不然，我们彻底没希望了。”周教练道。
　　现在的ZHA已经站在了悬崖边上，稍有不慎，就要坠落深渊。
　　她道：“大家听我说……”
　　很快，中场休息时间结束，大舞台上热闹的歌舞褪去，三位解说出现在直播间镜头中。
　　“欢迎回来！接下来的这一场比赛，估计扣住了许多人的心弦，究竟是ZHA绝地翻盘，点燃一线希望呢？还是GYR势如破竹，直接取得胜利？让我们拭目以待！”
　　BP环节开始，ZHA选择了红色方，后ban后选。
　　祁窕也不客气，上来先ban了两个法师。目前在外边的选择还有很多，区区四个ban位限制不了什么，她要做的只是帮助队员把阵容做好即可。
　　黎明：“GYR禁掉了干将莫邪和沈梦溪，都是手比较长的法师，ZHA则是ban掉了鲁班大师和盾山，依旧是针对降临的辅助啊。”
　　见状，祁窕皱了皱眉，她本想是给队员们拿一手鲁班组合的射核公式流打法，但既然大师被禁了，也只能改变策略。
　　“GYR选的第一个角色是敖隐！本赛季T0级别的射手，发育时间较长，但成型后的伤害非常可观，青雀选手曾用这个新上线比赛服没多久的角色打出过非常辉煌的战绩啊……再看ZHA的选择……公孙离和少司缘！这是非常强势的一对射辅组合！青雀这一把的对线估计会非常难受。”
　　“GYR第二个角色是孙膑，孙膑和敖隐的射辅组合最开始是NTO拿出来过，这个组合非常适合拉扯，打一套开加速跑路啊，但缺陷也很明显，在对线上非常弱势，特别是在面对到公孙离和少司缘，不知道青雀能否顶住压力，发育成长起来呢？”
　　柳暗看到GYR的选择，眯了眯眼，“教练，我觉得她们应该会换线。”
　　公孙离少司缘打敖隐孙膑，对线不能说是九一开，也是八二开。
　　公孙离的二技能能够挡住飞行物，恰好敖隐伤害极高、属于主要输出手段的三火龙魂技能和辅助孙膑的两个技能都是飞行物，这是天然的角色克制，更别提少司缘的多段控制了。
　　顶着她们这样的强度，GYR不仅不补足下路对线强度，还选出孙膑辅助，不是教练疯了、选手自信，那就是她们已经想好了开局的应对。
　　双边互换，有时候能让劣势转变为均势，如今许多战队都在使用这样的打法。
　　花明：“那我们也换线，一开始就压着她们射辅打？”
　　周教练却道：“不，没必要被GYR牵着鼻子走，还记得我跟你们说的吗？”
　　bp优势在ZHA，那就将这点优势持续扩大。
　　“柳暗，你是这局比赛绝对的核心。”
　　虽然有些小插曲，但双方都没磨蹭，BP环节进行得很迅速，没多久就开始了第二轮。
　　“ZHA的上野选择是狂铁和夏侯惇，GYR则是马超和阿古朵的组合，GYR这局比赛的双边都是核心啊，最后一手则是拿了法刺不知火舞，嘶……多核体系？”
　　安梦：“那这把GYR并没有真正意义上的前排。”
　　花缘笑道：“谁跑得慢谁就是前排？GYR的阵容依旧很凶啊，但在双边的对线上都是劣势，感觉要撑到中期，强度才能起来。”
　　对局正式开始。
　　ZHA并没有入侵野区，薄朝辞正常buff开，而双边则选择了换线，这是GYR一早就商量好的策略，最坏的结果也就是被ZHA猜到，同样选择换线罢了。
　　那样虽然秦青鸟照样是劣势，但在某种程度上，换线的打法也是抑制了柳暗的发育，毕竟发育路所带来的经济效益是要比对抗路要高的。
　　“她们没换线。”一到线上，廖婉锋看见对面的视野，及时给出信号。
　　对抗路这边秦青鸟快速清线，和宋绛凌一起控起中立野怪资源。
　　姜翊彩在中路并不急着抢线，而且她也抢不过胡清瑶，只是尽可能地利用技能和被动去打胡清瑶的状态，想方设法把她状态压下来，就达到了牵制的目的。
　　但胡清瑶预判了一下，反而把她冻住了，双方中单互换了一波状态。
　　“封阙是红开的，”清完中线后姜翊彩跑到对面野区看了一眼，“藏狐去下了，锋芒小心！”
　　“OKOK！”廖婉锋连忙应道，她这把多少也算个核，胡清瑶会来帮柳暗抓她，她一点也不意外。
　　而且她就孤身一人，如果ZHA中射辅想要越塔杀她的话，以她们的前期强度，说不定还真能做到。
　　廖婉锋一点都不敢懈怠，退到二塔草，做好了随时撤退的准备。
　　但是，选手身处局中，只能依靠一小部分视野来判断猜测对手的想法，并不能做到料事如神，大多数情况下，敌人的行径举动都在迷雾中，令人难以捉摸。
　　而拥有着全局视野，处在上帝视角的观众们却看得一清二楚。
　　黎明疑惑道：“柳暗清完线立刻转蓝区和中路，同时藏狐也转向下路，ZHA中射这个走向，并不像是要抓锋芒？”
　　第二波中线交汇，姜翊彩沉住气等了好一会，就在她要忍不住上前补尾刀的时候，中草突然钻出柳暗和封阙，一整波线的尾刀全被柳暗补到。
　　“柳暗怎么在中？”见状，廖婉锋惊愕了一下。
　　藏狐确实来到了发育路，而且还出来补了一个兵线尾刀，廖婉锋一直以为她身后有人，没敢出去清线，结果……原来是诈骗啊！
　　而这时藏狐已经快速撤走了，并没有贪恋交汇的兵线。
　　花缘：“藏狐转线过来只补了一个尾刀，而柳暗……则在花明和封阙的保护下往上路转，镜头给到穿云，她宁愿被青雀消耗也要把线卡在塔前……柳暗这是要吃三路兵线的节奏？”
　　薄朝辞时刻注意着柳暗的经济增长状况，提醒了下：“别压了青雀，柳暗上去了。”
　　“柳暗上来？”秦青鸟先是一愣，紧接着无比艳羡，“天杀的，她吃三线啊？！”
　　话音刚落，柳暗的视野就出现了，她与穿云分享了这一波对抗路的兵线，并尝试着Gank秦青鸟，无果后就通过传送阵回到发育路，刚好又吃到一波藏狐给她卡好的兵线。
　　GYR众人：“……”
　　三分钟不到，柳暗的经济快逼近了两千，本就不富裕的GYR双边，更是雪上加霜。
　　【吃三线，皇帝流打法又重现了吗ZHA？】
　　【以前ZHA走投无路时，就是靠柳暗这皇帝流打法打出经济压制的，这赛季藏狐来后基本上就没出现过，没想到她们还是被逼到了绝路。】
　　“不能让她这么转线爽吃下去。”
　　宋绛凌冷静指挥，在秦青鸟传送回发育路后，她没跟着去发育路，而是和薄朝辞、姜翊彩蹲伏在了河道独立草丛。
　　黎明：“前面草里有三个人！能发现吗藏狐？”
　　趁着藏狐抬手释放技能探视野的瞬间，姜翊彩果断上前闪踢！
　　薄朝辞的技能无缝衔接，大招精准击飞，同时宋绛凌的沉默也及时跟上，时钟闪烁着倒计时。
　　这一通操作下来，藏狐血量仅剩一丝，眼见着走不掉了，她省了一个闪现，召唤出暴风雪覆盖战场，临死前的一个冰冻完美命中了姜翊彩。
　　薄朝辞拿到一血，但现下的情势并不算好，ZHA的人已经支援过来了。
　　花明当机立断，挂在了柳暗身上，射辅两人一同进场，花明先偷钱再定身，外加一个强普控制，柳暗最后一发平a收下姜翊彩人头。
　　封阙大招进场，但并没锁住人，可她前期的坦度是GYR这边处理不了的，宋绛凌开启加速，带着薄朝辞迅速撤离。
　　两支战队这局比赛的第一波交手以双方中单互换结束，但这还没完，拥有全局视角的观众能够看见，这波遭遇战结束后羿，ZHA的射辅在给了一个假视野后就迅速往发育路转！
　　“青雀能意识到吗？柳暗和花明现在处于一个绕后的位置，而正面藏狐复活后来到线上，假意补兵线尾刀，但实际上……”
　　只见胡清瑶一个减速命中秦青鸟后，突然闪现上去接冰冻，虽然秦青鸟反应很快走位扭了一下，但还是在边缘被冻住了。
　　胡清瑶大招还有一点点cd，但现下的情况已经不需要她输出。
　　“花明闪现定身！柳暗疯狂输出，青雀仅剩一丝血皮极限开出大招逃跑，但是要损失一整波兵线了啊！”花缘道。
　　黎明：“但溢彩的火舞已经在支援的路上，上路锋芒的传送光柱也已经亮起，ZHA这一波有点深入了，要被反包了。”
　　关键时刻，上路穿云突然间位移接闪上前去砸了一下廖婉锋，打断了她的传送；而河道处的姜翊彩也被放弃打蓝buff的封阙大招过墙，精准锁头，卡住了她支援的位置。
　　ZHA的上野在同一时间配合默契，为自家的射手创造了撤退的路线。
　　但令ZHA意想不到的是，视野消失了很久的薄朝辞突然间从己方红区出来，配合被打断了传送的廖婉锋，对刚才交出了闪现的穿云进行了一波围攻！
　　在下路ZHA中射辅主动起节奏、所有人注意力都在下路的时候，薄朝辞另辟蹊径，不仅反掉了封阙的红，还击杀了穿云！
　　上路一塔顺势告破，ZHA这边也不甘示弱，柳暗点掉了秦青鸟的发育路一塔，还拿到了第一条暴君。
　　薄朝辞刷掉主宰，通过传送阵转移到下路二塔，ZHA正筹谋着她的红区，毕竟她们才拿了暴君，有着移速和伤害加成，正是要借此扩大经济优势。
　　秦青鸟复活后，GYR四人抱团，围绕着红区buff与ZHA做博弈。
　　穿云传送下来加入战场，廖婉锋并没有控制技能打断她。
　　“穿云一个A闪拍起GYR射辅！藏狐接冻，但扶桑关键大招击飞三人，ZHA的输出没有连接上，青雀闪现丝血逃生……但封阙大招精准锁头，青雀阵亡了！”
　　不得不说，ZHA的这套阵容前期太强势了，又拿了小暴君，再加上柳暗频繁吃三线养起来的高额经济，导致GYR在野区遭遇战时无力防守，最终献祭了秦青鸟。
　　廖婉锋处于绕后的位置，与姜翊彩来了一波配合，但柳暗反应极快地躲开了，最终只换掉了穿云。宋绛凌在接应过程中遭到集火，被柳暗收下人头。
　　“ZHA打了一波一换二，上单换掉了对面射辅，现在柳暗身上两个人头一个助攻，将近一千的对位经济差，太恐怖了！”
　　薄朝辞前去中路断掉兵线，保住了中一塔，但代价是下路二塔也被ZHA压掉，GYR的这个阵容守线的能力并不强，边路兵线可以靠廖婉锋去运营，但中路绝不能失守。
　　这把薄朝辞玩的并不是刺客，所以切c的重任就交在了姜翊彩和廖婉锋身上。
　　又一波遭遇战，姜翊彩开得很完美，宋绛凌的技能combo也无缝衔接，但奈何柳暗经济太高了，花明又是个能给队友抬血的辅助，附加护盾的辅助装再一摁，GYR没能第一时间把柳暗秒掉。
　　紧接着柳暗就秀了起来，移形换位令人琢磨不透，薄朝辞一开始还想预判她，但对点了几下发现不对劲，柳暗还把血量给吸起来了，立马翻滚拉开距离。
　　GYR边打边撤，ZHA穷追不舍，虽然最终没人阵亡，但也付出了中一塔的代价。
　　紧接着十分钟，ZHA稳稳控下暴君，再次发起进攻，她们的目的很明确，只是为了推塔，没有给GYR任何机会。
　　悬崖边上的压力让ZHA这一局无比谨慎，封阙、穿云也处于超常发挥的状态，她们力求着争下这一局。
　　黎明分析道：“现在的GYR无论是人头、防御塔都处于落后的状态，但她们的经济差却没有拉得多大，锋芒一直在带线牵制，利用马超的高机动性拉扯着ZHA，如果能拖延到青雀发育起来，做出穿透的装备，GYR的团战有降临的孙膑在，是非常好拉扯的。”
　　话音刚落，廖婉锋就被ZHA五人包围，花明闪现上前定身，藏狐同步闪现接冻，中辅两人两个闪现终于撕开了GYR严密防守的一道口子。
　　野区失守、中二塔告破、边路高地告破……
　　GYR被一点一点地蚕食。
　　缺少守线的能力，缺乏经济支撑的输出。
　　哪怕有着宋绛凌的拉扯，却也还是没能拖延太久。
　　十七分半，穿云献祭自己闪现开团，封阙顶在最前面吃满伤害，藏狐大招位置完美分割战场，柳暗和花明射辅连体，操作亮眼，逐个击破。
　　等秦青鸟大招落地恐惧时，队友已经没剩几个。
　　“让我们恭喜风州ZHA战队！扳回一局！”
　　GYR全员回到休息室，由于失败，比起前面来气氛稍显低迷。
　　祁窕沉吟了一会儿，道：“我应该给你们做强对线，拿更主动一点的角色的。”
　　陈澈茗：“不过这也暴露了一个问题，或许是最近的顺风局和胜利太多了，大家在拿到相对弱势的阵容时，没能撑住前期……”
　　“不能这么说，”祁窕打断她，“公孙离的强度本来就高，柳暗更是皇帝流打法吃三线，发育得太好了，她们能撑到十七分钟已经很不错了。”
　　“如果我们野辅是更主动一点的角色，柳暗不会发育得这么爽。”薄朝辞道。
　　宋绛凌也点了点头，她对孙膑时光回溯的技能固然把控得精准，但奈何不了ZHA的伤害爆表，还没等时光回溯抬起血量，队友就已经被伤害灌死了。
　　玩辅助看队友死在自己眼前，真的很无奈啊。
　　廖婉锋笑了笑：“没事的，她们的选择不多了，大司命没了，鲁班组合没了，弹弓也拿不出来了，敢拿前期弱势的角色，那我们就让ZHA尝尝什么是噩梦！”
　　秦青鸟抬了抬眼镜，思考着道：“她们还有一个亚连的选择，这角色对射手克制很大……”
　　祁窕笑了：“她们有亚连，我们还有镜、大司命、少司缘、鲁班大师……甚至定点控制等选项不是吗？”
　　“比起选择的权利，我们可比她们要大得多。”
　　休息了一会儿后，第五局比赛开始。
　　三位解说出现在直播间，黎明道：“欢迎回来，现在GYR依旧手握三个赛点啊，ZHA虽然赢下了一局，但压力还是非常大，特别是选边的主动权现在到了GYR手上，这局GYR选择了蓝色方，先ban先选。”
　　“GYR选择去压缩封阙的角色池，终于放出了藏狐的貂蝉！ZHA要选吗？”
　　ZHA选手对战席旁边，周教练看着手里本子，拧紧眉头，祁窕能有这么好心？
　　她要ban什么才好？扶桑的镜？降临的鲁班大师？
　　但降临的盾山也很可怕……盾山又恰好克制貂蝉……
　　想到这局准备给柳暗出的角色，周教练沉声道：“ban盾山。”
　　胡清瑶眼睛一亮。
　　“GYR禁掉了敖隐，已经用过的射手角色不打算再放给柳暗！ZHA再禁用了鲁班大师，ban了两个辅助！”
　　祁窕直接给薄朝辞拿出了T0刺客镜来。
　　“GYR一抢镜！ZHA则拿了亚连和貂蝉，藏狐的貂蝉出来了！”
　　舞台下，陈澈茗勾了勾唇。
　　“GYR二楼三楼的选择是……法师张良和上单狂铁，张良是中路还是游走？在胜者组决赛当中，GYR是拿过张良游走，搭配高爆发法师安琪拉作为定点控制组合，赢下了NTO的！”
　　周教练眉心狠狠一跳。
　　总决赛……还准备拿安琪拉这样的角色吗？
　　不过想到她准备给柳暗出的角色，周教练又觉得自己没资格去说祁窕，只能皱着眉仔细思考了一下，让封阙选了同为T0刺客的澜。
　　面对扶桑的镜，不能再给封阙出坦野，不然只会被狠狠玩弄，必须要拿一点有竞争力的角色。
　　安梦：“第二轮ban，ZHA禁掉了少司缘，已经是三ban降临了！GYR这边ban了虞姬，继续针对柳暗。”
　　结果ZHA那边也禁了一个射手——拥有解控技能的狄仁杰。
　　宋绛凌隐隐猜测到什么：“她们不会是打算出后羿吧？”
　　毕竟ZHA在与NTO的败者组决赛的巅峰对决里，就曾大胆至极地出过后羿，那百发百中的大招命中率，还真是令人胆寒。
　　GYR全员为此回去后还特地加练了一番。
　　与此同时，胡清瑶也在说：“如果宋队真是张良辅助，那她压制人的时候，我们完全可以冲她脸，我们这边有好几个冲脸角色，看她能按哪一个。”
　　按她，那穿云可以开启大招压阵；按穿云，如果姜翊彩一套没杀掉穿云的话，穿云开出大招就能反打；按封阙，那她和穿云就能随便冲脸GYR其余人。
　　“ZHA的游走拿了张飞，是一个保护性的辅助；GYR最后两手——李元芳和……王昭君？张良果然是辅助！”
　　黎明明显愣了一下，很快反应过来，“这也是一种另类的定点控制吗？张良压制，王昭君接冰冻！”
　　见状，ZHA全员也愣了。
　　是啊，她们怎么没想到？
　　王昭君的大招还是范围性技能，覆盖下来恰好能很有效地保护正在压制人的张良……这时候要冲张良的话，她们避免不了要吃到姜翊彩的暴风雪伤害。
　　比起张良安琪拉的组合，张良王昭君的控制……似乎更为稳定！
　　让队员选了后羿后，周教练深吸一口气：“现在阵容已经确定了，大家不要想别的了，就想这一局怎么打就行。”
　　“现在，每一把都是BO1，好好发挥！”
　　进入对局，ZHA显然很警惕薄朝辞，中辅两人都没有先抢线的意图，一个站在蓝区的河道独立草，以防薄朝辞卡视野过来双惩戒强抢封阙的蓝；另一个则先到红区逛了一圈，确保薄朝辞没有偷偷潜伏进来偷红才离开去中路清线。
　　花缘忍不住笑道：“ZHA对扶桑非常重视啊，这排面，拉满了。”
　　薄朝辞也没有冒险去入侵野区，这就导致了ZHA的这一波布防扑空，中路和发育路都优先拿到线权，也更快地支援和动起中立野怪资源来。
　　不过穿云和柳暗都很谨慎，并没有被Gank成功，虽然GYR在小资源的争夺上拿到了一点优势，但并没有人头的爆发，经济并没有拉开。
　　这局秦青鸟就是个被放养的，再次成为了那个塔下捡垃圾吃的射手，再去野区吃点薄朝辞不要的小野怪，发育得还怪舒服的。
　　双方真正的第一波节奏是在宋绛凌和姜翊彩双双到四以后。
　　两人蹲伏在中草，中线放给薄朝辞一个人清，同时一个大招把兵线清了的秦青鸟也在往中路赶。
　　柳暗明显看到了秦青鸟往中走的视野，估摸着她走出一定距离后，柳暗大招起手，往中路射出一箭，金色光鸟尖啸着飞出！
　　拥有着全局视角的观众能明显地看到，按照这只火焰箭的轨迹，是完全可以命中秦青鸟的。
　　但在千钧一发之际，火焰箭即将撞上秦青鸟脑袋时，她猛地二技能翻滚位移，利用位移期间无法选中的机制避开了柳暗的大招！
　　“漂亮！”黎明忍不住为她喝彩，“这一箭没中，中路的团应该是开不起来了。”
　　结果她话音刚落，宋绛凌就闪现出草逮捕住了站位稍微靠前的胡清瑶，先放出二技能法阵触发真伤，再接上大招压制。
　　同一时间，姜翊彩抬手冰冻，再召唤出暴风雪，薄朝辞也从野区换位过来，刺客的高爆发伤害瞬间在中路打响了第一枪！
　　“First Blood！”
　　安梦叫道：“扶桑拿到了一血！”
　　胡清瑶完全没想到自家打野就在身边的情况下GYR还这么敢打，她连弱化都没点出来，就被控到死了。
　　“……”封阙看着这一幕，完全没有去帮自家中单报仇的勇气，只能召唤队友，“穿云救救，我红区……”
　　“马上来！”穿云快速清完兵线，来到传送阵正要传送。
　　结果，一报还一报，上一局她用狂铁打断廖婉锋的传送，这会儿，廖婉锋也猛地从草里出来，趁着她传送的时候把她拍起，打断了TP。
　　穿云：“……”
　　这下子上单是赶不过来了，花明连忙转到野区去，试图协防封阙守护一下buff，结果下一秒，就看到GYR四个人。
　　中射野辅齐刷刷出现在红区里，封阙再头铁，也不敢上去硬抢，她尝试了一下拼惩，但她又怎么拼得过薄朝辞？
　　“红buff的归属……是谁的？扶桑！扶桑抢到了红！”
　　这一下封阙的发育节奏被断掉，而对于一个刺客野核来说，或者说对任何一位打野选手而言，无疑都是非常痛苦的事情。
　　胡清瑶拉视角同情地看着自家打野的角色，“完了，你被小太阳盯上了。”
　　众所周知，一旦被薄朝辞成功反到buff，那接下来每一波野区刷新的时间，她都会组织GYR进行着密不透风的控野节奏。
　　封阙：“……”
　　她面无表情地道：“小嘴巴，快闭上。”
　　胡清瑶闭嘴了，走出泉水，“没事，我会帮你守住的！野区地形狭窄，正好有利于我。”
　　“真的吗？”封阙怀疑。
　　“真的！”胡清瑶信誓旦旦。
　　没多久。
　　“假的……”封阙气若游丝。
　　她看了看灰暗的屏幕，再看看读秒中的自己、己方中单，还有己方射手，感觉前途一片灰暗。
　　四分钟，她的红区和暴君同时刷新，为了和薄朝辞争夺暴君，她没有第一时间打红，而是来到正面跟GYR众人拉扯着。
　　薄朝辞利用分身的机制探出来了她们所有人的视野，就在ZHA以为GYR要动龙的时候，发育路一塔处出现了宋绛凌和秦青鸟。
　　只见宋绛凌随着兵线进入防御塔，一技能起手四扇门晕眩了一下柳暗，紧接着顶着塔伤123连招压制住柳暗，秦青鸟挂上标记，甩出大招，平a引爆标记，射辅两人联手越塔强杀了柳暗！
　　虽然她们中野辅很快包过去杀掉了扛塔过多的宋绛凌，但却被早已蹲伏好的姜翊彩先手精准全部冻住，降下暴风雪。
　　薄朝辞开启大招，极高的爆发配合姜翊彩的大招伤害瞬间把中野两人打残，胡清瑶残血开出弱化和大招试图操作，却被薄朝辞无情刮死；封阙大招逃出GYR中野伤害范围，却迎面撞上杀完柳暗的秦青鸟，也送出了人头。
　　GYR的这一波布局大胆而精妙，先用暴君吸引ZHA的注意力，实际上是目标是没有位移的呆射柳暗，在ZHA误以为能包抄过来抓死GYR射辅时，又只是献祭了宋绛凌一人，中野完成了一波完美的配合，射手逃生的位置恰好再形成反包，打了一波一换三，除了远在对抗路的穿云，ZHA最终只有花明的张飞逃生。
　　这一波团战打完，GYR收获颇丰，不仅一换三拿到人头优势，还顺势开掉了小暴君和控下封阙的红区，这个开局太舒服了！
　　而这，还只是开始。
　　无论是观众还是ZHA，都深知GYR定点控制的威力。
　　【梦回胜者组决赛GYR让三追四，打NTO时那一场定点控制的阴险和威力了】
　　【没想到安琪拉换成王昭君，效果不仅没有削弱，反而更有画面了！】
　　【中辅配合好好啊，技能都有阵地战的效果，再加上扶桑的伤害，ZHA完全是谁来谁死啊！】
　　没多久，上路的穿云也被逮捕了。
　　“柳暗远程射出一箭，恰好命中锋芒！穿云立马跟上伤害，但降临和溢彩已经支援过来了！”
　　穿云的反应很快，宋绛凌头像刚出现的一瞬间她就扭身想走，甚至在姜翊彩技能减速到她时甚至直接开大往塔下逃跑。
　　但这并不能躲过一劫，中辅两人给了个假视野撤退，在兵线运进去后，与赶来的薄朝辞一起，对穿云进行逮捕。
　　“降临卡着极限距离，闪现捏住了穿云！溢彩接上冰冻，扶桑甚至不需要开大，配合锋芒的伤害，又拿到了一个人头！”
　　不到五分钟，扶桑的镜拿到了三个人头，这对ZHA而言，无疑是一个噩梦。
　　GYR四人抓上，ZHA自然不可能坐以待毙，现在去支援是来不及的了，必须置换节奏，挽回损失。
　　但这时候秦青鸟的抗压射的作用就体现出来了，知道ZHA中野射辅有可能会越塔杀她，她就把大招往塔前一放，自己人则退到了千里之外——赶到了中路去补线。
　　ZHA扑了个空，兵线也被秦青鸟的大招清掉了，她们甚至没法推掉发育路一塔完成置换。
　　“这样不行，不能被她们逐个击破，”花明绷紧了脸，“她们这个阵容最害怕五人冲脸，我们得抱团。”
　　但没等ZHA的部署完成，上一波穿云刚死，下一波宋绛凌就开启奔狼快速冲进了ZHA的野区，抓到一个封阙，再次造成一个持续掉点。
　　GYR的节奏拉到了极致，不到十分钟，经济差已经来到五千，这已经是非常恐怖的数据了。
　　ZHA不得不严防紧守，就连花明在队友不在身边时也不敢随便去探视野。
　　柳暗换上了一双减CD的冷却鞋子，不断地利用大招远程探草，以及试图开团。
　　但GYR的所有人都跟滑不溜秋的泥鳅一样，她的大招再也没有了前面对上NTO时神乎其神的效果。
　　“柳暗抬手射箭，扶桑就在草里，感觉要被火焰箭射中了呀……极致的走位！扶桑躲开了！”
　　“这一箭……感觉能中！溢彩要是被射中的话，这个位置十分危险啊……天！溢彩交出闪现，与火焰箭擦肩而过！柳暗没能命中！这个反应，太夸张了！”
　　“又一箭！这次命中了锋芒，但是对于一个狂铁，ZHA根本没有动手的欲望啊，一旦秒不掉，只会被反开！”
　　解说的声音随着柳暗的每一次射箭快速分析着。
　　ZHA无奈地发现，GYR所有人的反应都非常快，特别是C位，几乎没给她们任何机会，而稍显笨重的廖婉锋，哪怕被命中了，她们短时间也无法对其造成击杀。
　　她们一开始的的想法——柳暗远程射箭，上中野造成击杀的画面在这一局比赛里难以出现！
　　反倒是GYR那边，节奏几乎没有停歇过，无论是蹲草埋伏、奔狼抓单，对方的每一次判断都让ZHA感到胆寒，仿佛是开了上帝视角一般，ZHA完全防不胜防。
　　十分钟，GYR拿下暴君，宋绛凌带人盲冲草丛，截住了偷偷出来想带线的穿云，再次造成掉点，人头给到了姜翊彩。
　　在这样不断的掉点情况下，ZHA的防御塔被一座座地蚕食掉，而她们原本预想的抱团五人冲脸的反击，一直没能实现。
　　胡清瑶想要寻找一波破局的契机。
　　在花明从中路探出了宋绛凌的视野后，胡清瑶果断叫上封阙，赶往薄朝辞带线的上路，同时，柳暗也一箭射出。
　　这次火焰箭的轨迹依旧非常精准，但奈何薄朝辞的反应就是可怕到了极致，一个位移避开了这支致命的箭矢！
　　“但是迎面撞到了藏狐的貂蝉！藏狐直接开启大招和弱化，连人带兵一起打！”花缘大叫道。
　　黎明：“封阙很沉得住气，知道扶桑不会轻易退缩，等她开了大招，才出现试图把扶桑推出大招范围，但扶桑反应太快了，立马换位！躲掉了封阙的推！”
　　“扶桑一打二！能走吗？她没有走的想法，换上了一件复活甲！她还要打！”
　　宋绛凌已经开启奔狼火速支援，还隔着一堵墙呢，就猛然闪现过去，精准捏住了跳得正欢的胡清瑶。
　　封阙没有办法，趁着GYR集火胡清瑶的时间，火速跑路；另一边花明当机立断，拉上柳暗和穿云想趁着这点时间rush主宰。
　　胡清瑶阵亡，但这边ZHA暗度陈仓也快把主宰拿下，关键时刻，廖婉锋带完兵线路过龙坑，果断一个A闪接大接一！
　　“Your team has reclaimed the crucial kill！”
　　激昂的抢龙语音响起！
　　廖婉锋一个人硬抗四人伤害，等到了队友的支援，秦青鸟拿到双杀，GYR借助主宰大龙推掉了ZHA上路高地。
　　藏狐复活后，双方又拉扯几分钟，宋绛凌再次压制住了藏狐，但花明及时开大拆伙，GYR并没能对藏狐造成击杀。
　　ZHA背靠水晶反击，穿云开大压阵，落地直扑残血的GYR中辅；封阙侧面进场，咬住了秦青鸟，但被秦青鸟位移拉开距离，配合廖婉锋的控制进行反打；藏狐补完状态出泉水又能继续作战，柳暗控好距离不断平A输出……
　　在ZHA的反扑之下，GYR这边接连阵亡，眼见着ZHA就要打赢一波，但某一瞬间，一道幻影以最刁钻的角度化作利刃刺穿人群，直取柳暗！
　　破碎的镜面中，这一刹那，柳暗只能看见屏幕一黑，随后自己角色的尸体轰然倒下。
　　经济最高的刺客，哪怕队友开团不利，敌人反扑凶猛，她也一直沉住气，在兵线进入ZHA水晶的一瞬间，直扑ZHA最关键的拥有着持续输出的射手，高伤害爆开，斩落柳暗人头！
　　同一时间，ZHA的水晶血量也飞快下降了一截，这是薄朝辞在切死柳暗的瞬间打掉的，秦青鸟见状，也不去点人了，闪现冲进水晶里，铆足了劲地疯狂点塔。
　　ZHA立刻发现不对劲，回头想要清线，但GYR野射两人已经默契配合，飞快地点起了ZHA的水晶！
　　一下、两下……
　　水晶猛然炸开！
　　金色的雨轰然洒落。
　　“让我们恭喜梦都GYR战队！”三位解说同时大喊出声：“4-1拿下胜利！”
　　“GYR——是冠军！！！”


第146章 
　　整个场馆下了一场金色的雨。
　　宋绛凌将耳机摘下来, 胸腔里那颗心脏怦然猛跳，像是跌入了暖水里，情绪满溢, 璀璨的烟花自心里不断绽放开。
　　她第一时间朝薄朝辞望过去。
　　薄朝辞已经起身朝她走来。
　　一步之遥的时候, 她们被队友们拉了过去紧紧拥住, 秦青鸟镜片下的眼眶发红，廖婉锋笑得大白牙都露了出来, 眼里却闪着泪光。
　　姜翊彩大声喊道：“我们是冠军！”
　　“我们是冠军！！！”
　　薄朝辞也笑了起来，眉眼舒展, 笑靥如花, 眼神亮晶晶的, “嗯，我们是冠军。”
　　镜头给到了这群年轻人，大屏幕上出现她们紧紧拥抱的模样，金色雨在灯光里悠然洒落, 年轻的选手们被镀上一层微光, 熠熠生辉。
　　被围在最中间的薄朝辞冲着镜头笑着，当真如同一轮小太阳。
　　明鹰坐在观众席里静静看着, 她抬手接住了一片金色雨，展开看见了上边“降临”两个字的签名, 突然弯了弯唇。
　　“真好啊，GYR是冠军。”
　　舞台上，GYR众人在短暂的兴奋之后，没忘记遵循电竞礼仪，前去和对手握手。
　　两边的气氛鲜明对比, 被GYR以大比分击败的ZHA明显低迷太多，不过这已经是她们战队组建以来最好的成绩了, 选手们打起精神来对GYR送上祝福。
　　宋绛凌依次握完ZHA五人的手，薄朝辞有样学样，但她却被胡清瑶拽住手就不放了。
　　胡清瑶：“小太阳，呜呜呜你好厉害，你队友们也都好厉害……我好丢人呜呜，下次我一定要赢，给我等着！”
　　眼圈红红，竟是被打哭了。
　　“好，等着你们。”薄朝辞失笑。
　　握完手，作为失败者的ZHA全员退场后，接下来的舞台就独属于GYR了。
　　在这激情澎湃的时刻，解说的声音也极具鼓舞，充沛的感情喷薄而出：“去捧杯吧！年轻的雌鹰们！”
　　“这一刻，冠军属于你们——梦都GYR战队！”
　　祁窕登上了舞台，宋绛凌带着队友们奔跑到银色奖杯伫立的地方，她抬起手，触摸到了这座冠军奖杯。
　　三年来，GYR六进决赛，两夺冠军，但今天的奖杯，却是她们的第一座银龙杯，也是她们打破魔咒、获得新生的象征。
　　宋绛凌侧头，对上了薄朝辞明亮的眼眸，她们此刻贴在一起，手覆着手，一同努力将奖杯举了起来。
　　“谢谢你，小辞。”
　　薄朝辞眨眼笑了笑，“谢谢你，酱酱。”
　　她似乎已经找到新的意义了。
　　薄朝辞抬头看着这座在灯光下越发显得耀眼的奖杯，脑海里突然晃过梦都GYR基地里的那座奖杯展示柜。
　　她想，如果用冠军奖杯把那个柜子填满的话，应该会很好看吧？
　　她期待着那一天。
　　主持人握着话筒来到了大舞台上，面带笑容地恭喜：“恭喜GYR获得2081年春季赛总冠军，这也是她们队史的第三冠，也是第一座银龙杯，三年，打破魔咒，粉碎质疑，在今天，她们终于圆梦！让我们再次为她们送上掌声和祝贺！”
　　席女士坐在舞台下，快要把手掌拍到发红，她欣慰地看着舞台上的女儿，眼眶湿润，“真好啊，这是我们家小辞。”
　　薄女士认同地点点头：“这是咱家小闺女，多么优秀，可不能随随便便让人拐了去。”
　　雪卿秀困惑地眨了眨眼，瞥到身侧人引以为豪的神情，顿时闭上了嘴。
　　只是满脑子都是一个念头：谁要拐薄朝辞？薄朝辞打完这赛季要准备转会吗？NTO会不会挖她？
　　接下来便是按规矩挨个采访队员们和教练。
　　话筒先给到最左边的廖婉锋，廖婉锋笑嘻嘻地道：“首先我要谢谢我的妈妈们、小姨、还有战队的教练和大家，还有我的朋友……”
　　她谢谢了一大堆人，才意犹未尽地大喊：“GYR就是最好最好的战队，我也会成为最强最强的上单！”
　　秦青鸟接过话筒，简单说了几句后就递交到姜翊彩手上。
　　姜翊彩接过话筒，也是先感谢了家人和战队大家对自己的帮助，紧接着开始大肆赞美今晚胜利四局比赛的MVP获得者——宋绛凌两局，薄朝辞两局。
　　薄朝辞听得耳根发烧，瞥了一眼还在保持微笑的主持人，赶忙自己接过了话筒：“嗯……我首先要谢谢家里人对我的支持，当然我还要感谢GYR的所有人，很庆幸能认识你们，谢谢你们愿意相信我，支持我，照顾我……”
　　“最后，我有一句话想对队长说。”
　　宋绛凌目光温和地看过来，唇边噙着笑意，琥珀色的眼眸在灯下仿佛发着光，深邃却温暖。
　　薄朝辞迎上她的眼神，胸腔里那颗心扑通扑通地跳响，雀跃欢呼着。
　　“谢谢你带我进入这个世界，谢谢你让我看到这个赛场的风景！”薄朝辞极为认真地道。
　　她很感谢宋绛凌。
　　也很喜欢她。
　　舞台下掌声雷动，身为队长的宋绛凌最后接过话筒，看着薄朝辞道：“你会是最优秀的电竞选手，你也是我心目中最优秀的人，是我的骄傲，是GYR的骄傲。”
　　随后，她话头一转，发表起了自己的感言：“今天大家打得都很好，感谢GYR全体选手和工作人员的努力，这个冠军奖杯不仅仅属于我，也属于她们……”
　　发表完感想的选手们并排站在一起，接受联盟的颁奖。
　　“年轻真好啊。”
　　坐在舞台下的陈澈茗单手支颐，看着仿佛在闪闪发光的队员们，感慨道。
　　身侧的姜流云把玩着陈澈茗的手指，微微一笑：“我们也还年轻。”
　　“走吧，去摸摸银龙杯吧小澈，我送你去。”
　　……
　　GYR众人拿完奖来到后台时，陈澈茗、孔箐还有二队的小选手们都已经等候多时。
　　明鹰也过来告了个别，祁窕叫住她邀请她来摸一下银龙杯。
　　年轻的女人却只是摇头，留恋地看了一眼那座银色奖杯，就：“就不摸了，恭喜大家，我有事先走了。”
　　廖婉锋连忙道：“怎么这么着急啊明鹰，留下来一起吃庆功宴呗！”
　　明鹰：“不了，我后半夜的航班，要去做准备了。”
　　领队沈奉这时候找过来：“大家都在啊！我已经定好了庆功宴的餐厅，来把你们手机领回去一下，亲朋好友有过来现场的，都可以邀请过来吃庆功宴哈！”
　　胜利带来的兴奋顿时被点燃，众人纷纷去拿回自己的手机，及时转发官方动态和回复亲朋好友的祝贺等等。
　　在这片热闹里，明鹰已经悄然离场。
　　薄朝辞注意到的时候，只看见了她的背影，她下意识追了出去，追到一半，又反应过来自己跟明鹰的关系似乎没有很熟稔。
　　正矛盾中，身后女人的声音响起，宋绛凌不知何时跟了上来，冲她摇了摇头：“没事的小辞，让她走吧。”
　　“我们去吃庆功宴。”
　　两人裹着绯红色的队服，站在位置隐蔽的后台出口，能看到外边深蓝的天幕，点点星光缀在夜空中，远处的高楼大厦闪烁着繁灯，一切都犹如一幅画卷。
　　从激烈的比赛中回到现实，骤然看到这样的夜景，薄朝辞有些失神，惊叹地看着外边。
　　宋绛凌低头看了下手机，再抬头时道：“我妈妈和姐姐都在现场，小辞，待会庆功宴结束后，我想把你正式介绍给她们，可以吗？”
　　薄朝辞回过神来，闻言愣了一下，还没想好回答。
　　这时，宋绛凌又说：“或者，你带我去见薄阿姨、席阿姨她们，也可以。”
　　她的眼神十分认真，充满着期待，“小辞，今天是5月29号。”
　　“刚好三个月了。”
　　“我可以转正了吗？”


第147章 
　　薄朝辞想起来了, 三个月前，她们打完常规赛第一轮的收官之战——与OK对战的那一场比赛后，宋绛凌和她表白了, 随后她们做了一个为期三个月的约定。
　　——如果三个月后我们依旧相互喜欢, 那我们就正式在一起。
　　薄朝辞不禁有些恍惚, 原来不知不觉间时间已经过去这么快了。
　　这三个月里，她们同吃同住, 一起训练一同复盘，每天都过得充实饱满, 以至于她完全忘了时间的流逝, 心意相通后自然又甜蜜的相处, 也让她几乎忘了还有一个三个月的约定。
　　手被人轻轻捞起，高个子女人垂下来轻轻吻了吻她的手背，神情虔诚得像是叩问神明。
　　宋绛凌温柔好听的嗓音响起，仿佛和三个月前她说的话重叠了, “小辞, 我依旧很喜欢你，你呢？”
　　“我们在一起吧, 好不好？”
　　薄朝辞看着她漂亮的眼睛，每天的训练和赛时的任务虽然繁重, 繁重到她们几乎抽不出时间来像普通情侣那样去约会恋爱，但在生活的点点滴滴里，她依旧能感受到宋绛凌对她的爱意。
　　女人会在训练时递来小零食，下训后会带她放松解压，赛前鼓舞, 赛后毫不吝啬夸奖；分明是个十指不沾阳春水的大小姐，但在空暇时间却会对着教学视频笨拙地给她做饭……她悉心照顾她, 又耐心引导她。
　　薄朝辞咬了咬唇，神色也认真起来，她反握住宋绛凌的手，勾着女人纤长的指，“实习女友酱酱，恭喜你，你被永久录用了。”
　　笑意顿时在宋绛凌的眼中绽放，琥珀色的眼眸温柔得似乎要把人溺进去，她欣喜地抱住了眼前的爱人，喟叹：“好喜欢你，怎么办？”
　　她的表达太直白了，薄朝辞有些害羞，薄薄的一层红晕浮上脸颊，轻哼一声：“你说怎么办？”
　　宋绛凌嗓音含笑：“那当然是一辈子都要这么喜欢你呀。”
　　薄朝辞捂住她嘴巴：“好了你不要说了，我知道了。”
　　宋绛凌低笑一声，牵住她的手，“领队催了，我们先回去集合吃庆功宴，后边我再把你正式介绍给我家里人，可以吗？她们很喜欢你的。”
　　薄朝辞红着脸点头，现在比赛告一段落，她们也正式在一起了，再瞒着家里人也不好。
　　“我也会把你介绍给我妈妈们的。”薄朝辞坚定地道。
　　回去集合后众人上了战队用车，前往沈奉订的火锅店，由于队员们或许有携带亲朋好友的，俱乐部干脆直接包场了。
　　薄朝辞邀请了项香纭过来参加庆功宴，也问过妈妈们，但两位女士表示她们不好意思来跟小辈们玩闹，明天她们一家人再一起庆祝。
　　宋绛凌的母亲们也没来，不过宋愿星作为项香纭的恋人过来了；姜流云作为姜翊彩的亲姐姐、陈澈茗的恋人，也出现在了现场，还带了她的前队友们——NTO现在的首发队过来蹭饭。
　　对此廖婉锋有些无语，但一想到这是自家的庆功宴，现在的NTO只是个失败者，又不禁有些暗爽，故作大方：“来来来，吃好喝好啊。”
　　薄朝辞看见雪卿秀身边跟着一个身材高挑的女生，一直笑眯眯地看着自己，不禁有些困惑地眨了眨眼：“你好……？”
　　这会是自己的粉丝吗？怎么看起来有点眼熟的感觉……
　　那女生顿时笑得更加灿烂，但愣是憋着一句话没说，坐在雪卿秀身边也不吃东西，甚至连水都没喝一口。
　　薄朝辞被她盯得心里有些发毛，不由得往宋绛凌那边靠了靠，小声道：“那女孩有点奇奇怪怪的。”
　　宋绛凌立即温声安慰：“别怕，不理她就好了。”
　　她扭头去看了看那女生，突然有点迟疑：“小辞，她长相跟你怎么有几分相似？”
　　薄朝辞：“？”
　　她没想太多，只以为是巧合，很快就把这件事抛在了脑后，跟队友们举杯庆祝起来。
　　比赛告一段落，又拿到了冠军，GYR所有人都很高兴，闹腾到将近凌晨两点才散场。
　　薄朝辞在廖婉锋的起哄下喝了点酒，很快就醉得不成样子，离场时是挂在宋绛凌身上走的。
　　廖婉锋当时很仗义地过来想搭把手，却被宋绛凌不动声色的支走。
　　她揽住恋人的腰肢，把人带上了车，临走前，隔着车窗与雪卿秀身旁的女生无意中对视了一眼。
　　这人……叫什么来着？
　　她听到雪卿秀叫她，好像是“赢”什么？
　　小辞说得对，这人确实古古怪怪的。
　　……
　　另一边，雪卿秀要跟着队友们离开了，临走前她认真地跟身边人告别：“小迎，我先跟队友回去，还有一个商务，等战队放假了，我就回炎京找你，我带你双排。”
　　席朝迎无所谓地招招手，“你走吧走吧，小辞会带我的，你还是努力训练，争取下个赛季拿第二吧。”
　　雪卿秀眨了眨眼，“我也可以拿第一的。”
　　席朝迎笑容顿时消失，冷哼一声：“第一是小辞的！只要小辞没退役，她就永远是第一！”
　　“……”雪卿秀抿了抿唇，“哦。”
　　席朝迎摆了摆手，“没想到小辞真的没认出来，看来妈妈的研究很成功，我先走了，加油哦雪卿秀。”
　　“好。”
　　席朝迎转身上了一辆车，司机楚君低声道：“二小姐，要去接大小姐吗？”
　　席朝迎在内心里嘀嘀咕咕，明明她才是大小姐、小辞是二小姐！
　　但没办法，除了妈妈们和小辞，或许可以再算上雪卿秀这个笨蛋，在其他人眼里，她只是天梯集团“ZY计划”的第一个培育出了自我意识和感情的人工智能，被天梯集团董事长一家收为了养女，获得了薄家二小姐的身份。
　　“不用，让小辞跟她的队友们相亲相爱吧~明天等她通知再去接她。”席朝迎眯起眼睛，思考起了今晚最后看到小辞和宋绛凌相处的那一画面。
　　怎么感觉……GYR的这位队长对她家妹妹格外上心啊？
　　另一边，GYR众人回到了酒店，随后各自回房，等队友们依次进门后，宋绛凌带着薄朝辞径直进了自己的房间。
　　没多久，宋绛凌拉开门，接过保镖送来的解酒药物和蜂蜜水，回去给薄朝辞喂下。
　　休息了一会儿后，薄朝辞清醒过来，起身回房沐浴，随后心照不宣地打开了门。
　　同样洗得香喷喷的宋绛凌飘了进来。
　　她们对视一眼，脸上都有些红晕，不知道是被热水熏的，还是因为什么。
　　房门被锁上，她们迅速拥在一起，房间内的温度也随之升高。
　　之前担心影响战队成绩，她们一直克制着自己，尽量不让这份私人的感情外泄太多。但现在房间里只有她们两个人，爱意和渴望以及胜利带来的兴奋杂糅在一起，她们再也克制不住。
　　“宋绛凌，嗯……你亲亲我。”
　　薄朝辞感觉自己的酒意还未散去，要不然怎么会这么大胆地在女人耳边软喘。
　　她攥紧了宋绛凌腰上的衣料，对上宋绛凌炽热的眼神，手一抖。
　　“撕啦”一声。
　　薄朝辞：“……”
　　她觉得是宋绛凌衣服的质量太差了，不然怎么会被她撕烂了呢？
　　女人温柔地注视着她，侧过头来亲吻她的耳朵，抱紧了她的腰身。
　　“好。”她答应了，并开始实践，从耳尖到脸颊，到下颌，再到唇边。
　　她的视线不断在薄朝辞身上巡回。
　　薄朝辞抬起手，有些发抖的，从被她撕烂了的地方开始拉扯，清透的布料更加支撑不住，滑落了开来。
　　片刻，薄朝辞声音笃定：“酱酱，你勾引我。”
　　“对。”宋绛凌承认了。
　　“……唔。”
　　很快，房间里不断传来暧昧的声音。


第148章 
　　翌日, GYR在领完奖后，全队乘坐飞机准备回梦都。
　　除了春季赛总冠军奖杯银龙杯外，薄朝辞还拿到了最佳新锐、常规赛MVP、最佳打野等多项奖项, 这些奖项都会颁发一个专属的金色小奖杯, 捧在手里沉甸甸的。
　　廖婉锋羡慕地道：“简直是进货来了啊。”
　　“等我们回基地后, 把它们摆进奖杯陈列柜里，能把柜子填满很多！”姜翊彩笑嘻嘻道。
　　“以后我们还会一起拿到更多。”薄朝辞稍稍仰头, 不禁露出笑容。
　　坐在她身侧的宋绛凌唇角一勾，“嗯。”
　　薄朝辞现在听到她的声音耳尖就有些发热, 忍不住扭头看她, 却发现女人眼神很亮, 像是蕴藏着星辰。
　　她有些看呆。
　　宋绛凌凑了过来，眉眼温柔，道：“小辞，我还想与你一起淋第二场璀璨耀眼的金色雨, 第三场、第四场……”
　　薄朝辞心中酸软, 她抓住宋绛凌的手，十指交握。
　　“会的。”
　　下午五点, 傍晚的夕阳如熔金，细碎的金光洒在基地的玻璃墙上, GYR全队从战队用车下来，披着落日的余晖，带着胜利的果实，回到基地。
　　在基地里的工作人员和一些青训选手得到消息早已在门口的金色雌鹰标志处等候，车子一停, 车门尚未开启，掌声已经穿透进来。
　　“满载而归！”
　　“我们是冠军！”
　　众人陆续下车, 薄朝辞看到人群里有几个熟悉的面孔，定睛一看，不由得有些惊讶：“文新蕊？言婳？”
　　姜翊彩：“什么？”
　　“不久前才升入二队的青训生，”秦青鸟走上前来，“也是朝辞之前打挑战者杯时的队友。”
　　“我记得……好像一个是射手，一个是上单吧……”廖婉锋低头看了看手机，突然老气横秋地道，“嚯，这俩人杯赛的成绩都不错啊，真是后生可畏！”
　　薄朝辞突然间有些感慨，她冲人群里的言婳和文新蕊笑了笑，顿时引发了一阵更大的欢呼声。
　　宋绛凌勾了勾她指尖，清冷的声线冷萃如寒玉，却透着一股莫名的温柔：“她们都很喜欢你，小辞。”
　　毫不客气的说，这个赛季之后，薄朝辞已经成为了这座赛场上绝对的大魔王。
　　所有梦想着这座赛场的年轻选手，都会以薄朝辞为目标，努力奋进。
　　“你的到来，像是最灼烈的一轮红日，驱逐灰暗，粉碎魔咒，让我们所有人看到了希望。”
　　“陪我再走远一点吧，小辞。”
　　众人进了基地，颇有默契地一路深入直接来到奖杯陈列展示柜前。
　　玻璃柜第二排最中间的位置放置着两个相较于别的奖杯更要华丽的奖杯，而在它们旁边，特意空出来了一个位置。
　　祁窕手捧着银龙杯，神飞色舞，“在此之前，我们已经获得了两项顶级赛事总冠军的象征，金凤凰杯——2078年世界冠军杯总冠军，银凤凰杯——2079年挑战者杯总冠军。”
　　“在今天，我们带回基地的是——2081年春季赛总冠军！银龙杯！”
　　她猛地把沉甸甸的奖杯举起，陈澈茗生怕她摔了连忙上前帮忙扶了一把。
　　薄朝辞的目光扫过每一座奖杯，她知道，这里的每一座奖杯，都记录着一段精彩的历史，一段难忘的青春。
　　在此之前，她没有参与过宋绛凌的人生。
　　但接下来，她们将会携手并进，直到……世界尽头。
　　祁窕爱不释手地摸着奖杯，招呼大家：“来，我们一起把奖杯放上去吧。”
　　主力队的成员主动上前，廖婉锋和秦青鸟各拉开了玻璃柜的一边，宋绛凌和薄朝辞从两位教练手里接过奖杯，姜翊彩托着奖杯的底部，大家一起小心翼翼地把奖杯放进了那个空缺的位置。
　　玻璃柜被关上，三座冠军奖杯在灯光下熠熠生辉，这一刻，仿佛尘埃落定。
　　周围再次响起一阵热烈的掌声。
　　不少人已经热泪盈眶，这不是她们的第一座冠军奖杯，但却是第一座国内冠军奖杯，是第一次击败了梦魇般的对手、打破了魔咒般的命运……光明正大获得的荣誉！
　　这是意义非凡的。
　　陈澈茗抚了抚湿润的眼角，努力含笑：“好了，这段时间辛苦大家了，虽然比赛打完了，但据我所知，你们当中有某些人还没完成巨隼平台的直播时长？”
　　某些人——廖婉锋尴尬地挠了挠脑门上的黑长直假发。
　　“按理来说比赛结束了也就放假了，不过，建议你们还是补完直播时长，再回家哦，五月份也没剩几天了。”祁窕笑道。
　　于是GYR主力队在吃过晚饭后就开了直播，也算是对一直以来支持她们的粉丝们的回应。
　　“扶桑”直播间一经打开，就立刻被网友们顶到了热度榜第一，甚至都不需要巨隼后台工作人员给自家大小姐“暗箱操作”。
　　弹幕密密麻麻地刷了起来，各种礼物也跟不要钱似的砸了下来。
　　【各位关注扶桑不到一年、就经历了爱播变职业选手、出道即巅峰、从新人选手到最佳新锐、常规赛MVP、春季赛总冠军的粉丝，你们好啊！】
　　【你好我好大家好！各位冠军粉丝，今天好！】
　　【终于又开播了小太阳，虽然知道之前是打比赛，也能从官方赛事直播间看到你，但果然还是在扶桑直播间蹲着感觉亲切啊】
　　本来打算第二天再跟自家女儿庆祝，结果被女儿歉意告知还需要回基地一趟的薄、席两位女士，在知道薄朝辞开播后，一言不发地刷了一堆巨额礼物。
　　【用户朝宝勇敢飞、妈妈永相随给主播扶桑送上梦幻嘉年华×100！】
　　【用户注意眼睛、健康休息给主播扶桑送上童话城堡×1000！】
　　大量网友挤进直播间，彻底沸腾了。
　　【当这主播的粉丝也太爽了吧，有这么多宝箱可以抢！】
　　【请注意，在你面前的是：出道即巅峰、首秀即五杀、常规赛MVP获得者、本赛季最佳新锐获得者、最佳打野获得者、所属战队为春季赛总冠军获得者GYR的新人打野选手——扶桑，我们一般叫她小太阳，当然不熟悉的也可以直接喊她大魔王】
　　【小太阳放假了吗？俩富婆妈妈都关心你诶，接下来有什么打算吗？】
　　薄朝辞默默地把打赏礼物的功能给关了，看到这条弹幕，连忙回复道：“俱乐部明天开始就放假了，不过锋芒她们要补时长，所以今天和明天我也会开播，后边就要回家休息一阵啦，夏季赛再战。”
　　【用户注意眼睛、健康休息给主播留言：别关送礼功能】
　　【“颂”送得，你妈我送不得？】
　　【放假了就早点回家】
　　直播间差点炸了。
　　【！！！！】
　　【啊？什么？啊？？？】
　　【妈？真妈啊？？？】
　　【天杀的这么财大气粗的妈妈给我来一打好吗？】
　　……
　　看到自家妈咪一键三连的留言，薄朝辞吓得差点立正，心虚极了。
　　她含糊应了一声，无视好奇网友们的追问，招呼队友们进队赶紧开游戏。
　　直到下播回到宿舍后，薄朝辞才惴惴不安地跟宋绛凌道：“我妈咪好像知道我们的事了。”
　　宋绛凌轻轻地抱住她，“我会努力让薄阿姨和席阿姨认可我的。”
　　薄朝辞想了想，道：“妈妈们应该不会阻拦我们，因为她们很爱我。只是、只是我一直没跟她们说过，我怕她们会生气……”
　　越想，薄朝辞就越担忧，“而且，我妈咪一开始并不赞同我打电竞的，我现在还找了一个打电竞的女朋友，她不会更、更生气吧？”
　　“她们很爱你，舍不得生你气的，再说了，你女朋友我也很优秀，又不是只会打游戏，”宋绛凌无奈地叹了一声，“别担心，小辞。”
　　“我永远都不会放开你的手。”她认真地道。
　　这女人怎么这么会说情话？
　　薄朝辞盯着宋绛凌看，没忍住啄了她一口，随后躺在女人身上玩起手机。
　　“我先在微信里跟妈妈们说一声，让她们有个心理准备吧。”
　　“要不然突然把女朋友带回去，我怕妈咪打断你的腿。”
　　正嘀咕着，薄朝辞突然愣住。
　　“怎么了？”
　　薄朝辞将手机抬起，兴奋地道：“酱酱你看！”
　　宋绛凌低头一看，笑意在眼中尽情绽放，欣喜地拥住了恋人。
　　［妈咪］：早点回家，我们都很想你，毕竟都放假了。
　　［还有你那个队长，我都不想说］
　　［又不丑，谈就谈了，还想瞒我们多久？］
　　［赶紧带回家吃饭］
　　（正文完）


————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

