乱世倒计时游戏［全息］
作者：顾篱落
簡介：
　　最强的治疗以一当亿
　　
　　暂无排名    3585    795    未知
　　 标签：科幻升级流成长校园正剧
　　 主角：梁天雨（青黛靛蓝）、沈长空（姬空影）
　　 配角：风茗榛（暮色里的风筝）、苏绮涵（桃之妖）、林小云、许愿、林青峰、何天泯
　　 其它：现代架空、原创游戏
　　 视角：互攻
　　 评分：7人已评分
　　 收藏：1240
　　
　　◎ 立意：居安思危
　　
　　————————o————————
　　【我报名了成长·逆袭征文，大家帮忙投投营养液吧，感激不尽！】
　　【最多1~3章即将正文完结，完结后会回复一些与剧情有关的评论】
　　游戏技术超高的网瘾少年梁天雨在全息游戏开服倒计时三个月时，遭遇同校游戏社团放狠话，一群男大学生扬言要全服追杀她。
　　过去键盘游戏时代梁天雨一直使用治疗职业，这一次却摇身一变成为了“天下武功，唯快不破”的纯物理近战刺客。
　　而亲友团的治疗位却没有空悬太久，就意外巧遇一名孤身闯荡江湖的治疗大神姬空影。
　　随着游戏的进行，梁天雨逐渐发现她的新队友姬空影的背后别有势力，很巧，她也是。
　　游戏中的乱世最终成为了现实的预演。
　　——————————————————————————————
　　相对复古的全息网游设定，含有部分架空现实线。
　　主CP为梁天雨x沈长空 唯快不破刺客x能打能奶毒医，感情线主要出现在现实线。
　　事先声明：
　　①本文的性别议题出发角度是配子两性别，可能与建构主义存在较大冲突。
　　②请勿将女角色预设为敌对立场。尽管女角色和男角色不存在情感关系，但男角色是社会竞争中的反派。
　　③关于作者喜欢网游题材但被市面上的男本位作品创飞，原本只是想要写一个单纯的女主中心网游文。但写着写着却发现女主自身强大仍然面对结构性困境，最终放飞自我掺入了过多奇怪的剧情，如果阅读过程中感到割裂多半来自于这方面的原因。总之下次再有机会写文会注意调整，感谢大家的包容。
　　

1   楔子
　　◎简而言之，她不在乎。◎
　　“鬼怪”邀请“RAIN”加入群聊“A大游戏社兄弟盟”
　　鬼怪：@全体成员明天下午2点活动中心402开会，讨论大学生赛相关内容，能来的尽量来，顺便欢迎一下新成员@RAIN 目前是我们学校积分最高的王者。
　　梁天雨看向电脑屏幕上群聊的名字，兄弟盟？她想起来45年前，A大学有一批只收男生的社团，但是在后来的平权运动中，这被视为违反校规责令整改。
　　稳妥起见，梁天雨登上从辅导员那里混来的社团管理办公室的校园网账号，点开了游戏社的登记成员名单，不出意外地看到了清一色的性别男。这么多年过去了，她还以为早就没有这种事情了。或许就是因为这个原因，他们才如此低调，甚至不在百团大战时公开招募新成员。刚来就线下开会，她能抓到他们的破绽吗？
　　上一届大学生电竞比赛时，A大游戏社团在半决赛不敌同城的B大电竞社团，拿了第四名，但也是近年的最好成绩，于是在校园公众号得到了一番宣传。梁天雨这时才知道原来她们学校有个游戏社团。无论大学生社团叫游戏社也好，电竞社也好，通常对任何种类的网络游戏都涉及，往往是比较活跃的社团类型，像是B大的电竞社就经常组织一堆学生活动，A大的游戏社却极度低调。
　　梁天雨喜欢玩游戏，而且水平很高，打业余比赛绰绰有余，只是大学生电竞比赛的项目并不是她常玩的游戏，所以梁天雨专门花了一段时间把大学生联赛主要项目的积分打起来，想看看游戏社是不是用这种方式招人。果然不久之后，现任社长鬼怪提出了邀请她加入游戏社的群聊。
　　终于让梁天雨抓到了这条漏网之鱼。
　　第二天下午两点，梁天雨踩着旁边教学楼的上课铃推开了402的门。保险起见，她带上了很多装备。上衣口袋里有两支录音笔，裤子口袋里有两把小刀，一瓶防狼喷雾剂，和一把对工科学生来说不算太突兀的金属游标卡尺。
　　这间活动室看来是游戏社的地盘，里面有十台配置还不错的电脑可以容得下两个队伍五黑，会议桌边坐了十几个摊成一沱的男大学生。
　　一个位置正对门口的黄毛男疑惑地看了一眼梁天雨，开口说： “这位同学，你走错了吧？这里是游戏社的固定活动室，我们现在正准备开会。”
　　梁天雨状似随意地双手插兜，实则打开了录音笔的开关，云淡风轻地说： “我是RAIN。”
　　“什么！？？”黄毛男蹭的一下从椅子上站了起来，使劲一巴掌拍在桌子上， “RAIN是女的？你别耍我们。”
　　梁天雨看向唯一带了笔记本电脑正在调整投影仪的社长鬼怪，说： “这有什么好怀疑的？我昨天才进群，你们互相都认识，除了我还有谁会来。还是说，这就是你们欢迎我的方式？”
　　鬼怪的脸色也不太好看： “之前线上语音打了那么多次，你怎么不说你是女生？游戏社从来都不加女生。”
　　梁天雨的声音基准频率落在主流女男的中间值，线上连麦特地压了声线专门误导他们。鬼怪怎么也没想到，他本以为捡到了一个路人王今年可以和B大电竞社有一战之力，却出了这等幺蛾子。
　　“你们也没问呀。”梁天雨不慌不忙地说， “所以为什么不加女生？”
　　“哪有那么多为什么，不加就是不加，你是王者也没用。”黄毛男没好气地说。
　　鱼，上钩了。
　　梁天雨轻笑： “所以这就是你们从不参加百团大战的原因？你知道这是违反大学生社团手册上的反歧视规定的吧？这么多设备很豪华嘛，花了不少社团经费吧？你说这要赔多少钱？还有你们的评优……”
　　“你是来钓鱼执法的！”距离门口比较近的黄毛男最先反应过来，这或许跟他本人心理最有鬼也有关。
　　黄毛男朝梁天雨的兜扑过去，试图找录音笔。梁天雨需要的证据已经拿到，自然不会让他得逞，退后一步把门一关，翩然而退。黄毛男愤怒地打开门冲出去，梁天雨的身影最后在楼梯间闪烁了一下，就从他的视野消失了。毫无疑问，体育东拼西凑才勉强及格的他是不可能追上早有准备的梁天雨的。
　　游戏社的这种操作游走在校规的边缘，假如黄毛男够狡诈，可以一口咬死根本就没有女生申请，而不是他们故意不招女生，那样的话证据不足，未必能处理。可惜他太蠢说出了真心话。
　　A大学对这种事件处理很快，一星期后，就发布了处罚公告，对已经发放的社团经费进行罚款，取消所有成员奖学金评选资格。
　　[临时好友]鬼气森森：我警告你别得意地太早，乱世风云马上上线，我不信你这种爱玩游戏的会不玩，到时候我们兄弟几个迟早给你杀得出不了安全区。你别以为当缩头乌龟我们抓不到你就安全了，除了你，我们还要挑排行榜上的女玩家打，你不是想给女的出头吗？你死定了
　　[临时好友]RAIN：？
　　您已将鬼气森森加入黑名单。
　　《乱世风云》是三个月后即将上线的全息游戏，梁天雨确实早就打算好要去玩。至于鬼气森森的威胁，他恐怕从未想过梁天雨曾经在数个游戏创造了全服敌对的壮举。简而言之，她不在乎。
　　【作者有话说】
　　2024.01.20 有人说我这里的设置太极端了……改了一些。

 第一篇章 新手之路 

2   欢迎来到乱世风云
　　◎梁天雨说她要堆速度和物理攻击，用偷袭暗杀的职业◎
　　《乱世风云》作为目前第一个公测的全息游戏，提供了两种登录方式，低配版本的游戏头盔和高配版本的游戏舱。
　　游戏头盔只收集和反馈中枢神经的生物电磁场信号，游戏舱还收集周围神经信号，官方声明表示游戏头盔即可体验完整的游戏内容，游戏舱理论上可以做到更精细的操作。
　　两者的区别类似于用手机玩手游和用电脑玩手游。
　　J国所有年满14周岁、具有合法身份的居民都可以免费领取一个游戏头盔，游戏舱则要主动购买。
　　公测前一天，所有第一批预约玩家的游戏设备已经全部送达，梁天雨自然也在其中。
　　为了减少登录挤兑，玩家可以在开服前几个小时预创建角色并选择出生城市，然后完成新手操作指引任务。等到正式公测的时间，一个成熟的0级游戏角色就会被随机投放到出生城市。
　　目前版本的游戏人物与玩家本人的外形扫描保持一致，面部可以小幅度修改，梁天雨第一时间修改了脸。她改前改后都算得上是大众脸，目的只是让游戏世界的自己和现实长相不同而已。
　　游戏社那群东西应该不至于蠢到认为能靠着一张现实照片在游戏里找人，梁天雨不知道他们会选哪个城市落脚，反过来他们自然也不知道她，如果他们确实要按照“针对有实力的女玩家”的思路行事，迟早有一天会撞上的，到时候再见招拆招吧。
　　梁天雨的朋友不多，喜欢玩游戏的更少，因此关系最密切的只有苏绮涵和风茗榛。三人14岁因为是同学而相识，共同走过了4年的中学时光，85岁时因为成绩和职业规划不同去了三个不同城市读大学，但地理的分隔并没有减淡她们的友谊。网络游戏总是可以在网上聊天或许是原因之一吧。
　　三个人都是游戏爱好者，一起玩过很多不同类型的游戏，自然对《乱世风云》充满期待。
　　乱世风云显然是MMORPG的类型。（MMORPG 代表“大型多人在线角色扮演游戏”，是一种主要专注于角色扮演元素的 MMO 类型。这些通常具有复杂的等级和物品系统、精心设计的世界构建和任务，通常设置在幻想或科幻小说的世界中。一些最流行的 MMORPG 包括《魔兽世界》、《Runescape》和《激战》。）
　　数值系统应该和键盘游戏差别不大，然而全息操作一定会是个巨大的挑战。
　　即使一个人以前键盘时代是游戏高手，在见到全息操作的真面目之前，一般也不敢夸下海口说自己一定能擅长。
　　好吧，梁天雨敢。
　　梁天雨在游戏舱做基础操作指引任务的时候就发现，她的猜测大致是对的。基础操作指引无非是控制界面怎么呼出收回、游戏角色怎么移动攻击之类的，在键盘时代是比较简单的，但现在因为一切都要靠神经信号来控制，倒是有些难上手。
　　全息游戏给人的感觉有点像清醒梦，一方面你知道自己的身体是平静躺着的，另一方面又可以单纯靠思维来控制另一个“身体”，也就是自己的游戏角色前后左右地移动，做出各种复杂的动作（但用力过猛有可能带动现实身体）。
　　游戏舱模式还提供了一个上手简单的操作模式，即虚拟键盘模式，在这种情况下玩家可以通过直接活动自己的手指来让游戏角色以键盘网游的方式运动。
　　不过只要玩家愿意稍微练习，全息模式很快会一边倒地压着打虚拟键盘模式。
　　从前三人一起玩这种类型的游戏时，往往是遵循战法牧的黄金三角，风茗榛担任近战战士，苏绮涵担任远程法师，梁天雨担任治疗。
　　但是梁天雨从来都不是那种只蹲在后面给队友刷血的治疗，她一定同时发展攻击力，或者硬生生凭着她对游戏机制的超凡理解和过硬的操作技术自己开出一条路。队伍里有梁天雨的效果，通常等于同时有一个治疗和一个输出。
　　其实这主要是因为风茗榛和苏绮涵对位置的偏好太明显了。风茗榛本身就练过空手道，玩游戏也喜欢那种战士拳拳到肉的感觉，苏绮涵则是远程法师的忠实爱好者。梁天雨对位置没什么偏好，她反应速度快，战略意识也好，玩什么都强，她唯一的底线是不玩没有攻击能力的纯防御型治疗。
　　除了这一次全息游戏的职业决定。
　　在研究过游戏官网提前给出的信息之后，梁天雨说，她要堆速度和物理攻击，用偷袭暗杀的职业，并且建议两人也先把速度属性堆上去。风筝当然还是选战士，苏绮涵说最多可以接受以法术攻击为主补充加血，但不能是全职治疗。
　　这样一来，黄金三角没了，但她们毕竟是多年好友，不愿意在这种问题上勉强。反正也不是一开服就要打副本，车到山前必有路，探索游戏怎么也得十天半个月呢。
　　梁天雨又说，这次她们不要再用像以前那样以小团体的形式自由行动，或者加入别人帮派的玩法了，她要建一个只收女玩家的帮派。以前因为学业忙碌，她们没法自己管理帮派，但现在风茗榛和苏绮涵毕业了有的是时间，也就同意了这个提议。
　　选择职业的问题解决了，就到了预创建角色。
　　梁天雨的游戏角色叫青黛靛蓝，风茗榛的叫暮色里的风筝，苏绮涵叫桃之妖。提前沟通好可以进游戏第一时间加好友，然后组上队伍就能在游戏里交流了。
　　预创建角色要选择的东西还是挺多的，所以才提前给了好几个小时，也是方便玩家和亲友讨论决定配置。
　　《乱世风云》里玩家的人物种族有三类，人族、灵族、玄族，个人属性有5种，分别是体质（增加生命、物防、治疗能力），精神（增加法力、法防、治疗能力），力量（增加物伤、负重、物防），灵力（增加法伤、法防、治疗能力），敏捷（增加速度、暴击伤害）。人物出生时0级，初始全属性都是10点，此后每升一级各属性+1且获得5点自由分配属性。
　　这里没有什么特殊的地方。
　　除了选种族，还要设置属性的成长率。属性成长率总共分为三部分，一是各种族的基础成长率（玄族体质、力量1.2，灵力、精神0.9，敏捷1；灵族体质、力量0.9，灵力、精神1.2；人族前四项都是1，但是敏捷1.2，总和都是5.2），第二部分却是由玩家自己设置的，最高为1.25，最低为0.75，和基础成长率是相乘关系。这个设置中五个属性的成长之和为5，第三部分则会在游戏中获得。
　　3,2,1,开服！
　　三个人果然被空投的位置完全不一样，不过加了好友组上队，也就问题不大。
　　任务栏里已经预先躺好了一个种族主线、一个城市建设和几个日常任务，桃之妖的游戏习惯是先从做任务开始，风筝已经跃跃欲试要去打怪，青蓝则是第一时间开始跑步和爬墙，她想要知道速度属性的换算公式。

3   大白鼠，图鉴和拔草
　　青蓝从过路玩家的走路姿势就可以看出来，谁在用虚拟键盘模式操控角色自动寻路。
　　这种控制模式下的走路姿势十分刻板重复，就像一堆智能机器人。
　　青蓝像一阵风一样跑了过去，引得几个玩家频频侧目。这是什么天赋怪？复杂动作必须靠神经信号来引导，但大部分玩家现在主动走路还走不利索呢！
　　为了抢占游戏初期的先机，大部分游戏舱玩家选择了先用虚拟键盘模式，按照传统键盘网游方式操作，这样虽然动作很刻板，优点在操作简便。头盔玩家就没的选了，只能从学习如何摆放自己的肢体开始——还好纯粹自动寻路和npc交互做对话任务没啥影响。但是npc跟前时不时就会看到有个玩家摔个大马趴的，都是因为练习控制四肢失败。
　　青蓝才不管别人，她跑了不到一分钟，就有一种疲惫感阻止了她全力奔跑。不是生理上的疲惫，只能是游戏数据的阻止。她点了北城门自动寻路，速度一下子慢下来，这个速度大概是可以持续地行走。
　　刚才桃之妖告诉她们，北城门是新手区，外面是0-10级练级区，另外三个城门区域则相对高级，npc不建议现在就去。
　　青蓝看了一眼自己的包裹，把系统赠送的物理伤害+20白板小刀拿出来。在控制肢体上她已经完全抢占玩家中的先机，直接去打怪升级好了！
　　然而，如所有人都想得到的，城门外最近的练级区是爆满的，出现在这里的怪是最低级的不动不攻击的稻草人，基本上每一个刷新点都围着好几个人，虽然刷新速度也不慢，但架不住人更多。青蓝看了一眼，不打算凑这个热闹，一边继续沿着大道走，一边开了属性面板来研究。
　　门派：无门派被动：无
　　生命：150/150  法力：19/19
　　物伤：95  体质：10（0.75）1体质增加15生命、4.5物防、3.8治疗能力
　　物防：70  精神：10（0.75）1精神增加9法力、4.5法防、3.8治疗能力
　　法伤：50  力量：10（1.25）1力量增加7.5物伤、2.5物防、0.1负重
　　法防：55  灵力：10（1.00）1灵力增加5法伤、2法防、10治疗能力
　　速度：15  敏捷：10（1.50）1敏捷增加1.5速度、0.15%暴击伤害
　　治疗能力：175  暴击伤害：151.5% 负重能力：59kg（58自重+1力量转化）
　　潜能：0
　　青蓝当然是玩过不少游戏的，此时一看属性，顿觉少了点什么。好吧，仔细一回忆，命中和闪避消失了，暴击也没有，却有暴击伤害。。。
　　这个……难道要靠玩家自己？毕竟现在是全息游戏了，玩家可以做的攻击和闪避的动作很多，不像以往的游戏一成不变，你说刀都捅到别人身上了来个“MISS”太煞风景了吧？或者明明躲掉了，却有伤害，就算是玄幻游戏也太假了。
　　青蓝这样想着，决定找个小怪做个实验。正好面前跑过一只小猫那么大的白鼠，原来她不知不觉已经远离人群了。这感情好啊！青蓝朝着大白鼠伸出了魔爪，成功揪住了它的尾巴，大白鼠翻身试图咬她，青蓝另一只手拎着匕首给了它两刀，白鼠伸了伸腿，不动了。
　　“这就结束了？”她奇怪地拔出匕首，结果身上一道白光，居然升级了？青蓝看了看获得的经验，觉得很惊讶，因为这样的话，城门边的人早该是白光片片了。不过这个疑惑也没持续太久——这只虽然体型有点变异但似乎并不主动攻击人的大白鼠怎么着也该比和木桩子没啥两样的稻草人经验多吧？看了看属性，青黛靛蓝加了3敏捷2力量——敏捷是人族唯一的优势属性不能浪费,攻击也不能少，具体的配比以后再说。
　　她四下一看发现人不多，决定就在这里找刚才的大白鼠，大概杀了7、8只，人也升到了4级，加点保持不变。一开始是没法秒杀，后来青蓝发现伤害和攻击的位置很有关，戳胳膊腿就得好几下，但是肚子，脖子，胸腔之类的地方只需要一刀。不管怎么说，它们都不怎么强，所以其实绝大多数时间花在寻找和捕捉上了。她迅速结果了眼前出现的这只后，突然听到了一声系统提示：“获得白鼠图鉴。”
　　图鉴？什么玩意儿？青黛靛蓝随手往口袋里一伸，还真摸出一本小簿子一样的东西。封面上写着“图鉴”两个大字，翻开第一页，她大概知道了这是什么。
　　第一页上写着怪物图鉴介绍：当击杀5只以上同种类怪物时可能获得图鉴，了解该怪物的信息。再翻一页，便是刚才得到的白鼠图鉴了。纸上半页画了一只白鼠，下半页写着如下的字样：
　　白鼠，城郊常见的小动物，不主动攻击人。等级2-4，攻击80-100，物防30-50，法防0，生命50-150，可驯化。据说有人在秘密收集它们，不知道是为了何种用途。
　　由于不知道可驯化是什么意思，干脆无视，青蓝同学的好品质是想不通的事情就不去想。现在她发现手里这本图鉴好像还挺有趣，就又往下翻了翻，几页白纸后，果然又有了新发现。
　　草木图鉴介绍：拥有草木鉴定技能可将采集到的草木做记录。再翻，装备图鉴介绍：拥有装备图鉴技能可将看到的装备做记录。
　　“采集到的草木”这几个字令她大为吃惊，这么说来，周围的环境是可移动的?青蓝伸手一揪脚边一丛沿阶草，果然像现实中那样拔了下来，干脆把它装进了兜里。反正白鼠什么也不掉，她口袋空间多得是。
　　她已经4级了，白鼠最高也是4级，根据网游常识，再杀下去就没太多经验了，看来，应该换种怪。
　　青蓝四下晃荡着，看见没收集过的草就挖一棵，树就采一段枝条，有白鼠路过就随手给它一刀秒杀掉，玩得不亦乐乎——游戏里最大的好处就是口袋容量比现实中大得多，现在直接被她当标本盒来用。
　　“汪汪！！”突然有声狗叫从背后传入她的耳朵，青蓝连忙转身回看，发现是一条看起来有点奇怪的狼狗——说奇怪是因为，这狗的状态也太像她小时候遇到过的狂犬病发作的野狗了，整个就勾起了她的童年阴影。
　　不知道这狗是不是主动攻击怪，青蓝捏着小刀快速后退，糟糕的是，狼狗竟然追着她过来了。真是主动攻击怪？眼看着大狗离她越来越近，居然是跑不过它的，青蓝无奈地急刹车，出手一刀直取咽喉，跳了一个暴击伤害，送走了这只主动攻击怪。
　　“好险。”青蓝长出一口气，意识到这是在全息游戏里，就算被狗怪咬一口也没什么大不了的，不过掉几滴血而已，最惨也就是回城复活，才不会感染狂犬病。
　　随后她身上白光一闪，再次升级。很明显这狼狗等级比白鼠高了不知道多少，但让她拿它们刷经验她觉得有损精神，这狗比她现在的人物速度快，她也不能保证刀刀必杀，哪怕被咬到一口她都会糟心+由于开了100%痛觉而物理疼痛的。
　　青蓝从来没有带血药的习惯，毕竟她以前都是治疗，可以给自己加血，不需要回血药这种东西，而她对新的全息角色的定位就是天下武功唯快不破的速度流，开100%痛觉也是为了尽可能激发闪避的潜能，但是这一切计划在角色的等级和属性还很低的时候，还是挺容易翻车的。这就像高配CPU连着低质量硬盘，终究菜菜的。
　　“你们俩怎么样？我5级了。”青黛靛蓝群发了消息给两人，并顺手刷新了一下她们的等级。桃之妖：5级。暮色里的风筝：4级。
　　很快收到了两人的回复，10级以下果然还是容易的。
　　暮色里的风筝：行啊你，居然没死，我药都快喝光了，这些大老鼠挠人还挺疼的。
　　桃之妖：我主要是跑腿，先后给了两把匕首，你要不？
　　先回了桃之妖表示自然是要收的，然后回风筝“你可以试试先把鼠抓起来再打”。
　　桃之妖的消息也很快回了来，说北城门下集合，又说打算去杀怪，因为跑腿她都做得差不多了，只剩下一些“杀XX个XX之类的”任务。
　　青黛靛蓝乱走时已经走得比较远了，来到北城门下发现桃之妖已经在等她。青蓝拿了匕首，忽然想起什么，问道：“妖，城里有名字和采集有关的NPC吗？”
　　【作者有话说】
　　改动了一下开头的逻辑。如果有人发现前后冲突就是因为忘记改了，等后期慢慢修吧。

4   命中注定要学毒
　　“我跑腿的时候还真看到过一个NPC叫采集大师的，是个老奶奶，坐在一张很破的桌子前面，位置……好像是药店对面吧。你发什么神经啊？”桃之妖对地图分布的记忆力向来很好，很快回忆了起来。
　　“嘿嘿，你懂的。口袋可以装很多东西啊！”青蓝拿出一片叶子朝她扬了扬，果然看到桃之妖就差在脸上写上“什么这个竟然能摘下来”。青蓝进城之后就迅速找人打听药店的位置了。桃之妖的描述足够准确，她毫不费力地找到了这个NPC，开门见山地问：“是采集大师吗？我想鉴定草木。”
　　“咦？”老奶奶的表情明摆着写着惊讶，如果是键盘网游对话会有一句【惊讶】的标注那种，“这年头，对采集草木有兴趣的年轻人不多啊，东西拿来看看吧。”
　　青蓝连忙把口袋里的树叶啊花啊果实啊种子啊什么的往外扒拉。除了一整棵也没多大的草，她都是挑着最有特征的东西收集的，果然，采集大师看着连连点头；“不错，小友有天赋，不知道对于制毒有没有兴趣呢？”
　　“制毒？”青蓝惊讶——这是有技能可以学的节奏？不会吧，她都说不做毒医了……给她来个这样的技能，是在暗示什么吗。
　　“没错。这可是一门深奥的学问，现在的年轻人没什么耐心，那些连植物种类都分不清楚的人，教他们也是浪费。但是你资质不错，耐心也不错，愿不愿意学呢？”
　　“当然可以。”算了，想想淬毒和暗杀也挺配的。
　　“那么，你去找这些材料来，它们的资料我都已经告诉你了。至于你带来的这些，等你回来我自然也会告诉你。”
　　青蓝从口袋里摸出图鉴，找到草木图鉴，果然多了3种。和怪物图鉴不同的是，它正中间画着一株植物，旁边用细线标注着每个部位的特征。下方则写出了这些植物的分布和功能。
　　现在她要采集的分别是两种植物的叶子和一种植物的种子。其中那种子写的获取地点就在城内，而采集大师的解释是，她老了，腿脚不方便。
　　青黛靛蓝在坐标附近转了转，终于发现了目标植物，但令人郁闷的是，它种在花盆里，摆在围墙上，还一点不像结了果的样子。这家的主人倒是正在墙根下晒太阳。
　　“老人家，我需要一些那棵草的种子，您有留存吗？”没办法，只好硬着头皮上前问了，她真的，不太喜欢跟NPC打交道啊。
　　“你要那花种？也不是什么贵重的东西，这样吧，你帮我个小忙，我就给你。”
　　“好吧……什么事？”不会吧，还要做任务？换成桃之妖发掘到这种没有标注的任务绝对会开心地跳起来，但是青蓝真的不喜欢跑腿啊！
　　“你去找裁缝铺的老板，问她给我女儿订做的衣服好了没有，如果好了，帮我带回来。”NPC老人吩咐道。
　　青蓝只好向人打听裁缝铺的位置，去拿了一个布包，又匆匆赶回去。
　　NPC接过布包，抖开来看了看，唉声叹气：“肯定又是那个糊涂的小学徒接的活，这衣服做太大了，我女儿肯定穿不了，你们年轻人要是能穿就拿去吧。回头再帮我和裁缝说声，叫她看好那小学徒啊。对了，花种你拿着吧。”她说着，已经把衣服连同一个小袋子递给她。
　　“哎？”青黛靛蓝有些搞不清状况，看来城里的任务比她想的要简单一些。她收了花种装进口袋，便把衣服拿出来看了看，果然是一件装备。布衣，物防+10，法防+14，体质+4，耐久度50/50，橙色装备?。可惜她一点儿也不想要加体质的装备，带回去给桃之妖和风筝吧。
　　这样想着，青蓝把衣服也收进口袋，再次来到裁缝铺，转达了上一个NPC的意见。老板一边叫了小学徒教训，一边又忙着招待玩家了。随后青黛靛蓝身上白光一闪，再次升级。看在这些乱七八糟的任务也有经验的份上，任务就任务吧。
　　一件材料到手，只希望另外两种分布在城外的植物不要还有任务才好。青蓝这样想着，往城外走去，结果到了几乎没人没怪的地方，才见到其中一种，但是要采集它的叶子，难度系数却着实高。因为，她已经看到了草底下有一丝黑影，蜘蛛？青黛靛蓝稍稍凑近了一点儿，肯定了自己的猜测。
　　她不知道这蜘蛛是几级的怪物，自己是否有能力对付，而那蜘蛛也一动不动地趴着。看来它的攻击范围很小啊，或者只有摘了那草，蜘蛛才会攻击自己吗？这倒是很可能，设置有毒的动物保护一些毒草。青蓝的第一反应是踩扁这只小蜘蛛……但是，那样好像草就没用了。
　　对于未知的敌人，不能轻举妄动，万一是高出自己好几级的怪，大概可以干掉自己了。幸好，青黛靛蓝不动，那蜘蛛就真的傻戳在那里。
　　“有了！”青黛靛蓝思索了一会儿，想到了主意。她从口袋了摸出了那个装花籽的布袋——不错，比这蜘蛛大多了——放在身前，然后朝着蜘蛛扔了块地上随手捡的小石头。
　　果然，蜘蛛愤怒地冲了出来，看来扔石头也算攻击手段——而系统产物的智商迅速暴露——青蓝直接拿起袋子套住了它，连弯都不用拐。哎，真容易，比野外抓只蚂蚁还简单。她从容地伸手摘了那棵草。
　　青蓝掂量了一下蜘蛛的移动速度，忽然有了一些更阴险的主意——来都来了，不如多采几株草。她接下来的战术是——扔小石头把蜘蛛引出来，等蜘蛛离开那株草，就一脚踩死它。大概策划也没有想到还可以用这么简单粗暴的方式来杀怪，毕竟一般人是不会去注意草叶下隐藏的一只小蜘蛛的，第一次伸手可能就会被咬一口。青蓝一直等到这蜘蛛的图鉴刷出，才心满意足地带了战利品寻找最后那一种材料。
　　绿毒蛛：喜欢藏身于绿毒草下，同时也保护着绿毒草，会对试图摘取绿毒草者发动攻击。等级9-11，攻击115-225，防御55-100，生命150-200，攻击50%几率触发中毒，每秒减少20点生命，持续10秒。
　　“果然比我等级高。”青黛靛蓝翻开自己的属性看了一眼，已经8级了，但生命只有270，就她这血量，被绿毒蛛咬一口触发中毒，基本就可以等待回城复活了。
　　还差一样材料，希望这个能顺利点儿。她在心中默默祈祷。要知道，做任务是桃之妖的爱好，不是她的。
　　好在这第三种材料终于没有什么任务，也没有怪物守着，唯一麻烦的一点便是它长在悬崖上。
　　“貌似有四五米啊……”青黛靛蓝跳了一下，离最近的一棵草还是很远，但这可难不倒她。第一方案当然是爬上去，但随后她发现构成这悬崖的石头并不结实，有的踩一脚就会“骨碌碌”地滚下去。她四下转了转，掰了一支一米多长的树枝，开始对着那草戳，终于，随着一块石头的滚落，草也随在其中滚了下来。
　　青黛靛蓝捡起它，抖落上面的泥，不错，还很完整。她又这样拽下来四五棵够得着的，终于心满意足地拍拍口袋回城去了。花了半个小时跑回城中，沿途自然又摘了不少叶子啊草啊，一股脑装在口袋中。而一路上迎面来拦路的怪都被她两三刀戳死，以至于进城时，她已经9级了。
　　“采集大师！材料我找齐了。”青蓝跑到目标终点，把两种草各拿了两棵放在桌子上，又把晒太阳老太太给的装花种布袋拿出来——她忘了现在里面装的是一只绿毒蛛了。
　　采集大师打开袋子，发现了里面半死不活的绿毒蛛，十分惊喜地说：“没想到你还能把它抓来，我都没要求。有了绿毒蛛的血液，这种毒的效果会更好，花种呢？”
　　“这。”青黛靛蓝从包裹里翻出花种，放在桌子上。
　　采集大师把花种倒在一个石碗里碾碎，又把两种草磨出汁水，还把绿毒蛛也碾碎了，最后把这些全混合在一起，装进了一个小瓷瓶。
　　“好了。这一小瓶毒你拿去吧，可以涂抹在武器上增强它的威力，当然也有别的用法。”
　　“谢谢采集大师，”青黛靛蓝接过小瓶子，“之前的草木呢，会加在图鉴上吗？”
　　“呵呵，”老奶奶忽然笑了笑，“这位小友啊，我现在老了，路都走不动了，却不愿意这一身技艺埋没，也不想传给随随便便的人。你对草木有兴趣，又有足够的耐心，我打算把我的学问和炼毒的技艺都传授给你，不知你愿不愿意学习呢？”
　　“当然愿意了。”奇怪，她怎么又说了一次，不知道和之前说的一次有什么区别，不过千万别再让我到处跑了。青蓝心想。
　　“希望你能把这门技艺发扬光大。” 采集大师手上凭空出现了两本厚厚的书，一本上面写着《草木大全》，另一本则没有字，她把书递给青蓝，就又恢复了NPC那种没有感情的样子。
　　“恭喜你获得草木鉴定技能，获得‘炼毒’技能。”听到这声系统提示，青蓝连忙翻了翻手里的图鉴，竟然变得很厚了，其中密密麻麻地记录着游戏里看见过的各种植物。技能栏第二页出现了一个“炼毒”，里面还有十张配方。其中5张初级，2张中级，2张高级和1张秘方。

5   不进系统门派了
　　青黛靛蓝收下成品和技能，没打算现在就细看，匆匆地就跑出城练级去了，一路上还刷新了另外两人的等级，也都是9。看来，虽然她做任务的时候来回跑耽搁了不少时间，桃之妖和风筝也没有立刻就超过去。
　　十分钟后，青蓝身上白光一闪，终于10级了，而两个同伴还是9级。她群发出消息：“我10了，北城门等。”
　　依然是3敏2力的加点，现在青黛靛蓝的速度属性已经达到了51点，和0级刚出城时相比已经快了不少，很快就来到城门下。这个游戏的移动速度是怎么计算的？闲得百无聊赖的青蓝，开始在城门下转着圈儿研究这个问题。游戏里虽然可以看秒表，却没有测距相关的仪器，只能目测。她先划了一段大约是100米的距离，然后用冲刺速度跑过，再和最初速度只有15点的时候对比。
　　很快苏绮涵和风茗榛也到了10级，三人再次在北城门下汇合，而这里恰好也是门派接引NPC所在的位置，陆陆续续有玩家上去对话然后传送走。
　　桃之妖最先发话：“我前面看到官网上面说，这个游戏的门派系统是新手指引的一部分，可以把门派修行看作在学校的学习，而不同门派就像不同的大学，不会完全决定你的职业定位，对于从未玩过大型网游的玩家来说，强烈建议达到10级就直接加入门派修炼，但已有游戏经验的玩家也可以先自行探索，10-29级都可以加系统门派，一旦进了门派驻地，不到30级完成出门任务是不能出来的。”
　　“系统门派？”风筝抓重点的能力总是这么强。
　　“很普通，没啥特殊之处，提供1个被动技能3个主动技能，第一个主动技能完全统一是知彼知己侦测属性。据说三个主动技能里只有一个比较有用。有5个系统门派。天元庄，被动是所有近身物理攻击+10%；菩提谷，回复能力+10%，这个回复效果包括吃药和技能；白羽阁，远程物理攻击+10%；登云台，法术攻击+10%；夜影城，门派被动对玩家伤害+8%。这个门派有点谜，所有玩家都可以去每个城市的负责人发布悬赏任务而他们的人可以领取。30级以下可以自由换门派但等级会重置到10级，30级之后再退门派的话会被悬赏追杀，时限7天。”青蓝显然也是看过官网的，并且还记住了，就只有风筝肯定不关心这种事。
　　桃之妖想了想：“我估计，所谓的新手指引，是教萌新怎么玩不同定位的职业的，我们应该用不上，要不就先不加了在外面晃荡到29级再说？直觉告诉我，进了门派会很单调——新手指引听着就不像啥有意思的东西。”
　　“我觉得可以。虽说在这个城里我们也不总是一起行动，但是进门派恐怕就真是几天见不到面了吧，我们三个的定位明显不一样。”风筝说。天元庄会比较适合她，登云台适合桃之妖，夜影城适合青蓝。
　　青蓝笑看着她们，丢出一个大消息：“其实我们可以整点挑战性的。隐藏门派这种东西，就不惦记了，但是，玩家可以自建门派。”
　　“！”
　　“！”
　　“条件呢？”桃之妖跃跃欲试。
　　“25级以上，1000金币，3个无派系技能，好像就是这些了。这个等级限制还蛮客气的，就算没成也还是能回去加系统门派。”游戏里1金币=100银币=10000铜币，目前的任务撑死给几个银币，因此1000金币绝不是个小数目——至少，她们三个只有桃之妖现在身上的钱超过了1金币。
　　“只有25级这个条件比较容易——但是无派系技能是什么？”风筝皱眉。
　　“派系是技能类别，所有人都可以学的技能根据师从何处是有派系的，三个门派技能也属于一个派系，只有一些特殊任务学到的或者是玩家自创的技能才没派系吧？”青蓝这么猜测是因为她翻了翻，发现“炼毒”就是一个无派系技能。而这个任务的完成过程还是挺够戏剧性的。
　　“那我觉得这个条件的难度还要高于1000金——玩家自建门派的概率会很低，感觉像是后期有人搞事退门派才会发生的事情。”桃之妖思考了一会儿，认真地得出了这个结论，“能用钱解决的问题，在有（tu）人（hao）眼里都不算问题，但是运气就是个大问题了。且不要说大部分人没那么快撞到3个无派系技能，就算有，更多的人恐怕愿意藏着当杀手锏而不会拿出来和别人分享。玩家自创的门派虽然可能和隐藏门派一样，别人比较难找到，要靠自己拉人。但是如果技能不想拿出来给别人学，谁会这么无聊浪费1000金啊？”
　　“有道理。”青黛靛蓝点头，“也许我们可以试试呢，我已经有一个无派系技能了，剩下2个，实在找不到试试看自创技能好了，反正到30级估计还得几天吧。”
　　“咦？你哪里弄来的？”风筝和桃之妖异口同声，毕竟青蓝以往有多黑，她们是最了解的。
　　青蓝于是把采集大师那段经历讲了一遍，完了把得到的衣服扔给桃之妖。桃之妖也没和她客气，接过便装备上。
　　“这可真是狗屎运啊，我怀疑，那NPC之所以说了两次，有可能就是触发了什么特殊任务……把你得的那瓶药拿出来给我们欣赏下呗？”桃之妖叹了口气，实在无语。就冲着青蓝那几张药方，这技能也绝对不容小觑。系统药店有售橙品级的初级解毒药，至今没人发现有什么用，但看说明只能解初级毒。而青蓝技能里的配方有一半不止初级。
　　“对哦，忘了这茬儿了。”青黛靛蓝连忙摸出小瓶子给二人欣赏，自己也看了下说明。
　　名称：幽绿毒[强化] 品级：黄色效果：涂抹在武器上使受到攻击者有30%几率中毒，减少目标20%，且每秒减少20生命，持续10秒。附毒效果持续2小时。
　　桃之妖目瞪口呆：“我突然觉得金币的问题应该能解决。在外面晃荡不打算进门派里的玩家还挺多的，说不定可以卖给她们。而且系统商店卖的解药也解除不了。”
　　青黛靛蓝摇摇头：“不卖中级毒，卖点初级的。”
　　“初级的系统卖的解毒药可以解啊！”桃之妖表示不解，这样她卖初级毒药有什么用？
　　“有几个人反应的过来？再说又没让她们用这个PK，用来打怪不是很合适么。”青蓝笑，“不过我得先搞点材料。”
　　“服了你了！那么我们也暂时不去加门派了，现在干什么？”
　　“不管怎么说，抓紧练级先。”青黛靛蓝说着已经跑出城去，在她眼中，野外的那些草已经化作了金光闪闪的金币在向她招手。苏绮涵和风茗榛自然也被她拉上，一边练级，一边采集她需要的材料，她翻看了5张初级毒药的药方，发现材料都已经在城外见过收入图鉴，其中幽绿□□下方还额外标注有一条“强化方案”，即添加绿毒蛛血，可以把成品品级从橙色提升到黄色。中级毒则多多少少带有一些明显不属于采集植物所得的材料，恐怕得以后慢慢来。
　　“对了，妖，杂货店有卖这种小瓶子的吗？”一个上午过去，青蓝身上已经塞满了草，也不知道多少个占一格，总之她把看见的都尽可能积满了一格子——充分利用空间嘛。
　　“嗯，有的，1银币一个。”桃之妖因为任务跑了好几趟杂货店，其中就有买这种小瓷瓶的任务，所以还记得。
　　“啊？我现在身上一分钱都没……”最初系统送的50铜板都给了风茗榛，而打了半天怪也没见它们掉过钱。
　　“呃……这样的话，我们来点儿具有挑战性的？去西城门外杀15级的强盗，这个游戏只有人形怪会掉钱。”桃之妖提议。
　　“那儿人应该会比较多吧……”青蓝皱了皱眉头，撇开进了门派的人，现在还在外面的等级可能都比较集中，照常理推论，很显然会掉东西的怪杀的人会更多。
　　“所以我说具有挑战性嘛！我们走深点不和人群抢，风险是可能会遇到20级的强盗精英，怎么样，敢不敢？”
　　“怎么不敢！打不过还可以跑啊。你不觉得同级怪物都比我们慢多了吗？”
　　“咳、你们两个！我觉得我们有必要去把技能学一下。”风筝突然想起了这茬。
　　“也是啊……刚才居然忘了。”桃之妖极为羞愧——她竟然沦落到风筝来提醒学技能的地步。三人回了城，把能学的技能都学了——这个游戏的通用技能学习限制是XX属性达到XX，也有一些技能有双属性要求，还有一些技能是“只能在XX和XX中选择一个”，因此有非常广泛的自由，可以说，等级低的时候，玩家其实没有特别严格的定位，想物攻就物攻，想丢法术就丢法术。
　　“有这个设定在，附加属性的装备价值就更高了。”这是桃之妖的结论。
　　“同意。”青蓝点头，随后三人去了杂货店买了99个瓷瓶，和已有的装幽绿毒的那个凑成整百，当然花的是桃之妖的钱，然后就去找强盗了。
　　有强盗的地方果然是热闹得多，三人一路向里走，于是人越来越稀疏。
　　“这儿差不多了吧。”青蓝张望了一下，没什么人，怪也不是很多，随便找了一个扑上去捅刀子了。结果没过一会儿，她就又蹲下采草去了。桃之妖和风筝干脆无视了她。于是这导致的直接后果是，等三人决定回城时，桃之妖和风筝已经先后到了35级，青黛靛蓝只刚刚爬上20，被两人鄙视了一番。
　　“我去做毒！你们打算看看不？”
　　“有什么好看的，就你最有毒。”桃之妖哼了一声，把小瓷瓶统统扔她身上，“我们只要成果就好了。20级可以学生活技能，我们俩先去研究一下。”
　　“好吧，真是的，哎。”青蓝拿出一个小瓶子看了看：物品名称：瓷瓶物品说明：装药的小瓶子。再选了“炼毒”的技能，原来只要把材料按比例配好放到瓶子里就是一份——不需要真的像采集大师一样又是研磨又是混合的，毕竟这是游戏里。
　　青蓝把五种初级毒都做了一遍，每个放了20瓶。不强化的幽绿毒也是普普通通的橙色品级初级毒——其实材料她还有得多，粗略估算只消耗了三分之一，但是瓶子不够用了。也幸好这个瓶子不管里面装了啥，全都可以叠在一个格子里，还算是比较节约空间。
　　撇开采集的材料不算，做一份毒的成本也就只有1银币，但是售价嘛……这就很难说了。物以稀为贵，根据桃之妖的分析，这个任务的第一个触发条件是找采集大师鉴定草木，虽然不知道有没有别的什么限制，例如采草种类什么的，但是大多数玩家显然不会那么无聊。比如她们两个，就压根没想过翻看一下图鉴。桃之妖不愧是剧情高手，基本猜对了流程。
　　桃之妖没有考虑到的问题则是，鉴定图鉴触发制作毒药任务并且完成，只能学到只会做初级毒药的“制毒”技能，而学到NPC独门传授技能“炼毒”的限制条件有两项，一是找回绿毒蛛，二是提供草木的鉴定有效率，显然青黛靛蓝都达成了，这种隐藏技能游戏里虽然有很多，但是每个NPC只会传授给第一个符合条件的玩家，因此实际上是十分珍贵的。
　　青黛靛蓝回了城，把打怪掉的钱再买了20个瓷瓶，这一举动引起了旁边一个玩家的诧异。
　　“你买这么多瓶子做什么？新手任务只要1个就好了。”她看青黛靛蓝一身系统送的衣服，以为是个萌新，随口说。
　　“不是做任务，我装东西。来一瓶吗？只要20银币。”青蓝拿出一瓶初级蝎毒开了个展示：初级蝎毒（橙色），涂抹在武器上使受到攻击者20%几率中毒，每秒减少3%最大生命值，持续5秒。每个目标仅能中毒一次。武器淬毒效果持续2小时。
　　系统商店出售的初级解药是20银币，青蓝也就试着按20银币出售，玩家非常爽快地接了交易，于是青蓝包里多了两个金币，一笔巨款——才怪。
　　青蓝在杂货铺待了一会儿，找了几个看着顺眼的玩家又兜售出去10个金币的毒药。虽然10个金币对现在的玩家来说数量也不少了，但和建门派的需求比起来，毫无疑问是杯水车薪。
　　青蓝意识到自己没有买卖东西的天赋，她决定把这个艰巨的任务交给风筝。

5   十字兰花
　　青黛靛蓝又买了一组瓶子备用，然后开始发消息：“风筝，你们生活技能选什么？我刚做成一笔生意，20银币一份成交的，不过我觉得，兜售这种事儿，还是你这个黑心商人比较适合。”
　　“你说我是黑心商人？！当心我不帮你。”风筝的消息很快来了，随后又跟上一条。“生活技能每人只能学两个。我们把武器锻造留给你了。”
　　“太感谢了，果然还是你们最了解我啊。”三人高中时期有一门课做金工，青蓝把别人不要的边角料都拿走了，加工成了一堆“暗器”，还给风筝和桃之妖演示了一下二十步穿桃。
　　在《乱世风云》中，生活技能共有武器锻造、纺织裁缝、铠甲锻造、玉石加工、矿石挖掘、玉石挖掘六种，至于处理食材制作食物之类的，在某些游戏中也属于生活技能，但在这里是通用技能，只要你会做就可以做。
　　青蓝一问，发现桃之妖学的是裁缝和铠甲锻造，她的大学专业就是服装设计，看来可以在游戏里大展身手一番，懒惰的风筝学了矿石采掘和玉石挖掘，因为矿点一般也是练级点，留给她的只剩下了武器锻造和玉石加工这两个很明显会麻烦的活儿。
　　三人不知不觉已经在游戏里待了一天，于是约定明天继续，才各自下线了。
　　青蓝上官网查了查和生活技能相关的内容，不由得大大地惊讶了。在《乱世风云》这个游戏中，制作类的生活技能至关重要。游戏里的普通人形怪最多掉落绿色装备，BOSS或者高难度的任务可能出现青色装备，触发概率极低的隐藏任务有可能出现蓝色装备，而最高级的紫色装备却只能是打造出来的！
　　装备制造时除了原料，还需要图纸，图纸来源很广：系统有出售、怪物有掉落、任务有可能出。图纸不会磨损，一张图可以反复制作，因此一张好的图纸将会价格十分昂贵。而装备的属性，则是受图纸本身和玩家技能双重影响的。无论什么类型的图纸，都可以自行绘制。当然玩家很快就会发现，这个设定只是为了满足一些个性化的需求，设计出极品的概率是非常低的。整个游戏从一开始，其实就体现了一种个性化——自定义成长、达成属性要求就可以学习的通用技能、自创技能等等，都可能导致你找不出两个相似的玩家来。
　　青蓝从抽屉里摸出了她的“暗器”掂了掂，既然可以自行绘制图纸，那就让它穿越次元壁吧！带着这种迫切的心情，青蓝第二天一早就上了游戏，早到风筝和妖都还没出现。失策了，没有风筝提供原料，她也做不出东西啊。
　　好在她还有不少前期准备工作要做。青蓝先是去学了留给她的两个技能，然后问铁匠铺的NPC：“哪里可以画图纸？”
　　NPC头也不抬地回答：“西侧工作台，画完需要拿给我鉴定等级。”
　　“好吧，谢谢。”青蓝习惯性地应了一句，才意识到其实没必要回答NPC。
　　游戏是古代背景，因此是没有现代那些绘图工具的，摆在工作台上的，只有纸，炭笔和简陋版的圆规（？）、尺子（？），不过从功能上来讲，确实是圆规和尺子无误……
　　算了，工具再简陋，能用就行了。秉承着这种精神，用废了三四张纸后，青黛靛蓝总算画完了那拥有一个极为中二的名字“十字兰花”的暗器图纸。
　　当青蓝在扔画废了的图纸的时候……发生了一些她不知道的事。
　　《乱世风云》游戏公司内。
　　“天泯姐，鉴定系统里有BUG。”何天泯在办公室里正无聊地摸鱼，测试部的新人季辽突然跑过来，着急地说。
　　“啊？小辽，怎么说？”
　　“比例尺的范围不够大！刚才跳了一个数据报警提示，我看了一下是因为有人画制作图纸的比例是5:1，图纸5实物1。这玩意儿按系统鉴定就乱码了，幸好还没画完，你快看一下怎么办吧。”
　　何天泯连忙去调了物品监控，看着图纸上已经快完成的八角星形状，她也整个人都很无语：“这可是玄幻游戏不是武侠游戏，怎么会有人想用暗器的？这30°的尖角类型肯定是分到匕首。不好，匕首的伤害结算公式如果投掷用法，就太破坏平衡了。数值策划没想过这个问题，反正这锅我不背。”
　　“谁知道呢。应该说幸亏这个人还画废了几张，给我了一点发现的时间？”
　　“武器系统里现在是没有暗器的，必须得加上。”何天泯调了后台，把青黛靛蓝手中的图纸属性设置为“蓝色，未命名”。
　　“蓝色图纸？太夸张了吧天泯姐，为什么要给这么高，图纸最高就只是蓝色哎，这才游戏刚开始啊。”
　　“前期超模总好过后期超模，既然这个人第一个想到做暗器，多少现实会用，收集ta攻击数据，让数值策划把暗器伤害降下去。”
　　——————
　　青黛靛蓝把画完的图纸拿给NPC铁匠，问：“怎么鉴定？”
　　NPC接过图纸，看了一眼：“请给图纸命名。”
　　“十字兰花。”
　　“行了，拿去吧。”NPC甩了甩，之间一道蓝光闪过，青黛靛蓝再拿到图纸时，物品名已经变成了“十字兰花制造图”，而字的颜色是蓝色。
　　“蓝字图纸？这么高？”青蓝惊诧了，她记得系统商店只能买到黄色和绿色的图纸……她自从进这个游戏，还真是一路RP高涨啊。
　　完成了这些，桃之妖和风筝也上线很久了。
　　“风筝，你矿石采了没有？”
　　“采了，但是黄色品质只有两块。”
　　“没事儿，两块够了。”
　　“喂……你不会真的要做那玩意儿吧？”风筝自然见过现实版的十字兰花，一瞬间就想到了。
　　“恭喜你答对了~而且，我图纸都画好啦。”青蓝欢快地回复她。
　　“……”风筝发了一段省略号，几分钟后，她出现在了铁铺门口。“给你。”她把两块拳头大小的矿石丢给了青蓝，“拜拜，我闪了，等会帮我做把刀，我再挖点矿。”
　　青蓝低头看向手中两块矿石，黄色的三个字“赤铁矿”。看着面前的火炉，她突然萌生了一个诡异的想法：提纯赤铁矿。“也不知道游戏里可不可以这么干。”她嘀咕了几句，把两块矿石扔到炉中，又从炉子边上找了两块木炭扔了进去。烧了一会儿火，青蓝用长钳“捞”出了炉中的矿石，它们缩小了一圈儿，此时属性已经变成绿色的两个字“生铁”。
　　“居然有效果！”青黛靛蓝大喜。
　　接下来便是打造了，这倒不怎么繁琐，毕竟是游戏，她很快搞定了这一步。“既然提纯有用，应该也可以淬火吧？”这么想着，她烧红成形的十字兰花，又浸到水中。
　　“滋——”声响过，选择了完成制作，这第一个十字兰花总算是收工了，它通体黝黑，闪烁着冰冷的金属光泽。
　　用这两块矿石，经过锻造、再提纯，花去两个小时后，青蓝最后做出了五件十字兰花。这时，她才来得及看看它们作为游戏中武器的属性。
　　五件十字兰花，前四个是绿色装备，最后一个竟然是青色装备！青黛靛蓝自己都没有注意到，那块铁矿石最后已经被提升为了青色品质的“精铁”。
　　十字兰花（绿色）：物伤+310，力量+15，附带初级割裂效果，给对手造成伤口，每5秒-1%生命。耐久度400/400。
　　四把绿色的十字兰花属性几乎一样，只不过伤害和力量的数值有细微差别。而青色品质的，就大不相同了。
　　十字兰花（青色）：物伤+402，力量+27，敏捷+31，附带中级割裂效果，给对手造成伤口，每3秒-1%生命。耐久度400/400。
　　伤害不仅高了一大截，还多了一个附加属性。《乱世风云》里的装备没有等级和职业限制，到谁手里都能拿，但是从耐久度可以看出来它的定位是多少等级，等级和品质综合决定了装备属性。这样看来，五把十字兰花竟都是40级的武器。
　　20级的人物，初学的锻造技能，居然可以做出40级青色品质的武器。青蓝感觉自己现在可以秒天秒地秒空气。
　　青蓝把十字兰花的属性发给桃之妖和风筝，两人同时大吃一惊。
　　“等等，我们立刻来铁匠铺。”等待间，青黛靛蓝刷新了一下两人，惊讶地发现她们都25级了，而自己还是20。但是她相信，自己的属性绝对是最吓人的。
　　手中拿着青色品质的十字兰花，青黛靛蓝的物理伤害确实高得离谱——但其它属性低得离谱。
　　人物：青黛靛蓝  等级：20级
　　门派：无  门派被动：无
　　生命：480/480  法力：220/220
　　物伤：520  体质：30
　　物防：104  灵力：30
　　法伤：30  力量：95
　　法防：95  精神：30
　　速度：157  敏捷：120
　　潜能：0
　　“拿来欣赏下。”风筝看到她的第一动作就是伸出一只手，青蓝只好无奈地把绿色品质的十字兰花递给她，又给了桃之妖一个。
　　“真是好东西，不过给我也没用，我又扔不准。还你，给我打把刀，喏，这是矿石和绿品质刀图纸。”风筝掏了掏口袋，递给她一堆东西。
　　“鄙视伸手党啊。”青蓝翻翻白眼，“你要快的还是慢的？慢工出细活。”
　　“速度速度，慢的等你哪天闲了再说吧。”好在风筝还不算太不厚道，“有黄色品质就行了。”
　　于是这一大堆矿石，青黛靛蓝就没再仔细应对，只是把几块矿石煅烧到一起，按着图纸上的模子做出来一把大砍刀。
　　大砍刀（黄色）：伤害+104，力量+7，体质+9。耐久度200/200。这在当下大家几乎都红色白板或者普通橙装的阶段①，也还算是能见人的东西了。
　　“看来，和图纸的相似度对属性有很大影响，也会影响品质。”在青黛靛蓝制作的时候，桃之妖跑去看了另一个打造者打造的全过程，那人也是用黄色矿石和绿色图纸，却只做出了橙色武器。
　　青黛靛蓝看看左右没人，低声对两人说：“可能吧，但我确定最重要的是提纯和淬火，只是花的时间太长了。所以我那五个玩意儿才做了两个多小时。”
　　“啧啧，阴险。”风筝表面上摇头，脸上却笑得很狡猾。
　　“有秘密当然要藏着啦，矿石还有得多，妖我给你做把法杖好了，不过，好像没法杖图纸。”
　　“系统商店的黄色图纸10金一张，好黑哦，我自己画个算了，鉴定才2金。”桃之妖试了试炭笔，思索了一会儿，勾勒出一张法杖的图形，结果拿去鉴定出来，竟然是绿色。
　　“咦？！我们辛辛苦苦打一上午怪才掉出一张绿的，你这一画就是？”风筝吃惊地看了她一眼。“早知道我也直接让你画得了！”
　　“我听别的玩家讨论说，画的时候黄的出的最多，绿色算人品不错了，而且如果临摹已有的图纸，就会降一级。”桃之妖回忆着她听来的风声，忽然发现了另一个问题“对了青蓝，话说你如果做出些极品武器，现在拿出去，能卖什么价格？”
　　“我算算。”黑心商人风筝发威了，“20小怪最多掉20级黄色的装备，概率还不高。我昨天打到过一件卖了15金。这游戏装备的掉落率非常低，妖说任务给武器的也不多，暂时又没有副本，看来打造会是个重要来源。青蓝，你现在最多做出什么级别的？”
　　“十字兰花这个档次的肯定是不行的，这是蓝色图纸出的，至于为什么会画出蓝色，我就真不知道了。刚才拿绿色图纸黄矿石随便做是20级黄色，图纸只有颜色品质没有等级，说明等级不是受图纸影响，十字兰花是40级别段的武器，估计是那两步特殊步骤的功劳，那么精心打造的话，用手上的材料应该可以做出40级黄色武器。关键得有不同种类的绿色图纸。”
　　“我看刚才那人做了一堆，都没几件黄色，还是橙色居多。你这要是做出来我们绝对的卖方市场啊。”桃之妖感慨到。
　　风筝也点点头：“足够了，在这一段日子里，40级的黄色武器绝对可以卖到50金以上。我想我们很快能筹集1000金的。我争取把采矿升到中级。如果你的锻造中级了，能保证做出绿的吗？”
　　“我看了下刚才做那两个20级橙色加的熟练度，估计做个几十把这样的武器能到中级，但是中级有什么效果就不清楚。总之我现在需要大量矿石。”
　　三人讨论的时候，桃之妖自己画的风杖也制作完成了。
　　风杖（黄色）：法伤+92，法力消耗-20%，灵力+7。耐久度200/200。和大砍刀是一个品级的武器。
　　“你们发现没有。”桃之妖拿过法杖看了看，又看了看自己身上的装备，突然来了一句。
　　“啥？”两人无比茫然。
　　“橙色装备带1个附加属性，黄色2个，绿色1个附加属性和1个附加效果，青色2个附加属性1个附加效果。这是依次类推的，你们说，蓝色紫色会是什么样子的？”
　　“管这干什么，等青蓝打出来不就知道了？”风筝撇了撇嘴，她对钱之外的数据并不怎么关心。
　　“1235……说明一个附加效果等于两个附加属性。蓝色的话，估计是1个附加属性两个附加效果，或者有附加技能也说不定？我还真想试试了。等我和风筝技能都到中级，说不定可以出蓝色的十字兰花呢。”
　　“加油啊，我们看好你。”
　　“那么，现在我们去干嘛？练级还是想办法升级生活？”三人都换上了新武器，青蓝问道。
　　【作者有话说】
　　①这个游戏里装备的等级从低到高是红橙黄绿青蓝紫，有的游戏里橙装是好装备，特此备注。

7   落魄的高手
　　“嘿嘿。”风筝突然笑得神秘兮兮的，“上午你在铁匠铺奋斗的时候，我和妖发现一个强盗洞穴，里面好像有BOSS，要不要去挑战一下？”
　　“但是有一个问题啊，只靠我们三个能打BOSS吗？靠我加血？”玩过游戏的都知道，BOSS最大的特点就是皮糙肉厚血条特别长，平级玩家一般都是靠人多拖，要打持久战，没有治疗是绝对不行的。而三人的队伍是独缺治疗。
　　“洞外是25练级区，找个单练的治疗吧。”三人向树林走去的同时，风筝提议道。
　　“你确定找得到，有几个治疗的攻击撑得起单练啊？游戏早期不太会有毒医吧。”桃之妖用怀疑的目光看着她。
　　“没准呢，而且现在毕竟不比以往，通用技能大家都能学，就算决定以后当治疗，现在的加点也可能有攻击力，妖不是都有挺高的治疗能力的。”青蓝赶紧阻止了两人的争执，“去看看再说吧。”
　　于是桃之妖带头，三人在25级练级区中穿行，果然没有单练的治疗。桃之妖正打算嘲笑一下风筝，风筝却突然做了一个噤声的手势。
　　“你们听没听到那边有叫喊声？”她问另两人。
　　“嗯？”两人仔细一听，确实也发现了。
　　“要去看看吗？”青蓝问。
　　“就你最爱管闲事儿。”桃之妖鄙视她。
　　“我觉得可以去，管闲事是玩游戏的乐趣。”这次，风筝倒是站在青蓝这边，她又听了听，朝着某个方向走去。两人也就跟上，风筝这人天赋异禀，虽然是路痴，转两圈就分不清东南西北，走过三五遍的路还能走错，听音辨位却特别好，能准确地辨认出声音的来源。而桃之妖走过一遍的路闭着眼睛都不会丢，两个人配合一下，就没有破绽了。
　　走近到看清了人，三人才发现战斗比她们想象的激烈得多。三个近战对中间一个人形成包围之势，远处还站着两个应该是法术系，由于没有同队伤害豁免?，法术的光效在包围圈外飞舞，阻止中间的人逃跑。被围着的人却有些奇怪，穿着布甲的长袍，左手拿着法系的法杖，右手却拎着一把物攻的剑，一会挥剑剑格挡三人的兵器，一会挥一下法杖放个法术，而治疗的白光也不时在这人身上闪烁着，竟然让人摸不着头脑到底是什么路子。
　　[队伍]暮色里的风筝：捣乱，还是看戏，这是一个问题。
　　PVP活动的决定权总是在青蓝。
　　[队伍]青黛靛蓝：被围攻的应该是女玩家，捣乱。
　　[队伍]桃之妖：可是我们只有三个人，另一边有五个啊
　　[队伍]青黛靛蓝：没事的，她一个人都能坚持这么久，我们进场绝对直接逆转。风筝，看一下他们的血。
　　风筝杀强盗的时候学会了一个技能叫探测术，可以查探等级不比她高5级以上的怪物和不比她高的玩家的某些属性。她现在只有一级探测术，只能看见生命值和比她等级低10级及以下的装备。
　　“都不是满血，大多是两三百。中间那人看不见，高于25级的。”
　　“两三百……那简单了，他们也没带奶，风筝，你绕到那两个法系后面偷袭。我就直接去打中间那三个了，妖看情况吧，别打到我。”青蓝简单布置了一下战术。
　　“OK，正好试试新武器。”风筝笑得很阴险，一窜溜走了。——她也加了不少敏捷，除了因为青蓝的建议，还有一个原因是她自己现实中跑得很快，相比之下游戏人物的初始速度就显得太慢了，这当然很令人不爽。
　　“啊——”法师那边惊呼声传来的同时，青黛靛蓝也跳了出去，还挑衅地喊了一嗓子：“五打一打成这样，好菜啊。”在三个近战朝青蓝看去的时候，桃之妖精准地给剩余血量最少的近战丢了个单体法术，青蓝嘴上挑衅，手上也没闲着，拿十字兰花补了他一刀直接送走了。跳出的伤害远超他们的剩余血量。这就是40级青色品质武器的恐怖吗？剩下两个近战表情和见了鬼一样转头就逃跑，却完全把后背留给了青蓝，他们的速度也不够快，只要十字兰花的攻击抵达，就是秒杀。另一边风筝也配合桃之妖把两个法系都偷袭掉了。
　　“你们是来行侠仗义的，还是来截胡的？”被围攻的人脱离险境立刻给自己加满了血，看向明显是三人中主事的青蓝，全身处于一种备战的姿势，眼前这个拿着极小武器的近战速度比她快，攻击也高的离谱，还带着两个同伴，她脑中高速运转着如果三个人是黄雀，自己要怎么脱身。
　　意识到眼前人的戒备，青蓝退到几米外挥了挥手，略有些无奈：“截胡啥啊，其实我也不知道你们有什么恩怨，救人还是杀人全凭眼缘罢了，你要是觉得我们出现在这不合适的话，那我就先溜了。 ”
　　那人说：“敢问眼缘的标准是什么？”
　　“因为你是女的，他们是男的吧。”青蓝状似随意地说。其实这是一个小测验，看对方对这一分小小的偏心是怎样的反应。
　　“噗，好吧，那我就笑纳了。我叫姬空影。刚刚那几个都是黑暗之夜的，你们应该是散人吧，掺和进来也许会有麻烦。”一边说着，姬空影把右手的剑丢回了口袋，法杖还捏在左手，但她看起来并不像左撇子。
　　“你叫姬空影？！”青蓝还没有回应，桃之妖先跳了起来，一溜烟窜到近前仔细看她，“是天下那个姬空影吗？”同时她立刻在三个人的队伍频道里发了一长串：天哪！……你们还记得我们玩天下的时候不，那会儿我和青蓝都还是玉壶（治疗职业），姬空影是超有名的全服神奶啊，单挑很厉害团战也很强，基本看到ID大家就没有后顾之忧地往前冲。但是她从来不在语音和见面会出现，所以很多人在猜她的性别。总有人说虽然玩治疗的女人多，但是技术好的更可能是男人，不行我要去打他们脸！
　　“……”风筝的回复，她一直是打手，不是特别关心治疗领域的名人，不过桃之妖这么一说，她也确实想起来这个名字和它代表的辉煌事迹。
　　[队伍]青黛靛蓝：我当然记得，她在1V1标准号赢过我……不是一个区的，你怎么知道的这么清楚？
　　[队伍]桃之妖：当年我还是想玩治疗的，不过哼哼，我现在已经投靠了法师
　　“全息这么多人，居然会遇到玩过天下的人，确实是我。”
　　“咳，区区一个帮派，能有什么麻烦，大不了进门派跑路就是了。”青蓝也相当惊讶她们能直接撞上一个治疗大神，还看起来是孤身一人，如果能把她拉进队伍里，小团体缺奶的问题不就完全解决了……只是她感觉得到，姬空影不是一个轻易会付出信任的人。
　　眼看着桃之妖就差脸上写上“偶像，求签名”了，风筝赶紧把话题拽回来：“对了，我们发现一个地方，可能会有BOSS，我们三人队缺一个治疗，你来不来？”
　　“走。”姬空影点点头，加了她们三人的队伍。
　　这次转为桃之妖带路，路上，三人和姬空影互相加了好友，才发现她竟然已经29级了。“说起来……你怎么会沦落到这种一个人杠一个帮的地步？你没有从别的游戏过来的朋友么，也没有加帮派？”桃之妖好奇地问道，按她的理解，姬空影这样的专职治疗，应该是有相对比较固定的团队的，就算换游戏也会保持的那种。
　　姬空影说没和固定团一起，但没解释原因。想招揽她的帮派倒是不少，黑暗之夜也是其中之一，但她头天晚上才拒绝，第二天早上就和人家帮主做任务起了冲突。先前三人遇到的，已经是第三次围杀了——前两次拖着短腿治疗都被她直接跑了，是以这次才派了个纯机动队来追杀，结果正好被三人捣乱破坏了。
　　一边走一边聊天，四人很快来到了洞穴入口处。
　　“这里确实像个有BOSS的地方。”姬空影第一个走进去，右手法杖一挥，一个明亮的小球出现在尖端，像个电灯泡一样照亮了洞穴。
　　“咦……华光竟然还能这么用。”桃之妖惊讶了，也照着她的样子，招出技能却不攻击，那光球就一直这么停留着。
　　“先把这些小的清了吧。”姬空影一边说着，一边光球已经脱离法杖飞了出去，直接秒杀。如此高的法术伤害令桃之妖十分惊吓——她大概要放两个更高级的技能才杀得死一只。
　　“好高的法攻！”桃之妖十分惊讶，她还记得之前姬空影被围攻的时候也没少给自己加血，“你在这个游戏打算玩治疗吗？”
　　“还在考虑。灵力加法攻也加治疗能力，我堆了敏捷，没怎么堆防御。”姬空影说。
　　四人往里走了几十米后，所有的强盗喽罗都消失了。
　　姬空影又点了一盏“灯”，洞前方，一个隐隐约约的人影出现在了四人的视野中。

8   强盗BOSS
　　◎我收着点就是了，拉到仇恨算我的问题◎
　　风筝扔了个探测术，结果令她大吃一惊:“30级的强盗，5000+血，怎么办？”这个BOSS的等级，赫然高过了在场四人。更糟糕的是，因为这个探测术，BOSS已经向她们冲来。
　　“没事的，风筝顶上我加血，只要主抗不会被秒我们就能打。桃之妖可以放手随便输出，青黛靛蓝的攻击可能太高了，也许会抢走仇恨，自己注意输出可以吗？” 姬空影说。
　　路上姬空影大概问了一下三个人的防御属性，她对自己的治疗量有信心，只要不是一刀秒杀，怎样都能救回来。乱世风云里玩家可以看到队友对怪物累计造成的伤害，但是看不了怪物的仇恨规律，对于没有特殊机制的怪来说，一般它们都打输出最高的那个，目前没有出现强制仇恨或者加仇恨的技能，因此只能通过输出量来控制谁来顶在前面抗伤害。
　　这种机制对青蓝这样攻高防低的玩家不是很友好，但她对此早就心里有数。
　　青蓝摆了摆手：“放心，我收着点就是了，拉到仇恨算我的问题。”
　　于是风筝就提着大砍刀迎上强盗BOSS，姬空影挥了挥她的法杖，两个白色圆环落到她和桃之妖身上。桃之妖惊讶地发现自己法伤高了很多，看来这是个辅助技能。
　　BOSS当然不光血肥，伤害也很高，更何况这还是比她们等级都高的BOSS。它每一下攻击，风筝都要掉一半血，这还是在她有1200多血的情况下——要是桃之妖或者青蓝这样的脆皮，大概挨一刀就能直接被秒了。姬空影一直在给风筝治疗，她才没有倒下。
　　“还有多少血？”打了一段，姬空影突然问。风筝停手查看了一下：“两千多，怎么？”
　　“可能会暴走。精英强盗血量减少到一定程度就会提高攻防，BOSS没理由不会。”
　　果然，这之后没多久，BOSS突然怒吼一声，从身上向外放出一圈风刃。最先受到冲击的就是离得最近的风筝，她下意识地急退好几步，不过对于飞得更快的法术来说这没什么用。幸亏风筝的血条是满的才没被秒杀，只剩下一个血皮，这一个法术掉的血更比被强盗物理攻击打得高，当然和风筝法防远低于物防也有关。姬空影立刻给风筝加满血，然后惊讶地发现血量更少、法防更低的青蓝不仅没有阵亡，甚至一滴血都没掉，电光石火之间她居然在了地上滚了一圈，避开了腰际高度的风刃。
　　“太可恶了！强盗居然会用法术。”见危机解除，青蓝一骨碌从地上爬起来，怒了。于是另外三人看到了比BOSS更恐怖的暴走。
　　漆黑的洞中，三人没看清青蓝做了什么动作，只发现有五点金属光泽的东西从她手中飞出，随后便听到一声嚎叫，BOSS轰然倒地。
　　“靠北——你干了什么？你有大招怎么不早用！”桃之妖一蹦三尺高。
　　BOSS就这么被秒了？另外三人瞬间石化，就算只有20%的血，这可是30级的暴走了的BOSS啊！
　　“十字兰花啊，我也不能保证是不是每个独立算伤害，但是看结果估计是的。速度搜尸体。”青黛靛蓝一个箭步窜上去，却没去捡BOSS掉的东西，而是以最快速度把五个十字兰花从BOSS的尸体上拔下来，收入口袋。这要是被刷新掉，那就亏大发了。这时三人也回过神来，把掉落的东西捡起来，又在尸体上搜了一遍。
　　成果是相当不错的。毕竟BOSS怎么说也不会太穷酸，掉了不少钱，掉了一块令牌，还有一把刀和一件盔甲——很符合这BOSS的强盗头子身份——还掉了一条项链，这就不太符合它的身份了。
　　“我们直接就分掉吧，我念一遍啊。山贼令牌，这什么玩意？算了我先收着。巨刃，绿色装备，伤害+204，体质+13，附带初级破甲效果，让对手防御降低5%。耐久300/300。重甲，黄色装备，防御+157，体质+11，力量+9。耐久300/300。穿戴要求体质+力量不小于140，额，只有风筝穿得上的东西。清风链，青色装备，法力+172，精神+21，附加技能风刃，群体法术伤害。耐久300/300。竟然会出青色装备还带附加技能！刚才那技能应该就是风刃了，我说它一个强盗怎么还会法术。项链给你吧，没你这个BOSS我们打不了。”青蓝一边说着，直接把项链隔空抛向了姬空影。
　　姬空影伸手接住，有些诧异：“你们不要？桃之妖也是灵族法术流派啊。”
　　照常理，这足够引起一场争执了。
　　“你来帮我们忙，总不好空手而归吧。”风筝说着，拿过巨刃和重甲直接装备上了，“妖，这次你没什么收获，回去叫青蓝打把精细点的法杖吧，我就先用这个了，做刀剑太耗材料。”
　　青蓝一听，立刻抗议：“喂喂，风筝，不带你这样的，我又没东西，又要帮你们做东西，太不厚道了。你这是压榨劳动力，我需要报酬，报酬！”
　　风筝斜睨了她一眼：“你还敢有意见？小心我拿你试刀。你做东西那么好的运气不用太可惜了。”
　　“还是算了吧……我还要留着命攒钱呢。对了姬空影，你现在都29级了，直接去门派传送人那边做任务不是就能躲掉黑暗之夜的追杀了吗？”青黛靛蓝后退了几步和风筝，准确地说，风筝的新刀拉开距离。
　　“嗯，其实是可以这样的，我之前好像找到了一点隐藏门派线索，就一直没去选系统门派，但是我今天在野外被那几个人追了一条街，任务NPC估计也不在这附近了，如果在的话那帮人恐怕也不会一直跟我纠缠的。”
　　“这样啊！话说我们打算自建一个门派，四舍五入也是隐藏门派了，你要来吗？”桃之妖脱口而出。
　　“自己建？你们找到3个无派系技能了？”姬空影很惊讶，显然她也知道这个是最大难关。
　　“没，只有两个，还不在同一人身上。风筝那个就跟系统门派一技能没差。”青蓝无奈道。这两个，一个是炼毒，还有一个是探测术，风筝打到了探测术这件事让桃之妖认定她们就是自建门派的天选之人，因为系统门派第一个技能就是知彼知己，效果跟探测术几乎是一样的。
　　“那也很不容易了，我刚刚还在想，怎么你们没有门派也能用门派技能呢。这样吧，如果一个星期内你们能找齐3个，建门派就带我一个吧，我出四分之一的资金——我总不能一直停在29，等玩家大部队都从门派出来，等级太低会很尴尬的。”
　　“真的？太好了。我们绝对有办法的，是吧青蓝？”
　　“你高估我了。”青蓝忧伤地看着桃之妖，她知道她绝对有得忙活了。
　　“对了，你们说这种野外BOSS会是什么刷新规律？一天一次还是一周几次？我们以后要不要常来杀它啊。”桃之妖兴冲冲地说。
　　姬空影想了想，觉得也猜不出规律：“有空可以来看看吧，只是过不了多久，30级别段的东西应该就会淘汰了才对。”
　　四人说着，向山洞外走去，不幸地是，当她们快走出树林时，受到了偷袭。一道雷电劈向走在最前面的青蓝，但她反应神速地躲掉了，于是没有伤害。
　　“谁？滚出来！”四人立刻停下脚步。风筝向着周围喊道，没有人应。
　　“跑，沿大路往远处。”姬空影皱了皱眉头，“失误，我竟然忘了。”
　　“怎么了？”四人都改变了方向，跑出一段后，树林里的伏兵纷纷现身，约有十几个人。此时速度立见高下，青蓝最快，总是冲出一段便要停一会儿等另外三人，姬空影和风筝差不多，桃之妖是最慢的，但后面的十几个人却只有五六个追得上桃之妖。追了一段后，姬空影放了个雷电劈了一下冲在最前方的人，惊讶于这一击的伤害，又发现身后同伴离得老远，追，还是不追，这是一个问题。
　　“这个游戏找特定的人其实挺费劲的，本来黑暗之夜那五个人被你们杀回去之后再想找我就很麻烦了。可能是因为青黛靛蓝拿了三个人头刚好上通缉，就可以查坐标的范围，山洞里面没坐标，他们就在最后一次能查到的地方蹲我们了。”姬空影复盘了一下情况。
　　“要不拉开点距离之后我跟你们分头跑吧，反正他们也追不上我？”青蓝说。
　　“倒也没这个必要……虽然他们只能暂时查到青黛靛蓝的坐标，但我估计这几个人可能记住我们的脸了。”
　　“这么记仇啊？”
　　姬空影笑：“这群人自诩漓城第一大帮，极其护短，像我们这样的散人玩家打了他们的脸，当然是极佳的找茬目标了，怎么样，有没有后悔出手帮我？”
　　青蓝声音轻松，并不担心什么：“这有什么可后悔的，跟多了一群宵小仇人比起来，和你这样一个大神治疗成为队友的开心更多。游戏里要想不因为脸被认出来并不难，但是我一直有一个想法，刚好可以趁着现在被通缉验证一下，我想知道邻国之间的距离有多远，你们要跟我一起尝试吗？”
　　《乱世风云》的地图设定总共有五个国家，每个国家二十个城市，目前处于像是战国时代一样的短暂平衡。据官方透露的消息，有一系列的主线任务可能会影响到五国的形势。

9   换城市
　　“想法挺大啊！你知道怎么走吗？”风筝不会放过任何一个和青蓝抬杠的机会。
　　“有路就能走，没路翻山越岭也行。我们现在是在漓城东面，漓城并不是寒凌国的边境城市，按大地图来看完全可能走到新城市。”青蓝自有一套。
　　桃之妖说：“我们肯定跟你一起的呀，姬空影你呢，要不要干脆和我们一起走？”
　　“感觉这也是个不错的办法。”姬空影说，“正好我也不想和黑暗之夜那帮人浪费时间。要是我一个人倒是无所谓，但是既然我们打算一起自建门派，那还是少点麻烦的好。”
　　青黛靛蓝把加敏捷最多的青色十字兰花给桃之妖拿着，又把鞋子和她换了一下，才让桃之妖的速度赶上了姬空影和风筝。四人便进一步加了速度地沿着大路向前跑去。这一手操作完全让黑暗之夜的人陷入了无措。他们是来找架打的，可不是来跑马拉松的。
　　黑暗之夜的帮众以为四个人在野外受到攻击第一时间就会往回城方向跑，因此早早在路上安排了埋伏，谁知道这伙人根本就不走寻常路，而且全都在游戏初期堆了这么高的移速！大部分玩家自定义的敏捷成长都是1，并且也没有投入太多点数在上面，只有打算未来当弓箭手的玩家可以追上，但是光靠几个弓箭手，那不是送人头嘛！
　　已经打定注意向未知地图探索的四人不再理会身后是不是有追兵。大约十分钟后，前方的路开始慢慢变窄，路边不远处出现了小股流窜的盗匪，但只是30级的野生怪，青蓝用十字兰花丢它们再快速回收，强行从中间开出来一条路。
　　又跑了一段，周围开始变得荒芜，流窜的怪物也变成了35级的山精地怪，个个长得奇形怪状的，却都不是主动攻击怪，几人的处境反而变得安全了。
　　“你确定我们现在走着的还叫路吗？再这样下去……会不会就遇到打不过的怪了？”桃之妖看着脚下到她膝盖高的荒草，怀疑地问道，要不是她们脚下的路还有那么几米宽，她简直怀疑会走到深山老林里去。
　　青蓝毫不在意的一边走一边采集没见过的新草，漫不经心地回答她：“路是人走出来的，放心吧，城市之间的路应该不至于穿过最高级的练级区，既然我们都坚持到现在了，我觉得再过一会儿可能就会好了。”
　　姬空影点点头表示赞同她的判断：“我觉得特别高级的怪不会在主干道上，我们现在已经走了1个小时了，可能接近一半的路程了吧。前面又是一片树林——也许穿过它就是了。”
　　“我讨厌树林。”风筝愤愤地说。青蓝和桃之妖不约而同地拍拍她的肩膀：“我们都懂。”风筝立刻更郁闷了。
　　“其实我也不喜欢，树林太适合埋伏了。”姬空影收了笑，“虽然这里有玩家埋伏的概率不大，但也许会有主动攻击怪。”
　　但是四人没有遇到怪，而是遇到了一个疯疯癫癫的老头子。
　　“年轻人啊……你们还太弱小了，没有能力知晓花妖的秘密……”老头看着她们，只说了这么一句奇怪的话，便摇头晃脑地走开了。
　　“这？……”四人面面相觑，还是经验最丰富的姬空影率先反应过来：“这应该是说明，这本来是有个任务的，但是我们的条件没达到。”
　　“应该是，看来这是个带BOSS的任务，你觉得它的条件可能是什么?”桃之妖问道。
　　“这决定于花妖是多少级的怪，我觉得这个任务可能是40级的，毕竟三十级以下的怪物，不算那个强盗BOSS，到目前都没有会法术的。刚才那些35级的山精地怪倒是感觉玄幻气息更足一些。”
　　“我觉得不止。”风筝说：“你们说玩家多少级才会想到跨城？就像以前转服务器也是满级的人才会转来转去打架，这一阶段的满级要50级。”
　　“你俩说的都有道理，所以我们可以记着这个任务，过一段时间就来看看。”青蓝说着，从口袋里摸出纸笔，刷刷地写下“漓东-（空格），老头任花”这么几个字，又写了个坐标在上面。
　　“你这写的什么啊。”风筝凑过来看了一眼，“你确定再过几天还看得懂？”桃之妖则是奇怪她哪里来的纸笔。
　　青蓝无不嘚瑟地说：“画图纸的时候从铁匠铺顺了一点儿，反正我包裹空。但这个炭笔不是很好用，少些几个字算几个，我当然知道自己的压缩规律啦。”
　　“……你赢了。”
　　姬空影也忍俊不禁：“总有种记录加密信息的感觉。”
　　如姬空影所推测的那样，树林中有一些零散的40级怪物，但也能避开，实在避不开就还是靠扔暗器解决它们。出了树林后，路又渐渐出现了，旁边怪物的等级也开始下降。这就意味着，她们已经走过了中点。
　　两个小时后，四人终于看到了玩家，这个时候，青蓝的红名也解除了，不会再被通缉。前方高高的城门上悬挂着三个大字“乔城南”，看到这，四人总算松了口气。
　　“没想到，这样还真可以。”桃之妖感叹道。
　　“以后乔城就是我们新的大本营了。”青蓝从口袋里摸出纸，在留下的空格里补进去了“乔南”两个字，才抬头说道，“现在黑暗之夜的危机也解除了，他们八成会以为我们被野怪杀回了城，一时半会追不到这里来。我们就回城休整一下，尽快把第三个无派系技能搞到手，就去建门派。”
　　以桃之妖对青蓝的了解，她会这么说，多半是已经有了想法：“你有思路了？”
　　青蓝点点头，给她看手里的十字兰花：“我打算自创一个暗器技能。”虽然她有种预感，十字兰花作为暗器的伤害明显强度超标了，当她把四枚绿色十字兰花投向同一个目标的时候，可以直接击杀40级的野怪，她可还连25级都没有到啊！
　　“OK，那我去挖一会儿矿石，我已经快到中级了。”风筝说着，也没进城，就跑去找人问路了。
　　接下来的时间，青黛靛蓝都在铁匠铺消磨了，用着系统卖的黄色图纸、桃之妖画的几张绿色图纸和风筝给的大量红色橙色矿石共做出了一大堆垃圾橙色武器和四五个30级的黄色武器来刷熟练度，因为只是冶炼了一次，也没淬火，就没花太多时间。
　　期间风筝回来过两次，第一次是把采矿技能升到了中级，之后又回来丢给她难得的两小块绿色矿石。按照她的实践和推测，矿石经提纯最多能升两级，而且第二次升级需要消耗巨长的时间，那么以现在的初级技能，青色十字兰花已经是极限了。
　　不过……总要努力一下的。何况这么小的两块矿石，除了十字兰花也做不了别的东西了。于是她开了一个新的炉子，把矿石和炭火都丢进去。这时候她突然听到一声系统提示：“叮！恭喜你的初级锻造技能熟练度已满，请找相关NPC学习新的技能。”
　　嗯？她暂时把两块矿石从火堆里扒拉出来，走到这里驻扎的铁匠NPC旁边，问：“初级熟练度满了，找你学技能？”
　　铁匠看了她一眼，从抽屉里摸出一本书给她。书的封面是《中级铁匠》，青黛靛蓝翻了翻，讲的就是她已经做过的冶炼矿石工作，但是学会技能之后就只需要选取技能配置材料不用再玩家手动操作了。最后标注了一句：“该步骤可以提升矿石品级和最终成品的等级。”
　　难怪青蓝同样用初级技能做出的东西有20级有30级有40级的。书翻完就消失了，算是学会了。她再回到操作台去时，已经不用再自己动手，这样可以节约不知道多少时间。既然锻造技能已经升级，青蓝决定做个顶配的十字兰花，因此她又把先前做出青色十字兰花的流程操作了一遍。
　　风筝又一次回来时，正见青蓝几乎是手舞足蹈地欣赏着她新的成品，便说：“拿来看看。”
　　“十字兰花（蓝），伤害+554，力量+31，敏捷+35，精神+22，附带高级割裂效果，给对手造成伤口，每2秒-1%生命。耐久度500/500。”
　　“你还真是越来越过分了啊……”风筝无奈地叹了口气，“要是也能给我们弄个这种极品就好了。”
　　“主要是蓝图纸完全就可遇不可求，我也没有办法，其它画出来的都是很差很差的品质。不过我现在技能升到中级了，这些初级时候做的玩意儿，你帮我想办法卖给玩家？你也知道，做生意这种事儿，我不擅长。”青黛靛蓝把口袋里装着的几十个武器“捞”了出来递给风筝。
　　“喂喂喂青蓝你怎么装下这么多的……口袋里都没点别的东西的吗？”口袋一共50格，而青黛靛蓝一次性拿出了三十几个武器。
　　“还需要什么？”青黛靛蓝很奇怪地说，“我这儿除了毒（和谐）药，草木原料和十字兰花就没有需要占空间的玩意儿了。”
　　“算你强……从来不带药的。既然这样，这些玉石你也全拿着好了。”风筝说着，把一大把一大把的石头塞给青蓝，青蓝一看，几乎都是橙色的，偶尔间杂几块黄色。
　　“风筝你不会玉石也升到中级了吧？怎么都没有红的。”青蓝目瞪口呆。
　　“没，还是初级，红的卖给收购NPC了，但是指望这个攒钱是不现实的。倒是你这堆武器，我觉得多少可以卖出一些价格来，现在30级的武器都很罕见。我今天在集市碰到了一个运气爆表的冤大头，有两张青色武器图纸但不懂价格，我就把这两张图纸买下来了，就放你这里吧。”风筝，不愧是黑心商人啊。
　　青黛靛蓝接过，发现是一张长剑的和一张法杖的图纸：“我现在活力空了，做不了生活技能，得去练级了，看看你们仨的等级，再看看我，太不像话了。”

10   大更新
　　青黛靛蓝升到25级时，风筝和桃之妖都已经29级了，显然是因为她在锻造上花了太多的时间，但是问题不大，25级可以创建门派了。主城区的玩家还是很多，但是普遍等级不高，20级以上的练级区并没有太多人影。这是由于有很多新玩家在加入，但10级以上却没有选择门派的人比例却在大幅下降，原因很大程度上是因为论坛有人爆料了加入门派之后至少要做满7天任务才能离开，对此大量玩家表达了不满，在论坛吵得天翻地覆，官方最终回应会考虑在公测更新后增加新的选项。
　　“青蓝，我做任务学了两个技能，但也是有派系的。风筝那个技能可以传授，这大概是无派系技能的特点，要100金技能书制作费，所以最后那个，还是要靠你自己。”
　　青蓝刚收到桃之妖的消息，系统频道就刷出了一条高亮的公告：
　　【系统】游戏即将进入2天公测更新期，请玩家注意游戏内容，下线倒计时1：00：00。更新结束后，所有5.25日17：00之前创建的角色都可以获得300备用门派贡献和其它补偿，新创建的角色门派贡献规则略有变动。
　　“好吧，我知道了。等更新之后再创建新技能吧，我有预感更新会削我。”
　　“你的暗器伤害不被削才奇怪呢，说不定策划就是为了削你才给你弄了一个蓝色图纸，这叫欲抑先扬。”桃之妖无情地调侃她。
　　“那怎么说今天也是赚了，总不至于给我图纸回收了吧。”
　　青蓝又刷了一会经验，看接近更新的时间快到了就下线了，她随手打开官网和论坛，发现不少玩家在秀打造出的武器。很多人是秀外观，显摆属性的则都是拿来卖钱的。这倒也好理解，如果是自用，多半会选择藏着不让别人看属性。
　　其中属性最好的是40级的青色武器，很显然它的制作者已经升级了中级制作技能。武器的属性和40级青色的十字兰花相当，和50级蓝色的完全就不是一个数量级了。综合了姬空影的攻击和治疗数据来看，青蓝有种直觉，姬空影手里的武器有可能是一件蓝色装备，这样也可以解释为什么黑暗之夜那么强烈地想要杀她爆装备。
　　梁天雨、风茗榛和苏绮涵是高中同学，早在她们上高中的时候，《乱世风云》的企划已经公开立项。当年她们约定一定要在游戏发布的第一时间一起去玩，时光飞逝，终于在风茗榛和苏绮涵大学毕业的时候，《乱世风云》宣布进入公测，而梁天雨是长学制的专业培养方案，距离毕业还是需要再过好几个年头的。实际上梁天雨选择赖在学校不走另有原因。至于为什么她还能抽出一堆时间玩游戏，就不得不提别人手里麻烦百出的精密仪器到了她这就跟长在她身上一样，做一小时效率约等于别的同学忙碌一天。
　　尽管《乱世风云》才公测了两天，还被玩家排查出很多bug，网络社交媒体上有各种支持或反对的声音，但其实可以预料到的，作为一个全息游戏，它有极大的可能会改变现代年轻人的生活方式，也可能会带来新的商业模式。
　　风茗榛以后会继承她妈名下的公司，打算先研究一下游戏里的电子商务，苏绮涵说也许她们可以先在游戏里赚点钱，因此两个人现在是全职游戏的状态，梁天雨虽然觉得她的想法并不靠谱，但是她们这个年纪还是经得起尝试的。以《乱世风云》的热度和官方推广，在上面建立商业也不是完全不可能。当然这个不是她现在要关心的问题，现在最大的问题是，怎么尽快搞定建门派需要的1000金币呢？她倒是看到有人发布了线下交易金币和道具的广告，但是，这种事很容易遇到骗子，不能贸然尝试。
　　两天后的上午9：00，虽然要等到中午12点才可以再上游戏，但更新的内容总算放出了。首先是修复了一大堆玩家关心的bug，最重要的是门派任务的减负，如果是第一天就进入系统门派的玩家，那么最快明天结束之前就可以离开门派进入世界历练了。然后增加了一些线上交易有关的渠道，这不是梁天雨关心的事情所以她就没有细看，也许风茗榛这个家伙会仔细琢磨吧。至于要不要考虑花钱买金币这条途径，还得跟她们商量再决定。
　　梁天雨重点看的是可能会和她们有关的更新，果然看到了一些：一条是关于“跨城移民”的，大致意思是说玩家在出生城市有名录登记，如果换了城市要去登记，否则角色死亡会回到原来的城市的复活点。
　　最重要的则是武器系统的调整，她有理由怀疑和自己有关。《乱世风云》原来的武器根据外形一共被分为十类：刀、剑、扇、匕首、弓箭、锤、斧、棍、法杖、法宝（其实也就是‘其他’，包括一些没有特定形状的法术系的武器）。而这次，特别增加了一个“暗器”类，并且和前面所罗列的十种都有所不同。
　　原本的十种武器，你当然可以同时拿两种——比如双剑，比如她们初见时候一手剑一手法杖的姬空影，但附加属性只能算其中一个，默认算装备评价得分高的，但也可以自行修改，击中敌人时的伤害则是用什么就按什么计算。暗器的不同之处便在它和其他武器是不冲突的，也没有附加属性，只有一个基本伤害值，具体的攻击伤害则由一系列投掷参数决定，如果其他武器比如匕首离开玩家的手也会按照暗器伤害的计算方式来计算。投掷之后有1分钟的物品保护，可以捡回来。暗器则不再需要捡回来，耐久度用一次少一次，且没有修理功能，用完了只能重新打造。暗器的判定倒也容易，所有最大径向小于10cm的武器，无论形状如何都被自动判定为暗器。
　　这下梁天雨就有点着急了，她迫不及待地想知道十字兰花到底被改成啥样了，是伤害还能接受的水平，还是只能给玩家挠痒痒？因此一到更新结束，她火速登录了游戏。
　　十字兰花的属性真的变化了！
　　十字兰花（蓝色），基本伤害509，附带高级割裂效果，给对手造成伤口，每2秒-1%当前生命。耐久度500。
　　附加属性都消失了，割裂的特效倒是还在，耐久度500就意味着可以丢500次，似乎还可以接受。但是这个基本伤害配合投掷参数，最终能造成多少伤害却是未知的，也许只有尝试一下才能知道情况了。
　　另外五把十字兰花的情况也一样，割裂效果还是都保留着，基本伤害相比之前的物理伤害值略有增加。
　　这个时候风筝和桃之妖也上线了，青黛靛蓝赶紧敲她们：“不知道暗器伤害改成什么样子了，你们来竞技场让我试一下刀？”
　　“来就来，坐标。”风筝毫不客气。
　　竞技场，这个地方是一些喜欢PK但不喜欢野外PK惹来一身纠纷的人的最爱，大多数游戏都有个“切磋模式”，竞技场内也就相当于这样，在其中死亡不计惩罚，不掉东西，甚至不扣装备耐久。这也是曾经青蓝最喜欢做的事之一，她从前在游戏里把毒医玩的风生水起，还留下了许多PK传说。
　　青蓝来到竞技场，一眼就看到了并肩站着的风筝和桃之妖，毕竟身材高挑的两人实在太显眼了，幸好现在这里没什么人，不然估计还得先打走几个搭讪男。
　　“你打算怎么试？”桃之妖问她。
　　“风筝你有多少血多少物防？妖呢？你俩先原地站着不要躲，让我打一下。”
　　“好吧。”风筝很随意地点点头，“2200多血量，物防500多。”
　　桃之妖的血量和防御都大概只有风筝的一半左右，毕竟她加点没有给体质。其实几个人的防御装备并不完整，但现在也没有更好的办法，不可能只是为了测试伤害就额外买一堆用不上的装备。
　　“你们先别躲啊，等下伤害出了就赶紧看扣了多少血。”青蓝又叮嘱她们了一句，飘然退到十米外，双手齐抬，两点寒芒分别飞向两个人。
　　风筝只扣了血条的一点零头，桃之妖血少防低，大概扣了有三分之一多血量。
　　“伤害有点低啊。”青黛靛蓝还记得昨天打30级强盗BOSS的时候五个暗器齐出直接放倒了暴走的强盗。那家伙的物防可是比风筝还要更高的。
　　“你昨天打BOSS那种好几个一起扔的打法呢？”
　　“可以试试，这次你们可以躲或者还手。”青蓝说着，甩出了不止一个暗器，风筝直接把她的刀在身前横了一下，果然听到了金属交击声，挡掉了也许一两枚，血条仍然是健康的，桃之妖试图躲，但是没有躲开，青蓝这次用来扔她的是品级最高的蓝色十字兰花带了一个绿色的，直接把她的血条扣到了底，进入复活倒计时。
　　“可恶你到底扔了几个啊！！”桃之妖不甘心地喊。
　　“猥琐的家伙。”风筝瞪了青蓝一眼，几步冲到她面前，一刀向她劈来。
　　“唉喂喂喂我说的还手不是这种呀，试伤害肯定得全力啊，风筝，不要打我呀。”青蓝一蹦三尺高，呜呜，她就知道风筝会保护桃之妖，不过她游戏里速度比风筝快太多了，风筝也打不着她就是了。
　　30秒很快过了，桃之妖原地复活，赶紧拽住由于追不上青蓝眼看着要暴走的风筝：“你打住啦，我们的第三个技能还指着青蓝呢。”
　　“哼。你最好赶尽把自创技能做出来。”见桃之妖这么说,风筝收了刀,青黛靛蓝也在原地停下。

11   十字锁
　　“坏消息是，单个暗器的伤害不是很高，至少没有之前打BOSS的时候高了，但因为更新前我们没有测试过，不知道到底缩水了多少。好消息是，如果同时命中好几个暗器，那么它们每一个都算伤害，所以可以靠数量取胜。自创技能要求和现存技能相似度低，不知道它们是怎么设置的，保险起见的话，我就干脆把同时扔4个暗器作为自创技能吧，技能有辅助瞄准，这样你们也能用了。”
　　乱世风云这个游戏里的普通攻击系统是没有任何干预的，玩家可以做出任何乱七八糟的奇怪动作；但技能就不一样了，无论是瞬发技能还是吟唱技能，都有必须完成的技能动作，区别是瞬发技能可以边跑边做也不会被打断，吟唱技能则必须保持双脚的固定。远程技能，比如弓箭和法术则提供辅助瞄准，只要动作不偏离太大角度，都可以校准到选定的方向。当然技能也有系统限制的地方，比如存在公共冷却时间，也就是连续的两个技能之间必须有的间隔。
　　而暗器，有了辅助锁定目标，才能作为门派技能让其她玩家使用。
　　青蓝找了自创技能这一条指令，打开之后听到系统提示：“请到竞技场草人靶子边确认再开始演示。”左右看看没什么人，那就不用再额外花金币开个独立竞技场房间，青蓝跑到竞技场角落的草人靶子附近点了确认。
　　系统：“请演示技能。”
　　为了给技能一个最好的射程参数，青蓝后退了大概二十米。拿上四枚十字兰花，抬手一甩，四枚暗器飞出，顺利扎进草人靶子的身体，很完美。
　　确认后，系统的提示声又传来：“请为技能命名。”
　　“十字锁。”虽然青蓝是个起名废，但是这个技能名字她想得很快。
　　“请等待，系统正在判定相似度……”果然到了最关键的环节，青蓝和桃之妖风筝都说了目前的情况，但三人也只能紧张等待。几分钟后，系统提示再次传来：“判定完毕，无派系。请填写技能说明，若无，系统使用自动生成的说明。”
　　“居然过了这么久，你说这到底是AI审核的还是其实有人工在偷看我们？”风筝吐槽说。
　　“管它呢，反正是无派系技能，我们的目的已经达到了。”
　　估计系统技能里现在还没有暗器技能吧？青蓝看了看系统自动生成的说明：“十字锁，暗器技能，发出四件暗器给予敌人致命一击，一境界，伤害+15%，最高七境界。消耗法力30。冷却时间30秒。”其中能修改的部分，即技能说明是指“发出四件暗器给予敌人致命一击”这一句话。
　　青蓝本来决定改一下，结果发现自己的水平跟系统也半斤八两，最后还是用了系统说明。大道至简，就这样吧！
　　“自创技能成功，创始者自动提升至三境界。”最后一声系统提示传来，青黛靛蓝再翻看技能栏时，已经多了一个“十字锁”，而三境界的伤害加成为25%。
　　“怎么样怎么样？”桃之妖见青黛靛蓝长出一口气，便知道事情不会太砸，但还是极为关注地问道——毕竟，这关系到门派大计。
　　青黛靛蓝于是把技能说明念了一遍。“你们要试试伤害吗？”
　　“打住，我不想再被秒一次了。我该说什么好呢，青蓝你赚大了你知道吗，”桃之妖一脸的不可置信，“门派技能和通用技能都是五境界封顶的……而且境界升级很难，我用得最频繁的一个才刚刚爬上二境界，据说门派技能升级还要领任务。你自创出来居然是上限七境界，起码在系统判定里面已经吊打目前我们见过的所有常规技能了呀。”
　　“但是它很快就要变成门派技能了。”青蓝耸耸肩，“至少可以提升一些我们的门派的吸引力？风筝，你的探测术怎么给我？”
　　“拿着。”风筝递给她一张纸，“制作技能书。”
　　“探测术、炼毒、十字锁，感觉我们的门派比夜影城更像杀手组织。”青黛靛蓝看着技能栏里三个无派系技能，感慨道，“最后一个问题，现在还差多少金？”
　　“我不管钱，问风筝。”桃之妖摆了摆手，桃之妖是那种在游戏里一有钱就乱花的类型，所以除非是她自己氪金，不然她们游戏里赚的钱都放在风筝那边管。
　　“你应该问我，现在有多少。而残忍的现实是，只有100金。前面攒的钱都用来坑那两张青色图纸了，上次你给我的武器总共卖了200金，一半用来做我给你的那张技能书了，就只剩下100金。这可都是必须花销，技能书的钱必须得套，那青色图纸错过下次可就没有了。”风筝无奈地说。
　　“好吧。我记得姬空影说要入伙，分摊四分之一也就是250金，也不知道是不是开玩笑的。”桃之妖一边说着，一边给姬空影发消息。“我们三个技能齐了。”
　　“这么快？250金我有现成的，今天能建起来吗？门派任务流程缩短之后，明天就应该会有很多人离开系统门派了。”出乎桃之妖的意料，姬空影回得很快，吓了桃之妖一跳。
　　“资金暂时还不够，我们……尽力凑一下！”
　　“如果今天晚上还没凑够的话，可以喊我，我先垫一部分。”姬空影说。
　　“我们先想办法，晚上之前会联系你的。”
　　把消息跟另外两个人说了一下，桃之妖疑惑地说：“为什么我感觉她态度转变还挺大的，一开始对我们可防备了，现在又很信任我们的样子。总不至于她是个看谁顺眼就一掷千金的土豪吧。”
　　“患难见真情？好歹也是一起跨城逃亡的交情了。又或者是因为我们这样全是女玩家还缺治疗的小团体很少见，对她来说加入我们是双赢的局面。”
　　“如果是这个原因的话，一开始的敌意你得承担九成责任吧。”桃之妖摆摆手，“很多人第一印象未必会觉得我们是三个女玩家的组合，如果以为我们是装吊男和跟班小妹，肯定不会觉得我们是什么正经人啊。对了，门派你要限制只收女玩家吗，建个青峨山那样的门派？”
　　“不好说，先看吧，如果给的东西好就只加女玩家，比系统门派差就不坑人了，回头再建个帮派。”
　　风筝突然像是想到了什么：“更新了两天，你的活力应该挂满了吧？我俩的青色武器图纸你还没做呢，趁现在还没有几个人升到中级制作，拿来当广告，代做武器挣一笔说不定能凑够？”
　　“这办法不错啊！果然挣钱还得看风筝，走我们这就去铁匠铺。”

12   攒够资金
　　“更新期间我逛了下论坛，看到有别人晒40级青色武器，和更新前的十字兰花属性差不多，估计中级技能加青色图纸应该就是这样的结果。”技能升级之后流程简单了不少，青蓝一边操作一边和风筝桃之妖闲聊。
　　“你可以确定别人没有蓝色图纸藏着么？”桃之妖的提问总是那么让人难以接招。
　　“应该是可以排除这种情况的。你还记得一开始我们以为初级技能能做出40级的成品吗？但是我后来给风筝摆摊卖的那些都是30级的。我试过给别的武器淬火，但是没有成功，只有十字兰花能做到，然后就它高出来10级。”
　　桃之妖思索：“你中级技能之后做的十字兰花50级，所以推测其它武器应该是40级？你记得你之前做那些东西的细节吗？给我列一个表？”
　　从自己手中出去的东西，青蓝倒是都有些印象，凭着记忆把图纸品质、矿石品质、制作流程和成品等级报给桃之妖。
　　风筝问：“你的活力一共可以做多少成品？”
　　“不太多，十几把吧。”青蓝手上完工了长剑，40级绿色品质，顺便看了一眼消耗。
　　“问题不大。剑和法杖大概能覆盖四分之三玩家的武器需求了，哪怕是10把40级绿色武器，全部卖掉应该也有接近一千金。你先各做5个，或者出了青色的就留下给我们，正好也估计一下两档品质之间的几率。”
　　“前面初级制作的时候出绿色大概是20%，黄色80%，十字兰花除外，应该大致上就是这个比例。”实际上当青蓝做到第三把剑和第四把法杖的时候各出了一把青色的，属性和论坛晒图拍卖的水平相当，其它则是5把绿色品质武器。
　　精铁剑（青），物伤+357，力量+27，体质+29，附带中级透甲效果，攻击时20%几率忽视对手10%物理防御。装备要求力量＞120。耐久度400/400.
　　竹节杖（青），物伤+80，法伤+332，灵力+25，精神+19，附带中级专注效果，法力消耗下降10%。耐久度400/400
　　“接下来我们干啥？”青蓝把青色法杖拿给桃之妖，剩下的全部打包丢给风筝，然后去看桃之妖手里总结的列表，“黄色图纸系统有的卖，之前用得最频繁的矿石是橙色，初级技能的条件下，不熔炼会出20级橙色武器，熔炼就都是30级橙色，20%左右几率出现30级黄色；中级熔炼之后的成品都是40级，用青色图纸品级是绿色或者青色。说明熔炼加一档等级，至于品质的提升，现在不能完全确定是图纸还是技能的作用。”
　　“这个可以不管它。”风筝说着甩了甩手里的两张图纸，“这图纸我坑得是真值啊。你先去找点恢复活力的任务做做，不要那种时间太长中途不能打断的，我跟妖去打广告，看能不能把多的这五把卖掉，顺便吸引一点有别的需求的客户。”
　　“其实我觉得青蓝先把现在所有活力用掉都做剑和法杖也行？”
　　最后三人商议了一下，决定除了风筝和妖自己的武器之外，做到五把剑五把法杖，这其中又出了一把青色法杖，桃之妖两相对比，先自己占据了属性更好的那个。
　　桃之妖卷了一堆纸做了个纸卷扩音喇叭，两个人就去中心广场了。就像风筝说的那样，所有法术系都可以用法杖，物理近战都能用剑，覆盖不到的只有准备做弓箭手的玩家，和喜欢别的类型武器像是匕首之类的情况。总之，在桃之妖巧舌如簧的吹牛和风筝的讨价还价下，她们换了好几个摊位把所有武器以50金一把的价格卖了出去，然后加了8个有其它定制需求玩家的好友。
　　半小时后，三个人又在铁匠铺碰头了，桃之妖和风筝后面还带着一个人，风筝加了好友所以知道她id叫鬼舞。虽然鬼舞身高不高，体型也偏瘦，但她穿了一身黑，甚至还蒙着面，导致一看就不像啥好惹的角色。在这个时间，29级还在主城区徘徊的、没有加门派的玩家绝大多数都是有自己想法的。因此鬼舞提出自己有青色匕首图纸想找人代做，但是一定要看到制作者本人才可以把图纸给她们的时候，桃之妖和风筝就动了把她也拉到等下的自建门派的念头。
　　鬼舞自己带了矿石和图纸，不知道青蓝和她说了什么，总之两个人很快就交易达成共识，青蓝做到出青色成品为止，成品全部给鬼舞。
　　这也是风筝只带了她一个人来铁匠铺的原因，她们不能保证青蓝到底几次才能做出青色成品，万一用光了活力，就只能放其她人鸽子了。
　　青蓝可能多少有一点吸引和杀手有关物品的体质，匕首一次就做出了青色品质，属性和被削之前的十字兰花十分接近：
　　暗刃，伤害+411，敏捷+35，力量+25，附带中级割裂效果，给对手造成伤口，每3秒-1%当前生命。耐久度400/400。制作人：青黛靛蓝
　　“话说你怎么做到中级的武器制作技能，还能升到这么高等级的。”鬼舞拿了青蓝做的武器，把300金给风筝。
　　“……你一个29级的人说我等级高，是不是有点怪啊？”青蓝无奈。
　　“其实我一开始也学了武器制作，但是那个进度条根本不动，我认识的专心冲制作的人连20级都没到，所以确实可以说你等级很高了。”鬼舞解释说，说着似乎自己意识到可能碰到了别人的商业机密，就不再追问了，朝青蓝抛了个好友申请，“我留在这看会你做武器行吗？”
　　“这个当然无所谓了。”青蓝很快就跟桃之妖和风筝想到了一块，说，“其实我们在这里做武器卖钱主要是因为打算自己搞个门派，我看你也停在29级，不知道对这个有没有兴趣？”
　　“其实加上鬼舞这笔单子我们已经凑够资金了，但我这还有7个订单，你活力够的话做一下？都是你有绿色图纸的那种。”
　　“问题不大，把男玩家鸽了。”青蓝随口说。
　　“不行不行，那俩可是我专门留着的小肥羊。”青蓝知道风筝会在摆摊这种明码标价以外的私人交易里搞小动作，由于不同的客户并不知道自己拿到的报价不同，风筝会对女玩家正常交易，对男玩家大幅涨价。
　　“哈哈哈你们真好玩。”
　　鬼舞对她们如此直接的双标行为并没有表示出维护男人的努力，那就说明她应该不会是抨击她们的那一类人。
　　剩下7个订单都是绿色图纸、青色矿石的打造方式，和青色图纸绿色矿石相反，这样最高也只能做出绿色的成品，把所有订单结束了之后，四个人去喊姬空影，准备建门派。

13   建立天阑谷
　　“今天所有单子加起来毛利润1400金多点，750金留着建门派，一部分算我的矿石钱，还可以给青蓝你500金算是活力的加工费。我觉得你做武器卖钱这个途径至少在现阶段应该可以赚到不少，我接订单你
　　来做怎么样？如果活力有多，你就随便做点什么，我去中心广场摆摊。”
　　“可以。”青蓝并不喜欢跟人讨价还价，所以如果风筝包揽上下游的话，事情就再完美不过了。
　　四个人从铁匠铺走到门派传送人NPC的时候，姬空影已经等在那里了。在来来往往的玩家里她很显眼，因为这边算是新手区，大部分玩家会选择在10级时直接进入一个系统门派，所以来往的很多都是穿着新手布衣拿着最初级武器的新人玩家。
　　青黛靛蓝打了声招呼，一个绿色的钱袋就凭空飞了过来，青蓝伸手一捞，半开玩笑说：“你想砸死我们啊？”其实上一次她分装备给姬空影也是用扔的，那还是条体积不大的项链更不好接，这么算还是姬空影比较亏。
　　“暗器高手接个钱袋总不成问题吧？咦，你们怎么多了一个人。”四个人走得很近了，姬空影才发现青蓝后面还有个完全能被她挡住的鬼舞，然而鬼舞是个自来熟，自报家门地介绍了她们刚刚认识的经过，青蓝看她和姬空影直接聊上了，也就不管她们，径自找NPC说：“我们要自建门派”
　　“哦？”NPC看了她一眼，“请确认条件，人物25级，1000金，三个无派系技能。”
　　“确认。”
　　“条件通过。你挑一个门派驻地吧。”青黛靛蓝眼前顿时出现一大堆地图，假如缩放比例一致的话，面积看起来差不多，但风景各异。她一目十行地扫过去，把所有地图都看了一遍，最后点着其中唯一一张有悬崖和山谷的地图。这张地图显示山顶和谷底都可以作为建筑用地，上下以山壁上的石阶和绳索相连，是个易守难攻的好地方。虽然现在没有必要想的这么远，但是青蓝对这种地形很亲切。
　　“是否确认支付1000金购买门派驻地？”系统提示声响起，原来1000金是花在这里的。
　　“确认。”
　　“请为门派命名。”
　　其实她很想叫青峨山，但还是，克制一下吧，不要抢别人的山头。
　　“天阑谷。”
　　“命名成功。请选择技能。注意创建门派必须为无派系。”
　　“探测术、炼毒、十字锁。”青黛靛蓝根据系统提示将探测术学习条件设置为“入门即可学习”，十字锁设置为“门派贡献200可学习”，炼毒设置为“门派贡献400可学习”——每个门派的三个技能都是如此。本来一天的门派任务只给50点贡献，第八天才能学到三技能并离开门派，但因为之前的更新补偿，只需要做四天任务就够了。
　　“门派创建成功，你默认为掌门，是否立刻传送至门派驻地进入建设？”
　　“传送。”眼前光芒一闪，青黛靛蓝立刻来到了悬崖顶部。第一件事自然是直接邀请桃之妖、风筝、姬空影和鬼舞加入门派，她们也跟着传送到了她旁边。
　　“我天！青蓝你挑这种地方，简直要我命啊！”看清了周围环境的桃之妖吓得差点晕了过去，幸好风筝眼疾手快扶住了她——桃之妖有点恐高，所以让她站在悬崖边上吹冷风会有什么后果可想而知。
　　“妖啊，你要多多锻炼。”青黛靛蓝意味深长地笑了笑，“否则你就别想惦记法术系的飞行技能了。”
　　“喂！喂喂！人性呢，友谊呢！”桃之妖背对悬崖，很快缓了过来，虽然青蓝说的确实是个问题，但是，既然现在没有飞行技能，那就以后再说。
　　“而且官方说了会出轻功。”青蓝又给了她无情一击。
　　“画圈圈诅咒你！”桃之妖还真从不知道哪里捡了根树枝在地上画了一个圈。
　　“反正选定了也不能改了，你现在捶我也没有用，谁让你们把决策权交给我的——对了，我发现自己建门派还是有系统门派不容易得到的好处的，四舍五入也可以算是享受隐藏门派待遇了。现在还有四个空余职位，包括掌门在内直接送贡献，简直就是为五人队伍量身定做，我们今天就可以足够400贡献出门派，比第一天就进门派的人还早一天离开，是不是赚大了？”
　　“这趟真来对了，门派职位有什么？随便给我一个就行。”鬼舞一蹦三尺高，她似乎也挺喜欢这个环境。
　　“2个副掌门，一个负责明部，一个负责暗部，2个掌事，一个管理门派仓库，一个管理门派名录。送的贡献分别是250 250 150 150，反正全都够今天出门派，我就随便分了？”
　　“明部和暗部？”果然大家都注意到了。
　　“一句话说不清，直觉告诉我，系统门派也是有这个设定作为隐藏任务存在的，我先给你们职位然后你们从管理界面自己看吧。”青蓝把姬空影设置成明部副掌门，桃之妖设置成暗部副掌门，风筝仓库管事，鬼舞名录管事，然后和她们说了门派管理界面的入口。
　　在门派管理界面，可以看到全门派的地图、NPC的位置、目前的人员名单、门派任务的发布和完成情况等等等等很多信息。显然进入系统门派的玩家无法看到这些，但是系统门派拥有系统提供的资源会发出很多物品奖励，而自建门派的门派任务……就只有羊毛出在羊身上，自己不放东西进去，就没有物品奖励发出来。
　　系统给了一些建筑，可以增加，但是很费钱，青蓝就没加，目前还没有弄清的功能都往后搁置。必须要设置的是发放日常任务的NPC，最多5个，每个任务完成给10点门派贡献，这也是正常情况下唯一的门派贡献来源了。考虑到两个掌事都得靠这个才能凑够400，何况收了人还是要做任务的，青蓝就把这五个都设置了出来。
　　“为啥我们四个人都会有一个同模NPC在门派里但你作为掌门没有！”桃之妖戳着面板，非常惊讶，她发现自己对应的NPC可以改造型，马上把她变成了一种默认的NPC外观。
　　“这个我知道，对于系统门派来说，掌门是不在门派常驻的，一般是闭关状态，如果找到了可以接一个每周任务。嘿，你说我们戳你能不能接任务？”鬼舞说。
　　“……如果能的话，我感觉我亏了呀，我没奖励不说，还得给你们发奖励？要不然我狮子大开口你们交矿石给我吧。奇怪了，系统到现在还没提示我创建流程结束，但我感觉这边已经没什么东西了，我们下去暗部看看？”
　　“我不敢下去……”桃之妖苦着个脸，她现在勉强能接受悬崖门派的设定了，但是，让她顺着这个凿在山壁上几乎垂直的孔洞，往下爬，那还是很恐怖啊！！！甚至如果不是因为她们有全景建设图，完全想不到这也算是“路”。
　　“我可没有打算为难你呀妖，你还是有办法不爬这个的。你那边应该有个NPC交换的指令？可以把你换到暗部掌门NPC的地方。”
　　“那我怎么上来？！”桃之妖身影一闪果然消失了，然后发来了惊恐的消息。
　　“大概……解除NPC交换，传出门派再进吧。”姬空影在队伍频道打字。
　　桃之妖在队伍频道说：“呀，我下来之后，界面上出现了一个暗部建设，看来得人到了暗部才能操作，看看你选的这个地图！我操作还是你们也下来？”
　　“我们也下来。”青蓝在队伍里回复了她，左右张望，似乎在观察系统给的山崖道路。
　　“自己选的地图，哭着也要爬下去。”总共只有两条绳子，风筝已经率先抓住了一条，鬼舞抓住了另一条，风筝挂在上面朝青蓝做了个鬼脸。
　　“看到你旁边的树了吗？”青蓝并不因为风筝抢了绳子生气，伸手指了指她旁边几棵上下间隔距离三五米的歪脖松树，它们的粗细确实足以站人，但是风筝可不觉得青蓝敢就这么往下跳。
　　“你想干啥？”

14   招新
　　青蓝手上凭空出现了一条白色飘带，是一件低级的法宝类武器。乱世风云里从包裹取东西时可以让它出现在贴身的任何一个位置，当然没有意外的话大家大多选择拿在手上。法宝类型武器的特点是不加物理攻击力，只加法术攻击力，因此很多都长得奇形怪状的。比较常见的几个形态是飘带，如意，葫芦等等。
　　“你这跟我们爬绳子有区别吗？”风筝没理解，当然她知道青蓝很多想法都非常奇诡，完全不是正经人干出来的事情。
　　青蓝把飘带系在树上往下一跳，画面仿佛蹦极，飘带作为法宝武器不同于绳子的特点这就显示出来了，它的长度被延展到武器射程，似乎有20米以上。青蓝随便找了一棵树落脚，收回武器再放出，如法炮制，几秒钟就下降了一百多米的高度。
　　风筝，姬空影，鬼舞：“……”
　　“暗部建设”的界面显示，触发暗部隐藏任务的方式是“自由落体掉落悬崖时有1%几率触发隐藏任务”，但对于她们这些建立者来说是没有机会体验了。
　　悬崖下是一个流淌着不太宽的河流的峡谷，两旁并没有路可言。所谓的暗部则是墙壁上的裂缝向内延伸，在山体中间形成了一个洞穴，应该说相当符合一些武侠小说的设定了。这里也可以建设，但是还是所有资源都要靠管理门派的玩家自己提供。现在当务之急是尽快完成创建门派的流程，简单商量了一下，大家都同意暗部可以暂时搁置，青蓝就点了结束暗部建设。
　　这时候她们终于收到了系统通知：“门派创建完成，请从被动库中选择门派被动，3天内门派人数至少需达到20人，否则创建门派失败，但暂时保留驻地一周，可重新申请建设，需要三个新的无派系技能。”
　　门派命名成功时，三个技能的派系都变成了“天阑谷”，青蓝倒是不太介意这个，被动是五人投票，大家都选了选项里唯一一个和敏捷有关的敏捷成长+0.15，因此也没有引起争议。
　　现在的问题就给到了先前完全没有信息的招人时间限制：“3天20人？？？官网自建门派的地方没说有这个限制啊，我感觉我们被坑了！”
　　大红色的71：58：50和5/20悬空挂在头顶，让人完全无法忽略它的存在。
　　“招人应该不难吧？”鬼舞说，“我感觉现在在外面徘徊的二十几级玩家挺多的。我们的技能也不错呀，我感觉能考虑夜影城的人也会考虑我们。”
　　“凑数是不难……有条件地招人就难了。”
　　桃之妖立刻探到了她的弦外之音：“所以，你确定是要建青峨山那样的全女门派了对吧？”
　　青峨山的历史其实比现代J国还要久一些。她是一座山，也是一群人，目前以自治民族的形式存在于J国。在大众心目中的印象就和一些原始生态旅游部落差不多，只是所在地人迹罕至又极冷，旅游都没有人会去。因此它实际的情况就相当地鲜为人知了。
　　但是在各个时代的传奇小说话本里总有青峨山的身影，就因为它曾经是一个以女人为主的武学门派。当然，在男作者笔下，青峨山的名声可就不怎么样了，总结下来就是“断情绝爱的灭绝师太阻止向往男人的年轻女子追求爱情”这么一个主题。
　　青蓝点点头：“桃之妖和风筝是知道我怎么回事的。虽然没有提前说明，但我感觉姬空影和鬼舞应该都不是性别平权主义者？当然我们不能用青峨山的名号，招人的条件就是告诉她们只收女玩家。”
　　J国官方明面上很重视性别平权，但是总有人心里不这么想。实际上，平权主义者在性别方面的观念大致上处于这样一种状态：“我们认为女性由于生育各方面天生就比男性更弱势，除了生育之外任何事情男性都能做得更好，但是只有女性能生育，这是一种不同的分工，社会应该给予女性更多的照顾。”当然，有一些人对这种状态并不满意，但是主流社会博弈的局面目前还比较平衡。
　　“我不是平权主义者，非要说的话，我支持女尊。”鬼舞半开玩笑地说。
　　姬空影说：“我还以为你是青峨山人，不是的话那还是不要用别人的名号比较好。但是你确定在招人的时候就要说明这一点吗？会不会引起一些问题？”
　　“会是会，但是比起之后被质问为什么门派没有男玩家，一开始就说‘你歧视男性’起码我们还可以跑路对吧？”
　　鬼舞说：“那我明白你的意思了，这样想3天凑够20人就确实太难了。甚至我觉得我们五个人在这里都是一种奇迹了。”
　　青蓝摊了摊手：“我们可以把城里的玩家分成两类，萌新和还没有选门派的有经验的玩家，相对来说萌新会比较好忽悠一些，后者就只能是刚好我们的条件匹配她们的需求的时候才有机会招到人了。总之先试试吧，如果到第三天还招不到什么人的话就降低一些标准先保住门派。”
　　创建门派完成后，青蓝、姬空影和桃之妖贡献度已经足够离开门派，系统提示升到30级才可以返回城市，但是青蓝作为掌门居然不受这一条件限制，于是三个人回到乔城时，只有青蓝是25级。
　　“今天你俩可能是乔城唯二两个30级的玩家？”
　　“不一定。也许会有头铁的玩家直接打算不加入门派不要加成和技能，但是这样的散人恐怕我们也没办法拉到自己门派来。”姬空影网游经验丰富，遇到过很多思路奇怪的人，但是连她也不得不承认，青蓝很奇怪。
　　青蓝在门派传送人附近徘徊，直接朝几个萌新扔了门派邀请打算碰碰运气，却被系统提示怼“只能邀请互为好友的玩家”，她把情况分享给桃之妖和姬空影，两人那边情况也是如此。这就意味着她们得先加目标好友。招人难度+1+1+1。

15   萌新
　　在门派传送人附近徘徊了一阵子无果之后，青蓝提出： “已知明天早上9点日常任务刷新之后就会有大量玩家涌出门派和我们抢野外练级区，我觉得不如我们先去练级。”
　　特别是只有她一个人顶着一个掌门名头，却只有25级地待在这个其她人全都30+的队伍里，实在压力巨大。
　　“你这是已经打算弃疗第三天随便凑点人数了吗。”桃之妖对此表示了不满，“以前可没见你这么躺平过。”
　　青蓝望天：“不躺平是我大多时候都只有自己，自己努力了多半会有收获，但是取决于别人的事情，我没有经验，也没有什么办法。”
　　“好吧，完全不要求水平的话，凑人的办法有的是，走吧去练级。姐姐带你。”
　　20-30级的野怪是各种山贼强盗，30-35却又没有人形怪了，变为了会法术的山精地怪，由于等级和属性不同，适合青蓝刷经验的怪物类型和适合桃之妖姬空影的并不一样，汤山山麓刚好是一个她们能一起练级但打不同怪的地方。此时这里人烟寥寥，甚至很适合登山拍照，原因是显然的：大部队玩家还在门派里蹲着出不来呢。
　　“救命！！！”突然头顶上方传来的一声喊叫吸引了她们的注意力，声音来自山坡上，一个灰色的人影团成一团双手抱着头在地上滚动，看起来像是不慎滑倒引发了连锁反应。
　　“这怎么办！”桃之妖惊讶道，姬空影也远远朝这个方向跑过来。
　　青蓝朝她扔了一个探测术：20级，血量135/1000，法力0/840。状态不妙。
　　“你俩先给她加一下血，我看看能不能让她停住。”青蓝在山坡上助跑，从侧面撞击了那个人几次，改变了她翻滚的方向，最终成功让她摔进了一个最近的凹坑里。
　　幸亏有姬空影在边上加血，否则这一顿有损操作怕是能直接让这人回城复活去了，也不知道是救人还是坑人。
　　“呼~谢谢了。”那人调整姿势从坑里爬起来，整理身上的草叶和灰土，“你们也是来爬山的吗？”
　　[队伍]桃之妖：这啥脑回路啊？
　　[队伍]青黛靛蓝：可能是个萌新。
　　姬空影说：“不是，我们来练级。这边是30左右的练级区，你20级一个人跑过来？”
　　她说：“这游戏太难了，我玩不明白……有些地方感觉和现实很像，有些又不一样，就当旅游了。”
　　姬空影问：“你第一次玩这种大型网游吗？”
　　乱世风云的新手指引做的不算太差，但总是有一些萌新什么也不知道的。
　　“嗯，是的。”
　　“加个好友吗？”青蓝冒头说。
　　“呃……我不知道怎么加好友。”
　　姬空影：“我加你吧，告诉我们你建号的时候起的名字，等会收到系统提示以后点同意就可以了。”
　　“我叫红粉骷髅。”
　　“……你这名字有点吓人。”姬空影提交了好友申请，立刻就得到了通过，只是这个名字看起来透露着一种荒诞的宗教哲学意味，和眼前这个大概20岁出头的年轻人看起来非常不协调。事实上她的形象和这个名字也可以说半点都不沾边，这不由得让人好奇她是不是有什么故事。
　　“嗯，怎么说呢，其实我起这个名字，是不想被人劝减肥。”红粉骷髅说，“经常有人以‘健康’为理由劝我减肥了，但是很少有人同样以‘健康’为理由劝瘦弱的人增肥。我有一个同学，开学的时候和我身材差不多吧，后来她变得很瘦，再后来她休学了，因为厌食症住进了精神科，我同学就不太在我跟前提她了，其实我倒也没有那么在意，但是顺便也没什么人跟我提减肥了。”
　　“我觉得你是对的。虽然医学上总是在强调肥胖的健康风险，但过瘦其实比过胖来得危险得多。?游戏发行方真的考虑了这个问题。”姬空影说，“虽然大部分玩家可能不会注意。在建号扫描的时候，会给玩家的身体素质做出一个评分，如果得分过低又是能够通过生活方式改变的情况，就会扣属性成长。如果是不可抗力比如身体残疾，可以从头创建自定义的角色，认为系统误判也可以申诉。”
　　“嗯，我扣了0.1的敏捷成长，不过我本来也没有想堆敏捷，就随便它了。”
　　“我建号的时候没收到这个提示呀？妖你呢？”青黛靛蓝惊讶说，她是看游戏说明很仔细的玩家了，而桃之妖更是咬文嚼字的剧情狂魔，按理不应该忽略了这么大一块设定。
　　“我没注意啊。”桃之妖摇头。
　　“……因为你俩是划定在不扣属性的范围，当然就不会收到提示。”
　　青蓝点点头，心中却升起一个疑问，姬空影身形和她差不多，理论上也应该在常规范围，为什么她知道这个？
　　但现在当务之急是把红粉骷髅忽悠进门派来，虽然她是个游戏萌新，但是还是一个蛮有意思的人，至少，很有自己的想法。如果她以后不弃游的话，游戏技巧总是可以学会的。
　　青蓝说：“我们有一个玩家自建门派，被动加敏捷成长，可以回补你扣掉的数值，以后翻山越岭看风景更轻松，要不要考虑一下？”
　　“隐藏门派么？这可像是一些网游小说的升级打怪走上人生巅峰情节呀。”
　　“那也不能期待那么高……其实我就是掌门本人了。”
　　“哦哦，掌门好，接下来是不是要给我一些考验？”
　　“你入戏太深了。考验是没有的，不过有一个问题，你这名字太吓人，能不能给我们一个日常一点的称呼？”
　　红粉骷髅说：“要不你们喊我骨头？”
　　“okok骨头同学，等下你同意加入门派之后，去门派传送人那边传进门派，之后一时半会出不来，有什么不明白的可以发好友消息问我们。”青蓝给她丢了一个邀请，这次终于没被系统怼，红粉骷髅很快点了同意，扮了个鬼脸说：“看在你们不劝我减肥还跟我唠嗑了这么多的份上相信你们一下。”
　　“这孩子。”姬空影笑着摇了摇头。
　　“你很老成么？”青蓝奇道，“她应该大一大二的样子吧，你能比她大了有五岁？”
　　姬空影：“说不定我是一个50岁的老太太，在游戏里捏了一个年轻身体到处骗人呢？”
　　“你要是糊弄别人……可能还能行，是当我们不知道你以前的名号吗？”桃之妖瀑布汗。
　　“唔，我就是突然想到，全息游戏也许会给老年人带来新的生活方式。就像骨头那样到处旅游？”

15   好大一棵树
　　片刻之后，鬼舞和风筝完成了出门任务回到乔城，并且带来了一个不必发愁招人的好消息。
　　这个方案是鬼舞提出来的，让几个人分别找对游戏不太感兴趣的同学来乔城建号加门派凑数，如果她们之后除了混社会实践分数不怎么上线，核心决策就很难产生冲突；如果一段时间之后对游戏产生兴趣经常在线，那么也可以到时候再商量。
　　青蓝十四岁之前是家庭教育，直到中学才算是融入社会，初中只读了一年初三，高中认识了风筝和桃之夭，其她就没有关系特别好的同龄人了。她的大学同学含男量极高，说他们抱团孤立青蓝也行，说成绩断层第一的青蓝孤立他们也行。反正青蓝选这个专业的目的不是社交，她是不可能带男同学玩游戏的。
　　鬼舞、风筝、桃之妖和姬空影合计了一下，每个人联系了几个同学，很快凑够了二十个愿意帮忙的人，从建号到10级能加入门派也就只需要一小段时间，在保住门派没有后顾之忧之后，招人的标准也就可以相应地提高了。
　　“既然如此，在明天第一批玩家离开门派之前，汤山山麓这片练级区归我们了！”青蓝一挥手，摆足了指点江山的气势。
　　“我们队伍里就数你等级最低好吧。”风筝吐槽她。
　　青蓝摆了摆手：“这个只是暂时的，我刷怪涨经验的速度比你们还快一点呢。”
　　这主要是因为青蓝打怪是既不掉血，也不用蓝条的，所以她可以省略掉法术系们停下回蓝的时间。当然系统还有疲劳值的限制，如果连续很长一段时间都在进行相同的活动，收益会衰减。一直刷怪的青蓝终于触发了疲劳状态，好在她现在已经25级接近29级，在山麓徘徊还能共享到另外4人分摊的经验，所以她索性跑到树林里闲逛起来。
　　“你们听到树林里有人在叹气了吗？不过不一定是人。”青蓝突然来了这么一句。
　　桃之妖：“你别讲鬼故事啊！”
　　风筝：“你也听见了？那看来不是我幻听。”
　　“我去找找吧。”青蓝一边说，一边走到了超出经验共享范围的地方。
　　[队伍]青黛靛蓝：你们快来，有棵树在叹气，它这里有任务。
　　“？？？”众人满头问号，但是任务是绝对可以吸引她们前往的，因此没多久五个人就在青蓝报出的坐标汇合了。但她们到达目的地后却没有看到青蓝本人，只看到了一棵足足有三人合抱之大的银杏树。
　　[队伍]暮色里的风筝：是这棵特别大的树？但是你人呢？
　　“我在和它说话。”青蓝的声音从头顶传来，几人抬头找了半天才发现她在不远处一棵栎树上站着，距离地面能有四五米。
　　青蓝从自己的视角截了张图发到队伍里，几人这才发现她的位置正对着银杏树上一张栩栩如生的脸谱，不得不说这画面看起来多少有些诡异。
　　[队伍]青黛靛蓝：这附近我只找到了这个角度能和它说话，别的地方都只能听到叹气声。你们要上来吗？还是我把任务共享到队伍？
　　[队伍]桃之妖：你看我像上得来的样子吗……
　　[队伍]姬空影：有任务剧情吗？我想看一下
　　[队伍]青黛靛蓝：行，我拉你上来
　　青蓝说着往上挪了一层，从手里丢出来一条飘带法宝，示意姬空影抓住其中一端。法宝在她控制下缩短，轻易就把姬空影带到了她刚才所站的树枝上。
　　姬空影站稳后就去和大银杏树对话，她开口打了个招呼后，银杏树说：“人类修炼者，我需要你们的帮助。”
　　姬空影：“你为什么会说话？”
　　银杏树：“现在的人类修炼者已经连这种常识都不知道了吗？我也是修炼者，当然会通用语，我修为可比你们高呢。植物不像动物生来就能到处活动，哎，要不是没办法我也不想找你们帮忙。”
　　姬空影：“帮忙当然可以，但是我们得先谈好要求和报酬。”
　　银杏树：“这当然没问题。你们见过这附近的木精吧？别误会我不是找你们算账，木精不是活木，已经不在我的庇护范围，但我无法亲自调查它们，如果接受我的委托把树叶放在木精身上，我就可以收集到信息，我会给你们修炼者需要的。”
　　“她和你说的话，比和我多了有一倍了。”青蓝把自己的任务信息发到队伍频道，只有非常短的大银杏树发出任务和接受任务，任务奖励这些基本的信息。
　　“一看你就是不爱做任务的，和NPC闲聊可以知道很多游戏世界观有关的信息，有时候会有意外收获，说不定隐藏任务的线索就在里面呢。”实际上，姬空影本人就是隐藏任务的受益者。
　　两人从树上下来，把任务共享到整个队伍里，现在五个人都接受了这个名为“银杏修炼者的委托”的日常任务，要求是击杀木精之后将银杏树叶放置在尸体上，进度0/100。每个人拿到了120片叶子，物品描述是“一片蕴含灵力的银杏树叶”。
　　这个任务乍一看没有什么难度，就和新手时期那种“杀10只白鼠”没什么区别，但组队去做就会发现事情没那么简单。绝大多数打怪的任务都是队伍里有一个人完成了，别人也跟着涨进度，但这个任务却要玩家把银杏叶放在木精尸体上才算放下的人的进度，如果两个人朝着同一只木精尸体放了银杏叶，那晚放的人就等于白费力气了。
　　好在这会儿汤山山麓没有人和她们抢地盘，虽然五个人打怪的输出多少是有些高低的，但一人一片轮流攒进度也没有必要产生矛盾。
　　打怪中青蓝忽然说：“我们把树叶扔上去的时候，我有时候会看到木精尸体上飘起来一股烟。”
　　“你是不是产生幻觉了？”风筝怀疑地看着她。
　　然而一条系统通知说明她并不是幻觉。“叮！你领悟了‘通灵’。”
　　青蓝立刻把情况告诉了队友。但是这个技能的描述多少有些古怪：通灵，派系汇通天地，被动技能，15%几率察觉目标灵力类型，无消耗。一境界，最高九境界。
　　最高九境界显示这个技能的评级应该很高，毕竟十字锁七境界就吊打系统门派的五境界技能了，但它无论从看起来还是用起来似乎都没有什么用啊！一队人面面相觑。
　　最后还是剧情经验比较丰富的姬空影下结论说： “不行就等会交任务的时候问一下那棵树，看它怎么说。虽然这个任务应该是个日常任务，但是能闲聊出世界观的NPC应该不太简单。”

17   神与神使
　　《乱世风云》里修炼者的背景故事取自一个中南大洲原住民的鬼神文化，在这个文化里，“神”掌管所有生命的死亡，是世界上最负面的存在。而“鬼”是能够对抗神的力量。但是因为在大众文化里鬼的含义是负面的，最终制作组把这个概念转移给了修炼者。修炼者修行自身，与神对抗，最终所求为结束死亡的命运。很明显的是，制作组还在游戏世界观里加了很多自己的想法，这只有在和NPC聊天的时候才能拼凑出大概的面貌。比如姬空影通过和大树聊天而得知的“除了人类，修炼者还有别的物种”。
　　《乱世风云》的世界观算是一个半架空玄幻世界观。现实中的中南大洲是一片“新大陆”，中南联盟现代可考据的历史也就只有三百年多一点，在那之前的古代史非常混乱，各个国家的语言文字都不尽相同，从未统一过，比起交战很少交流。J国十几年前曾经启动了一个中南大洲编年史考古项目，尝试发掘各地的历史并考证古文字。但这个项目却被后一任总统叫停了，之后这个国家级的考古项目就改成了文化项目，也就是《乱世风云》立项的由来。这件事展开说多少是有些古怪的。更改这个项目的是J国240年历史上第一任女总统，而她的政治生涯也是一个传奇。当她成功赢得竞选之后，人们惊讶地发现，在她过去的生涯里，每一次她面临势力更强的男竞争对手时，对方总会在一年之内意外身故。J国某种程度上很多人信命，说她是克男之人。虽然确实也有人怀疑过她是不是买凶暗杀了这些男竞争对手，但是男政客的后台不比普通人强大么，既然政坛没有人出面说什么，大众也就慢慢不再信这个瓜了。
　　扯远了，大部分游戏玩家既不太关心政治，也不太关心历史，在他们眼中上一任女总统只是一个运气爆表、昙花一现的普通老太太而已，《乱世风云》只是用了中南大洲的地图而已。
　　五个人把任务进度做完，返回银杏树下。幸好交任务只需要触碰一下它的树干就能操作完成，实际上，同样只要摸一下它的树干就可以接到这个任务，当然，很明显，这样是无法接收到任何剧情对话的。对剧情完全不感兴趣的玩家或许会喜欢。
　　而这一队人，桃之妖、姬空影、鬼舞对剧情非常感兴趣，风筝可做可不做，青蓝不太感兴趣但没有办法领悟新技能的人是她，于是本着探索精神，青黛靛蓝和姬空影又爬到了空中对话之位。她们发现如果玩家正对着银杏树脸谱的位置，银杏脸谱就会转动眼珠和眨眼表示可以开启对话。由于领悟技能的是青蓝，更了解背景的是姬空影，她们试图找一个两人都能和银杏树对话的角度。最终姬空影倚靠树干稳定住自己的双腿，青蓝屈膝站在前面一点，姬空影抱着她腰把脑袋搁在她肩膀上，两个人成功挤进一个坐标格子。
　　“前辈了解通灵吗？”青蓝感觉好像也没什么可以铺垫的，就直接问算了。
　　银杏树：“虽然不知道你们人类修炼者究竟经历了什么变故才对修炼之途如此无知，但既然我们有缘相识，我也就当你们是后辈来对待。修炼之道无非是吐故纳新天地灵气增强自己的修为，然而前途漫漫，神力难抗，一些修炼者便走上邪路，不再寻求抗神之道，反而成为神使，协助神终结生命，并以此增强自己的修为。”
　　青蓝还在整理“神”和“神使”含义的时候，充分了解背景的姬空影已经接过了话：“因此，这之后的修炼者除了要对抗神，同时也还要对抗神使？”
　　银杏树显然对她的上道十分满意，好感度upup的那种：“正是如此。最初的神使令大量修炼者的努力付之一炬，但修炼者并不会坐以待毙，通灵之术便是用于分辨修炼者的灵力来源。普通修炼者的灵力组成具有生灵自身的特点，而神使的灵力则具有神的特点。既然你已经掌握通灵之术，应该能在木精身上感受到神使留下的痕迹。”
　　青蓝说：“那种灰色的烟雾？”
　　“灵力具体的形态对于每个修炼者来说是不同的，只要你能够分辨神使，就有机会在它们还不够强大时提前肃清，还修炼者清正。”
　　“如果修炼者自相残杀了，意味着其中一个成为神使了吗？”姬空影不知道想到了什么，补充提问。
　　“不一定，这只能说明有修炼者想成为神使，但未必会成功……神使和修炼者一定是不死不休的，当然，你们也不必太过担心了，现存于世的神使很少，常见的只有它们搞出来的小把戏，比如说木精，还有别的那些狂躁怪物。”
　　从栎树上爬下来，两人把刚刚收到的信息简单说给队伍里的人。
　　“这里大概交代的是玩家和NPC的立场，按照银杏树的意思，玩家打的怪是反派的小喽啰，好吧这样倒也还算合理。”
　　姬空影补充说：“最后那个问题，我觉得玩家互殴之所以不算‘神使’，可能是因为游戏里玩家并不会真的有‘死亡’。”
　　桃之妖调侃说：“所以按照剧情来看，玩家肯定是正派的主角？”
　　姬空影想了想，比较认真地回答：“正派是确定的，主角嘛，不好说。如果是单机角色扮演游戏，玩家肯定就是拿的主角剧本。但是在多人联网的RPG（角色扮演）游戏里，这个问题要么就是处理成所有的玩家都走同一个主角剧本，而对于NPC来说所有玩家的行为共同组成一个主角；要么就剧情主角另有其人，所有玩家以同一世界观中不同的人物形象出现。《乱世风云》给我的感觉主要是后一种。”
　　大多数玄幻小说/游戏的世界观都会有互为敌对的正派和反派，这不稀奇，但是很多时候读者只能看出来“双方因为立场不同而不死不休”，却几乎无法从剧情里判断它们到底哪儿就立场不同了，好像唯一的区别就是主角在哪边，哪边就是正派。
　　《乱世风云》的世界观相对来说比较认真地处理了这个问题。它引入了究极大反派，掌管死亡的“神”，然后在这个基础上分成主动投靠神的反派“神使”，以及对抗神和神使的正派修炼者。

85   天阑谷初始成员
　　这一天晚上八点，终于在鬼舞、风筝、桃之妖和姬空影发动游戏外的朋友的努力下，天阑谷凑够了20个基础成员。
　　系统提示门派创建成功，且门派成员不得低于20人，否则返回上一流程。好消息是即使有人现在退出门派，也会把凑人数的时间再延长3天，可以说暂时不必为门派解散发愁了。
　　看着聊天栏新出现的门派频道，心情大好的青蓝抢先发了第一条门派消息：
　　[天阑谷门派][掌门]青黛靛蓝：趁着大家都在线，问一下有没有除了挂在线时长之外还打算玩的人？如果有的话我们就在门派大厅集合，简单开一个会。
　　《乱世风云》的宣传覆盖范围非常广，这是因为它不是一个单纯的游戏，前面说过它还可以称得上是一个国家级的科研项目，参与者的特定行为数据会被采集统计作为公共卫生领域的样本。J国拥有全民基本收入的社会保障，作为参与实验的报酬，玩家在游戏中贡献的数据例如在线时间和活动丰富度可以增加一定的基本收入百分比，最高50%。基本收入的数额能支持一个月的营养液和点卡费用还略有盈余。可以说如果一个人只玩游戏，也是可以生活的。?
　　按照青蓝的理解，对游戏本身感兴趣的人，像是她和风筝桃之妖这样的，就算不一起组队玩，也肯定开服第一天就不知道在哪个城市建号了，不太可能在这个时候还能被捉住凑数，所以她完全没有想到居然有四个人发言说还打算继续玩。
　　等到主力小分队都从乔城传送回门派大厅、又抓住在山上闲逛看风景的红粉骷髅之后，青蓝发现门派大厅竟然足足来了十五个人。
　　“你看这个场面像不像开学第一天的时候开班会认脸熟。”桃之妖对她拉来的灼华说。灼华答应帮忙，只是说让桃之妖起个游戏名字，最后用了桃之夭夭，灼灼其华里面的词。
　　“一眨眼我们就毕业了，时间过得真快不是吗？”
　　“你们等下再叙旧哈。”青蓝在门派管理界面往大厅扔出来几个蒲团， “大家随便坐，我先确认一下基本的信息都传达到了。她们喊你们的时候都说了这个门派是玩家自建吧？我是创建人，是现在的掌门，游戏名字叫青黛靛蓝，大家可以喊我青蓝。然后强调一下是我主观限制门派只加女玩家，系统没有这个选项，所以加新人的时候需要一些人工审核——那边举手的朋友有什么问题吗？”
　　举手的人叫芳菲尽，她说： “我有一个问题，怎样才算女玩家？你怎么看待跨性别呢？”
　　青蓝心想我就知道会有这样的，但她并没有在表情上表现出来，只是拍了拍衣袖上并不存在的灰尘，说： “我有自己的标准，基因上没有Y染色体，且身份证明上显示为女性。如果我没记错的话，我国修改身份证明性别的手续很复杂，跨性别者应该都不能通过这两个判断吧。”
　　芳菲尽： “但这并不合理不是吗？我认为性别应该是流动的，而不是被一张证件限制。”
　　“染色体能流动吗？”青蓝不为所动，且注意到有人目光放空，显然在发私聊消息。
　　芳菲尽： “我觉得你太性别二元论了。就算只说生理性别，也有很多介于中间的形态，比如一些拥有介于男女性征之间的间性人，性别应该是一个连续谱，而不是非男即女一刀切。”
　　青蓝： “嗯，好吧，形态上的多样性当然是存在的，但我并没有在讨论这一点。人只有两种配子，要么卵细胞，要么精子。含有Y染色体的个体无法在减数分裂时形成卵细胞，所以我是用染色体来代表配子性别，毕竟这样比较好理解。间性人本来占比就不到千分之一，其中绝大多数配子性别还是不育，完全不足以撼动按配子划分性别的基础，只是她们中比较容易出现身份证明错配的情况，如果我们没有遇到，就没必要在这个问题上展开了。”
　　芳菲尽： “但你为什么要加身份证性别呢？这不就是认可社会性别吗？”
　　“我觉得她的标准没有什么问题。”姬空影在青蓝回答之前插入了对话， “这两个条目限制的是不同的角度，第一条是单纯的生物学，第二条是社会性别没错，我可以明白芳菲尽的想法，但‘世界应该是怎样的，和世界现在是怎样的’显然不同，我们生活的世界就是一个社会性别会影响一个人生命历程的世界。大家建号到现在有人一次也没有听到‘带妹’这个词的吗？”
　　一个人迷迷糊糊地说： “这有什么问题吗？我本来就是被带的妹妹啊。鬼舞姐，你怎么这样表情看我？”
　　鬼舞好气又好笑地说： “这个词不是你理解的字面意思。绝大多数人默认男人玩游戏好，女人玩游戏差，那些比我玩的烂多了的男玩家在我跟前一样牛皮哄哄的敢说自己‘带妹’，带他的尸体去吧。”
　　姬空影补充说： “男玩家嘴上说‘带妹’，实际目的是为了炫耀自己和嘲笑别人玩的差，很多时候并不会真的教新手什么东西。我们门派唯一的好处可能就是会带新人，有什么问题都可以在门派问，如果有需要的话也会抽出时间带你们练级。”
　　“我作证是真的。”红粉骷髅没有找坐垫坐下，在原地跳跳， “我进门派之前姬空影就教了我怎么加好友。”
　　又有人举手说： “其实风筝之前就邀请过我来玩，但我不会玩游戏，怕自己拖后腿。”
　　灼华也凑热闹： “桃之妖经常被说‘一个女生玩什么游戏’。”
　　“芳菲尽如果你特别想跟掌门讨论性别问题的话，我建议你俩私聊，不要占用别人的时间了，目前来看大家对青蓝的标准没有异议了？需要一个投票表决吗？”
　　“……不了，我自己再想想。”芳菲尽满脸写着拒绝。
　　青蓝私聊敲了敲姬空影：谢谢你帮我解围。
　　青蓝发现姬空影比她有领导能力多了，很容易就调动场上的人参与话题，或许和她在大帮派待过有些关系。
　　姬空影回敲：毕竟是我带来的人在给你捣乱
　　青蓝：……
　　姬空影看青蓝并没有接回话题的意思，想着反正她大概也知道迎新的流程，就接着示意大家按顺序介绍自己的游戏名字、选的种族、打算玩物理还是法术、远程还是近战、现在堆了什么属性之类的一些游戏基础问题。
　　现在天阑谷的人员组成是这样：
　　掌门，青黛靛蓝，物理近战。明部副掌门，姬空影，法术治疗。暗部副掌门，桃之妖，法术。仓库掌事，暮色里的风筝，物理近战。名录掌事，鬼舞，物理近战。
　　红粉骷髅想玩召唤类。灼华说要做生活玩家专门做装备。喊鬼舞姐的叫月色朦胧，想玩法术系，还有两个人也想玩法术系，分别叫菠萝苹果派和光之羽。芳菲尽说要当治疗，还有三个玩家也想当治疗，分别叫西漓、碎雪、北极光。三月晶，现实中会射箭，刚才说风筝邀请过她的那位。十个新人里只有一个人选物理职业，虽然青蓝多少猜到这个倾向性，但是反正十字锁也没什么限制，就先这样吧！

19   打架
　　门派指引任务减负之后，每天可以通过日常任务获得100点贡献值，离开门派进行历练的条件还是30级和400贡献值，所以没有意外的话，今天才建号的新人们至少要做上4天门派任务才可以离开。
　　和门派贡献值比起来，升到30级反而不是个大问题，根据论坛玩家的反馈，在门派里每完成一个引导流程，都可以自动提升到相应的等级，如果玩家的等级已经超过了，那么就只能得到很少量的经验了，可以说是为新手量身定做的。
　　一些在外面游荡到29级才加门派的玩家气得冒烟，但另一些获得奇遇的则笑而不语。总之，论坛很热闹，玩家们已经为第二天的出师之日摩拳擦掌准备大干一场。
　　叮嘱萌新们做引导任务和有不懂的就在门派频道问之后，五个人就先一步回到了乔城。明天她们必然还是要去找大银杏树做任务的，但是汤山山麓就不再是她们的私人花园了，说不定就会发生一些圈地抢怪冲突，她们得提前为可能到来的PVP做好准备。
　　由于天阑谷的敏捷加成，目前五人小队的机动性可以说是超级别的，就算打不了还能跑，在PVP中可谓占尽上风。但她们需要做一点防具，否则还是存在翻车的可能性——太脆是有可能直接被秒杀的。
　　这里稍微提一下《乱世风云》里的装备部件，所有可穿戴装备的格子包括5个占用基础负重的武器，衣服（重甲或者布甲），鞋子，项链，戒指，护身符和4个占用额外负重的头盔、护臂、护腿、护心镜。其中前5种装备是做任务会给或者打怪时能够掉落的，因此玩家们基本能穿齐一套。目前从论坛的消息来看，只有武器制作有人升级到了中级，所以玩家们几乎都处于一种攻高防低的状态。所幸只要血条够长有治疗，打怪反正也够用了。
　　而直接占用额外负重的四件护甲类装备，目前唯一的产出途径只有打造。桃之妖做出来的属性大概是这样的：
　　[初级头盔（黄）]减少头部受到玩家伤害的20%，头部受到要害伤害降低40%，耐久度300/300，额外负重2.1千克。
　　[初级护臂（黄）]减少手臂伤害，[初级护心镜（黄）]减少躯干伤害，[初级护腿（黄）]减少腿部伤害，总之配齐这一套防御能力可以得到很大提升，但它的缺点也很明显，它们很！重！
　　《乱世风云》的负重值是这样计算的，负重上限代表玩家最大可以搬起的重量，是自身体重+力量值*0.1，基础负重则占负重上限的20%。那么很明显玩家本身的身体条件会造成初始值的差异，但游戏内属性点的分配又会改变差异。官方对此的解释是，在不同的环境下，不同的属性之间的优势和劣势会发生改变，希望玩家尊重差异，寻找适合自己的发展方向。
　　五个人里鬼舞和青蓝是敏捷力量的加点，风筝分了一些属性给体质，没有加那么多敏捷，因此三个物理职业的人都是每升一级加2点力量，桃之妖和姬空影是不堆力量的法术系，但是鬼舞很不幸吃了身高体重的亏，即使算进去加点和装备加成，她还是五个人里面负重最低的。这直接的影响就是大家都带上护具之后，她的速度降低得最多，幸亏初始值还算高，降了还排在小队里的第二名，仅次于拉满了敏捷成长的青蓝。
　　九点日常任务刷新，小队立刻去找银杏树先接了任务，这里似乎还没被别人发现，但充满木精的练级区很快就陆陆续续人数开始变多了。
　　五个人还按昨天的安排打怪之后轮流丢树叶，任务做到一半左右，青蓝预测的抢怪冲突果然出现了，虽然不是以假装打怪故意用技能打她们的方式，而是以劣质的搭讪方式：
　　“我看妹子们没有帮派呀，要不要来我们龙行天下？福利高待遇好每天都有人带着升级——”说话的是一个看起来非常普通大学生模样的男玩家，“知彼知己”技能可以看到帮派信息，因此青蓝扫了一下周围发现这人也是一个五人队，人数没有劣势，有架可打了。
　　青蓝抢先嘲讽：“我们昨天就在这练级了，需要你带？”
　　“我没跟你讲话，吃软饭的小白脸。”男玩家一改先前对风筝说话时的殷勤，阴阳怪气地说。
　　这话一出青蓝就知道眼前的男玩家把她认成男人了，同时他的小脑子无法处理“四女一男的队伍组合”，于是认为等级最低刚好30级的青蓝是抱着富婆大腿的小白脸。青蓝对这种情况倒是不意外，虽然她进游戏的时候捏了脸和现实长得并不一样，但没有改变她“没有鲜明特征”的底色。而这个世道总是惯于认为“人”的默认模板是“男人”。“女人”则是需要额外强调的。
　　“哎呀，不用这么强调你很想当小白脸，就你这脸花50万整容也当不上的，还是重新投胎吧，顺便也可以把眼睛捐给有需要的人。”
　　“？你很狂啊，找死！”男玩家并没有听懂为什么青蓝嘲他瞎，但是至少听出来了青蓝骂他长得丑，火气上头了也就不管一开始的目的是来为帮派招揽这几个人了。他把手里的刀往地上一杵，率先发难，一个重若千钧派系的技能“裂地”就丢了出去。
　　其实以青蓝的反应完全是可以躲开的，但她要挑衅对方先动手，让自己的队伍进入2分钟的无限制防御状态，所以她给姬空影发了条提示，故意挨了这一下，掉了一小截血，进入了不能使用攻击技能的负面状态，然后马上走位离开了对方的攻击范围。
　　姬空影立刻就给青蓝把血加上了，其她人并不跟他废话，一人丢了一个技能，直接给他送回城复活了。
　　“那边他的救兵来了。”青蓝指了一下刚才扫过也是龙行天下帮派的人，果然头顶都出现了红色的标记。这是野外PVP的阵营标识，红色标记意味着暂时的敌对状态。“2分钟，把他们都干掉，然后我们先回城，我有个想法。”
　　刚才阵亡的男玩家气急败坏地在队伍里说那几个妹子是多么不识好歹，就算加进帮里也会是祸害，让他的兄弟给她们一点教训。他的队友虽然将信将疑，但又觉得己方四打五应该没什么问题，因此迅速聚拢靠了过去。
　　这边五人已经呈现战斗阵型散开，彼此保持几米的距离不会被一个技能群控，但又都在姬空影的加血范围内。双方距离大约15米左右时，桃之妖一个暴雨术丢了出去，姬空影接了一个雷电术。这两个法术技能组合可以把雷电术的单体眩晕转化成所有被雨淋到的目标都眩晕，因此四个人还没近身就先吃了一波控制。
　　“什么东西？！”对方破口大骂的时候，青蓝和鬼舞已经一左一右包围了上去，正面迎敌的只有风筝。青蓝的目标是他们中拿着弓箭的男玩家，这个练级小队并没有治疗，他们的主心骨应该是最后面的法师，鬼舞的目标则是一个也拿着匕首的男玩家。
　　在战士的保护下，法师准备直接开一个大招给她们点颜色看看，但姬空影并没有给他这个机会，她放了一个华光，但不为攻击，而是放在对方法师脸上，让他完全看不清法术落点，弓箭手第一个被近身的青蓝直接送走，用匕首的挨了鬼舞的十字锁，两边照面就从4V5变成了2V5。
　　“幸存”的两人看情况不对打算直接弃疗躲进围观人群里，却没有意识到这是送出了自己的后背。虽然五人队里没有弓箭手，但是她们都有远程技能——十字锁。虽然射程不算太远，但它的伤害还比弓箭高得多。

20   毒医
　　五分钟后，五人小队坐在茶馆包间，纪念青蓝“好的不灵坏的灵”的乌鸦嘴。
　　“你们有没有发现，其实在这个游戏里想专门找人寻仇挺费劲的。”青蓝拿手敲着桌子，丝毫没有一点“得罪了人可能会被追杀”的慌张。
　　“是吗？”刚开服没几天就被人追杀了十条街的姬空影不置可否。
　　“这游戏里目前唯一会显示玩家名字的地方就是战斗记录，你们想，如果是以前的键盘网游，首先大家头顶就会有一个名字对吧，有的时候还会有一些道具可以根据名字搜索坐标。但是现在都没有，就算用探测术或者知彼知己扫玩家，也不会显示名字。我怀疑这个可能跟夜影城的玩法有关系，因为玩家自己寻仇很困难，悬赏玩法才有意义。”
　　姬空影思考了一会儿，说：“你这么说的话，好像确实他们追杀我中间是有消停过的，只是后面为了找同一个NPC又撞上了。”
　　“对吧，虽然当时没有探测技能，但是既然探测技能不显示名字，那就当无事发生。我们五个人走一起可能是有点显眼，但我觉得刚才会被搭讪还是因为我们都没有帮派，我们可以自己建个帮组天阑谷的人，说不定可以减少一些今天这种情况。”
　　“咦，我以为你很开心可以打他们。”风筝看热闹不嫌事大地说。
　　“那只是顺手好吧，他们实在太送菜了！但是现在这个阶段升级比较重要，反正我们不主动发起攻击，出了防御状态就速战速决。”
　　帮派响应也要20个人，幸好现在NPC边上围着的闲散玩家还挺多，30级已经做完出门任务的自然被广泛拉拢，十几级还没进门派的就无人问津，几个人很轻松地走完了建帮流程，邀请了周围围着的十来级的玩家凑够了帮派人数。
　　姬空影给帮派起名叫月华峰。
　　“要是一早想到来帮派这边加人说不定还会顺利一点？”
　　“现在这样也有好处吧，帮派来来往往稍微容易一点，门派很难几句话就让别人同意。虽然确实可以问问她们有没有人要来加天阑谷。”
　　果然没有人买账，青蓝也就作罢，但她注意到有一个叫季九央的玩家说要选夜影城，加点也和她跟鬼舞差不多，于是她火速跟人加了好友就催季九央去加门派。
　　有了帮派之后，五个人又发现朝别人打死的木精丢树叶也能完成任务，于是她们干脆就分散开了混在了汤山山麓练级的玩家中，果然直到任务完成也没有再次遇到龙行天下的人。
　　下一周的例行更新，开放了职业系统。
　　官方对职业系统的说明是这样的：
　　在乱世中闯荡了一番，你是否心中明确了从事什么职业？当你跨过40级的门槛后，去选择你想要的职业吧。乱世的未来，等你来缔造！可供选择的职业一共九种，分别是侠客、刺客、弓箭师、机关师、天之灵羽、地之守护、阴阳家、毒灵者和愈灵者。在选择职业的时候，建议考虑门派带来的影响。
　　之后是对各职业的介绍，其中侠客和刺客属于近战物理攻击职业，侠客可以有许多发展方向，刺客高速度高爆发；弓箭师是远程物理攻击，机关师在远程战斗之余能设立陷阱控制敌人，还有一些生活技能方面的优势，属于半攻击半辅助职业；天之灵羽和地之守护都是法师，天之灵羽注重爆发输出，地之守护有部分团队辅助技能；阴阳家可以沟通阴阳，召唤其它生物和自己并肩作战，也就是通常的召唤职业；毒灵者和愈灵者都可以进行治疗，不过从名称就能看得出来，毒灵者也有攻击能力。
　　梁天雨把门派信息了解得差不多时，更新已经结束好一会儿了。登上游戏之后，她就发现门派频道虽然只有二十个人，却热闹得不得了，都在讨论选什么职业。由于职业定位和门派被动技能，除了夜影城之外的系统门派选择是比较窄的，天元庄适合侠客刺客和机关师，白羽阁适合弓箭师和机关师，菩提谷适合毒灵者和愈灵者，登云台适合天之灵羽、地之守护和阴阳家，只有夜影城是除了愈灵者都能选的，不过恐怕会是刺客最多。
　　但是天阑谷，门派被动是速度提升，门派技能三个里两个是非战斗技能，以至于选什么都不受限制。
　　[门派]桃之妖：哟，掌门终于出现啦。是不是去了解各个职业了？来介绍一下呗。
　　[门派]青黛靛蓝：这有什么好说的，大家肯定早就想好要选什么了吧。
　　[门派]月色朦胧：这个真没有，我现在很纠结呢。
　　[门派]鬼舞：我肯定选刺客啦，掌门应该也是吧？
　　[门派]青黛靛蓝：鬼舞你别跟着妖折煞我啊。对，我也选刺客。我现在39级，今天应该就能升到40去做任务。
　　[门派]暮色里的风筝；不错嘛青蓝，等级迎头赶上了啊。现在天阑谷里到40的也只有姬空影吧？
　　[门派]姬空影：嗯，我任务做完了，毒灵者。
　　[门派]桃之妖：？？？你不是治疗的大神吗！！！你不要吓我啊！！！
　　[门派]红粉骷髅：你们在说什么呀？
　　[门派]桃之妖：哎，这事就说来话长了，想当年姬空影可是叱咤风云的治疗大神，你可以理解成愈灵者吧，快说，青蓝是不是给你吹了什么奇怪的耳边风。
　　然而青蓝确实没有跟姬空影提到过自己以前玩毒医的事，实际上她也没有想到姬空影不带犹豫地直接就选了毒灵者，她干脆私聊戳了姬空影，问她要不要去练级，心里想的则是当面问她肯定会方便很多。
　　“汤山山腰，45练级区。”
　　“好。”迅速回复了她，青蓝仗着自己速度快，从木精群里穿梭而过，很快来到了姬空影所说的地点。
　　在她赶路的这段时间里，桃之妖在门派里跟一群萌新科普姬空影的光辉历史，不仅仅是在青蓝桃之妖和她同时玩过的那个游戏里，还有一些更早的，不过无一例外的，她选择的职业都是专职治疗。
　　“所以，你这次为什么改了职业啊？桃之妖看起来像是偶像滤镜碎了的样子。”两人合作击杀了一只像是进化版木精的45级树妖，感觉没有什么生命危险，青蓝开口问道。虽然青蓝自己也换了主职业，但她玩游戏的一贯习惯就是全职业了解的，所以也不会过于突兀，但姬空影这样专精一个方向的，突然改变就显得很奇怪。
　　“我们刚认识的时候，看桃之妖的反应，当年你们也玩天下？”
　　“诶？对啊。不过不同区，我们也是玉壶，知道你神奶的威名和全服门派比武的第一的战绩。”
　　姬空影无奈地笑了一下：“无尽那帮人仗着我不露面，还真是没少给我吹牛啊，其实至少还有一半是装备的原因吧。”又停顿了一会儿，回忆起来，“至于门派比武第一，淘汰赛有很大运气成分在里面。当年正是在打门派比武的时候，有一个人的操作给我留下了特别深刻的印象，那个人的主账号就是和毒灵者的设定这样的可攻击可加血的属性。我还特地跑到那个区建了一个玉壶小号。”
　　经过这些时日共同战斗的经历，青蓝虽然不知道姬空影在键盘游戏时代操作和手速如何，但是能看出她团队意识和大局观非常强，配得上在天下里的名声，因此对姬空影用敬佩的语气叙述的人感到十分好奇：“什么样的人能让你这么关注？”
　　“你肯定知道的，天下里面的攻击属性和加血属性是分开的，从设定上来说其实并不适合同时发展，这就更显得她很不走寻常路。她很喜欢在门派聊天，是那个区公认的技术流，甚至还有别的门派的人开玉壶小号就为了找她问游戏问题。我以前从来不知道有人能把玉壶的近战技能用得那么行云流水。她真的是完美解释了什么叫‘没有一个技能是无用的’。只能加血和防守有时候其实很被动，所以我其实还挺羡慕她的，毒灵者的设定一出来，我第一时间就想到了她。无尽的打手开直播我没跟着的时候，很多都在她那里吃过亏，所以54强的时候我就遇到她还赢了的时候他们都可开心了。”
　　“你们什么时候遇到的？54强？你确定？？？”青蓝前面还在“这个人听起来有点耳熟”，此时只剩下倒抽一口凉气。
　　“要么是54，要么是32吧？我可以确定我和她碰到的非常早。她实力其实比后面的人强多了，我感觉我完全就是当时运气好，关键技能的伤害跳了高值，说到操作我俩应该是差不多的。”
　　青蓝可疑地沉默了一小会儿：“你说的那个玉壶……名字是叫晴空雪雨吗？”
　　姬空影愣了一下，此时她突然发现这个名字的起名逻辑很是眼熟，一种难以置信的可能性在她心目中升起。
　　不过青蓝没有给她胡思乱想的时间，她说：“我在天下叫晴空雪雨，是个毒医。”

21   键盘与全息
　　两个人本来在一边打怪一边聊天，姬空影被这个重磅炸弹般的消息吓了一大跳，直接放错了技能，本来应该被一套连死的一堆树妖挥舞着枝丫就朝着仇恨值更高的青蓝扑了过去。
　　青蓝沉默的两分钟里一直在犹豫到底说不说自己的马甲，她知道姬空影并没有说在意晴空雪雨的所有原因，毕竟她们现在的关系只是“一起玩得比较好的游戏队友”，离无话不谈的朋友还远得多。自己在游戏里干过什么事，青蓝当然是非常清楚的，姬空影既然关注她，大几率知道她最出名的事迹绝不是流派奇怪或者带新人，而是以一己之力对抗骂娘脏话，因此得罪了几乎全服的男玩家，只要出现在非安全区一定会有人试图开红她的“辉煌”历史。
　　说都说了，青蓝也就不再纠结，眼下的第一要务是解决这几只失控的树妖，不然两人恐怕要吃不了兜着走。好在青蓝反应够快，对会吓到姬空影这种情况也有所预料，她闪过交叉的树枝跑远了几步让树妖之间拉开距离，转身反手一刀削过去，又连续朝着树干挥了几下匕首结果了最近的一只，然后回转一手十字锁一手暗器普攻消灭了后面的几个。回过神的姬空影准备着的小治愈术都没能派上用场。
　　“我记得你当年在门派说，以前玩游戏也都是毒医，怎么这次改变这么大？”姬空影多少是有点尴尬的，迅速回溯了一下自己也没说什么不该说的，只是再看向青蓝的目光多了一分深意。
　　毒医和刺客，看上去风马牛不相及，一个法术远程，一个物理近战，唯一的共同点或许就是都很快，生死只在一瞬间。
　　“因为是全息游戏啊，很多地方都不一样了。”青蓝松了口气，姬空影的反应看起来没对她产生奇怪的负面印象。她没有再引新的小怪，而是就地坐了下来，顺便拽了一下姬空影的衣服，示意她暂停刷怪的活动。此刻姬空影显然也无心刷怪，就也盘腿在她对面坐下。
　　“我之前想的是，就算你没有一直用一个名字不改名的习惯，我也能靠着‘最厉害的毒医’这条线索找到你，万万没想到你会换职业风格。命运却让我们以我完全没想到的方式相遇了。你和桃之妖风筝的固定队是不是缺治疗？你看我怎么样？”
　　青蓝开玩笑说：“难道我们现在不是固定队友吗？”
　　“是但没有那么正式。”姬空影伸出一只手做握手的动作，“以后请多指教。”
　　青蓝也轻轻把手搭上去：“毒医的未来就看你的了。”
　　姬空影在握手的时候非常顺手地捏了一下青蓝的手掌，和她给人的感觉不同，青蓝的手摸起来很柔软，但是这绝对不是什么绕指柔的纤纤素手，而是进可持匕首远可投暗器的一大杀器。
　　“说起来，你觉得全息游戏和键盘网游最不一样的地方是什么？”
　　说起游戏相关的东西，两个人就自在多了，先前略有些微妙的气氛消失殆尽。显然姬空影也思考过这个问题，不然也不会想得到暴雨和雷电组合的效果了：“我觉得是更‘真实’吧，键盘游戏即使是3D，因为屏幕是平面的，所谓的第一人称视角和我们真正所见的场景也相差很远。引擎的提升可以让攻击轨迹变得更精确，但是很难让人物做出非常复杂的动作。”
　　青蓝赞同地点点头：“是的，键盘网游只需要动手和动脑，玩家本身的身体素质不太参与进来，全息游戏对近战玩家的身体协调性却是一个全新的考验。”
　　“远程也不是完全不受影响的。”姬空影补充说，“毕竟远程会挨近战的打。”
　　“哈哈哈哈，你说得对，这个问题很重要。其实我有一些古武的家学渊源，这也是为什么我会用暗器。对我来说近战和远程是扬长还是补短的选择。选近战当然就是充分地发挥冷兵器的战斗技术，选远程的话，可以不怕被人近身，甚至有可能消除毒医唯一的弱点。不过要真能打能奶能抗的话，可能其他职业要大吼求削毒灵者了。看现在的情况毒灵者应该比较少人选吧，要不你考虑一下隐藏实力免得他们太早发现这个职业的上限高得可怕？”
　　“唯一的弱点，你是指太脆吗？”姬空影略一回忆，就想起当年晴空雪雨在门派频道里被人调侃“纸糊一般的防御”，然后振振有词地反驳说“不脆怎么给打手留点活路”的场景。当事人现在一身黑衣蒙面，再没有一点治疗职业的样子，光看属性面板其实体质不高，防御也不高，但实战时靠着速度闪避攻击却不怎么掉血，并不是一个会让治疗头痛的队友。
　　“对，靠速度和闪避来达到防御属性的效果。就拿我们遇到你的时候那场1V5来说吧，你没有堆血量和防御，这如果是以前就是标准的脆皮，一波集火直接带走。但是现在，他们要对你造成伤害的前提是技能要打中你，所有的命中躲避，甚至更远的，暴击要害，全都取决于对战双方的动作，不靠装备和属性而全看意识和技术。随着时间的推移，这些肯定会成为全息时代大家公认的‘操作’，这些在以往都是要投入属性的，而属性是有限的，比如我加了攻击就不能加闪避，但现在完全可以只加攻击但有能力闪避，甚至还能治疗。”
　　“被你这么一说，我真的觉得特别期待了。你觉得我们有什么方法比较系统一点地训练这种新的操作么？”
　　“我职业确定是要选刺客了，近战类型的职业如果现实有格斗基础会有用，风筝其实键盘时代操作不如妖，而且以前她是法师，妖是治疗，但现在看不出来吧？不过考虑到空手战斗和有武器带给人的感觉完全不一样，就算是练格斗的人，通常也不会械斗，所以除开一些特殊人士，近战对于几乎所有人来说都是新的领域。”
　　“风筝以前玩法师？这变换也太大了，现在完全是近战高手的样子。”
　　“其实这个建议还是妖提的，虽然她当时是担心风筝在野外远程走位容易迷路来着……说回近战，我开了100%的痛觉感受，对于近身的闪避练习特别有用，就是挨一下真的很痛。等到大家升级速度趋缓的时候，就可以试着练习PVP的操作了。毒医的加血方面你肯定没问题，攻击方面和远程法术职业一样，对距离、法术范围和走位的判断应该还是和键盘游戏差不多的，变数大概是在被近身的时候吧，自己可控的因素增加了——等我转完职我们要不要练习一下？我当年那个属性，跟刺客职业互殴那是20秒之内必定结束战斗，不知道现在会怎么样。”
　　“当然，我很期待了，那我们现在就赶紧帮你升到40级去转职。”
　　两人说着便起身，继续去逮周围那些树妖，青蓝负责对每一只造成一点伤害，把它们搓成一团，再由姬空影往里面扔通用技能里的群攻法术，青蓝再看着谁血掉的慢些上去补刀。
　　“刚才你只是说了单挑，那团队中的位置呢？按照你的经历来看，攻击治疗的特点是什么？”姬空影自己当初是防御型治疗的一员，当然知晓作为纯粹的辅助的职责，但是对可输出可辅助的毒医，显然不如青蓝了解得深。
　　“如果按照以前的情况，那是一个特别悲伤的故事，团队人数越多，越不利。原因很简单，对方人多，容易被集火秒杀。如果是小队作战的话，机动性要比防御型治疗来得强，但是对判断力和操作的要求很高，比如说需要眼观六路耳听八方，看着全场敌我双方的血条——防御型治疗至少是不用管对面的血的——以决定是给队友加血，还是给敌人致命一击，或者仅仅上个DEBUFF。另外，对队友之间配合的要求也很高，很多时候需要别人的保命技能保护。但这个问题现在应该能缓解一部分。你放心，如果有弓箭手偷袭你，我一定会第一时间把他们干掉。”说到这里，青蓝想起一件往事，“有一回我让风筝给我加个盾，然后我冲出去收了对面的人头，她无语得不行，但是当时这确实是最佳方案，她大招读条太久了，我要是直接往前冲肯定就被集火阵亡了。”
　　姬空影想象了一下青蓝描述的极有画面感的场景，也笑出了声。

22   季月
　　大约到接近中午时，青黛靛蓝成功升到40级，准备返回主城去做职业任务。已经完成了任务的姬空影表示，各职业NPC的负责人在城东南角和生活技能区对称的位置，每个职业有一个自己的建筑物，虽然上面没写名字，但是对于熟悉网游的玩家来说还比较明显地好认，而且和里面的NPC对话是会有详细信息的，不想选这个再换就是了。
　　两人在城门下传送人的位置分头，姬空影回门派做任务，青蓝则进城寻找刺客负责人。
　　“妖，我40了，你们怎么样？”青蓝一边快速地在城里穿梭，一边发信息给桃之妖。
　　“我经验就差一点了，但是我还在纠结选什么。虽然想好这次不当治疗了，但是按照我的种族和加点，法系的阴阳家、天之灵羽和地之守护都可以。”正犯着选择困难症的桃之妖求助似的发过来一串信息。
　　“天之灵羽你不要想了，我觉得你还是选地之守护吧。”青蓝随手建议道。
　　桃之妖显然还在犹豫：“为什么啊？据说天之灵羽可以飞诶。”
　　青蓝笑：“你又不恐高了？”
　　“哎呀！等等，我再考虑一下……”
　　青蓝很快来到职业区，这条街的格局和官网的门派介绍是匹配的，入口面对面的两幢楼上挂着一样的植物图标，一个绿色一个紫色，估计是愈灵者和毒灵者。接着是对门的弓箭师和机关师，天之灵羽和地之守护位置也对称，阴阳家自己占了一个带院子的小楼，侠客坐拥一栋华丽建筑，里面挂满了各种兵器架，NPC很多，玩家也很多。刺客和侠客在这个游戏里是相似职业，如果要找线索的话，应该得从侠客的地盘入手。
　　青蓝没有去跟屋子里的人挤，出了门之后转到了侠客地盘的背面，这里果然还有讲究——这是一条小巷，两侧有许多很小的民房，其中一个门上挂着一面旗子，但是和外面所有建筑不同的是，这些房子的大门全都是关着的。不管怎么说，这个地方看起来还挺有刺客职业点的氛围的，不如就先试试看吧。
　　青蓝走上前去敲了敲门，门“吱呀”一声自动向里打开了。这情景就有些诡异了，屋子里面不仅空无一人，而且所有的窗户上都糊了深色的纸，以至于即使外面是艳阳天，里面看起来也一片昏暗，摆设什么也看不清。进还是不进呢？好奇心终于还是占了上风，青蓝跨过门槛，发现这个屋子实在是平平无奇和民房并没有什么区别，最关键的是，她完全没看到人。就在青蓝观察室内的时候，门忽然在她背后“砰”地一声关上了。青蓝突然意识到一种在武侠小说里经常出现的场景，她抬头往房梁上看，果然一道黑影已经窜出来，直直扑向她。青蓝连忙后退以背抵门，抽出腰间的匕首，进入备战状态。
　　黑衣人没有做丝毫停顿，逼近她的身侧，速度快得令人来不及躲闪，当然主要是门关了也没有地方躲。青蓝基本有把握这是NPC不是玩家，或许是入门试炼吗？她背靠着门拿匕首抵挡，保险起见按了招架技能，同时左手拿出包裹里的十字兰花丢了出去。
　　如果不是背后的门关得很严实，青蓝毫不怀疑这一击的力度足够她倒飞出去，招架成功她还扣了五分之一血，这个NPC的属性实在是比现阶段的玩家高太多了。
　　黑衣人在中了她的十字兰花之后却停下了攻势，走到桌边坐下了。
　　“不错！谨慎冷静，是个可造之材，竟然接下了我三成功力的一击。不知你是否有兴趣接受我的传承？”青黛靛蓝同时收到一条系统消息： “刺客宗师季月提出收你为亲传徒子，是否接受？”
　　“是。见过师傅。”暂时不论“宗师”NPC是怎么回事，至少能确认这里是刺客的转职点，实在没有拒绝的必要。青蓝迅速地选了接受，把匕首收回包裹，简单行了个通用礼。
　　季月点点头：“既入我门下，你且要记住，刺杀是手段而非全部的目的，这世道并不太平，因此才有我以杀止杀之路。掌中兵刃须为践行心中之义而出。”青蓝有种奇怪的预感，这段话应该不是随便说的，或许会和传说中影响世界走向的主线任务有关。
　　季月接下来的话倒是（在网游逻辑中）正常了起来：“我现在传你被动技能刺客强化和主动技能闪杀，以及我的独门技能易容术，这是季氏秘术，只会传授给亲传徒子。”
　　易容术？好家伙，没想到这游戏还有这种类型的技能，这可有得玩了。青黛靛蓝迅速学了三个技能。
　　“我自己一穷二白，也没什么家当，这把匕首跟了我十几年，现在送给你做个见面礼吧。”季月说着，把手中漆黑的匕首递给青黛靛蓝。
　　“咦……？”青黛靛蓝吃了一惊，没听说选择职业还有物品奖励啊，难道这是隐藏任务！
　　季月见她没接，直接把匕首挂在她腰带上， “45级了再来找我，我会给你考验并传授你新的技能。”
　　同时一条系统提示音证实了青蓝的猜测：完成“季月接班人”任务。任务说明：刺客宗师季月在寒凌国隐居，寻找可塑之才，第一个达成全部要求的玩家将会得到她的传承。（备注：该任务只有在寒凌国能触发和完成）
　　“是，谢谢师傅！”青黛靛蓝点点头，拉开门走出去回到阳光下，才拿起匕首看它的属性：
　　季月（蓝），伤害+542，力量+29，敏捷+37，附加技能孤注一掷，消耗当前生命的19%，忽视一切防御给对手造成攻击300%的伤害，完成后进入虚弱状态，生命上限下降19%，其余属性下降50%，虚弱状态持续1小时不可驱散，技能冷却时间12小时。耐久度：无需修理。
　　看到这把匕首就叫季月时青蓝还觉得很好玩，但把属性看完之后，青蓝完全被震惊到说不出话来。虽然附加技能的装备她早就见过了，但是孤注一掷这个技能也太吓人了，而不需要修理的耐久度也很令人震惊，这么一来都不太好判断季月是多少级的武器。幸好它的攻击属性和更新前的50级蓝色十字兰花基本一样，所以青蓝能猜到这应该是一个50级武器。蓝色品质的武器，除了打造外，只有主线级别的隐藏任务才会出。那就只能是“季月接班人”这个任务了。
　　当然青蓝并不知道的是，“季月接班人”这个任务虽然过程非常短，和当初青蓝获得“炼毒”技能时的情况却有几分相似，就像制毒和炼毒，有一个普通版本和进阶版本。玩家首先能够触发的是普通版本的任务，只有符合一定条件才能接到进阶版的任务。这次的任务条件其实隐藏在季月说的话里，“谨慎”对应的是门开之后不立刻冲进屋中，“冷静”对应的是受到攻击后立刻取出武器回应战斗，如果玩家没有在季月的攻击到达之前拿出武器，那她就只会虚晃一招，之后进入常规的刺客选职业流程，问你是否已经想好接受刺客生涯。但是这个任务即使触发了也并不容易完成，必须50级以上的武器才能够对季月破防，这样也会让50级蓝色武器的奖励变得比较合理。但是不管怎么说，这个任务已经被青蓝收入囊中了，就算别人知道了详细的流程也没有价值了。

35   地之守护
　　从刺客职业点满载而归出来之后，青黛靛蓝刷新了一下桃之妖和风筝的等级，果然桃之妖也升到了40级，风筝倒还是39，但是想来也差不了多少了。
　　青蓝翻开新获得的技能，被动是刺客强化，基础暴击率上升10%，暴击伤害增加30%（150%→850%），从目标视野外发出攻击时，造成的一切伤害上升10%，制造仇恨下降50%。
　　这个被动的属性确实很符合刺客偷袭与爆发输出的定位了，而降低仇恨则是对PVE来说比较友好。和门派被动只有浅浅的10%加成比起来，职业被动的属性相当丰富
　　在《乱世风云》里暴击和要害攻击是两个系统，暴击和抗暴击取决于属性面板，但不是靠五项基础属性堆起来的，玩家基础暴击率为20%，目前还不知道后续要怎么获得暴击属性，因此这个10%可以说是个很大加成，暴击伤害受到敏捷的加成，但转化率很低。而要害攻击则取决于玩家自己的主动攻击位置，在PVP时因为一般都会携带护心镜之类的防具，并不能轻易地造成秒杀效果。
　　青蓝注意到一个问题，职业被动是没有对所持武器做强化的，想了想，她私戳了姬空影：“你的被动是不是叫毒灵者强化？效果是什么。”
　　姬空影很快回复过来：“对，效果一是所有通用回复技能冷却时间和聚灵时间下降50%，我问了这个和愈灵者是一样的，然后后面开始分支了，毒灵者是攻击附加10%吸血转化给最低生命队友，愈灵者是溢出治疗附加20%治疗量的护盾。”
　　只问了一次却得到两条信息，这令青蓝感到很惊喜，决定接下来有空就去搞清楚所有职业的被动。
　　主动技能闪杀，描述是“瞬间靠近敌人发动攻击，攻击增加50-120，发动时冲刺速度提升100%，最多移动15米。一境界，最高六境界。消耗法力15，冷却时间15秒。”这个技能是按数值增加攻击的，这一点和十字锁的比例增加有很大不同。
　　瞬间冲刺并攻击，可以算作一种位移技能，看着它的描述方式，青蓝忽然想到，在这里没有锁定目标一说，如果只发动技能的冲刺效果而不进行攻击，不知是否可行呢？实践出真知，果然即使没有攻击目标也可以加速100%之后冲出15米，技能随即进入冷却，若是用来常规跑路的话法力消耗太过大了，青蓝默默在心中确定了它可能的用途。
　　没过多久，桃之妖的信息来了：“青蓝，我也40了，你入门任务做完没？”
　　“应该算是完成了吧。”
　　“应该算是？这么含含糊糊什么意思啊，你现在有显示职业了吗？”
　　青蓝翻看了一下人物信息里职业一栏：“是刺客没错。”
　　但是桃之妖还是很了解她的，继续追问道：“那不就是完成了呗，还是你又碰上了什么特殊事件？”
　　“差点被NPC打了一顿算吗？”青蓝心情很好地和桃之妖开起了玩笑。
　　“什么？不要闹，快说，到底怎么了。”
　　“发消息一两句也解释不清，还是当面说吧。”
　　“好吧，正好我的任务需要你帮忙，我们去西门集合。”
　　估计桃之妖也是从转职点附近出发的，因此青蓝比她更快到达了。
　　“地之守护的任务让我去明水河畔取一些河泥回去，我记得那里有40级的鱼怪，所以，需要你帮忙保护我一下。”桃之妖简单说了一下她的任务内容和为什么喊了青蓝，“正好这段路不近，所以，该你说说发生了什么啦~”
　　青蓝就把从找刺客据点到拿到“季月”的经过根据她的回忆描述了一遍，最后把新拿到的武器也展示了一下，两个人一起为了“无需修理”使劲感慨。
　　“现在，能避免你被风筝揍一顿的方法只有赶紧做出来和季月一个级别的武器了！”最后，桃之妖摆出了一副“快，贿赂我，不然我就告诉风筝你私藏宝物”的笑容。
　　青蓝当然也知道她是开玩笑，但还是很配合地发出“哀嚎”：“短时间内这根本不可能好吗！十字兰花毕竟是蓝色图纸弄出来的，这我目前看论坛全游戏范围各种秀都没见到第二张。按我们之前的算法，用青色图纸要做出蓝色武器，采集和制作至少得有一个到高级……”
　　一路走一路讨论，也就显得没那么远了，两人终于抵达明水河畔，虽然这里风景很好，但是只有零零星星几个人，毕竟现在到了40级的人不多，而且很少有人特意跑得离城这么远只为了看风景，也就红粉骷髅能干出来这个事。若是要说练级的话，下水杀鱼怪，在还有别的选项的情况下，性价比不高。
　　桃之妖找了个地方，蹲下开始挖地，鱼怪果然跳出来攻击她，青黛靛蓝就拿它们来试验新得的武器，季月的伤害果然够强悍，再加上要害加成——对这些鱼怪来说是鱼鳔——几乎都是三刀普通攻击结束一个，连技能都不用。意外发现是如果先一步攻击鱼怪的眼睛，之后随便什么攻击都能触发视野外加成，这就很值得令人深思了。
　　“妖，我们来吃烤鱼怪吧？”青黛靛蓝杀鱼怪的速度远远快于它们刷新在两人身边并且发起攻击的速度，看着地上还没被刷新掉的鱼怪尸体，她突发奇想拎起来看了看，似乎也不过是比较巨大的长了角的鲫鱼，她拿着匕首处理起了鱼怪，从口袋里摸出一堆树枝摆在地上搭了个土灶，又拿了其中一根穿过杀好的鱼，完成了这一系列准备工作之后，朝着桃之妖说：“来个火。”
　　桃之妖十分配合地拿出法杖插到树枝下方，一个初级火焰术引燃了树枝，青黛靛蓝拿着鱼在上面翻烤着，又摸出一个小瓷瓶，撒了些盐在上面。
　　“……这么整齐的树枝哪儿来的？而且为什么你包里会带盐！”桃之妖觉得自己对青黛靛蓝那离谱的包裹已经有了免疫力，但看到她倒在烤鱼怪上的白色颗粒时还是绷不住了。
　　“木精除了这个树枝不掉别的，盐是门派有人乱配药方弄了好多，我就干脆装了一瓶，小瓶子装的东西不一样也能100个才占一格，一个格子能当100个用。反正我包裹里又没别的东西，这能装的可比现实中多多了。”青黛靛蓝回答说。没错，现实中她的衣服口袋里的东西就非常多，除了正常人必备的钥匙钱包手机，还有纸笔钢尺石块小铁片等等各种杂物，全拿出来称一称能有几斤重，也不知道她到底怎么塞得下并且能准确找出自己要的东西的。
　　“要不要尝尝？话说我以前试过烤鱼，但是那会儿没有盐，无比难吃。这个闻起来还不错，虽然有点儿吓人。”青黛靛蓝把一只烤好的鱼怪提溜起来摆了个造型——怎么说也是个鱼怪，不是特别像正常食材。
　　“等会儿，我还没挖完，满手泥。”桃之妖抬头看了她一眼，有些无奈。鱼怪有着骇人的造型，但散发出属于食物的香味。
　　“那我先吃了，等会儿再烤一个。”
　　“咦咦咦，这是什么？”桃之妖手心出现了一颗糊满了泥的珠子。桃之妖拿它在河里涮洗了一下，才露出本来面目，透明的，其中隐约流动着粼粼水波。
　　结果，她刚拿起珠子准备走，河里的鱼怪却开始纷纷向她们汇集，还有不少跳上岸来，包围了她们。
　　“发生什么了！！！”桃之妖目瞪口呆。
　　“先把怪清一下吧。”青蓝手一抬，没有用技能丢出去了一片十字兰花，成功拉走了最近的鱼怪的仇恨。
　　突然地上的泥土纷纷翻涌，把鱼怪都卷回了水里，一道看不见的屏障阻隔了它们，即使鱼怪纷纷往上撞也无济于事。青蓝和桃之妖转过身，旁边出现了一个可以明显看得出来是级别很高法师的NPC，正是发给桃之妖地之守护任务的乔末土。
　　“你能把明水珠挖出来也算是骨骼清奇了。”乔末土说，“这里这么大的地盘可以取河泥，常人都是从表面取泥，明水珠埋得很深，几百个地之守护候选人也不见得会有一个人挖到明水珠。”
　　“这是好事还是坏事啊？”桃之妖一脸茫然。
　　“不算坏事吧。对于修灵者来说，奇思妙想好过千篇一律的重复。但这些明水珠对明河比较重要，因此一旦有异动我就会从阵法传送过来。你先把它埋回去吧。”
　　“我的任务没有问题吧？”桃之妖一边找刚才的坑，一边关心眼下最重要的问题。
　　“没有影响，这是两件事。这位朋友是否是通灵之人？”乔末土却突然转向了青蓝。
　　[队伍]桃之妖：你可能触发特殊的任务了！！！应该是因为你有那个通灵的技能！
　　青蓝简单在脑内过了一下和通灵有关的剧情：“我是，有什么问题吗？”
　　“有一位云游的前辈曾经告诉我们，这些鱼会变成这样就和神使有关，明水珠的处理方式不能根治，但她说我并非通灵之人，因此无法教会我根治的手段。她留下了一个信物，可以让我在遇到通灵之人时得到提醒，如果你愿意帮我们解决明水的问题，可以拿着这个信物去找她。”乔末土拿出了一枚浅蓝色的令牌，上面华光流转，似乎不是凡品。
　　“拿着这个就可以找到那位前辈的位置吗？”既然是送上门的任务，青蓝也没有不接的理由。
　　“需要以你自身的灵力感应，自身灵力越强，范围越广。那位前辈恐怕早已远离乔城，你不必专程去找她的，我们不是非常着急。”听起来还是一个不限时间的任务，有趣。令牌的道具说明是：一位神秘前辈的信物。
　　“那么我先在此谢谢你了。”乔末土说完之后又主动去和已经把明水珠埋回去的桃之妖对话，“桃之妖，你现在可以成为新的地之守护了。我现在传授你地之守护强化和遁地术，好好修练吧，45级再来找我。”乔末土最后说的话和季月差不多，看起来，正常情况下转职只有两个技能。
　　“快快快，地之守护强化效果是啥。”
　　“所有通用法术技能冷却下降50%，所有法力消耗下降20%，没了。咦这个遁地术有意思。”桃之妖不知道念叨了一句啥，放了个技能，咻的一下整个人从地面上消失了，再出现的时候，是从青蓝正后方破土而出，青蓝差点转身给她一个过肩摔了，还好最后收住了手。
　　“我怎么觉得我比你还适合搞暗杀了？”桃之妖说。
　　“你又没有背击加成……不对，你可以突然从土里钻出来十字锁，简直杀人放火必备！这个技能能在土里待多久？”
　　“待不了多久，不然太逆天了……每秒耗蓝10%，也就是说极限就是10秒了，掐算不好还会空蓝。在土中有速度加成，幸亏我加了敏捷！”

24   花妖任务
　　桃之妖摆放好她的职业技能之后就立刻来关心青蓝刚刚接到的神秘任务了。
　　“你看看这个令牌能不能用?”
　　青蓝摆弄了一下令牌，被系统提示使用道具需要消耗法力，请谨慎使用，她左右是个不怎么用技能的近战，现在也不打怪，觉得应该问题不大，就直接用了。
　　结果令牌像吸水一样直接抽干了她仅有的512点法力，然后给出了一个提示：5120米内无目标信息。
　　好家伙，合着这是1点法力检测10米，那应该让一个法术系来用，而不是她这个蓝条短的。但是以她们为圆心的五千米也能覆盖乔城的不少区域了，这个目标估计压根就不在乔城。这也就难怪乔末土说修为高了再找也行。
　　青黛靛蓝把令牌丢回口袋，翻出了一张小纸条：“说到找人，我倒是想起个事儿。我们是不是可以去回访一下当时写在这上面的疯老头和他说的花妖？”
　　桃之妖说：“有道理啊。但你记坐标了吗？”
　　“没有，这下尴尬了。”青蓝看了一眼手里的纸条，从上面的“漓东——乔南”只能判断出当时多半在乔城西南方向，但具体的位置却是未知的。
　　“实在不行就只能先回到乔城南门，然后原路走回去找，但是我们现在在西北方向，我觉得这样会绕路。”青黛靛蓝说，“要不我们试试直接往南走不进城，最多翻山越岭一点。”
　　桃之妖说：“你这么确定这个游戏里不存在地图区域跳转么？会不会每个城市都是单独的地图啊。”
　　“不保证，但我们从漓城一路走来都很连贯，跨城市也没传图，最多就是坐标可能有范围。我研究了一下官网的大地图，感觉这里的地图建模应该是全世界的，所以乱走除非迷路，其它应该没什么大问题。我们可以先去找找看，要是对了再喊其她人？等的时间就去打那附近40级的怪好了 ”
　　“那就干了这票！”桃之妖没怎么犹豫就确定了，毕竟她对探索新路线和任务都有很大的兴趣，而且她们也不怕迷路。保险起见两个人记了一下出发点的坐标，然后按照桃之妖的速度沿着明水河岸逆流而上走了一段，地势越来越高，而身边的河流开始不断分支。“没路了，也没法找到主干了，只能翻山了。”青黛靛蓝看了看周围的样子，说。
　　翻过山之后，眼前出现了一片熟悉的树林。
　　“就是这片树林！我们没走错。”青黛靛蓝回头看了看，非常确定。
　　“还真成功了，这个时间如果我们回城的话可能也才走到南门吧？但有一个问题诶，我们去哪找那个疯老头？”桃之妖左右看看，第一件事是先吧现在的坐标记下来。
　　青黛靛蓝有些心虚地说：“也许他还会找上门来。”
　　结果，这个看起来就不太靠谱的猜测竟然被她说中了。两个人只是在树林里稍微站了一会儿，老头就不知道从哪个角落里像鬼魅一般飘了出来，捋着胡须说：“年轻人，你们很有耐心，不过探究花妖的秘密是件非常危险的事情，我认为你们最好多找一些有足够实力的同伴，我才能给你们指路。”
　　真可以！两人都看到了对方眼中的欣喜。不确定NPC说的足够实力是指什么，但她们除了门派天阑谷和帮派月华峰也没有别的可以喊人的地儿了，青蓝在门派和帮派频道都发了一遍有隐藏任务的消息，建议已经选了职业的人优先参与，但等级低的人想来也可以。
　　“她们到这里至少要半个小时吧。”桃之妖打了个哈欠，“我们先去打40级的怪练级？”
　　“来都来了，要不我们先问问这个老头有什么信息。”青黛靛蓝说着，转向NPC，“我们的同伴正在赶来的路上，你能告诉我们发生了什么事吗？你怎么知道那是一个花妖呢？”
　　“唉，此事说来话长，我原本是这里的守林人……”这个老头NPC就像一个真正的老男人一样，废话连篇，毫无重点，还非常自信地觉得自己的判断一定是对的。青蓝平生最讨厌老男人指点江山，要不是这是个任务NPC，而任务说不定会有不错的奖励，她真想掉头就走。
　　老头提供的有效信息比例非常低，两个人听他在那里叭叭了半天，最终提取出的重点大概是：一，从不知道什么时候开始，这片树林里所有的植物都不开花了，所以他认为是花妖在作乱。二，他是一个只有速度优势的修炼者，但也不能追上花妖，他知道花妖最可能藏身的山洞，因此想要寻求修炼者的帮助，可以为此提供守林人独特的报酬。
　　老头的速度比青蓝略低，但超过桃之妖，要是他说的花妖真是个BOSS的话，这似乎有些可怕，说不定不是以她们现在的等级和装备能打得过的。但是网游玩家从不主动认输，只要有BOSS，就要先打打看，哪怕被揍得满地找牙也绝不放弃。
　　“我可以先调查一下这些树吗？”青蓝实在不想听他废话了，抛下桃之妖几下窜到了一颗槐树顶上，在她凝神观察时，触发了通灵技能，眼前出现了熟悉的灰雾。又是神使吗……？最近通灵的存在感有点高呀。
　　由于和老头东拉西扯浪费了太多时间，很快姬空影就带着“援军”到达了，这之中只有姬空影，青蓝，桃之妖，风筝，鬼舞，季九央六个人到了40级做了职业任务，其中姬空影是毒灵者，风筝是侠客，桃之妖是地之守护，另外三个全是刺客。剩下的人等级参差不齐，最低的红粉骷髅才33级。
　　“她非要跟着月色朦胧，青蓝说没有人数限制，我们就也带上了。”风筝看见她们诧异的表情，解释道，又回头假装“恶狠狠”地对红粉骷髅说， “先说好，等会估计会打BOSS，你要是躺尸可没有人救你。”
　　“没事没事，我只是想见识一下隐藏任务，我不会添乱的。”红粉骷髅举手保证。
　　“好吧。”桃之妖无奈说， “到时候你找个安全的角落，或者离姬空影近点。”
　　这个时候桃之妖非常庆幸刚才两个人已经听完了老头的废话，否则被荼毒的就是十个人了。一行人整理了一下队伍，风筝走在最前面，几个等级高的人在外圈保护中间的萌新们，以预防一言不合直接开战的情况。
　　“话说我有一个想法，我有点怀疑那个所谓的‘花妖’是一个神使，但还是要等看到了才能完全确定 。”在前往老头所说山洞的时候，青蓝忽然说。
　　银杏树的日常任务在天阑谷和月华峰的人之间都是共享的，但并不是每个玩家都会去挖掘日常任务NPC背后的剧情，因此季九央表示她没有没听懂。
　　“简单来说，神使相对于修炼者也就是玩家的阵营就是大反派，不共戴天那种，而花妖属于山精地怪这一类，跟修炼者不见得都是对立的，我现在非常怀疑那个老头是不是也有问题。”青蓝解释说。
　　姬空影是对任务世界观比较了解的，而且当时也是她从银杏树那里打听的信息，她分析说： “你的意思是，他和神使是一伙儿的，把我们骗过来送人头给神使增加修为？”
　　桃之妖顿时停住了脚步 ： “那我们还去吗？”
　　“当然去，为什么不去，BOSS设计出来就是让人打的。而且老头不是说花妖速度没我快吗，如果确定是神使，我就去开怪，打不过的话总可以拉出范围脱离战斗的。”青蓝自有一番计较。
　　当一行十人抵达老头所说的山洞时，她们看到了一个从外貌上就充满了植物元素的年轻男人。他有草绿色的头发，身形很苗条，一身树叶做的衣服缠绕在手臂上，衣服上还点缀着一大堆不同类型的花，简直把花里胡哨发挥到了极致。他像没有骨头一样趴在山洞的地上，看起来丝毫没有一点BOSS的样子。

25   双向选择
　　“救救我……”男人看见青蓝她们一行人，稍微抬起一只手，气若游丝地说，姿态十分虚弱。
　　青黛靛蓝捏着鼻子躲到角落里：“我对这种绿茶男过敏，你们谁上去交涉一下，给我一些时间用通灵。”通灵这个技能是一个被动技能，凝神观察目标的时候才能触发，但是指不定观察多久才会触发。因此没有在进门的时候直接开打对于青蓝来说是个好消息，这样在剧情对话的时候她可以盯着NPC等待技能发动，就是这个NPC实在是辣眼睛她真是不太想看。虽然青蓝不知道神使应该是什么样子，但是根据之前剧情的信息，应该是能分辨的。
　　“我来吧！”桃之妖自告奋勇上前，“我们受守林人委托寻找破坏花开的花妖，找到了你，你能解释一下这是怎么回事吗？”
　　“咳咳咳……守林人误会了，我是这里土生土长的修炼者，是为了阻止神使掠夺这里的灵力才被伤成这样的，看来最终还是没能阻止……如果你们能帮我治疗，我会给你们很多报酬。”
　　“你怎么证明你自己不是神使？”
　　“神使怎么会让修炼者撞见自己虚弱的状态？”
　　[队伍]青黛靛蓝：不废话了，队频投票吧，开打1，救他2，弃权3或者一分钟不回复。
　　[队伍]青黛靛蓝：1
　　7个人支持开打，3个人弃权，于是风筝全副武装上前，朝他丢了一个十字锁。-837，伤害虽然比打玩家低得多，至少是一个能够破防的数值。
　　“你们会后悔的！！！”男人吐出一大口血，被血染红的地面上瞬间翻出大量藤蔓，开始在整个空间生长并且气势汹汹地向一群人翻卷而来。
　　藤蔓分成了十束，抽人是物理伤害，缠绕在脚上则后续还有法术伤害，十字兰花和匕首类武器的割裂效果是一个不错的标志物，能够显示出目标当前生命值，可以看出一条藤蔓有5000血量，但是本体已经触及上限，至少有5万以上血。每一条藤蔓都比40级的精英怪物攻击强不少，而他本人的防御相当高，攻击力暂时看不出。
　　众人用各式攻击清理了一片藤蔓，但男人还能源源不断召唤出来新的，这样看的话，如果想要结束战斗还是要攻击他本体才行。然而藤蔓挡在本就空间不大的山洞里，编织成防御网，暗器都很难扔进去，除了范围法术实在是没有多少直接攻击他本人的机会，而这个家伙的法防还更高，场面一时间陷入了僵局。
　　“这样下去，拖到我们没蓝就凉了。”桃之妖忧心忡忡地说。
　　“我们15秒大致能对他造成5000有效伤害，打了这么久他还不止五万血，很麻烦。”青蓝自己是比较不担心耗蓝的，但是她很清楚，场面之所以能够坚持全靠姬空影和芳菲尽加血，如果她们没蓝了，一下子就会陷入被动。她们现在的打法是所有人全力清除一波藤蔓，在间隙里朝BOSS尽可能多丢一些技能。
　　桃之妖说：“我遁地进去。”
　　桃之妖从已经坐在地上的男人背后出现，放的技能自然也是十字锁，男人停顿了一下，所有的藤蔓也跟着停顿了一下，鬼舞趁这个机会砍掉脚上藤蔓的最后一点血量，一个闪杀冲到他身后送上一匕首，然后就被藤蔓卷飞了出去。
　　令人大吃一惊的是，鬼舞飞出去的同时，男人身上飘出一条大红色的-5000。
　　鬼舞：“我武器的淬毒触发了！”
　　青蓝看她说淬毒就知道怎么回事了，炼毒技能做出的小瓶子毒药是可以整个用在物理系武器上使武器进入淬毒状态的，鬼舞用的应该是扣除10%生命上限的种类，最多扣5000。
　　好消息是在这次中毒之后，男人的割裂扣血终于掉下了500，可以实时监控他的血量了。
　　坏消息是，青蓝发现，他好像在缓慢地回血，甚至回得比她们打得还要快那么一点点，难怪先前她们打了半天也没有让他血量降低到5万以下。
　　这是什么自带医疗包的有病BOSS啊？？
　　姬空影突然开始点名：“红粉骷髅，芳菲尽，灼华退到山洞外。”4个没有选职业的玩家她只留下了可以用弓箭远程输出的三月晶。
　　“什么情况？”红粉骷髅茫然说。
　　“他是靠藤蔓对我们的攻击吸血，所以贡献伤害太低的人不参与更有效。”短短几分钟战斗，姬空影已经分析出许多信息。
　　青蓝顺势帮她们清理了身边的藤蔓帮助她们撤出山洞，果然到一定距离外，藤蔓就不再追击了。
　　果然如姬空影所言，控制了补给之后，男人的血量逐渐下降了，但他的眼神也逐渐变得癫狂起来。
　　只剩一万血量的男人突然从地上站起来，仿佛回光返照，所有攻击她们的藤蔓全都收回他的身边，裹挟着他，一看就像是要有什么大动作。
　　“保护我一下。”青蓝对旁边姬空影说，也没有展开解释，发动闪杀的冲刺加速效果来到男人身前，却没有进行攻击直接结束了技能，举着季月朝着BOSS的尖尖的喉结旁边不远的部位用出了孤注一掷技能。要害攻击，300%的伤害且无视防御，青黛靛蓝身上闪过一道血光的同时，BOSS的咽喉被刺穿，一下子倒在地上，所有的藤蔓瞬间枯萎化为血水。
　　“为什么？！”男人瞪大了眼睛，充满不甘地喊出声。青蓝却面无表情地收起了武器，好像刚刚被她割喉的并不是一个长得多少人模人样的人形怪。
　　姬空影虽然立刻给她加了血，但是青蓝后退一步靠在岩壁上没有说话，反而在队伍频道里打字：“虚弱状态没法说话，也走不了路，有人能背我出去吗？”
　　这个艰巨的任务最后还是落在身高体壮还加了力量的风筝身上了。
　　“你没事吧？”季九央担忧地问，“游戏公司对人形怪的设定是不是有点问题，感觉让人这样去打要害很匪夷所思。”
　　青黛靛蓝趴在风筝背上探头笑了一下，继续队伍频道敲字：“只是武器技能附加的debuff。你们快点搜尸体吧。”
　　除了钱，还掉了不少东西：一个技能卷轴，一个蓝色品级武器，几件青色绿色装备和一片蓝汪汪的东西。技能叫做移花接木，效果是消耗上限70%的生命补满一个指定目标的法力，冷却时间两分钟，每上升一个境界，减少2%的生命消耗和5秒冷却时间。一境界，共八境界。无论看效果还是看境界上限，这都是个很可怕的技能，所有人一致同意给青黛靛蓝，而原因则十分之坑，因为她的血是最少的，用这个技能最划算。
　　长飘带竟然是个武器，类别属于法宝，属性看起来可以吓死人：天舞（蓝色），法伤+581，灵力+33，精神+39，附加技能化生万物，周围15米内所有非敌方生命上限+30%，受治疗效果+30%，法防+30%，每秒额外回复上限1%生命。技能每秒消耗上限2%法力。无冷却时间。地之守护专用技能。耐久度500/500。
　　光从基础攻击来看，在场所有人的武器都没法和这天舞飘带比，但是法宝并不是主流武器，更重要的是“地之守护专用技能”这几个字让这把武器注定只能归桃之妖了。而这个按百分比消耗法力的技能，跟移花接木倒是挺配套的。总之这个BOSS整体就是一个偏向于回复和控制型的货，掉的东西和他身份也算匹配。
　　最后那蓝色冰晶的说明是“冰雪精华，任务物品”，令人有些摸不着头脑，青黛靛蓝包裹最空，就收下了。
　　六个人走出山洞，加上一个趴在风筝背上划水的青蓝，让门口等着的三个人顿时松了一口气，红粉骷髅立刻跳起来问了她最关心的问题：“你怎么知道他有问题呀？”
　　[队伍]青黛靛蓝：其实我现在倒是觉得，打他和救他都是这个任务允许的。
　　整个队伍都是一脸懵的状态。
　　[队伍]青黛靛蓝：记得接日常任务的银杏树么？虽然说日常任务的NPC也可能忽然有一天被揭露出是反派，但是至少我之前通灵看到的修炼者NPC和玩家身上的灵力都只有一个颜色，只有和神使有关的怪像木精鱼怪那些是非常混沌的灰雾，但这个BOSS吧，他的灵力五颜六色和彩虹一样，还在向灰雾转变，这种情况就很像剧情里说的神使夺取灵力。
　　“如果是这样的话，你为什么又说可以救他？”季九央很不解，“话说你最后那一刀真的很杀手气质。”
　　[队伍]青黛靛蓝：……我是好人，那只是武器技能。展示【季月】。这确实也是一个疑点，但主要问题还是他的掉落显示这是50级的BOSS，而且如果正常打其实我们应该打不过，他之前说的话又是诱导我们救他，如果不是我恰好有通灵加上他碰巧是这么一个形象，可能任务导向就是救他。要不去看看守林人那边怎么说吧。
　　但让她们觉得很古怪的是，守林人疯了。先前接任务的时候，守林人虽然有一些老头毛病，但至少还是能沟通的，现在却是一副精神失常的样子。
　　姬空影说：“一个可能的解释是，他本来就是精神失常的，或者被神使搞疯的，然后神使控制他故意引诱我们这些玩家也就是修炼者去送人头，所以修为不能太高，也不能太低。”
　　“那我们的奖励不是没影了？”风筝很失望，这一趟BOSS战下来实在是让人精疲力尽，当然，掉落其实还不错。
　　［队伍］青黛靛蓝：不一定，这个林子也许也有类似银杏树那样的植物修炼者，说不定我们可以去讨点好处。
　　青蓝说着用了吸蓝的令牌，上面还真给出了一个方位和距离的信息。
　　“如果我们白跑一趟，我就把你扔下去。”风筝警告她。
　　她们沿着令牌给的信号找到了一棵杜鹃花修炼者，杜鹃已经知道她们解决了时不时来吸收植物修炼者灵力的神使，尽管植物修炼者和人类多少是有点矛盾的，但在神使面前可以同仇敌忾，因此杜鹃最后给了她们每个人一个40级青色品质的加血量和法力上限的杜鹃花首饰。
　　杜鹃花还提供了一些额外的信息，说被她们打败的神使确实曾经是附近第一个修炼出了可以自由移动形态的植物修炼者。只是他成为神使之后就慢慢吸干了这块区域所有修炼者的灵力。
　　守林人在神使出现之后没多久就疯了，之后又时不时会有一阵子似乎意识清醒的时候，但是这些问题未来植物修炼者们可以自己慢慢去解决，不需要她们帮助了。
　　这也就意味着从守林人开始的“花妖”剧情线到这里就结束了，但是由于冰雪精华这个任务物品的存在，很明显神使的剧情线并没有结束。
　　杜鹃花最后说冰雪精华不是和植物修炼者有关的东西，倒也印证了这种猜测。
　　一行人收获满满地踏上归途，期间聊到其余4个没选职业的人之后的选择。三月晶决定是弓箭师，灼华本来是法术系的加点，但却看上了机关师被动在纠结。一早就说过要玩治疗职业的芳菲尽自然是打算选愈灵者，红粉骷髅豪气满满地说要玩大众普遍认为难度很大的阴阳家。
　　姬空影说：“大家现在都了解每个职业的被动和主动了吗？”
　　风筝：“我只知道自己的。侠客的主动技能是一个人物上升30%，受到的全部伤害降低40%的硬减伤。”
　　[队伍]青黛靛蓝：侠客的被动呢？
　　青蓝知道风筝肯定不会自己主动去看，赶紧催她。
　　果然风筝几乎是临时对着面板在念：“行走江湖需精通十八般兵器，技能伤害上升5%，技能熟练度增速上升10%。所有通用近身物理技能冷却时间下降50%。”
　　[队伍]青黛靛蓝：难道你们都有冷却时间下降？
　　“可以确定的是，侠客，弓箭师，机关师，天之灵羽，地之守护和两个治疗都有，刺客确定没有，阴阳家目前没什么信息。”姬空影笑着说，“但我觉得你也不是很需要，除了十字锁和闪杀你还用什么技能吗？这多省蓝。”
　　说得倒也是。青蓝望天。

 第二篇章 副本之路 

25   副本来临
　　到了40级以后，因为升级经验的增加，升级速度一下子放慢了，一天几级已经是不可能的事，通常这意味着，该整装备了。几天之后，官网果然也发出更新预告表示，下一次更新将开放副本系统，分为战斗副本和任务副本。
　　副本一向来是网游PVE的重要部分，战斗副本显然就是大家所熟悉的，需要玩家组成团队作战、出产装备和材料的副本，但是这个任务副本是什么东西？
　　直到游戏更新当天，官网才贴出了相关说明。在键盘网游的时代，对于NPC来说，所有的“玩家”的身份相当于同一个人，每个人接到的主线任务是一样的，最关键的是，不会因为A做了任务导致世界线发生了相关的变化，以至于B就做不了任务。但是到《乱世风云》里，事情就变得很麻烦了。
　　为了带给玩家在异世界生活的感觉，乱世风云里的NPC会有生老病死和自己的生活，当然这个世界观里还有一些气运之子，大概可以类比穿书文的原主角吧。游戏里一些重要的剧情任务几乎是一次性的，每个和任务有关的玩家的举动都会影响整个世界观的进程，并且发生的改变都不会还原。这样一来虽然游戏世界里真实性是高了，但也引发了别的问题，其中最重要的就是，任务太少人太多，不够做！而且即使是参与了任务的玩家，很可能也只能做到其中短短的几环，其它环节又被另外的人完成了，这很严重地影响了任务系统的完整性和玩家的体验，为了弥补这种情况，官方就设置了任务副本。
　　每当一条主线/支线任务的全部环节都被完成时，就开放一个任务副本，全服务器的玩家都可以独自或者组成5人及以下的队伍开启相应的任务副本，以传统网游的方式来走剧情，但很重要的一点是，即使这个任务当时是多选项的，但在任务副本里玩家不能自己选择走向，只能跟着完成任务的人作出的选择，任务副本不限时，和任务一样是一次性的，进度在同一环节的玩家可以随时组队或者解散队伍。任务中可能有战斗环节，已经完成的玩家可以进入队伍回头帮助未完成的玩家战斗。
　　而战斗副本则是比较常规的设计，官方说明是一些重要的野外BOSS被玩家首杀后生成可供所有玩家挑战的战斗副本，并且这些BOSS不会再出现在野外。
　　任务副本奖励经验、技能树上的技能（如果已经获得技能则提升一定熟练度）、可选择的装备，但装备品级最高只到青色水平，奖励蓝色装备的隐藏任务和主线任务目前不会进入任务副本。战斗副本的掉落则是比较常规的副本掉落，黄绿青均有。当然目前这个阶段青色装备已经是非常高的水准了，大部分玩家是绿色为主的，因此都很期待新副本的青色准备的到来。
　　不得不说，天阑谷小分队的奇遇实在是多了点，目前已知的蓝色装备就有青蓝的十字兰花和季月，桃之妖的天舞，姬空影的法杖疑似也是一件蓝色武器，只是众人都非常默契地没有问。
　　游戏更新之后，门派传送人身边便多了一个名为副本传送人的NPC，可以选择任务副本或战斗副本。任务副本不看不知道，一看吓一跳，竟然有四百多个，囊括了目前各个城市里所有被玩家完成的支线任务，可接等级从0级到35级不等。
　　不过考虑到五个国家，一百个城市，平均一个城市四五个，忽然就觉得也不算多了。玩家们一下子从找不到任务可做变成任务多到不知道做哪个，简直无所适从。
　　青蓝被这一大堆任务晃得眼花，而且她其实不太喜欢跑任务，于是拖出门派频道打算冷静一下，发现大家果然都活跃得很，其中以桃之妖为最。
　　[门派]桃之妖：是不是都被任务副本闪瞎了？千万别想一下子全刷光，这里面刚好有一条我参与过，前后跑了半小时，你们自己掂量吧。
　　[门派]姬空影：做成副本之后，用时应该不会像初次探索那么长，不过靠30级以下的任务刷经验似乎性价比不高。
　　[门派]桃之妖：官网说有些任务副本会给通用技能或者加熟练度，这个还是很有用的，只是难道得一个个试过来？
　　[门派]暮色里的风筝：我选择等攻略
　　青蓝忍不住也参与了讨论。
　　[门派]青黛靛蓝：要么还是我们组团去刷战斗副本吧。最难的是一个40级准入的10人本，我们应该能凑够的？
　　[门派]桃之妖：先别急，我刚把所有任务全翻了一遍，里头有五个提示最终要去战斗副本中完成，我们要不先都去做到这一环再开团？反正也没有副本首杀这种东西，不用赶时间，升级效率最重要。
　　[门派]月色朦胧：你怎么做到这就全翻完了的……一目一百行的吗？！
　　[门派]桃之妖：当然不是，你看任务副本那边有按可接等级排列和按城市排列两种显示，按城市排列之后就是列表，那几个任务很明显。
　　[门派]月色朦胧：佩服佩服
　　按照桃之妖的说法把任务按城市列表，一下子显露出了那五个标有“战”字的任务。
　　接了任务副本之后，就会传送入任务相应的副本场景，场景里NPC和地图都和当时做任务的城市一样，但是除非组队参与，否则不会看到其他玩家。青蓝、桃之妖、风筝、姬空影、鬼舞顺手组了队一起，一路按指引走过去一路聊天。如姬空影所料的，任务副本中剧情都不能选择，速度要快得多，只有跑路和看剧情的时间。不过即使平均十几分钟一条线，把这五个需要进入战斗副本作为最后一步的支线的前置打通，也用掉了一个多小时。五个人打任务要求的战斗副本，风筝抗本，姬空影加血，两个物理输出一个法术输出，非常完美的小队。
　　这次更新一共放出了5个战斗副本，准入等级从20到40级每隔5级一个的5个普通5人副本，和一个40级的困难10人副本。前五个都在任务副本的时候也打过了，只剩下最后的10人困难本山林之秘。
　　这个困难副本额外标注了“建议玩家达到45级再挑战”。当然，对于网游玩家们来说，除非系统不让玩家进本，否则无论怎样都要去试一试的。更别说它的十分吸引人的掉落：随机出产50级青色武器，40级青色，绿色品质的衣服、鞋子和首饰，还有青色武器、衣服和鞋子的图纸，可以说是目前最高水平的装备掉落了。
　　这些装备的品质大致比现阶段玩家制作的装备还要稍微好那么一档。比如说青蓝打造的40级绿色武器青色武器一律由风筝负责出售，俨然在乔城集市形成了品牌，每天都有玩家蹲点抢购青色品质的武器，这下毫无疑问被抢生意了。
　　[门派]青黛靛蓝：有人去十人本试水了吗？
　　[门派]月色朦胧：没呢，等你组织
　　[门派]青黛靛蓝：咱们有十个40级的人吗？
　　很严肃的问题。
　　几天前做花妖任务的时候，天阑谷+月华峰一共5个有职业的玩家，分别是青蓝、鬼舞、季九央三个刺客加上侠客风筝，地之守护桃之妖和毒灵者姬空影，这几天新升到40级的还有弓箭师三月晶，愈灵者芳菲尽，天之灵羽月色朦胧，满打满算一共9个人，刚好缺一个。
　　青蓝并不是非常担心这个问题，她觉得野外随便喊一个人就好了，但是姬空影说事情可能没有这么简单。
　　“你们来看这个。”姬空影说着拖出内置论坛共享给队伍里另外四个人，“《500金悬赏山林之秘老二的打法，野外首杀团队在哪里》，像这些大帮派一更新就直接去打10人本了，现在也过了快2个小时了，这个帖子是羽落国那边一个跨城大帮派发的，看起来，直到现在还没有拿下首杀。官网说副本里的BOSS都是有已经被击杀过的野外BOSS作为模板的，所以这些人改变思路，想去找完成了野外首杀的团队。也就是说，现在是副本开荒的难度。”
　　“那我们先看看这群大帮派试水的有没有提供什么信息？”青蓝说着就往下翻论坛回复，不出意外找到了许多吐槽这个BOSS的变态之处的。
　　“这BOSS名字叫重伤的花妖，重伤还吊打我们跟玩儿一样，怕不是有病吧！”
　　“楼上，受伤算病的话，那还真有病。”
　　“受不了了，打得还没它回得多，好恶心，我积德行善为什么要被这种东西折磨。”
　　“我知道你们很急，但你们先别急，就算你能打下去血，后面也有你受的。”
　　回复里出没了许多不同帮派的人，大家都没有通关，一边想要从其他团队那边获取更多信息，却又不希望透露自己发现的消息，因此有意义的回复实在也没多少，很快就转入了口水战。
　　“重伤的花妖，打得没有它回血快，你们不觉得这看起来很眼熟吗？”看了几条回复，青蓝忍不住吐槽。
　　姬空影说：“那个幸运的野外首杀团队可能是我们自己。”
　　这种奇妙的可能性让小队迫不及待想要去一探究竟，看来是没有时间等天阑谷或者月华峰下一个升到40级的人出现了。
　　青蓝先组了满打满算的9个人，这个队伍的配置凑出了9种职业里的7种，有三个刺客，没有机关师和阴阳家，由于BOSS掉落的武器类型是随机的，职业分布广泛一点在分包上会有一些好处，当然刺客撞车的情况注定是没法避免了，好在青蓝已经有50级的蓝色武器了，可以不抢副本的。
　　青蓝在副本传送人附近转悠，打算再组一个机关师或者阴阳家。

27   山林之秘
　　以青蓝的行为模式，当然不会组男玩家。虽然副本NPC周围想要混野团的人还挺多的，但是如果专门要挑机关师和阴阳家，选项就非常少了，机关师已经被玩家认为是一个非战斗职业，需要强硬的大帮派作为后台才能玩。因此最后青蓝组到了一个阴阳家，属性不太好，但好在召唤职业本体的属性不是那么重要。
　　青蓝在副本门口把队伍集结了，队伍里的十个人覆盖了现存9种职业的8种，可以说是一个非常容易分掉落的阵容。
　　[队伍]青黛靛蓝：你们看这个队的职业分布，我感觉会掉机关师的东西。
　　[队伍]暮色里的风筝：青蓝！闭上你的乌鸦嘴！
　　[队伍]三月晶：没关系的，机关师能用的装备我都能用
　　[队伍]姬空影：有个东西叫限制职业的技能书。
　　[队伍]桃之妖：哎呀，不要担心啦，掉了没需求的东西还可以卖掉分钱的嘛
　　炽光，青蓝在NPC周围组的阴阳家，看到队伍成员陆续到齐，惊讶地说： “我还是第一次和这么多女玩家一起刷副本，团长不会觉得压力很大吗？”
　　“我能有什么压力？你不会以为我是男玩家吧。”青蓝因为并不在自己身上堆砌第二性符号，没少被人错误理解性别，她注意到炽光说的是“这么多”而不是“全是”。炽光自己身为女玩家，说的话却暗示“女玩家多的队伍很难带”，需要敲打一下。
　　“啊！”炽光跳起来， “对不起，是我有眼不识泰山，姐姐太帅了。”虽然她心里多少有点打退堂鼓，但是单独的玩家找队伍其实也挺费劲的，这个队至少看起来好像还是能打过第一个BOSS的样子。
　　青蓝看她暂时态度良好，就暂时不再跟她计较“压力很大”发言： “开本了。你们应该也都知道了这本的第二个BOSS很难过，我们先打完第一个，之后看情况决定挑战多久。都没问题吧？”
　　“没问题！”
　　40级10人本的名字叫“山林之秘”，副本内的地图是一片树林，看起来和守林人的那片树林很相似，但考虑到这个游戏里的树林都长得差不多，也不能确保就是这个任务。
　　第一波小怪看起来和35级练级区的木精长得差不多，探测术扫过去显示是40级，血量5000，看起来没什么特殊的，于是一个刺客和三个刺客这四个近战都冲上去拉怪，把视野范围内的木精搓成一团，并且在远程法师们扔下范围法术的时候跳开跑远。结果这木精比野生的速度却要快了不少，朝着仇恨目标就追过去，阵型一下子就变得分散了。
　　[队伍]姬空影：副本里有队友伤害免疫的啊，你们为什么要跑。
　　[队伍]青黛靛蓝：呃……习惯了。
　　[队伍]暮色里的风筝：我是跟着青蓝跑的。
　　[队伍]鬼舞：……
　　[队伍]季九央：……
　　现在的关键问题是，1号BOSS并不是一个她们见过的怪物。而和守林人有关的元素也就没有出现。
　　1号BOSS是一棵树形比较接近山毛榉的大树，和发给她们日常任务的银杏一样，在树干距离地面四五米的地方有一张脸，现在那张脸上怒气冲冲。先前打小怪的时候，它就像副本的背景板一样贴在边缘，然后突然根部泥土翻滚，冲向了还没摆好阵型的十个人。
　　大树“活”了之后，头顶出现了一个红色的名字“千年树精”，说明了它的主动攻击怪身份。
　　[队伍]三月晶：一棵树跑得这么快，好可怕啊。
　　[队伍]青黛靛蓝：稍微散开一点，看一下它的目标是谁。
　　于是十个人纷纷跑动起来，树精也随之更改轨迹，非常明显，目标是青蓝。风筝在侧面拿她的大刀做出砍树的动作，然而树精丝毫没有理会她，一心一意朝着青蓝所在的位置移动着。
　　青蓝的速度自然是BOSS追不上的，但她这样一直跑着溜怪的话，别人就没法打了： “这BOSS不讲道理啊！我根本碰都没碰它，干嘛就盯着我。”
　　[队伍]暮色里的风筝：它觉得你好欺负
　　[队伍]姬空影：可能是因为你打死了关键的小怪。
　　[队伍]青黛靛蓝：我真的不想抗本……
　　[队伍]桃之妖：先打打看吧，现在也不知道它有些什么技能。
　　青蓝停下脚步后，树精也跟着停住，并且从泥土中翻起一条粗壮的树根像鞭子一样朝她抽打过来，青蓝很清楚自己的防御和血量是多么低，所以她还是躲开了树根，绕着大树转起了圈子。树精没有移动，只是变换着方向提出树根试图抽打她，看来抽树根是这个BOSS的普通攻击手段了。但只要BOSS不动，对于玩家来说就是好消息，远程和法术系都开始输出，近战却不太安稳，青蓝到处走位导致她们很难站位，中间有一次树根抽到了风筝，直接把她捆在原地，但新的树根还是继续追击青蓝，按血量和防御估算，如果被捆的是青蓝，这足以造成秒杀，因此大家也不好意思提出让青蓝站在原地抗怪。
　　千年树精45级，作为一个BOSS血条足有30万。姬空影负责监控BOSS的血量，果然在掉血至19%时大招出现了。树精一声怒吼： “落叶！” ，大地都随之震颤，紧随其后的就是一阵狂风，树叶纷纷落下，速度出乎想象地快。离得最近的青蓝迎头挨了一片叶子，直接被挂掉半管血。她赶紧朝头顶扔了一个十字锁，靠技能清出了一点点安全的天空。
　　之后就只能靠舞剑抵挡了。
　　风筝的防御比较高，开启了减伤技能之后，站在原地挨树叶攻击也没有太大伤害，鬼舞早在地震的时候就一个闪杀往外圈飞奔出去，季九央也学她也直接跑路，远程们可以很快就退出技能圈，可惜炽光的召唤兽都被清空了。青蓝顾虑着她一动BOSS也会跟上，不敢随便走位。然而最绝的当属姬空影，她撑了一把伞，上前来给青蓝加血。
　　[队伍]姬空影：等下你们四个近战两两抱团，两个十字锁应该能撑住了。
　　不过这个方案很快就用不上了，在青蓝绕着树精许多圈，把它的各个面都看了一遍之后，她冒出了一个大胆的想法。
　　[队伍]青黛靛蓝：你们先停一下输出，别打到80%，注意一下我的血。
　　大家很配合地停手，看她想做什么。
　　青蓝躲开一截树根的普通攻击，开了闪杀，助跑了一段起跳，抓住了树精距离地面最近的一根分支把身体悬空，接着踩着树干蹬了几下，直接翻上了开始时抓住的树枝，然后她站直身体，敲打了一下手边的树干。
　　很好，还有视野外加成。
　　[队伍]青黛靛蓝：好了都来打，我看看这样能不能免疫等下的落叶伤害。
　　果然，由于青蓝几乎把自己整个糊在了树上，树叶下落的范围就也没有覆盖到她。
　　[队伍]月色朦胧：这算什么，在全息游戏卡BOSS吗？
　　[队伍]暮色里的风筝：令人窒息的操作.jpg
　　就这样打到45%，树精说话的内容忽然又换了： “苏醒吧，我的子民！我将予你们生之希望！”
　　[队伍]姬空影：感觉是小怪。
　　召唤的小怪就是先前打的木精，但是树精BOSS身上却散发出绿色的光芒，持续为木精小怪们恢复着生命。众人赶紧分了工，远程职业继续输出BOSS，近身职业除了树上的青蓝，另外三个都去逮着小怪丢十字锁后补刀，力图最快速度秒杀小怪。
　　小怪被杀死之后并不消失，而是变成一堆树枝散架在地上，接下来每逢BOSS5%血BOSS都会复活它们，并且执着地向中心移动着，和每逢10%的落叶群攻交替进行，三个近身职业简直疲于奔命，最后5%时，有一只木精到达了树精脚下并且被吸收，BOSS立刻震地释放了一次“落叶”，可以想象到，青蓝如果不是把自己糊在树上，可能已经被打死好几回了。虽然副本死亡惩罚不重，但却会影响BOSS的伤害导致灭团，因此玩家还是不太敢在副本里给BOSS送人头的。因为这个神奇的卡位，虽然十分奔波，但总算安全无死亡地打过了第一个BOSS。
　　这只树精说难打也不是很难打，假如说灭团一次换成风筝抗本的话，或许还会更容易一些，难怪没怎么看到有人讨论一号BOSS。
　　青蓝仗着地理位置优势，一伸手就把尸体摸了，显示在分配列表里的是五个名为“木之精华”的绿色光点，两件40级绿色装备和一张青色图纸。仔细一看类别，竟然是暗器。
　　[队伍]桃之妖：装备都没出？禁止黑手青蓝摸包！
　　青蓝以最快的速度把图纸揣进了自己包裹，反驳道： “我哪里黑手了！这只最多掉40级青色装备，这暗器图纸一出，50级的青色暗器岂不是信手拈来，难道你们不想要么？”
　　[队伍]桃之妖：虽然是这样，但是你先看看自己身上的衣服也就是40级的绿色品质，我们的防具的水准完全跟不上武器好吗！
　　炽光： “但我的装备连40级绿色都没有……”
　　青蓝： “你们看一下把这两件分了，然后准备挑战第二个BOSS。”

25   重伤的花妖
　　一行人继续向前探索，走到了一个狭长的山谷，看到翠绿的草地上坐着一个熟悉的男妖，和她们前几天打败过的那位疑似神使满身花绿得如出一辙。
　　但这还是不能肯定他就是目标。除了地点不在山洞之外，另一个不同之处则是，他这次并不是以躺着的虚弱姿势出场的了，而是坐在草地上，一副严阵以待的样子，除了头顶“重伤的花妖”的黄色名字之外，实在看不出还和“重伤”有什么关联，也难怪精英团的玩家们吐槽了。
　　“NPC应该不会记得谁打过他吧？”青蓝小声嘀咕了一句，抬手朝男妖挥了挥手， “hi！认识我们吗？”
　　BOSS没什么反应。青蓝暗自松了一口气。
　　要知道，在这个游戏里，很多任务NPC是会记忆和她们有过交集的玩家的，并且会对陌生玩家和见过的玩家有不同的反应。玩家推测NPC是有一个内置的友好度系统，只是没有在明面上标识出来。
　　如果这个BOSS记得谁首杀了他，但凡有基本的NPC智能，他也会拼着全团的伤害先把青蓝直接打死，那恐怕她们的野外首杀优势会变成纯纯的劣势。
　　没有看到周围有什么特殊的，风筝作为全团唯一的抗本职业侠客，上前开怪。
　　男妖坐在地上没动，只是在风筝的攻击到达后，手上才有了些动作。他的脚下大片藤蔓破土而出，把风筝捆了个结结实实，不过几秒时间，风筝就阵亡了。
　　Round1，失败。风筝默默从副本门口复活了回来。
　　经过一番尝试，她们确定了这里的问题是，需要所有人尽快全部攻击BOSS以使他召唤的藤蔓分散攻击，而不能少数几个人承受全部。
　　接下来就到了困住论坛上大部分团队的“打得没有他回血快”的环节。男妖是不是她们打过的男妖并不是那么重要，因为他们的机制是一样的，也就是藤蔓对玩家造成的伤害会给BOSS回血。玩家需要在清除场上藤蔓的间隙里输出BOSS，并且还要注意彼此的走位不能间隔太近，如果藤蔓纠成一团可以阻挡治疗职业的回复技能。
　　很快她们意识到，这个时候一个比较重要的制约因素是治疗职业。像芳菲尽这样没有多少攻击的愈灵者是治疗职业的主流，但是这就意味着她很难自己去打掉周围的藤蔓，而藤蔓会从她身上吸血，如果输出职业来帮她打藤蔓，那么对BOSS造成的伤害就相应地下降。
　　好在炽光可以用召唤兽帮芳菲尽打藤蔓，而姬空影是完全可以自理并给风筝回血的。
　　Round2，胜利。
　　毫无疑问，这位男妖也是有机制的，不会只有用藤蔓捆人这么一点手段。
　　仅仅打下去了10%的血量，他发出阴测测的笑声，说： “以为我只有这些吗？呵呵，染毒！”与此同时，藤蔓上绿光大盛，看起来更加阴森可怖了。
　　[队伍]青黛靛蓝：试试躲藤蔓
　　青蓝的想法很简单，藤蔓有毒，不要被它打到自然就不会中毒。而且先前她已经发现，离BOSS越远，藤蔓作为召唤物的速度就越低，大约在20米左右的距离BOSS对藤蔓的控制力已经比较弱了。
　　青蓝说完就一马当先地用闪杀往外圈跑出去了，但是别人的反应自然就没这么快，特别是作为近战又没有位移技能的风筝，毫不意外地中毒了。除了风筝之外还有4个人中毒。
　　中毒状态每秒扣除20%最大生命值，持续10秒，也就是说如果不能被持续治疗必然会阵亡。芳菲尽只能保住自己，姬空影可以尽量保住风筝和鬼舞，即使如此还是阵亡了两人。才19%血就减员肯定是不能继续打的，于是全体脱战。
　　Round3，失败。
　　BOSS的刁钻之处已经尽情显示了，为了对他造成伤害，不能有太多伤害低的职业，为了在中毒环节保住队友，不能有太少的治疗。目前可以考虑的突破口可能包括：多组几个毒灵者，菩提谷的清除异常状态是否会有用，毒藤蔓能否躲开，中毒状态能不能用别的办法清除。
　　前两个如果不换队伍成员的话暂时是没法动了，第三条，离得很近的风筝和没有加速度的芳菲尽、炽光几乎是很难避开的，这几乎没有什么容错率。
　　“我有一个想法。”鬼舞变魔术一样从兜里摸出来一堆标志性的装毒的小瓶子，在队伍频道开了展示。
　　【中级解药】绿色品质，可驱散中级及以下百分比损失生命类型中毒状态，并在30秒内免疫同类状态。
　　此物一出，全队震惊。只有知道鬼舞喜欢捣鼓炼毒技能的青蓝稍微不那么惊讶一点。
　　“这是你用炼毒做的？”
　　“对，但我一共就15瓶，而且我不能保证它跟BOSS谁优先级高，我们先试一下吗？”
　　最后决定青蓝拿1瓶，别的打手各拿两瓶，以备不时之需。
　　这一次风筝中毒之后立刻用了解药，成功进入了30秒的免疫状态。
　　[队伍]姬空影：除了这个办法之外，可能只有菩提谷毒灵者多的情况可以自给自足。
　　但是菩提谷毒灵者是非常罕见的，或者说选毒灵者的玩家本来就很少，整个月华峰也就姬空影一个毒灵者。
　　藤蔓的染毒状态只持续了30秒，然后就恢复了之前的状态。由于解药非常有限，中毒人数在三个人以下时还是靠加血，超出时姬空影会以极快的速度点名让人用解药。
　　撑过三次染毒藤蔓之后，男妖的血条向着50%接近了。
　　[队伍]青黛靛蓝：大约1分钟普通藤蔓，30秒染毒循环。还会有变数吗？
　　染毒循环四次之后，男妖突然从地上站了起来。还发出了反派的发言： “所有你们被腐蚀的血肉，都会成为我的养料。”
　　他的生命一下子回复了30%之多，回到了半血以上，从说的话来判断，似乎这个回血和玩家中毒次数有关。此时男妖就成为了一个相当平常的人形BOSS，径自朝着仇恨值最高的青黛靛蓝冲了过去。
　　“又是我！”在野外首杀花妖时她们没有经历男妖逃跑的场景，在副本中不会出现BOSS逃走，而男妖的速度，先前守林人曾经提到过，非常快，只是稍微比青蓝低一点。他挥舞着荆棘般的袖子迎面扑击青蓝，身上破破烂烂的绿植衣服像有生命一样都是他的武器和护甲。离得近的近战全都会被扫到而受到不低的伤害。
　　哦，护甲就算了，这个男妖的物理防御挺低的。应该说这个游戏的策划比较写实，物理防御高的铠甲都拥有相应的沉重的实体。
　　在青蓝努力逃窜和风筝抓紧输出了几分钟之后，仇恨终于被风筝拉走了，而风筝是可以稳如泰山地顶着BOSS的攻击接受治疗的。这个时候刺客的被动终于发挥了作用，可以轮流在男妖背后戳他的脊梁骨而不拉到仇恨。
　　BOSS血条持续下降着，却在最后5%的时候，突然芳菲尽大喊一声：我要没蓝了！
　　“别管我。”青蓝环顾了四周确定安全，撤出了输出位让给鬼舞和季九央，同时也是撤出了BOSS的护体群伤，她给芳菲尽丢了一个移花接木，但她说的那句话果然没发挥什么作用，移花接木扣了青蓝70%的血量，芳菲尽一个不小的治疗技能就用在她身上了。芳菲尽是那种很典型的新手治疗，看到谁掉血多就优先去给谁加血，有时候因此不顾主抗和自己的安危，幸好姬空影是非常习惯和这种队友共事的，虽然她经常会提醒，但还是有出现状况的预案。姬空影保住风筝的血量之后，上前开了一个毒灵之场，最终这个小插曲没有引发灭团，顺利地干掉了重伤的花妖。

29   生财之道
　　这次风筝抢先摸起了掉落，花妖比树精富有多了，掉了15个木之精华，一些零散的40级绿色装备。而大家望眼欲穿的50级青色武器果然现出了真身：木之弓（青），物理攻击+450，有效射程30米，力量+30，敏捷+30，附带中级猎人效果：对动物伤害提升10%。耐久度500/500。
　　“这武器属性好整啊。”第一个看到属性的风筝感慨说。
　　“是弓箭哎！”三月晶激动地一蹦三尺高，这个队伍里没有机关师，可以说完全没人跟她抢武器。当然，乱世风云不设置武器专精，从属性的角度来说，所有物理职业都是可以放一把弓备用的。只是正常情况下没有人会去抢别人的主武器拿来做备用武器。
　　风筝说： “要给我们分钱的。”
　　玩家之间有一个约定俗成的规则，当副本有一些特别贵重的掉落的时候，拿走它的玩家无论是自己用还是卖钱，都需要给队伍里别的人分钱，这个行为叫“发工资”。当然，因为“分赃不均”大打出手的事情经常发生，可以说是一种典型的网游纠纷。
　　三月晶的笑容凝固了： “我包里的钱绝对买不起……”
　　“问题不大，我们的可以先记账，以后再还也行，现在有两个问题，一是50级青色武器应该定多少钱，二是炽光不是我们帮派的，她的钱你可能得先结算一下。”青蓝说。
　　“其实我想问你们帮派还收人吗？”炽光犹豫了一下还是问了出来，这个队伍的实力比她想得实在是高得太多了，完全颠覆了她对女玩家的印象，她现在随便加的帮派缺治疗，总是跟她说“你一个女生玩治疗多好干嘛非要当输出”，她其实不太想待了。
　　姬空影说： “收的，我就是帮主，只是我们帮派很小，这队里的就是所有40级以上的人了，只要你不介意就行。”
　　“当然没事。”炽光想要一些更好的帮派福利，姬空影对帮派收人没有太多限制，女玩家且不带来男CP就可以，网游的帮派么，很多人来来去去很正常。
　　“我搜了搜论坛，现在40级青色武器成交价在200~400金，50级的有价无市，反正都算自己人了，就按一人50金分吧。”
　　三月晶先把炽光和季九央的钱分了，因为青蓝在门派频道说，让大家副本结束后都回天阑谷，她有情况要说。
　　山林之秘这个副本时间最多3小时，无论通关与否，都不能再次挑战，进本次数一周刷新三次，下一次要两天之后才刷新，通关了副本的小队现在心情十分轻松。
　　天阑谷现在有十几个人在线，除了刚才打副本的人之外，还没到40级的红粉骷髅她们也来凑热闹。
　　看人差不多都到了，青蓝说： “我有个想法，我们或许可以借着这个副本赚一笔钱。当然这需要征求鬼舞的意见，你介意把解药兜售给别的团队吗？”
　　鬼舞掏出自己兜里的小瓶子看了看，困惑： “这能卖多少钱？”
　　青蓝展开说： “论坛那伙人500金悬赏首杀团队，但从我们现在掌握的信息来看，中毒是额外的机制，即使我们自己是野外首杀，没有解药的话也不太打的下去。但是假如大帮派那些团有几十瓶解药的话，有很大可能性可以一次过关。如果1把武器是保底掉落，最少也值500金以上，假如没有别人在做解药，一瓶卖几金币都是可以的。”
　　“很像一些新药开发和仿制药，小心了，游戏里面可没有药物专利。”姬空影说。
　　“所以我才说要抓紧嘛，买解药的帮派肯定会分出一部分精力去研究这玩意是哪儿来的， ‘炼毒’毕竟是‘制毒’技能的高配版，时间久了总有人会发现制毒那个技能的。而且，就算没找到技能，等多打几遍熟练了也会不需要解药。”
　　鬼舞被她们说得笑出了声： “噗嗤，我当然没问题啦。说起来，这个成本连几银币都没有，主要是活力限制一天做不了太多，如果不做别的手工，大概能做几百瓶吧。”
　　姬空影说： “那我就去回复论坛那个帖子了，就说我们出售中毒状态的解药。这游戏一百个城市就相当于传统网游一百个单服，至少在这几天，我们绝对能赚上一笔的。”
　　果然就在几人谈话之间，姬空影的论坛账号就被人私聊了，不是挂悬赏的人，而是一个在寒凌国和她们不同城的帮派，叫春江水暖。
　　对方非常直接地说，要买50瓶解药，可以给出5金一瓶的价格。姬空影跟对方讨价还价了一段，拉扯到8金一瓶。同一个国家可以直接在系统给的交易所交易，因此鬼舞用手上剩的材料很快搓了50瓶成品把订单成交了。
　　中级解药的配方并不在炼毒技能的初始列表里，根据鬼舞的说法，是她自己乱配药配出来的，她把配方发到了门派，几个人都试了一下，结果发现还有一些限制：需要2级的炼毒技能才能领悟新配方，1级的不行。
　　虽然全天阑谷的人都学了炼毒技能，但是达到2级的只有四个人：鬼舞，青蓝，姬空影和西漓。
　　于是青蓝统筹安排了一下，技能接近2级的先去升级技能，远远不够的去采集，她们四个2级技能的人留在门派做成品。
　　很快发帖人也私聊了姬空影，但这个时候出现了一个新问题。发帖人来自羽落国，两个不同的国家不能在游戏内共用系统交易所，经过一番拉扯，最终她们发现跨国交易的路也不是完全堵死的，即使是不同国家的玩家，只要进到门派地图的同一条分线，是可以当面交易的。
　　毫无疑问地，没有人想立刻向外暴露天阑谷这个“隐藏”门派，所以她们又拉了夜影城的季九央入伙，让她往返夜影城地图和乔城之间，充当交易中间人。这一番折腾的成果还是非常突出的，一共有12个人参与了采集和制造，直到下午，她们成交了三千多瓶解药，每个人的金币都变得鼓鼓囊囊的，三月晶直接就把应该分给队伍里所有人的钱还上了。

30   副本之后
　　在青黛靛蓝她们通关副本的时候，距离最早一批人前往挑战已经过了三个多小时，而姬空影开始在论坛发帖兜售解药的时候，在论坛鬼哭狼嚎的探路队伍已经失败到时间上限不能再尝试了。
　　因此买解药的要么是没有第一时间开打还有比较长副本时间的，要么是能组织起来不止一个队伍的。
　　和青蓝想得一样，不少已经没有副本进入次数的大帮派买了解药之后就立刻去研究解药的来源了。NPC开设的杂货店是有初级解药出售的，以前并没有被发现有什么用处，但是至少很多玩家知道存在这么一个东西。有人马上买了杂货店的初级解药去副本里尝试了一下，只得到了道具等级不够的提示。
　　理所当然的，杂货店成为了探索解药来源的第一站，有人猜测存在隐藏NPC可以买到更高级的道具，于是好些城市的杂货店门槛都被踏破了。还有人认为解药可能是玩家用并不广为人知的技能做出来的，但既然它装在杂货店小瓷瓶里，必然会有人去杂货店批量购买，这可以成为一个线索。
　　当青蓝第三次去杂货店补小瓷瓶的时候，她发现里面挤着一大堆人，有些在反复尝试和NPC搭话，还有人自认为隐蔽地观察着往来的人。
　　青蓝反侦察意识拉满，不动声色地离开了杂货店，找了一个没什么人的地方，打开了易容术技能。修改外貌其实没什么好玩的，易容术这个技能真正厉害的地方是，它可以增加身份。
　　1级易容术在可以自由捏脸的同时可以为自己开辟新的身份。在技能持续期间，如果易容没有被NPC识破，那么与该NPC的交互数据就和本体互相独立。如果NPC识别了易容，会分成几种不同的情况。可以确定的是，以易容的状态去找季月，季月是不会生气的。
　　而玩家使用知彼知己技能扫出的等级、门派、职业等信息也是可以修改的。但是扫出的装备是真实的，所以一不小心可能会露出马脚，需要额外的注意才行。
　　青蓝开了技能，把装备丢进背包，信息改成一个30级夜影城无帮派玩家，大摇大摆去买了一大堆小瓷瓶，带着身后一堆尾巴消失在了门派传送人处。
　　想跟踪我？没门儿。
　　即使这些尾巴把夜影城的分线翻烂，也别想找出来青蓝。因为她根本就是回了天阑谷了。
　　青蓝把已经有很多人在探索解药来源的事情和忙着做解药的几个人说了，决定买瓷瓶的事就由她一手包办。青蓝顺便叮嘱了需要在野外采集材料的人小心行事。另一边，鬼舞让人把那些重要的作物挪到了天阑谷种起来，但暂时不知道这种方法能不能让天阑谷里自行产出她们需要的原料。
　　[门派]桃之妖：如果那些人把杂货店周围足够地毯式搜索的话，我觉得用不了几天应该是有人能发现制毒那个技能的。
　　[门派]青黛靛蓝：问题不大，意识到解药是用制毒技能做的也是一大门槛，而且还需要2级的制毒才能领悟配方，对外人来说配方也是未知的，这都需要时间，我们至少能赚上几个CD的钱。
　　[门派]姬空影：游戏里和现实很不一样的地方是，不能通过分析解药的成分反向制作仿制药。
　　[门派]鬼舞：说不定把解药交给专业的NPC，能够吐出配方？
　　[门派]暮色里的风筝：我说你们差不多得了哈！竟然有人说我是奸商，我看你们一个个都有当万恶的垄断药厂的潜质。
　　[门派]姬空影：这毕竟是游戏，我们靠自己的聪明才智赚钱也没有伤害谁。但是确实游戏社会运行的规则和现实世界是很像的。要不然怎么鼓励大学生通过这个游戏积累社会实践学分呢。
　　炽光加入了月华峰之后，第一个问题是：
　　[帮派]炽光：我没看错吧，全帮只有一个愈灵者？
　　这个愈灵者当然就是芳菲尽。芳菲尽的治疗其实玩得不太靠谱，就算是游戏小白也能从刚才10人本姬空影和芳菲尽的治疗百分比看出来这一点。当然炽光不会干这种一进来就说老人坏话的事。
　　[帮派]西漓：是的，就是这样。但我们之后就不会很缺治疗职业啦，我要选愈灵者，还有两个人要选毒灵者。
　　[帮派]炽光：我还以为都是女生的帮派会治疗职业过剩，我还是第一次见到这么多女生玩打手呢。
　　[帮派]青黛靛蓝：如果你一直都和有女有男的人一起玩，你仔细想想，真的是她们自己那么喜欢玩治疗吗？
　　[帮派]芳菲尽：我是自己喜欢玩的
　　[帮派]炽光：也确实会有一些好处吧？比如说被周围人照顾什么的
　　[帮派]月色朦胧：嗨呀，说到这个我就不困了，我以前老是被人说“你一个女孩子就玩个治疗在后面加加血多轻松”。我以前真是信了他们的邪，现在玩法师当输出才知道，治疗才是最累的！！！
　　[帮派]鬼舞：被劝玩治疗多年，始终坚持本心，我就是喜欢杀手。
　　大家七嘴八舌讨论了一通，竟然除了被揪来天阑谷凑数之后留下、第一次玩网游没怎么和外人打交道的那几个人之外，每一个游戏生涯超过一年的人都收到过“女生就应该玩治疗职业”的“好心建议”。
　　[帮派]姬空影：我不是说治疗职业不好，至少我自己挺喜欢能加血这个设定的。但是如果玩游戏的时间久了，就很容易发现绝大多数男玩家对治疗职业的认识是一个辅助和后勤的定位，打一个大家都能理解的比方，就像“适合当老婆”一样。
　　[帮派]灼华：这听起来像在骂人
　　[帮派]姬空影：治疗职业被认为是“女性气质”的，坦克和输出则被认为是“男性气质”的，所以经常会看到男打手和女治疗这样的cp，进一步强化了这种刻板印象。然而当男玩家垄断了坦克和输出之后，治疗职业，特别是女玩家玩的治疗，就变成了一个绝妙的背锅侠。灭团了？肯定是治疗加血没加上。完全不管治疗量是不是能够覆盖全团的人，而抗本和打手是不是可以靠减伤或者走位避免出现灾难。
　　[帮派]青黛靛蓝：如果风筝抗本的话，似乎情况还是比较容易控制的，但是这些怪的机制似乎总是会找我麻烦。我这样的队友是不太讨治疗喜欢的，太脆了，一不小心就会死掉，还不停地跳来跳去很影响放技能。
　　[帮派]姬空影：我挺喜欢的。比我组过的所有男玩家靠谱多了。
　　青蓝既不会指责她加不上血，也不会管自己跑到脱离技能范围，自己操作很好的同时，从不嘲笑鄙视新人，还会耐心教她们游戏技巧。
　　[帮派]芳菲尽：没有必要说的这么绝对吧？
　　[帮派]姬空影：你可能对青蓝的游戏水平有什么误解，但这不重要，等你自己水平上来了你会明白的。

31   论坛风波
　　炽光进帮派之后聊了几句就自己去任务副本了，并没有在帮派里提到她是一个喜欢在论坛上发截图，分享自己游戏生活的人。
　　通关了新副本，炽光平复自己激动的心情，发了一条论坛帖子，标题是《遇到神仙队友了！》 ，说自己本来只是随便进了一个野团，没想到团里都是女玩家，一路有惊无险把山林之秘打通了，最后还发了一张通关时一团人围绕着花妖掉落的包裹的截图。
　　乱世风云在隐□□理上比较严格，虽然玩家可以在游戏里截图自己和周围的人，效果和现实中拍照差不多，甚至还更多功能一些，因为镜头的位置和距离都可以调整，不像现实中要举着手机或者自拍杆，不然就是让别人帮忙照相。但如果没有取得入镜玩家的允许，则截图里别的玩家的脸会被戴上一张白板的面具。
　　因为这个隐私机制，为了截图入镜的路人吵架的情况通常是比较罕见的。
　　论坛每天都有一大堆分享帖和炫耀帖，炽光的帖子一开始也没有引起太多的关注。没有自己去副本尝试的玩家对于新副本的难度是没什么概念的。一开始帖子底下只有一些常规的祝贺和感叹掉落价值之类的回复。
　　直到一些副本时间用完也没打通的人开始在论坛闲逛的时候发现了炽光这个帖子。
　　第一个找茬的人出现在17楼：一堆妹子玩这种游戏真不是什么好风气，以前网游多少热血江湖兄弟义气，现在都毁了，听哥一句劝，你们还是应该玩点化妆换装整理收纳，学学怎么好好做个当家主母
　　第二个找茬的回复和上一个大概是前后脚出现的：那个黑衣服的虎背熊腰哪里像女的了？小仙女不要吹牛不打草稿，一边求着哥哥带带，一边说都是你们的功劳
　　之后帖子涌入了好几个一看就是没通关副本憋着一口气没地儿发的人，甚至还有质疑炽光的通关截图是P图的。再然后，帖子底下就开始吵架了。
　　炽光再次打开论坛的时候，已经被几百条提示消息淹没了。她吓了一大跳，以为自己被网暴了。等到打开帖子一看，发现里面居然有一半人在吵“黑衣服的虎背熊腰”的青蓝到底是女是男。
　　炽光想起来组团的时候自己也差点把青蓝认错了，而且在她的视角来看，青蓝确实有些中性，说话声音偏低，身形她没怎么关注，但帖子回复里有人说“我是专业画画的，男人和女人的骨骼结构都不一样，这肩宽背阔的一看就不是女人”的言论，她又有点晕了，想想还是觉得应该把因为自己的发帖引发的风波知会一下当事人。
　　[帮派] 炽光：我想确认一下，我们帮是不收男玩家是吗？
　　[帮派] 姬空影：是的，有什么问题吗？
　　[帮派] 炽光：呃，我下完本随手截图发了论坛，结果回复里有很多人质疑副帮主的性别，还有一些，就是，不太友好的发言。我要不要把帖子删掉啊？反正也不是什么重要的事情
　　[帮派] 青黛靛蓝：没事，不用删，链接发一下。
　　[帮派] 炽光：【论坛链接】
　　[帮派] 桃之妖：咳咳，我稍微做个证，青蓝、风筝和我中学的时候住过一个宿舍两年多，确实以前也有人误会青蓝是男的。她长相声音确实不是很明显，习惯就好了。当然不习惯的话也可以无视她哈哈哈哈哈哈
　　青蓝在天阑谷和鬼舞、姬空影、西漓四个人围着工作台制作解药，反正搓解药不能走开和干别的，她就顺便点开了炽光的帖子，开始输出一些嘴炮。青蓝自己其实不会因为这类言论生气，但是如果能让这些人跳脚的话，也不失为一种娱乐。
　　论坛的“点评”功能是对回帖进行字数限制的发言，不会增加帖子的楼层。
　　点评让女玩家别玩网游的发言：婓人就别指导女人上网了
　　点评说她腰粗腿粗的发言：自己细看什么都觉得粗
　　点评说她壮得像男人的发言：是个活人都长肌肉，少给男人贴金
　　点评男人和女人的骨骼结构不一样的发言：你的眼睛是X射线能透过我这么多衣服看穿骨盆角？
　　正当青蓝用虚拟键盘打字打得飞起的时候，帮派频道突然刷出了一条让她眼皮跳的发言。
　　[帮派] 芳菲尽：如果总是被人误会性别的话，也不能说没有一点自身的原因吧？
　　[帮派] 青黛靛蓝：比如什么原因？
　　[帮派] 芳菲尽：至少从你日常说话做事的风格来看，我觉得有很明显的厌恶女性符号的厌女症，用大众一点的话说就是慕强、恐弱、推崇男性气质。
　　青蓝顿了一下手里的制作，问旁边的姬空影： “她真是你朋友吗？总是这么说话你怎么忍受的？”
　　“其实我跟她也不是很熟，只是选修课加过好友。”姬空影沉默了两秒说， “当时建门派缺人凑数，我就群发了一下，芳菲尽说要来，我也没多想。社会学院很多人都打算在游戏里做毕业论文，也许她想把我们当素材也说不定。”
　　“那社会学真是个忍辱负重的专业，还要和自己不认同想法的人待在一块。”青蓝摇了摇头。
　　姬空影对此忍俊不禁： “那你学的是什么？我看你好像不是很喜欢跟人打交道的样子。”
　　“机械学。我倒也不是那么不喜欢跟人打交道，只是我14岁之前是家庭教育，没有社交，中学就和桃之妖和风筝关系比较好，大学的同学实在也没啥可说的。而且，芳菲尽这种风格……”青蓝没有接着说下去，而是在帮派频道打字。
　　[帮派] 青黛靛蓝：你说的“女性符号”是指化妆、短裙、高跟鞋之类的“符号”吗？但它们本来就不能代表女性。一个人的性格也不是性别决定的，如果你觉得我很符合男性刻板印象让你很不适的话，那我很抱歉，但我不会改的。至于“慕强、恐弱”之类的，本来就是和生物的生存有关系，跟性别好像没什么关系吧。
　　[帮派] 姬空影：停一停，我有话要说。之前很多年我一直待在男玩家为主的游戏圈子里，芳菲，青蓝根本就不像男人，她只是有点像“文艺作品描绘的被美化过的男人形象”，我觉得你可以在游戏里多和真的男人打打交道，这大概是最安全的增加社会阅历的方式了。
　　[帮派] 芳菲尽：好吧，我会考虑的。
　　[系统] [帮派] 芳菲尽脱离了帮派
　　姬空影敲了敲手上的制作材料，说： “其实我之前还以为你是生物之类的专业，而且你看起来也不太像缺少社会阅历的样子么。”
　　“这个原因你自己已经说出来了，网游虽然是虚拟的，但屏幕后的人都是真的啊。”

32   敌对上门
　　◎这个机制很考验玩家单挑的能力。◎
　　青蓝在论坛帖子里发布的大量点评没过多久就引起了一些人的格外关注。
　　《乱世风云》论坛的发言规则是这样的，必须使用自己的游戏角色名字，并且后缀有城市，相当于传统网游的ID-服务器格式，这就避免了一些无号选手在论坛带节奏。
　　玩家的习惯总是会注意到和自己同城的角色，而青蓝在乔城是略有一些知名度的。
　　这主要因为玩家制作的武器上会刻印制作者的名字，而青蓝做的武器品质在乔城一骑绝尘。风筝自告奋勇承包了摆摊买东西的业务，几乎每天都有人专门蹲点就为了买武器和风筝讨价还价。
　　“不幸”的是，龙行天下有男玩家买到过青蓝做的武器，又看了那个帖子，开始在帮派捶胸顿足： “那个武器大佬居然是个女的，好像还是个拳师，但这武器属性也太好了总不能扔了，我们什么时候才能打通40本老二？”
　　[帮派]有人：武器不要可以送我，我不嫌弃
　　[帮派]此山是我开：[长刀（青）]五百金你拿走
　　临风一刀点开武器的属性，然后就被上面明晃晃的“制作者：青黛靛蓝”闪瞎了眼睛。他当然记得这个ID，记得他几天前在35级练级区汤山山麓看到几个没有帮派的女玩家想去勾搭，却被旁边的小白脸嘲讽，他记得很清楚那个小白脸的游戏ID就叫青黛靛蓝。
　　临风一刀以为自己先手控制技能晕住青蓝肯定是稳赢的，结果被几个女玩家一人一个技能就送回复活点了，更气人的是他的同伴也没打过，五个人在复活点团聚面面相觑，死活想不通那几个女的连帮派都没有怎么装备会这么好。而之后几天他们想找那几个可恶的女玩家报仇却根本看不到人影。
　　[帮派]临风一刀：这个人怎么可能是女的？？？
　　此时的临风一刀并没有意识到自己踢到铁板了，在他的认知里生活技能强的玩家的战斗力应该很弱，当然更关键的是他丝毫不能接受自己竟然被五个女玩家打出了5-0的事情。
　　[帮派]此山是我开：你自己看【论坛链接】
　　临风一刀皱着眉头点进去，皱着眉头点出来，然后把帖子链接发给了他的兄弟们。几个人一合计，很快确定了他们想要报仇的五个人全都在这个团里。
　　随风飘散： “兄弟们我想到个办法。”
　　临风一刀： “有话快说有屁快放”
　　随风飘散于是把他的思路说了一遍，几人连连点头，很快进行了一番计划。
　　——————————————————————————
　　当姬空影在乔城和季九央交易完解药去找青蓝补充空瓶子的时候，一道传送金光出现在两人身侧，伴随着光效从天而降的是一个和青蓝打扮略有相似的黑衣刺客。他径直向二人冲来，青蓝立刻拔出匕首打算应战，却被一道系统悬赏结界的空气墙阻隔了，两人这才发现他的目标居然是姬空影。
　　此人正是临风一刀的兄弟之一，五个人中的刺客风隐无痕，他的门派自然是夜影城。
　　前面说过，乱世风云里如果只知道玩家的ID，想寻仇只能靠在夜影城挂悬赏，接了悬赏的人才能得到目标的准确坐标。
　　当时青蓝问过唯一一个夜影城的玩家季九央夜影城悬赏的机制，结果她说悬赏二级仇人太贵了，对方很可能不会挂任务。而之后几天也确实没有任何接了悬赏的人来攻击她们。
　　事情是这样的，野外PVP时无论谁发起的攻击，都可以在战斗记录和仇人列表里找到攻击过自己的人的名字，而仇人列表是分等级的，不同等级对应了不同的悬赏价格。
　　一级仇人是对方主动发起攻击并击杀你的人，对这个级别的仇人发起悬赏是一倍金额，悬赏成功后会移到二级仇人名单里。
　　二级仇人是你主动发起攻击但对方击杀了你的人，对这个级别的仇人发起悬赏是五倍金额，悬赏成功后会移到三级仇人名单里。
　　三级仇人是野外攻击过你的人，对这个级别的仇人发起悬赏是十倍金额，悬赏成功后会消失。
　　当然你也可以手动把仇人删掉，或者不去发悬赏，留着提醒自己。
　　这个机制的目的是为了让玩家能够感受江湖纷争，但也不至于被滥用到把人杀退游戏的程度。接悬赏的夜影城玩家需要根据自行选择的完成时限交一定百分比的押金，自己在线、目标位于可传送区时任务会走倒计时，可以随时查看目标的位置，接了悬赏的玩家不能组队，也不能接受其他人治疗，直到任务完成为止。如果被反杀视为任务失败，押金累加到悬赏金额中。
　　龙行天下的人一开始没有发悬赏，是因为主动攻击的是他们，青蓝一行五个人都在二级仇人列表里，五倍金额就是五百金，都能买一把青色武器了，成功也只能让对方掉一级，总之就不是很值，除非能够判断出来哪个悬赏是自己发的，自己接。
　　随风飘散正是因为在炽光帖子截图里看到姬空影是毒灵者而有了一个灵感。要知道在悬赏列表里毒灵者和愈灵者是比较少的，毒灵者由于总的人口基数小就更少，更巧的是姬空影还升级很快，这使得他们终于找了一个能让姬空影在悬赏列表里脱颖而出的机会。他们抓住一个悬赏列表里没有42级毒灵者的时机发了任务，然后让风隐无痕把任务抢了下来。
　　风隐无痕接了任务之后发现目标很长一段时间都处于无法传送的坐标，不知道是在副本还是门派里，他等了好久，终于等到可传送，看坐标就在乔城市区，毫不犹豫就传了过去。
　　为了避免目标永远处于一大群人保护中无法执行任务，接了任务的夜影城玩家传送后会和目标进入30秒悬赏结界，此时任务双方将会被屏蔽在人群之外，被悬赏者的队友不能帮忙加血上状态，也不能攻击执行任务者，30秒过后恢复如常。悬赏传送一共有三次机会，都用完了即使任务人没有死亡任务倒计时也没走完，也会被判定任务失败。
　　这个机制很考验玩家单挑的能力。
　　姬空影挨了第一刀，马上发现自己身上出现了一个受治疗下降的DEBUFF，看来对方是相当地有备而来。风隐无痕来之前吃了一个增益药品，效果是攻击目标时几率触发受治疗下降20%状态，状态可叠加，这是风隐无痕、临风一刀、随风飘散几个人讨论后的结果，他们认为只要限制了毒灵者的治疗，30秒内秒掉问题就不大了，但一个很重要的问题是，毒灵者的攻击吸血并不算在治疗量里，因此也不受此效果限制。至于他们是没想到还是认为这无关紧要，就无从得知了。
　　可惜，他遇到的是不走寻常路的人。
　　姬空影首先放了一个雷电术短暂地晕了一下风隐无痕，然后就地滚了一圈拉开距离放了一个瞬发的控制技能日光轮。这是个被大部分法系玩家视为鸡肋的技能，因为它实在是太奇葩了。日光轮以玩家的脑袋为圆心制造一个持续5秒的空心光球，光球半径和厚度取决于技能等级，过程中不能使用其他技能，只有敌人恰好落在光球边缘才能触发2秒的眩晕，远了或者近了都没有效果。姬空影之所以要在地上用这个技能，就是因为站着的时候光球很难沾到人，但是贴在地面上就不一样了，非常容易就能让上半圆“切割”玩家的身体。
　　风隐无痕以为姬空影是被他吓得倒地，即使自己被控制技能眩晕了也露出了志得意满的笑容。姬空影接下来用了一个毒灵之场，把两个人笼罩在一团紫色雾气中。
　　姬空影在法系里确实是跑的最快的那一拨了，但还是毕竟不可能跟刺客职业比移动速度的。如果风隐无痕见到毒灵之场立刻跑路，她也确实没有什么办法把人留下来击杀。好在风隐无痕一点见势不妙就逃跑的苗头都没有。
　　按照风隐无痕或者说绝大多数人对毒灵者的理解，毒灵者就算有输出，本职还是治疗职业，如果对方是孤身一人，那有没有悬赏结界都不重要。如果是有队友一起，那就要避免她靠加血拖到时间然后让队友来帮忙，而完全没有考虑姬空影直接反杀他的可能性。他下意识地觉得传送过来时看到的跟姬空影同行的刺客应该是她的CP，但青蓝此时却抱臂站在一旁围观并没有一点支援的意思，他还有空说风凉话： “哼，真不是男人。”
　　风隐无痕一边站在毒灵之场的技能范围里攻击姬空影一边大放厥词说： “妹子你长这么漂亮，跟着这么一个怂货岂不是可惜，不如来我们龙行天下我带你吃香喝辣啊。”
　　青·本来就不是男人·蓝用一种看尸体的目光看着他，要知道姬空影的毒灵之场连她都扛不住，这个傻吊最多也就能再活五秒了。果然不出她的判断，在30秒的悬赏结界尚未结束时，姬空影已经完成了反杀，等到减治疗的负面过去，她已经给自己回满了血。

33   擂台挑战
　　姬空影和青黛靛蓝平时没少切磋，可以说目前除了治疗之外，姬空影最熟悉的职业就是刺客。
　　门派驻地有一个功能区是演武场，和主城区的竞技场类似，可以切磋，可以刷技能熟练度，也可以自创技能，它最大的优点是不会被闲杂人等打扰，后者不想被围观得花金币开单独的房间。
　　天阑谷的演武场平时用得最频繁的人就是青蓝和姬空影，她们在PVP上有很多共同语言。胜负并不是切磋唯一的目的，探索全息游戏的操作才是主要的魅力。如果两个人都穿全套的装备，战斗就结束得太快了，胜负几乎完全取决于谁能够先手用控制技能命中对方。
　　为了探索各种技能的衔接，两个人有时候会换成低级的武器来切磋，此时毒医的特点就充分体现出来，这种情况下青蓝几乎是没有胜算的。
　　两个人的反应速度都很快，这没什么奇怪的，对于任何一个网游高手来说都是必备的特征。姬空影虽然不是临床医学的专业，但她的解剖学得还不错，因此她对于青蓝表现出来的对人体要害的攻击与回避感到有一些诧异。甚至于在她用法杖模拟棍子的物理攻击的时候，青蓝都表现出了对弱点部位的规避。
　　姬空影想起青蓝先前说她有古武的家学渊源，这件事多少让姬空影有些在意，也许有机会的话还是问一下青峨山的前辈吧。
　　除了反应速度之外，另一项玩家自身影响战斗的因素是对游戏角色动作的控制。无论是物理职业还是法术职业，角色的动作都很重要，物理职业大家都能明白，法术职业则是需要短时间内使用大量有施法动作的技能。
　　目前来说，玩家自身的体型参数在前两个因素和属性数值面前基本是可以忽略的。
　　说了玩家的因素，再说游戏里的属性数值。
　　首先是职业定位。《乱世风云》没有隐身，刺客职业在野外偷袭上不太占优势，重点突出的是爆发伤害与机动性，闪杀可以做到来去如风。但是40多级加2点敏捷的玩家已经发现，用了闪杀之后的瞬间速度远远超过了现实的人类水平，这个时候要保持操作不变形其实是一件相当困难的事。
　　毒医的特征在姬空影身上已经非常明显地发挥出来了。作为一个又有攻击又有回复的职业，在1V1时要想打赢她只有两种方法，一是在还没来得及回复之前就秒杀，二是把她的蓝条耗尽。
　　当青蓝拿高级武器的时候，是有希望做到第一点的，但这建立在她对毒医玩法的极度了解上，她完全知道姬空影下一秒要用什么技能，所以能够提前地给自己营造一个最佳的攻击方案，换一个别的刺客玩家就很难了。
　　至于第二点虽然说理论上有一定的可操作性，但是至少对于悬赏任务和野外斗殴来说压根没啥意义。
　　很显然风隐无痕的翻车说明她们的判断是对的。
　　临风一刀兄弟几个发布任务之后的每一秒都心急如焚，盼星星盼月亮一样盼着风隐无痕的消息，当风隐无痕的进队申请跳出来的时候，随风飘散激动得大喊大叫，临风一刀看着自己列表里并未完成的悬赏任务心沉到了谷底。
　　接了悬赏任务的夜影城玩家是不能组队的，所以结果怎样已经不需多言。
　　［队伍］风隐无痕：凉了，我在复活点。
　　［队伍］随风飘散：啥情况？药派上用场了吗？她堆防御的你30秒打不死等到支援了？
　　［队伍］风隐无痕：这女的太邪门了，减治疗触发是触发了，我也没看叠了几层，但她根本没加血，直接给我在悬赏结界里打死了。但也不是完全没有收获，我看了一下她现在有帮派了，叫月华峰，我还查了一下，你猜怎么着，她自己就是帮主
　　［队伍］随风飘散：设个敌对不过分吧大哥？
　　被喊大哥的叫龙啸九天，是龙行天下的管理之一，小团体里的老大，也就是当初被姬空影放华光干扰视线那个法师，现在的职业是天之灵羽。
　　［队伍］龙啸九天：要不搞个挑战搞她们一波？
　　［队伍］临风一刀：但那个帮打通了新副本哎……
　　［队伍］随风飘散：你别长他人志气灭自己威风，打副本厉害有啥用，先搞了再说
　　[帮派]  龙行天下向本帮发起帮派挑战，被挑战方可选择战斗方式，请帮主于10分钟内做出选择，超时视为自动放弃，放弃将损失帮派资金。
　　收到这条消息提示时，姬空影正在天阑谷驻地里一边做解药一边算账。和龙行天下结下梁子是几天前的事了，而他们现在才设立敌对搞事，很可能是直到刚刚风隐无痕借着悬赏任务和姬空影照面才知道她们目前所属哪个帮派。姬空影看了一眼自己这边收到的提示，发现她面对的界面是个四选一，选项分别是“擂台对战”，“团队对战（未开放）” ， “驻地对战（未开放）” ， “放弃（对方获得5%帮派资金）” 。
　　除了放弃，就只有擂台对战，擂台对战，那不就是1V1？这不是撞在她和青蓝的枪口吗。姬空影险些笑出了声。
　　【系统】人在江湖飘，哪能不挨刀，龙行天下意欲对月华峰发起帮派挑战，月华峰选择“擂台对战”，挑战将在10分钟后于竞技场3号擂台进行，欢迎各路江湖侠士前来观战。获胜方将夺取10%对手的帮派资金。
　　[帮派]  擂台赛规则：帮主选择包括自己在内的五人出战，十分钟内进入擂台相应等候区，帮主必须最后出战，其余人员可以即时调整。请注意进入擂台后不得使用食物、药物及更换除武器外的装备。
　　[帮派]  炽光：啊啊啊怎么回事，是我带来麻烦了吗
　　[帮派]  姬空影：没事，不用担心，只是几个我们之前遇到的小流氓。有人想来练手吗？
　　[帮派]  鬼舞：我要来！
　　帮里其她的人没有积极参战的意向，只是有几个人说会来观战帮她们加油，因此最后姬空影就选了当时发生冲突时在现场的自己、青蓝、风筝、桃之妖和鬼舞，至于对面会不会派出更厉害的援兵并不在她考虑之列。
　　系统公告一出，一下子吸引了大量玩家聚集到竞技场看热闹。由于职业系统刚开放不久，此时升级最快、装备最好的那批玩家多半不会花太多时间在竞技场跟陌生人切磋，因此平时竞技场里大部分玩家的PK都没啥技术含量，也没有多少人围观。
　　虽然这不是乔城第一次发生帮派冲突，先前在野外抢地盘时已经有过一些大帮派的圈地冲突，但大帮派的实力相对是互相有所忌惮的，并没有发展到开挑战抢夺帮派资金的程度，要知道现在这个阶段帮派的资源也很紧张，随随便便就损失10%并不值得。
　　因此这是乔城第一场系统公告的帮派挑战。而当事双方一个是声称自己至少排名乔城前三的龙行天下，另一个月华峰则压根没几个玩家听说过。虽然乔城也有很多玩家看过炽光在论坛发的帖子，但是帖子里没提到月华峰。
　　等系统宣布擂台赛开始的时候，周围的看台上已经围满了看热闹的玩家，很多人信心满满地认为这是一边倒的战斗想看看排名前列大帮派的英姿，但也有人吃过龙行天下的亏在心里祝愿他们翻车。
　　看到备战席十个人陆续入座的情况，围观玩家的反应更热闹了，甚至隐约有了吵架的趋势。
　　“哎，你们看，月华峰这个帮上场的除了一个黑衣服蒙面的看不出来别的应该都是女玩家，这帮派啥情况啊，怎么派几个妹子出来打架？”
　　“妹子怎么了？擂台赛肯定挑的帮里有实力的人上场啊。”
　　“呵，我看是小帮派知道自己打不过了打算上来几个妹子哭惨说自己被欺负了博同情。”
　　“谁要你同情？少自己加戏了。”
　　“打游戏厉害的有几个女生？上一届电竞大赛才几个女的？”
　　“这么拽难道里边有你？没有吊吊什么。”
　　“月华峰虽然是个小帮派，但这个帮说不定是第一个打通40本的，【帖子链接】我放这了，你们要是不信可以去论坛看，这下可有意思了。”
　　围观群众吵得不可开交时有人认出了当事人与论坛帖子的重叠，一传十十传百的，煞是热闹。
　　“来来来，押胜负找我下注啊，龙行天下1.5，月华峰2.4，本人可代表纵横山河，乔城前二帮派童叟无欺。”
　　这怎么还有人在这开赌局啊？？
　　相比之下真的在盘点双方职业与等待观战的玩家反而显得有点格格不入。
　　“你们觉得现在哪个职业单挑比较强？”
　　“不限时间的话阴阳家吧，可以五打一。”
　　“月华峰2刺客，1侠客，1地之守护，1毒灵者，龙行天下2侠客，1弓箭师，1阴阳家，1天之灵羽。”
　　“从我做悬赏任务的经验来看，刺客除了打不动有些侠客之外别的都还行。”
　　“这游戏这么奇葩，现在职业技能就那么几个，也谈不上什么职业克不克制，还是要看整体技能树。”
　　“好想屏蔽他们。”在备战席能听见观众席的讨论，青蓝吐槽说。
　　“要不你就第一个上场，给他们来个一穿五，让这群人大吃一惊。”姬空影笑着调侃青蓝。姬空影是帮主只能最后一个出战，她估计是轮不到自己上场的。
　　风筝立刻阻止说： “那可不行！说好要给我们练手机会的！”
　　“不要帮我这么自信啊。我看他们先上侠客，还是风筝去吧。”
　　系统NPC主持人宣告开场，等在擂台两端的风筝和临风一刀立刻冲了出去，近战嘛总得照面了才能打。
　　龙行天下的帮主龙行天虽然同意了临风一刀兄弟几个发帮派挑战的要求，但他也不会专门安排别人帮他们打擂台，所以除了龙行天强制守擂之外，另外几个参战人员还是临风一刀、伤心小箭、随风飘散和龙啸九天他们几个小团体的人。
　　整体来说侠客职业分成攻击型的和防御型的，风筝算是牺牲了原本属于力量和体质的属性点分给敏捷，再加上天元庄有对近身物攻的加成，两边的武器都是40级青色级别，临风一刀理论上的攻击和防御属性应该会比她高不少。
　　速度这个属性，只影响移动速度，不影响出招，攻击格挡之类全凭玩家自行发挥，风筝的战斗风格是直来直往的，多少受到一些青蓝的影响，风筝也比较注重技能之外的的自由攻击，而不是像主流玩家那样只是把技能动作练习得比较熟练。
　　临风一刀对先前野外没打过很是不忿，但他仍然自信地认为相同职业的1V1擂台自己不可能输给风筝。
　　很快他就自信不起来了。虽然从属性上来说他除了速度都比风筝高一些，但是最终有效攻击却低了不知道多少了。侠客互殴的掉血速度很是缓慢，两个人的血条比例就能预测结局了。
　　三分钟后，风筝以35%的剩余血量赢下了第一场擂台。接下来是30秒准备时间，失败方必须选择下一个上场的人，胜利方可以换人，但下去的人不能再上，因此胜方通常没有必要换人。
　　擂台赛时，上场的人直到下场都会一直保持战斗状态，这意味着战斗回血微乎其微。但准备时间可以使用技能，因此后来发展出了各种职业堆精神的擂台流派，在两场间隔里靠通用技能给自己回血，当然这是后话了。
　　第二场开战时，风筝只有40%的血条和半管蓝。临风一刀处于一种完全无法相信的状态，旁边的兄弟跟他说话也不回话，只好无视他讨论下一个谁出战。
　　另一边围观的吃瓜群众直接就炸锅了。
　　“你们说这个女侠客是不是练过啊，很多额外动作。你看那一脚——这要是踢实了会不会被判定成要害攻击？”说话的男玩家下意识地做了一个护档的动作，并引起了他周围一片男玩家的条件反射的哀嚎。
　　“兄弟，这都被你说中了，我试过这个真算要害。但是至少往好处想，游戏里不会痛到失去行动力。”
　　“你们不觉得她看起来很眼熟吗？好像是经常在广场卖武器的那个人！”
　　“我可能知道这两个帮怎么打起来的了，你们看这个帖子，她们也太拽了，几个小姑娘脾气这么大，没有好果子吃的……”
　　随风飘散给下一个上场的伤心小箭打气： “这妹子好歹是她们主抗，稍微能打一点也还算可以理解，你速度肯定比她快，当心少扣一点血是一点，她们那两个刺客肯定不敢上，法师绝对不是你的对手。”
　　事实上除了伤心小箭他们也拿不出别的人上场了，他们这边的人里只有加3敏的弓箭手才速度超过了风筝，剩下几个人无论谁上都是必然要被风筝撵着打的。
　　即使换了全息环境，远程放风筝也确实是有效的战术。（网游里面的放风筝指的是，一边跑一边攻击，保持距离不让目标追上自己，基本的前提条件是速度压制）
　　侠客现阶段没有突进技能，虽然有一个远程技能，但特别容易被躲开，风筝确实尝试了一些办法都不能够到伤心小箭，只有一些法系基础技能可以造成一点微小伤害，但是她的蓝条和法术攻击都并不合适。
　　之前说过，这个游戏没有武器专精，任何人都能拿一把弓作为远程备用，想到这一点的玩家不多，可青蓝毫无疑问是其中之一。风筝的背包里当然是有青蓝制作的40级青色品质弓箭存货的。
　　当然，风筝用弓箭的命中率和伤害没法和白羽阁加成的的正经弓箭师比，但侠客血条长防御厚，弓箭师的血量和防御都不高。风筝打中伤心小箭一次相当于伤心小箭打中风筝三次，因此虽然风筝最终退场，战斗结束的时候还是磨掉了伤心小箭半管血，考虑到风筝先前已经只是半血，如果双方都是满血开打，结局怎样或许也是未知数。
　　[帮派]暮色里的风筝：看来还是得跟三月晶学一下射箭，我的准头实在太差了，接下来你们谁上？
　　[帮派]鬼舞：我比他快！让我揍他！
　　[帮派]桃之妖：……正好我也不是很想打PVP呢
　　鬼舞非常跃跃欲试地想玩儿，因为她知道青蓝上去自己就没啥机会了。龙行天下的几个人自信满满地认为月华峰不会让刺客上来打弓箭师，因此他们看到鬼舞出场的时候表情也是非常精彩的。
　　“月华峰是不是疯了？这游戏的弓箭师可没有传统网游那么怕近身。”
　　因为天阑谷的门派加成是速度成长率，即使在初始速度成长拉满的情况下，同样3敏的鬼舞速度肉眼可见地比伤心小箭快，闪杀又是加冲刺速度，几乎是眨眼之间鬼舞就窜到了伤心小箭身前，抬手就是一个十字锁，她没有留下看命中了几个，毫不停留地绕到了他的身后。两个人几乎只是第一个照面，伤心小箭就被打下了三分之一的血量。
　　所谓的“ 这游戏的弓箭师没有传统网游那么怕近身”指的是弓箭师可以挥舞长弓作为近战武器来用，配合基础的技能多少能造成一些伤害和防御，但这对于灵活的鬼舞来说并不是一个问题，她可以和伤心小箭略微保持一点距离，让他无法挥弓打到，也没有足够时间拉弓，而鬼舞可以轻易地丢出十字锁。闪杀冷却时间好了就凑近输出一波。
　　这一场结束得很快，鬼舞只损失了20%的血量。
　　随风飘散的脸已经绿了，也不知道能说出什么来安慰伤心小箭，当然几个人也没有提起随风飘散的打气被打脸的事情。
　　围观群众当然更加激动，一边倒的战斗可没有什么观赏性，你来我往才更让人期待。八卦的传播速度无疑是惊人的，此时可能已经有一半人知道了论坛帖子的事情，甚至还有好事者跑去“滴，乔城卡”又把帖子顶到了首页。还有人在旁边另开了帖子直播两个帮派打擂台，好不热闹。

35   刺客与坦克
　　月华峰方已经下场的是侠客风筝，目前在场上的是刺客鬼舞，还没有上场的是刺客青黛靛蓝，地之守护桃之妖，毒灵者姬空影；龙行天下方下场的是侠客临风一刀，弓箭师伤心小箭，现在上场了随风飘散，等待的是天之灵羽龙啸九天和阴阳家龙行天。
　　玩家目前的共识是刺客面对侠客是一种打不动但能跑的状态，但这是擂台，必须要分出胜负，不能靠逃跑回避问题。擂台规则中有一条是战斗时间超过5分钟就会触发随时间增加的全局扣血，以避免诸如两个愈灵者出战之类或者有人只跑不攻击之类常规情况下无法结束的战局。
　　随风飘散和临风一刀几乎是同一个流派，只是相比临风一刀他的装备和技术更好一些。倒不是说他们不想多弄几个职业出战，主要是随风飘散自我认为他们的属性很适合打擂台。即使临风一刀已经在风筝那里翻车了，随风飘散仍然认为自己应对两个刺客和地之守护不在话下。
　　然而月华峰的几个人也不是普通的玩家。
　　鬼舞起手闪杀一刀发出金铁交击之声，造成的伤害只有区区-120。随风飘散显然对这个预料中的结果很是满意，他甚至还转头看了一眼备战席上的青蓝，仿佛无声地挑衅：你们刺客能奈我何？
　　鬼舞一边拉开了距离一边思考对策，随风飘散自然也不追，就站在原地装城墙，大有兵来将挡水来土掩的架势，反正憋到全局扣血的时候他血条长是必胜的。
　　鬼舞的信心来自于她日常会在武器上附加不同的淬毒状态，这次自然也不例外，在青蓝说了可能要打架的时候她马上从自己的小药瓶堆里挑出了一个她目前持有的最高级别、绿色品质的持续固定数值掉血类型毒药，30%几率触发，每秒扣除40点生命，持续20秒，绝对足够随风飘散吃不了兜着走。
　　问题是，至今为止鬼舞少说也戳了随风飘散十来刀，它就愣是一次也没有触发。
　　[队伍]鬼舞：不对劲，我的淬毒一次也没触发，当初打花妖BOSS都有用的
　　[队伍]青黛靛蓝：重甲的特殊效果？我看他好像也没有中割裂状态
　　游戏里的防具分成两大类，重甲和轻甲，其中重甲增加大量物理防御，但字面意思负重很高，穿上掉一大截速度，轻甲负重低，法术防御比较高，物理防御就不够看了。由于日常PVE一般用不上重甲那种防御，目前玩家默认只有侠客职业有必要穿重甲，别人都很少用到。
　　《乱世风云》里有很多没写在纸面上的设定，只能靠玩家自己去发掘。
　　譬如说现在月华峰她们就知道了重甲可以保护玩家免受暗器匕首系的割裂状态，以及物理攻击附加的淬毒。
　　[队伍]鬼舞：好像真是哎，那这样的话我打得还没他回血快，怎么办呀
　　[队伍]青黛靛蓝：你打个破甲试试？
　　[队伍]鬼舞：那是什么？？
　　[队伍]青黛靛蓝：连续打10次同一部位触发的负面
　　[队伍]鬼舞：我可以试试，但我完全没练过这个，别抱太高希望啊
　　鬼舞能造成的最高伤害是十字锁的300上下，而随风飘散只要击中她就是500起步，双方的血量防御更是数倍的差距，鬼舞没法跟他硬碰硬，闪杀CD好的时候绕背砍两刀立刻撤退，这样也无法在他身边久留，果然没能完成“连续打10次同一部位”的动作。
　　此时的随风飘散简直可以用鼻孔朝天来形容了。
　　围观群众的讨论也是十分热烈。虽然由于水平限制，很多人甚至没有留意到匕首与暗器上常见的割裂特效并未触发的问题。
　　“刺客还是适合秒血薄职业，打坦克果然还是不行。帮主不能上，只能上地法了，侠客要是支棱一点坚持打掉地法应该能一穿三。”
　　“法师打侠客多少还是有机会的吧？打掉之后再让刺客对天法呗。”
　　“那也无所谓咯，龙行天下帮主好歹是个阴阳家，有他坐镇还能翻车不成。”
　　“咦等等，月华峰是疯了吗？又上去了一个刺客，这是看着打不过了打算送人头吗？”
　　围观群众都以为接下来的出战顺序会是侠客随风飘散-地之守护桃之妖-天之灵羽龙啸九天-刺客青黛靛蓝-阴阳家龙行天-毒灵者姬空影，此时并没有人把姬空影放在眼里，他们都认为她只是作为帮主不得不来凑数的。
　　围观群众认为到龙行天出手擂台就要结束了，能把对方帮主逼出来已经是月华峰的本事了。殊不知按照目前版本，在装备相差不大的情况下，擂台最强职业恰恰是被他们忽略的毒灵者。
　　然后出乎所有人意料的事情就发生了，月华峰这边走上擂台的是和鬼舞相似黑衣蒙面打扮的青黛靛蓝。职业选刺客的玩家穿成这样的不少，因此青蓝乍一看好像没什么特殊的。但是系统把对战双方的ID打在公屏之后，人群一下子就沸腾了。因为围观玩家认出了这个ID就是风筝摆摊卖的众多极品武器上刻的制作人的名字。
　　“这名字不是那个武器大佬吗？这还是我第一次看见武器大佬真人，这一看就有高手风范啊啧啧。”
　　“你们还真别说，制造等级那么高人物等级还在第一梯队的可能也就她了。”
　　“哎你们说这个人是男的还是女的？你们看论坛那个帖子了吗？吵得老凶了。”
　　“这么厉害怎么可能是女的？”
　　“男的怎么会打□□！”
　　NPC并不会理会哗然一片的玩家，本分地按照流程宣布新一轮擂台赛的开始。青蓝直接正面冲了上去，在接近随风飘散的武器射程的时候发动了闪杀，以极快的速度转移到了他身侧一刀砍向胳膊肘。不少围观群众下意识地动了一下胳膊，仿佛被砍到的人是自己。
　　仍旧是金铁交击声，伤害值也不容乐观，只由于武器品级的原因比鬼舞略高一点，随风飘散本来心里还很是紧张，看到自己只掉了不到200血，心下暗自松了口气，但很快他就笑不出来了。青蓝并不像鬼舞那样时进时退，她直接就停留在了自己的攻击范围内——比随风飘散的武器射程更短——但是从不出现在正面。
　　青蓝脚下完全不停，但出手时攻击全都落在了和第一次攻击几乎重叠的位置。
　　十次攻击后，随风飘散身上刷出了一个状态“护甲受创”，效果为受击区域护甲暂时失效，全身物理防御下降2%，状态可叠加，持续5秒。
　　除了随风飘散本人和朝他扔了一个探测术的青蓝之外，围观群众并不能看到详细的状态描述。但大家都能看到的是一直被青蓝盯着打的位置突然血光缭绕，并且在下一刀跳出了一个大红色的-557，伴随它的是另一条暗绿色的-420，中毒效果终于触发了。
　　随风飘散在看到自己身上出现负面的时候已经第一时间开启了侠客的减伤护盾，但毫无疑问护甲失效的影响更为严重，这一刀出了暴击，伤害足足是先前的三倍还多，再加上中毒，随风飘散的血条就像乘着降落伞一样往下掉，他毫不怀疑青蓝能在5秒内再扎他几刀，更悲剧的是他根本躲不掉青蓝的攻击，只能把武器换手试图掩盖被破甲的部位，而青蓝却在撤出他攻击范围时十分精准地朝着他被破甲的部位补了一个十字锁。
　　青蓝的目的已经达到，验证了重甲对割裂和淬毒的免疫可以通过破甲来暂时地消除，并且给随风飘散挂上了割裂的状态。即使乘胜追击能很快战胜随风飘散，但青蓝并不想以血换血，通常打算选刺客和弓箭手的玩家会把法系成长拉到最低保留体质成长是1，但她的体质成长是0.75，可以说整个天阑谷都没有比她更脆的人了。反正她能打出一次破甲就能打出第二次，第二次随风飘散已经连减伤技能都在冷却，吃满了青蓝一套爆发和十字锁，直接结束了战斗。
　　“大佬不愧是大佬，我的眼睛已经快花了。刚才谁说大佬肯定是生活玩家战斗力不强的？打脸啪啪啪。”
　　“刺客竟然可以这么快，这才40级就这样了，以后是不是要出现残影了。”
　　“人物的速度应该是有上限的吧？”
　　“哎，刚才怎么回事，我都没看清，前面伤害不都是一两百吗，怎么突然有一下掉了那么大一段血条？”
　　“好像连击触发了什么特殊效果……幸亏我录了视频，等我研究研究。”
　　一些本就是为了赌一把能不能看到高手战斗的好战玩家已经就地研究起了战斗过程，甚至还不忘直播到论坛帖子里。
　　[队伍]青黛靛蓝：你们要玩吗？还是我打完算了？
　　[队伍]桃之妖：想玩但是下场的人就不能再上了，你下了我们翻车怎么办……
　　[队伍]青黛靛蓝：还有姬空影呢，怎么会翻车。
　　[队伍]姬空影：你打完吧，正好我们也立个威。他们现在吵你的性别吵得火热，这不得让一些人狠狠地破防一下

35   很忙
　　擂台规则是帮主强制守擂，因此龙行天下方现在只能让龙啸九天这个天之灵羽上阵。他在心里已经把挑事儿的临风一刀骂死了，选择性地遗忘了是自己提出要开帮派挑战的事情。
　　但现在也不是内讧的时候，真把擂台赛打输了，他们的脸都要丢光了。
　　正常情况下，天之灵羽对近战是有一定的优势的，近战熟练掌握弓箭使用的话例外。
　　天之灵羽的第一个职业技能叫浮空术，可以短暂地离地飞行，耗蓝和飞行高度成比例，续航时间比遁地术长一些。浮空压制的状态下，天之灵羽造成的法术伤害会增加，以现在阶段物理近战那种微薄的法防，基本坚持不到天之灵羽空蓝落地。更别说青蓝还是明显的没有投入一点数在体质的那种脆皮属性，一看就挨不了几下法术。
　　当然，青蓝比任何对手都清楚自己挨不了几下伤害。但她敢于把属性堆成这个样子，自然是有足够的底气，底气就是在这个游戏里，闪避伤害对她来说并不是一件很难的事。
　　龙啸九天起飞时，青蓝也把匕首换成了弓箭，好像一个猎人瞄准了大型的飞禽。十字锁和霹雳弦惊派系的弓箭技能双管齐下，当龙啸九天察觉到情况不妙的时候，已经来不及补救了。何况这短短几十秒也实在不足以让他想出什么打败青蓝这种多面手的办法。
　　风筝下场之后就可以自由活动了，不像还没轮到的人必须在候场区等待，所以她果断跑去找了三月晶，却不想三月晶以为辅助校准是所有人选择职业后都能拥有的。
　　当风筝告诉三月晶弓箭师和机关师之外的职业只能靠自己手动射箭后，三月晶就非常惊讶了。
　　风筝说： “青蓝说她有古武传承的事情，我之前应该跟你提过吧，我一直都当她吹牛来着，但是十字锁那个技能就是她徒手扔出来的。”
　　“你这个朋友真挺不显山露水的。”三月晶评价说， “她的射箭技术也至少是专业水平了。但是这么说的话，我不应该选弓箭师，如果选侠客或者刺客，综合战力还能更强一点。”
　　“等之后出转职再看看呗？这周末我去找你练射箭怎么样？”
　　“当然行，怎么说你也是有基础的。”两个人聊了几句，一言拍定了通过现实的锻炼提高游戏中战斗力的一条思路。
　　最后龙行天下就只剩龙行天可以上场了，他的脸拉得比茄子还长，看着云淡风轻站在擂台边的青蓝，已经准备等会去举报她开挂了。
　　此时的观众席鸦雀无声，或许是因为玩家们不想因为自己喝倒彩吸引到龙行天下的仇恨，因为看热闹被大帮派追杀就不值得了。但是大家都在疯狂地和亲友私聊，呼朋引伴喊更多的人来竞技场看热闹，当青蓝和龙行天的战斗开始时，竞技场观战区的人数几乎是擂台挑战开始时两倍还多。
　　阴阳家是一个在PVP时上限很高，下限很低的职业。因为这个职业可以召唤最多4个召唤兽，能够控制五个视角，很多玩家都在论坛抱怨太难了，但也有人已经在闷声发大财……
　　天阑谷和月华峰加起来只有炽光一个阴阳家，青蓝没有和她切磋过，因此必须按最困难的情况估计。
　　龙行天召唤了两只白鼠，一只树精和一只巨岩怪，白鼠消耗低，速度快，树精和巨岩怪有控制技能。
　　看到这个阵容青蓝倒是不太担心了，因为树精和巨岩怪的控制技能都不难躲开。
　　理论上来说，阴阳家最多有五个技能单位，不像人物主角两个技能之间必须有公共冷却，阴阳家能够做到控制技能更广泛的覆盖范围和持续时间，这也是青蓝唯一担心的地方。当然控制流对玩家本身的要求也非常高，这或许就是龙行天还召唤了两只白鼠补位的原因吧。
　　青蓝一边拉开距离躲开了树精和巨岩怪，一边张弓搭箭嗖嗖两下送走了一只白鼠，另一只跳到她身前，青蓝果断把武器切换成匕首，一手抓住白鼠另一手给了它一刀。
　　龙行天发现白鼠完全无法攻击到青蓝之后，只好又换了两只控制系召唤兽。他还没有完全练好控制流，只能强行上阵。
　　青蓝才不管他内心挣扎，借着闪杀的加速摆脱了召唤兽，专心地攻击龙行天本体。虽然龙行天的血量防御也不低了，但毕竟穿的不是重甲，割裂和淬毒时不时就会触发一下，而他如果让召唤兽回防保护自己，青蓝就又拉开距离放起了远程。
　　NPC机械地宣布月华峰取得了擂台赛的胜利，龙行天下的每个人都像红眼的斗鸡一样瞪着擂台上的青蓝和候场席的桃之妖和姬空影。青蓝并没有给他们一个眼神地收起武器转身挥袖走了。
　　拜托，她们还有好多事要忙呢。
　　擂台赛胜利为月华峰夺取了10%龙行天下的帮派资金，这对现在还是1级帮派的月华峰来说不是一笔小数目，刚好够升到2级帮派，但还需要提交一些材料，她们需要尽快去筹备，可没有闲工夫在这里和龙行天下大眼瞪小眼。
　　需要提交的材料里包括了各种品质的矿石，宝石，药材等采集材料，这其中，矿石是制作武器，重甲和额外护具的初级原料，宝石是制作首饰的初级原料，而布甲类型防具的制作是从布匹开始的。药材则是可以通过制毒炼毒技能做成毒药和解药。
　　运气不错的是，各个采集技能都有人学了，所以现在需要号召月华峰的玩家们提交手中的材料，同时补充一些缺少了。
　　桃之妖有条不紊地指挥原本在采集药材的人暂时改变目标，青蓝看着物品列表，忽然说：“朋友们，我有一个想法，这个游戏里采集植物不需要技能，月华峰有几个人没有学炼毒技能，但她们也可以挖草。有没有可能纺织的原料也可以靠这种方法从植物做起？”
　　在四系制作技能里，青蓝的武器制作，姬空影的宝石加工，桃之妖的铠甲锻造都已经在近期达到了中级制作，只有灼华的纺织裁缝经验值涨得非常慢，而且这还是在她选了机关师之后就不太升级、拿着制作加成专注做生活技能的情况下，这不得不让人觉得有些疑点。
　　当然，对大部分玩家来说，青蓝这种生活技能学得很高还不影响升级的才是异类，但这个谜题在她的制作技能达到中级之后被部分解开了。
　　这个原因主要在于，青蓝在武器制作技能还是初级的时候，已经推测出了中级技能的内容，这种制作方式大幅增加技能升级的速度。当青蓝把她加工成半成品的矿石给桃之妖制作重甲和护具的时候，桃之妖的铠甲制作也升级很快。宝石加工也有一个半成品的阶段，只有纺织裁缝是直接从布匹到布甲，中间看起来很难再塞进去一步。
　　但如果布匹是半成品呢？

35   纺织中级
　　先前有玩家在论坛抱怨过，为什么两种采集技能会匹配四种制作技能。随后玩家们发现纺织裁缝升级难度极大，只能从NPC处买布匹，而且做坏了还不加任何经验值，初级技能的成品品级只在红橙黄绿，属性也非常一般。除了大帮派专门做生活技能的玩家和一些头很铁的闲散玩家咬着牙想坚持到中级技能看看之外，绝大多数人都放弃了。
　　“但我们要怎么知道哪种植物可能会有用呢？”桃之妖就青蓝的推测提出疑问。
　　“这种事情肯定是NPC比较有发言权，我们找几样棉麻类型的作物去找纺织师傅试试就是了。就像一开始我拿植物找采集大师鉴定那样。”
　　青蓝说着从包里摸出图鉴，翻到植物的章节，很快从里面翻出了一页苎麻。但上面没有标出可能的采集坐标。 “图鉴里只写了在山坡上有时能找到，或许我们可以去汤山山麓碰碰运气。要叫灼华一起吗？”
　　桃之妖说： “我们先确定可行再喊她吧，反正我的纺织裁缝也是初级，如果有用应该能说动NPC的。”
　　风筝已经先行返回天阑谷的门派仓库，看看里面有没有什么可以搬来升级帮派的，鬼舞去找月华峰那边收集材料。青蓝、桃之妖和姬空影在天阑谷的议事厅商量完之后，各自换了一套外观不同的装备，青蓝干脆就开了易容术。这个游戏里想摆脱盯梢还是不太困难的。
　　这一趟运气还不错，她们在汤山山麓靠近人形怪山贼的练级区发现了苎麻，虽然数量很少，但是摘下来之后的物品名称居然是确凿的“ [苎麻（黄）] ，要知道如果随便采摘植物，只能获得“未知的叶子”这一类的物品描述，需要先打开图鉴到相应的界面，再采集对应的植物，才有物品名称。另外玩家们还总结出一条规律，只要是有品级的道具，都可能作为各种类型制作技能的原料。
　　三个人果断把发现的苎麻采集一空，和矿石类似的，这种采集原料叠加数量很大，只占一个包裹格子，种种证据都显示它应该就是她们要找的目标。之后她们又在原地蹲了十分钟，并没有等到苎麻刷新，就打算先打道回府，这时姬空影突然有了新发现。
　　“那边有一棵植物的花看起来像是锦葵科，不知道是不是棉花，要顺便一起摘上吗？”
　　棉花的花毕竟不像棉桃苎麻这样稍加处理就能加工成纤维，它只能说明这里存在棉这种植物，因此三人只摘了一朵，发现物品名称是“棉花花”。
　　一行人回到城里的裁缝铺，由桃之妖拿着苎麻找店主开启了对话。裁缝铺的店主也就是纺织裁缝技能的传授人。
　　店主的反应给出了定心锤，毫无疑问这里是有任务的： “天哪！你们是在哪里找到这些麻料的，因为山贼几乎已经占据了城外的林区，种田的农户几乎放弃了所有山地退守平原。没人提供原材料，我这里最劣质的布料都快要用完了。”
　　桃之妖心里默默吐着槽，是啊，最劣质的布料都被不得不买的玩家用来刷技能熟练度了。
　　“既然你们这些修炼者有能力深入山贼控制的区域采集这些麻料，以后能多为我带一些来吗？我会给你们一些报酬的。”
　　[队伍]姬空影：新的低保（对回收材料换钱的日常任务的统称）？难道这一类任务都是有起始任务的？
　　青蓝接过NPC的话头： “可以是可以，但这也不是长远之计吧？我们看到的这些已经接近野生，跟专门种植的质量不能比了。为什么不考虑驱赶山贼让农户回去种田呢？”
　　裁缝店主叹了口气： “现在五国形式不稳，乔城这种非边境城市几乎没什么军备，我们这些手艺人又能做的了什么呢？城主的要求就是保证种粮食的地方基本安全，布料这种锦上添花的东西就没空顾及了。毕竟那些山贼中也有修炼者，必须要修炼者才能抗衡。”
　　【系统】任务提示：提交给裁缝店主山贼的信物，以表示修炼者的支持。
　　任务提示出来了说明这一段是暂时结束了，青蓝看着“山贼的信物”几个字陷入沉思，她感觉这个东西应该曾经出现过。
　　在青蓝思考信物的时候，店主转向了桃之妖，说： “授人以鱼不如授人以渔，我灵力一般，只能教给你处理原料的纺织和裁缝技巧，你如果愿意学这个，以后就可以自己处理材料。如果想要做出更高级别适合修灵者的仙衣，就需要自己探索或者遇上更高水平的大师，你愿意跟我学习吗？”
　　“当然了。”
　　玩家绝对不会拒绝NPC给的技能的。
　　[队伍]桃之妖：交了这个任务，纺织制作就直接中级了，这太可怕了，我们现在喊灼华过来还来得及吗？
　　[队伍]青黛靛蓝：先喊吧，有福利最好，没有也只是浪费一点跑路时间。
　　以桃之妖和灼华的关系，她还是可以确定灼华即使没有拿到奖励也不会生气的，放心地发了一条消息喊她来裁缝铺。
　　店主拿着材料去了后院，三个人连忙跟上，后院有一台古典的单线纺织机，如果不是她们接了这个任务，怕是很难想到这机器居然是可以运转的。当然这种东西恐怕如今只存在于博物馆里，游戏开发组也没打算太为难玩家，从野外的植物里找纤维作物好歹还有点提示，学技能就不必从头操作了。
　　因此在店主指导下，桃之妖花了大概十几分钟搞明白怎么操作，就顺利地把十份苎麻加工成了[苎麻布（绿）] 。
　　这时候灼华也赶到了，此时店主已经回到前院，即使再提交苎麻给她，她也只会收下并给玩家金币，不能再触发任务了。从回收材料换取金币来看，这似乎是一个一次性的指引任务。幸好桃之妖已经学会了中级技能，她可以把技能里的纺织操作告诉灼华，这样至少就有了一开始青蓝直接上手做熔炼一样的效果。
　　这期间青蓝把自己的包裹从头到尾翻了一遍，果然被她找到了一个有关联的道具，山贼令牌。【见第七章】
　　青蓝把令牌递给店主，成功开启了下一段剧情。
　　“既然你们已经与山贼打过交道了，我会向城主反馈这件事。修炼者的恩怨还是得靠修炼者来处理，我们会帮助做好后勤工作的。”
　　荡寇声望+10。
　　【系统】任务提示：玩家达到45级可前往城主府开启山贼山寨经验副本地图。
　　45级，目前升级最快的是姬空影，但是也应该还需要几天才可以达到。
　　现在摆在几个人眼前更紧急的事件是，怎么快速帮灼华把纺织技能也升级到中级。根据青蓝的计算，做半成品比做成品要节约活跃度得多，而且初级制作从裁缝铺买布升级太贵，直接把苎麻布用掉太浪费。她们正在考虑再去采集一批苎麻，但这样也有一个问题，加工出来的大量苎麻布要怎么处理掉呢？这些半成品已经达到了即使天阑谷和月华峰一人做一件衣服恐怕都会有得多的量，她们对做纯外观的衣服可没什么大兴趣啊。
　　桃之妖忽然瞥见裁缝店主在回收了灼华提交的苎麻之后不久，万年不变的红橙黄布料中上新了，正是“苎麻布（绿）” 。
　　她连忙喊另外三个人回头看： “你们看！绿色布的价格！不如我们把半成品卖出去。”

37   买一送一
　　除了成本之外，桃之妖不愿意让灼华做成品来升级纺织等级还有一个重要的原因，那就是她们根本没有一张好的布甲图纸。
　　和青色图纸一张接着一张的武器制作不一样，布甲图纸她们只有一张绿色品质的法术袍图纸。
　　桃之妖试着用中级技能配合绿色原料做了几件衣服，只有一个40级绿色，其余几件都是40级黄色，只能说聊胜于无，而且现在关键问题在于要先把灼华经验条攒了一大半的技能等级提升上来。
　　可以确定的是同样的流程，中级技能比初级技能高10级等级和一档品质，这就意味着如果让灼华用初级技能，只能做30级黄色和橙色的防具，那完全是对绿色布料的浪费。不知道是掉率一开始就设置成了这样还是有什么别的原因，目前武器制作成品的质量是高出其它一大截的，而玩家整体的属性倾向也是一种攻高防低的状态。
　　另外倒是有一些玩家另辟蹊径，尝试做一些稀奇古怪的纯外观装备，当然这种无论是图纸的品级还是成品的属性肯定都是没法使用的，纯纯就卖一个外观。只能说有需求就有市场，有人买单就有人做生意。
　　但制作技能的经验值和成品的等级品级关系很大，这样做出来的外观装备最多只能说赚一点金币，对提升技能的等级可以说没有一点用处，反而是浪费活跃度了，绝对不是现阶段桃之妖和灼华会考虑的事情。
　　“如果要卖苎麻布，我觉得应该是能卖出去的。说不定可以问问风筝有没有适合的卖家，我可不想让高级材料流落到龙行天下那帮人手里。”青蓝在帮派发消息问了问，确定风筝和鬼舞那边已经收集了足够材料把帮派规模升到了2级。
　　鬼舞继续先前被龙行天下打断的解药工作，青蓝，姬空影，风筝，桃之妖和灼华则组了一个队伍又返回了汤山山麓找苎麻和其它合适的纺织原料。
　　桃之妖简短地把纺织技能和苎麻布的事情和风筝说了一下，风筝果然眼前一亮，她翻了翻好友列表，还真找出来一个相当合适的交易目标。
　　浮雪阁，3级帮，规模中等。当然这个规模中等是相对别的3级帮派来说的，她们的人数肯定比月华峰多得多。月华峰倒也不是不能扩容，事实上她们每天都会收到一打入帮申请，论坛帖子事件之后更是申请堆积如山。
　　但是由于之前发生了芳菲尽一心进行平权辩论，还要让别的帮众评理的事情，青蓝不打算一口气加进来太多人。她和其她几个管理说了，每次招新之后多聊一些内容，确定整体帮众能接受她们的行事风格，再去加新的一批人。
　　风筝整天在中心广场做生意，对乔城目前的帮派势力有一定了解，浮雪阁在她印象里出现过的都是女玩家，正好她也有两个浮雪阁管理的好友，其中只有一个长老风若空在线。风筝就直接发了一条私聊过去。
　　“绿色品质纺织材料，有兴趣吗？”
　　风若空很快回复说有，过了一会儿，大概是跟帮派其她在线的管理商量去了，又问风筝解药的事情，风筝说面谈，两人很快敲定双方帮派各派一队以内的人在茶馆议事。
　　十几分钟后，两个帮派一共十个人在茶馆包间碰了面，说是一队以内，实际上两边都刚好来了五个人。
　　月华峰参与的人是青蓝，姬空影，风筝，桃之妖和鬼舞，灼华已经拿着新采集的苎麻去裁缝铺加工半成品了。浮雪阁来的人是帮主雪影沉浮，副帮主水涟漪，两个长老包括风若空，还有一个专职做纺织的帮众画亦何，职业自然是机关师。
　　月华峰这次主事的人当然是风筝，另外几个人只是配合她比较严肃地在旁边坐着。而浮雪阁一队人对月华峰的好奇心明显要多得多。她们已经知道了炽光的论坛帖子制造的热闹，雪影沉浮又研究了论坛和山林之秘有关的绝大多数帖子，因此才明摆解药的关联。姬空影并没有主动联系同城的帮派卖解药，这当然和一些竞争关系有关，但浮雪阁如果诚意够的话她还是会考虑的。
　　除了炽光的帖子，更引人注目的显然是在和龙行天下的擂台塞中打穿侠客防御最终一穿三的青蓝。浮雪阁和龙行天下虽然现在不是敌对，但也多少是竞争对手的关系，看他们吃瘪内心总归是很愉快的。当风筝说要面谈，她们也相当好奇实力如此惊艳的女玩家会是什么样子。
　　只是面对面坐着的时候，雪影沉浮发现月华峰的一队人还是多少有些颠覆她的固有认知。青蓝被雪影沉浮习惯性地归类到中性风格的那种类型，而桃之妖、风筝和姬空影更让她困惑。在她看来，这几个人的底子还是比较好的，应该有必要注重外貌和身材的管理，但是实际上月华峰几个人就是用的装备外观，默认的发型发带，并没有花什么心力在穿搭打扮上。浮雪阁的帮派群里流行的话题之一是美妆穿搭的分享，当然游戏里没法美妆，但她们在纯外观装备的款式上也研究出了很多花样，用来修饰身材的不足之处。
　　风筝开门见山拿了一卷苎麻布（绿）放在桌上开了展示，桃之妖也把自己唯一做出的一件40级绿色法师袍拿出来。到现在对制作有研究的玩家已经非常了解，40级的成品是需要中级的制作技能的。很显然浮雪阁还没有人纺织技能达到中级（这跟她们做了太多的外观装备有没有关系不好说），因此她们的反应极度震惊。
　　画亦何： “我的天哪，我升级到机关师之后几乎全都扑在制作技能上，技能经验值都不够，你甚至还不是机关师？”
　　风筝： “我猜你们应该已经知道裁缝店有出现绿色布料的事情了，而且那些现在估计已经被买光了，裁缝店的定价是50金一组，但从她那边买是要消耗活跃度的，我们这些却不需要，而且可以做出30级成品，加的经验会很多，用不了太多就能升级技能。”
　　画亦何： “你吹牛的吧！除非你给我一个让我试一下。”
　　“买了就能试！”
　　“成功才买！”
　　“你们打住。”雪影沉浮阻止了她们， “50金先给我们一组可以吗？”
　　“行，当然没问题。”其实按桃之妖的分析，她们做的半成品要比裁缝店的更有一些有利之处，但是在取得信任之前也只好在价格上暂时妥协一下。
　　制作系的技能有些必须在特定工作台使用，就像青蓝只能在铁匠铺打铁，灼华也只能在纺车上加工半成品。但是从布匹制成成衣并不受限制，画亦何从包裹里掏出一张青色图纸，当然是一件正经的装备图纸不是外观衣服，选了技能操作了一会儿，虽然看不见属性，但大概可以猜到是30级的绿色装备。
　　很明显浮雪阁的几个人在队伍里讨论了一会儿，最终算出了一个可以让画亦何升级到中级技能的数量，当然她一天消化不了这么多原料，因此最后是分摊到三天交易，青蓝这边也粗略计算了一下需求的数目可以让灼华把技能升级到中级，这样再多出来的半成品就可以做装备了。
　　[队伍] 雪影沉浮：你们认识这个游戏里边的苎麻吗？
　　[队伍] 风若空：姐，不要为难我们
　　[队伍] 雪影沉浮：没让你去，你回头问一下帮里有没有人学过植物园林农业之类的，我有个猜想。
　　（注意大部分玩家是没有游戏里植物的图鉴的）
　　雪影沉浮不愧是统领一帮信息的帮主，她依稀回忆起武器制作的中级技能和原料处理有关，因此直接地怀疑到了原料头上，但是现在她们手上并没有线索，所以还是决定先花点钱从月华峰那边买材料，至少冲出一个中级技能后面会好办很多。
　　雪影沉浮： “然后山林之秘那个副本的事情，姬帮主是不是没有打算把通关关键让乔城的人知道？”
　　“一开始是这样的。”姬空影非常坦诚地点头承认了， “但是反正我们都做交易了，一桩也是做两桩也是做，就当买一送一了，那个本你们应该有去过吧，我们能给出的是藤蔓中毒状态的解药。”
　　“原来是这样，不过我们帮……其实一团没有过主要是输出不够。我们帮派都是女生，治疗的占比太大了，月华峰没有这个问题吗？”
　　姬空影有些哭笑不得： “月华峰治疗很少，我作为毒灵者一般是站治疗位的。”
　　“那你们可以卖给我20瓶解药试试吗？我回去倒是还能再组一团。”
　　聊到现在双方都能感觉出来，虽然她们两帮的风格相差甚远，但其实她们还是合作一些的，只要适当保持一点距离，总比利益落到那些男玩家主持的团体中要好得多。

38   切磋
　　双方一手交钱一手交货，很快完成了交易。这时雪影沉浮看向另一个长老，名为上弦月的刺客，似乎在暗示她还有事要说。
　　上弦月眼神闪烁了两秒，这才看向坐在包厢角落的青蓝和鬼舞，说： “可以向两位请教一下PVP技巧吗？”
　　上弦月犹豫是因为觉得被拒绝的概率很大，一般玩家有什么发现都不会随意分享给陌生人。但是浮雪阁喜欢PVP的玩家就很少，物理职业更少，她几乎找不到人交流心得。之前看到月华峰和龙行天下轰轰烈烈的擂台赛，她非常想认识青蓝和鬼舞。
　　青蓝把炼毒的技能界面收起来，说： “当然，我们去竞技场开个台子。你们要一起来吗？”
　　“我们两个就不去了吧，我们先去弄纺织技能。”桃之妖帮画亦何抢答，她估计画亦何和灼华差不多，选机关师就是为了以纺织技能为重心，对PVP需求不大，现在更想赶紧去试技能。而目前为止唯一已知的中级纺织技能拥有者只有桃之妖，她肯定要去指导的。
　　另外五个人则都说一起去，即使雪影沉浮作为愈灵者其实对PVP不太感兴趣，但她也很清楚青蓝这种战力的玩家是很少见的，看她们切磋绝对会有收获。何况愈灵者观战也不算那么无聊，可以帮战斗后的人恢复血量，多少有一点参与感。
　　去竞技场的路上青蓝主动提起了破甲状态的事： “我猜你想问我是用什么打那个防御很高的侠客的。这关系到游戏里负面状态的设定。你肯定知道匕首和暗器上经常有个属性可以触发割裂的状态，那么你知道没有这个属性也可以打出割裂状态么？”
　　果然一行人里除了天天和青蓝试刀的姬空影，其她人面对这条新信息都是一脸懵。
　　“你这么说的话，好像是有时候切磋身上会出现一些对方技能里没有的状态，也是你说的这个原因吗？”上弦月不愧是喜欢PVP的玩家，第一个反应过来。
　　“是的，这个设定就是负面状态既可以靠技能，也可以靠特殊的攻击位置和形式打出来。虽然我现在不能确定是不是所有的状态都能，但是至少通用技能几乎都是可以的。割裂可以靠攻击无护甲的大动脉位置打出来，但这种打法比较苛刻，和躲掉攻击比起来，只是躲开特定位置就太简单了。”
　　“……只有你觉得简单吧。”鬼舞吐槽说。
　　“这事纸上谈兵是没意义的，等会你们打一下就知道了，必须得两个人实力差得比较大才有一些用处。当然，有心算无心还是有用。”
　　八个人在竞技场开了台子，以免被闲杂人等围观。青蓝示意上弦月和鬼舞按她们自己的习惯先打一场。
　　同为刺客职业之间的战斗，除了攻击属性之外，拼的就是一个“快”字，天下武功唯快不破在这一刻被发挥到极致。
　　从青蓝的角度来看，两个人的实力在伯仲之间，谁赢都可能，但是鬼舞或许是因为前不久赢了龙行天下的傻吊，信心比较盛，上弦月的战斗经验似乎也欠缺一些，鬼舞抓到了机会越战越勇，最终赢下了战斗。果然两个人谁也没打出额外的状态，完全是靠通用和职业技能来打伤害。
　　“打得挺好的。如果我没看错的话，上弦月好像有点走神？”青蓝简单点评了几句两个人的技能使用时机，告诉她们有必要的时候可以加法系低级技能进去作为控制使用，最后以疑惑结尾看向上弦月。
　　“嗯……是的，不好意思。之前我总是一边倒地赢或者一边倒地输，一想到输给过男玩家就很烦躁，但是为了判断实力又不得不跟他们打。”
　　青蓝听到这里就明白了，上弦月这种情况在拥有出众天赋的青春期女孩身上非常常见， “想要证明女孩可以很厉害”的信念会让她们更加努力，但也会给她们带来很大的压力，害怕失误，害怕偶尔一次没有拿到第一名。只有女人与彼此竞争的环境，像是女校或者都是女玩家的帮派内部没有这个问题，但回到女男混合的外部，但凡有野心，没有人愿意做“女性中的第一名”。
　　青蓝走过的地方不会发生这种事情，她断崖式地被人仰望，即使她主观上没有意图改变别人的行为和想法，但是环境和人事还是会因为她的到来发生改变。
　　雪影沉浮和姬空影分别给两个人恢复了血量，上弦月提出挑战青蓝，她现在心态放松了不少，浮雪阁的人不喜欢跟她切磋，如果青蓝愿意和她练习，那她就不用愁对手的事情了。
　　青蓝当然不会在这种事上扫她的兴，她们打了三场，第一场是青蓝用正式装备，30秒就结束了，第二场是青蓝用30级黄色武器演示连击触发的破甲状态，第三场是青蓝用30级黄色武器打，这样她的攻击属性比鬼舞还要低得多。但是攻击属性对青蓝的影响主要也就是结束战斗的时间。
　　然后三个刺客让风筝充当陪练进行破甲的教学，风筝放很多水的情况下，鬼舞和上弦月也能打出破甲，不过这个水平欺负随风飘散那种0速度的龟壳流应该够了，几个近战热火朝天的战意也感染了天之灵羽水涟漪，她提出和姬空影切磋一下。
　　姬空影当然不会拒绝这点小要求。雪影沉浮一开始不信她站治疗位，在几人切磋期间帮她们回血的时候完全地信服了，于是又好奇她有多少攻击力，这或许也是水涟漪想和她切磋一下的原因之一。
　　战斗开始之后，水涟漪觉得自己脑子可能进了水才作为法师提出和毒奶切磋，但是她更不可能去挑战那边三个近战。虽然说浮雪阁没几个毒灵者，但是这其实是一个常识性的问题，水涟漪作为天之灵羽是只有法术伤害没有物理伤害的法师，而毒灵者，不管怎么分配灵力精神，反正法防总不会太低的。
　　浮雪阁整体是治疗过剩，输出职业地位比较高，只要专心输出别的什么都不用管。因此水涟漪不需要像桃之妖一样把治疗技能学全、有事没事补个治疗位什么的。那么一边有补给另一边没有，姬空影哪怕不躲技能站桩和她对刷，水涟漪也不见得能刷过姬空影。何况姬空影并不是个站桩的。她一边自己跑位一边根据两边的位移和相对速度在把法术技能放的到处都是，两人距离足够近的时候甚至还用法杖敲了水涟漪两下。最终结果，姬空影胜，消耗20%蓝，没有用治疗技能但满血，因为攻击附带吸血。
　　水涟漪摆了摆手： “我这个天法实在是当得太丢人了，你们帮都是这种妖孽吗？”
　　姬空影抿嘴笑笑，商业互吹地说： “只是我俩比较爱好PVP，月华峰毕竟人少。你们能带起来浮雪阁那么大一个帮派也是很厉害的，如果有战斗练习的需求直接找我们就好了。”
　　两伙人最终是不打不相识，比起谈交易关系好了不止一个级别。最后是雪影沉浮说她们还要再去组织一次山林之秘副本，一行人才恋恋不舍地离开了竞技场。

39   轻功来临
　　这个周末没有发生什么大事，大家都铆足了劲儿升级和赚钱，并且巧妙地回避了和龙行天下在野外发生冲突。
　　桃之妖成功以极高的报酬把只在天阑谷不在月华峰的几个人诱惑去了25级练级区扫荡苎麻，经过她的调研，和黄色矿石一样，一共存在27个刷新苎麻的位置，每个整点刷新9个点，同时取消先前没被挖完的，桃之妖给她们布置的第一任务是不要被附近练级的人发现这是在干嘛。如果要满足这个要求，有7个刷新点非常安全，而剩下的都离练级区过近，只能见机行事。这样一天下来可以回收的苎麻数量也不少，按进度推算灼华的技能很快就能升到中级。
　　青蓝推测山林之秘副本额外标注的“建议玩家达到45级再挑战”应该是有潜台词的，45级的时候能够学习第二个关键的职业技能。这是在选择职业的时候NPC就会告诉玩家的。目前来看每个职业技能的强度都远超通用技能，因此不出意外的话装配上新技能的玩家应该能用正常的手段打过花妖。
　　各大帮派不知道是不是达成共识，都说只在下次常规更新之前需求解药，看来是估计了一个星期能够让主力成员达到45级。解药能赚这一茬大家已经很满意，青蓝也期待45级，因为她现在已经知道会有新的经验副本。
　　终于各方期盼着迎来了周一的常规更新，这一次出现了不少大动作。一个是帮派PVP更新了结盟系统和团队演习，并且同步开放了帮派挑战里的团队对战，团队演习有固定的三种地图，对应的人数上限分别是10,15和20人，每周轮流进行，一个帮派可以报名不止一个团。
　　第二个重要更新则是官网提前很久就开始宣传、但直到现在才放出来的——轻功系统。
　　之所以拖这么久，官方声称是为了给玩家足够的时间熟悉和区分全息游戏和现实世界的区别，不要在现实中尝试飞檐走壁之类的危险动作。目前来看，全息游戏的体感和现实世界区别还是挺大的，但是会不会有人作死也很难说。
　　当玩家的人物等级达到40级，总和游戏时间超过40小时会自动开启轻功功能。
　　这次更新的速度极快，看来确实是早就做好的内容，而不是临近ddl才赶工糊弄玩家。
　　青蓝上线之后第一件事就是原地跳了一下，然而和之前并没有什么区别。她的总和游戏时间肯定是超过40小时的，那么是哪里不对呢？她一边想着一边打开了属性面板。
　　人物：青黛靛蓝 等级：44级
　　门派：天阑谷（掌门）门派被动：敏捷成长+0.15
　　生命：2050/2050 法力：1455/1455
　　物伤：755 体质：54（0.75+0）
　　物防：94 灵力：89（0.75+0）
　　法伤：85 力量：171（1.25+0）
　　法防：859 精神：75（1.00+0）
　　速度：317 敏捷：217（1.5+0.15）
　　潜能：0
　　基本属性倒是没什么变动，但是确实在显示饥饿、耐力、活跃度的地方多了一条属性，轻功值。
　　研究了一会，最后这个轻功系统的用法简直让青蓝这个纯理工专业人笑出了声：在自身基础上调整重力系数。消耗的轻功值则和调整量和持续时间成正比。为了减少玩家的计算压力，玩家可以选择绝对值模式和百分比模式，绝对值模式的单位是千克，百分比模式的单位是自重，也就是玩家的人物和包裹物品的重量总和。
　　青蓝开到100%减少，此时每秒消耗73点轻功值，轻功值上限1000点，也就是说完全失重的状态维持不了十几秒。这个时候青蓝忽然想到了另一个问题。
　　[帮派]青黛靛蓝：风筝，你轻功值上限是多少？
　　[帮派]暮色里的风筝：1000，怎么，难道你不是整数？
　　[帮派]姬空影：我已经确认过，目前所有人的轻功值上限是一样的
　　[帮派]青黛靛蓝：当然没有，你过来让我撞一下。
　　[帮派]暮色里的风筝：？？？你想干嘛
　　[帮派]青黛靛蓝：我需要确认一下这个轻功值是不是就是冲量。
　　[帮派]桃之妖：学渣不配玩游戏了吗？！
　　[帮派]红粉骷髅：为什么你们说的每一个字拆开我都能看懂，连在一起不知道你们在说什么……
　　[帮派]姬空影：骨头高中学物理吗？
　　[帮派]红粉骷髅：没有，我是文科生
　　[帮派]姬空影：那听不懂很正常，你先自己去玩会轻功，等下青蓝会有结论的
　　一头雾水的风筝被青蓝喊到了门派演武场，桃之妖好奇她要作什么妖也跟了过来，姬空影前一天晚上就是在这里下的线，一上来就看到了一出好戏。
　　风筝：我要干嘛？
　　“站着不动就行。对了你现在多少自重？”青蓝一边说着一边闪杀助跑加速从侧面撞上了风筝，风筝虽然有所防备，但还是蹬蹬蹬退了好几步才稳住身形。
　　风筝：78，怎么了？
　　青蓝：你切成百分比模式，然后开增加百分百
　　风筝：你说什么？？？这个不是轻功系统吗，竟然可以加重量？
　　青蓝：能在自身基础上增减，所以我想看一下增加的效果。
　　风筝：其实我还没弄明白怎么操作就被你抓来当桩子了……
　　青蓝：算了，那你助跑来撞我，往斜上方撞。
　　风筝助跑撞青蓝第一次，青蓝也和刚刚风筝被撞退了几步差不多，这是没有开轻功的效果。
　　风筝助跑撞青蓝第二次，青蓝像纸片一样飞了出去，但是在半空中突然又快速落到了地上。
　　风筝加速撞青蓝第三次，青蓝仿佛城墙纹丝不动，毫无防备的风筝自己反而退了好几步。
　　“你到底在搞啥鬼？”看了半天的桃之妖终于憋不住了。
　　“嘿嘿~大功告成，等我的轻功攻略吧！”青蓝笑起来，看来是得到了满意的结果， “你要是想听原理也行——”
　　桃之妖立刻做捂耳状： “我不听我不听，我只要结论！”
　　[帮派]红粉骷髅：轻功好难啊！我要被摔晕了！
　　看比较活跃的几个玩家差不多都上线了，青蓝就问了一句：
　　[帮派]青黛靛蓝：觉得难需要帮忙打1，觉得简单或者自己能搞定打2
　　结果收到了一连串的叫苦声，桃之妖也凑了一脚热闹，点了点数似乎有问题的人比能搞定的人还要多。
　　[帮派]青黛靛蓝向帮派相册上传文件：轻功攻略.txt
　　青蓝在攻略里总结了四种用法，最简单直接的当然是跳跃时抵消自身重量，这可以让玩家在游戏中实现从几层楼的高处跳下安然落地，或者从平地一跃而起跳上房顶。和它相反的用法则可以让人增加下落的加速度，但一旦计算或操作失误，可能会因为落地时冲击过大而摔掉半管血，至于游戏里能不能摔死，大家并不想以身尝试。第三种用法是，法系职业吟唱可能受阻碍时对自己施加轻功防止被撞飞。只要轻功值控制得好，玩家本身的体重差异就影响不大了。第四种则是水上漂或者站在脆弱的瓦片竹林之上。百分比模式相对来说更好控制，但是每个人对应的续航时间不同，需要自己注意不能轻功值耗尽人还在天上飞着。

40   团队挑战
　　到了下午玩家在线的高峰时间，不速之客又出现了。
　　[帮派] 龙行天下向本帮发起帮派挑战，被挑战方可选择战斗方式（不可连续选择相同战斗方式），请帮主于10分钟内做出选择，超时视为自动放弃，放弃将损失帮派资金。
　　[帮派] 鬼舞：又来？
　　[帮派] 青黛靛蓝：因为常规更新刷新了挑战的CD，不过他们这么自信能打过我了？
　　[帮派] 姬空影：不是这个原因。他们可能发现不能连着选擂台赛了，所以我们要么接团队赛，要么放弃。
　　[帮派] 桃之妖：是新出的那个团队作战吗！那我们接还是不接啊？
　　[帮派] 青黛靛蓝：接，团队模式对大家都是新玩法，会怕他们？
　　既然青蓝这么说了，桃之妖和风筝多少放心了一点。根据她们这么多年对青蓝的了解，青蓝在面对新事物时通常都是最强的，这倒不是说她之后就不强了，而是她似乎有一些特殊，能够在别人还没搞清状况的时候已经相对熟练地先行一步。
　　【系统】人在江湖飘，哪能不挨刀，龙行天下意欲对月华峰发起帮派挑战，月华峰选择了“15人团队对战”，挑战将在10分钟后进入独立地图进行。获胜方将夺取10%对手的帮派资金。
　　[帮派] 红粉骷髅：我可以进场吗？
　　[帮派] 姬空影：在线的都进团
　　由于芳菲尽被气跑了，月华峰现在的主要成员里只有三个愈灵者，西漓、碎雪和北极光，加上姬空影四个正经的治疗，其中北极光才刚40级转职。姬空影把在线的人都组进团里，开始排队形。碎雪放在一队，西漓和北极光二队，姬空影自己放在三队。
　　一队是愈灵者碎雪、弓箭师三月晶、天之灵羽月色朦胧和菠萝苹果派、还有一个后来成立月华峰才加进来的侠客清风剑，碎雪指挥。清风剑和风筝是全帮唯二的侠客，也是少有的几个可以做主抗的人。所以她平时经常和碎雪一起组队，然后带上其她打手和新人刷副本或者别的活动，两个人互相的配合还可以。这个队伍看起来比较像一个正常的五人队，有一个主抗，一个治疗，两个法系输出和一个物理输出。之所以这么说，显然是因为后两个队伍看起来都很诡异。
　　平时经常一起行动的五个人这次被拆开，桃之妖被调整到西漓的队伍做指挥，配置是2愈灵（西漓和北极光）2阴阳家（炽光和红粉骷髅）1地之守护（桃之妖），如果算上每个阴阳家可以召唤4个召唤兽，这个队伍最多可以有13个单位，一队人能造出一团人的声势。仔细观察会发现，这个队伍整体偏向于防御型，连治疗的数量也是最多的，一时之间很难被击破。
　　姬空影的队伍则是组上了风筝和三个刺客，分别是青蓝、鬼舞和季九央，这是个暴力机动队，全队没有一个跑得慢的人，因为姬空影要统筹全团，所以队内由青蓝指挥。
　　[帮派] 青黛靛蓝：等下活动总指挥听姬空影，打起来以后各小队队内调度，指挥记得在团频反馈情况。
　　[帮派] 碎雪：我有点紧张
　　[帮派] 青黛靛蓝：没事的，你把他们当成副本里的怪物就好了，他们还没山林之秘本的BOSS厉害呢。
　　[帮派] 姬空影：不要担心，我们已经提前了解过团队对战的规则了，是一个需要兼顾占旗、夺旗、对推的小型战场，只要我们调度得当，基本不会陷入15v15的大场面，你们来得及的话看一下系统界面里的玩法介绍，来不及的话就准备进场到时候直接听我说
　　商量得差不多之后，也到了开始时间，团队对战是独立地图，目前不能被围观，还是从竞技场NPC的位置传送进去。月华峰的人员进场之后果然看到对面隐隐约约有十几个黑点在活动，距离恐怕在百米开外。
　　团队对战的地图是一个有浮台、浮岛、吊桥的多层复杂地图，双方进场和复活点的浮台是绝对安全区，比天之灵羽的最大飞行高度要高且有单向空气墙，跳下去除非死亡回不去，也不能堵敌方复活点杀人。场地上有4个旗点根据占领时长加分，中央大浮台定时刷新一面大旗子，运送大旗至己方旗点可以获得额外加分，同时每击杀一个人也获得加分。当一方累计分数达到2000时获得胜利，如果战斗时间超过40分钟，也会结束并按照分数判断胜负。
　　如果不是进场传送直接进入1层地面的话，桃之妖可能会变得疯狂。
　　事实上姬空影没有猜错，龙行天再次发挑战正是因为不能重复选擂台赛。在他研究清楚青蓝的实力之前，他可再也不想在擂台赛看见她了，但是团队战不一样啊。龙行天可不相信月华峰帮派里能个个都是高手。他们龙行天下再怎么说也是一个大帮，募集的15个人都是43-44级装备齐全的，这还不摧枯拉朽？
　　系统提示音落下，团战开始。
　　姬空影已经在准备时间里布置好了一二三队各自的任务。一队首先奔赴西方旗点，计数对方来人的数量，预期是5V5正常打，就当是打副本。二队是平均防御最高的一个队伍，并且有两个治疗，她们的任务是一旦洗下北方旗点就抱紧不撒手，两个阴阳家召出数量上限的召唤兽包围旗点，桃之妖则负责给整队加增益效果。三队机动性强且爆发伤害高，负责巡逻支援，具体操作让青蓝随机应变。
　　月华峰方出生与复活点在西北角，龙行天下方在东南角，没什么意外的大家肯定会先去占领距离自己比较近的两面旗子，然后开始扩散进攻。
　　占领旗子并不需要那么多人手，青蓝带着三队直接就冲着东方旗点跑了过去。
　　与此同时龙行天下兵分两路，一边去了东，一边去了南，各7个人，多出来的龙啸九天扑棱着他的翅膀直接飞到了中央浮台上打算等大旗一刷新就率先夺下来。这个位置视角也极好，能清楚地观察双方团队的动向。
　　[团队] 龙啸九天：他们分了三个队，北有不止一个阴阳家似乎是个站桩队，西看起来是个常规队，机动队往东去了
　　[团队] 龙行天：北送他们了，南洗下来之后把西打掉，东洗完回中间
　　通往东方旗点的吊桥是最先发生冲突的地方。尽管从距离上来说，月华峰离吊桥远得多，但机动队的速度实在是太快了，特别是三个刺客，因此龙行天下里速度最快的风隐无痕跑到东方旗点的时候，青蓝已经来到了吊桥中部，抬手换弓给了他一箭打断了洗旗，然后立刻后退离开了弓箭的射程。
　　龙行天下自然是优先考虑洗旗，但接连被打断了三次，终于忍无可忍，想要先把这几个烦人的骚扰者除掉，可惜耽误的时间已经让风筝从容顶在了最前面，而姬空影就跟在后方不远随意地能刷上血，刺客们退居二线，继续拿弓普攻，谁摸旗子就射谁。
　　[团队] 青黛靛蓝：还有20秒刷大旗，对面有个人在顶上，我去做掉他。
　　[团队] 姬空影：一队如果打不过就往北方撤，二队接应一下，三队回中间
　　[队伍] 青黛靛蓝：不骚扰东了，鬼舞九央你们去洗南边。
　　机动队说撤就撤，龙行天下那边刚整了队伍打算狠狠地打回来，就看到几个人一溜烟全跑了，连个尾巴也摸不到。
　　除了东方旗点外的小旗早已洗下，龙行天下从南往西走，南势必会空出来。他们有7个人，一队5个人会不敌也是预料中的事，当然，龙行天下也未必不会留下一或两个人在南方旗点守着。
　　青蓝仰头看了眼龙啸九天的动作，目前他正在从北方开始逆时针转着观察，一时半会转不到东边，心下有了计较。天之灵羽确实可以凭借浮空术无视升降台机关（需要四个人在四个角共同发动）直达中央高台正上空的浮台，但这并不意味着别的职业就上不去。
　　要知道，现在有刚放出来的轻功系统！很多玩家还没玩明白轻功，但青蓝可不管他们。
　　青蓝早就观察好中央高台侧面有四根装饰用的灯柱，只要速度属性达到一定程度，加上轻功辅助，完全可以靠灯柱落一下脚，然后发动闪杀加成上浮台，可以给龙啸九天一个“惊喜”。
　　看升降台没动静根本就没想到背后会出现人的龙啸九天突然发现自己吃了一击伤害，显然是有惊无喜，拍着翅膀就想起飞，结果还没看到人影，就被青蓝抓住翅膀拉下来，割喉一刀触发暴击，又是要害+背击加成给直接送回复活点了。
　　他在比浮台还高的复活点终于看清了，有个刺客提着匕首正站在他原来站的地方——还在夺旗。
　　龙啸九天万万没想到，他自认站在最安全的地方，却是全场里第一个被杀的。复活之后虽然是站着，但有30秒时间限制，过后才能继续参战，因此他只得憋屈地暂时当起了观察员，并且把最新情报发到团队频道。
　　[团队] 龙啸九天：我不知道那个天杀的刺客怎么上到中间去的，我被秒了，你们小心，他现在在夺旗
　　[团队] 龙行天：那这样，一队洗完东去把北吊桥堵上，挡住大旗
　　浮台上的青蓝拿下大旗之后并没有着急动，而是在等闪杀的CD，顺便也可以居高临下观察一下。
　　[团队]青黛靛蓝：南留了一个愈灵，鬼舞九央合力应该能拿下，九央留下洗旗，鬼舞从外圈去偷东的台子，他们原来东的人都在往中间走了，二队不要跟他们打，直接去洗西，尽量跟一队在西北夹击他们。
　　相比月华峰的分散，龙行天下的人就明显集中得多，一个队在追杀且战且退的清风剑和西漓的队伍，另一队均匀分布在北方吊桥和中央高台相关的位置。
　　[团队] 龙行天：既然那刺客还不下来，我们上去
　　升降台缓缓启动，青蓝看闪杀CD回好，无视了下方试图早点跳上浮台的人，助跑了两步脚尖一点发动技能就来了个斜抛运动，划过一条巨大的抛物线，落点直接就到了站位最北的一个人，顺便踹了他一脚，然后翻身一滚就躲进了两个阴阳家召唤出来的木精堆里。
　　[团队] 藏锋：什么鬼，这刺客从哪里冒出来的
　　龙啸九天马后炮地提醒他：你头顶
　　龙行天下众人见目标从头顶跑了，也纷纷从升降台往下跳，结果四个人里三个摔掉了半管血，只有一个发动了轻功的没事，却远远没有青蓝抛得那么远。
　　活动范围在高台底下的机动小队可不会放过他们，在三个半血的倒霉蛋和吊桥上的队友汇合之前就把他们截杀了。
　　[团队] 姬空影：三队把中间场子清一下，等会他们应该要开始分散了。洗旗为重，打得了就打打不了就尽可能往北方旗点跑，两个治疗左右站位支援跑来的人。
　　眼看着风隐无痕复活时间到了，又有四个队友死了。要不是他们那边传来消息说收了三个人头，一群人怕是鼻子都要气歪。
　　目前双方的人头比例是5:3，还是亏。更糟糕的是，四面小旗现在只有东还是他们的了，这简直出师不利，看着小旗点，龙行天突然回味过不对来。
　　[团队] 龙行天：你们在干嘛？越过西追着人打不洗旗？
　　[团队] 五色鹿：没办法啊，六对五才能打，五对五打不下来点
　　[团队] 龙行天：开场的时候不就说了！洗旗优先，你们到底听没听进去，就知道人头！等下分散，中间留四个开机关其他全都去洗旗！北送给她们了，反正至少要消耗五个人守在那，其它位置务必拿下。
　　龙行天没想到的地方是，守在北边的五个人中其实有俩刚刚才升到40级转职，装备也很一般，但是2愈灵者2阴阳家的配置实在是过于粘稠，就算是属性一般，也不是那么容易攻打下来。
　　但龙行天下一分散，月华峰就更开心了，毕竟相比起团战，她们更擅长小规模作战，一来月华峰上场的刺客很多，范围法术里不好发挥，二来人太多姬空影也不好发挥毒奶的特性，只能专注于加血。但大家都分散就不一样了，月华峰的刺客能点杀龙行天下的治疗，而龙行天下的刺客却拿姬空影没有什么办法。别的职业相遇结束战斗没那么快，这种时候比的就是谁支援快，那谁能比月华峰的刺客更快呢？
　　小旗子的比例虽然逐渐回到了2:2，但击杀就很不乐观了，眼看着青黛靛蓝的名字一骑绝尘在击杀榜上排得最高，后面跟着鬼舞和季九央，甚至还有姬空影这个毒灵者。而对龙行天下来说更不安的一点是，他们很难拿到大旗。全场一共有4个天之灵羽，两边各两个，再加上青蓝一共5个人能无视升降台直接上空中浮台，这小地方天之灵羽根本不是刺客的对手，如果龙行天下硬要分出一队人去守着大旗，小旗点又会被迅速夺光得不偿失。
　　又一次被送回复活点后，龙啸九天发出了咆哮。
　　[团队] 龙啸九天：太恶心了这个刺客，就没人能治治他吗？擂台强我也认了，这群战怎么都干不掉啊！
　　[团队] 风隐无痕：没什么办法，这张图对跑得快的人太有优势了，但这人是怎么做到又跑得快又伤害这么高的？那武器完全没见过的款式，是蓝武吗？
　　[团队] 龙啸九天：就算给你把蓝武你能两个技能秒我吗？你个被毒灵反杀的货
　　[团队] 风隐无痕：你给我闭嘴啊！！有本事你去打那个毒灵啊！！！
　　[团队] 藏锋：算了，人数一样打不了
　　[团队] 龙行天：别吵了，脸都让你们丢光了
　　月华峰可不管龙行天下那边的哗然一片，专心致志地打自己的积分，在几个人开玩笑这次能夺多少帮派资金的时候，月华峰的得分达到了2000，战斗结束。然而这次龙行天下是有备而来，提前把资金用空了，没有给她们顺便捞金的机会。

41   木之精华
　　经过这两次挑战之后，青蓝判断龙行天下应该会消停一阵子。在野外开敌对模式偷袭或者发悬赏这种事情对于一共也就几十个玩家的月华峰来说不是一个太大的问题，但她们需要居安思危，因为帮派挑战面板上的四个选项分别是“擂台对战”，“团队对战” ， “驻地对战” ， “放弃（对方获得5%帮派资金）”
　　暂未开放的驻地对战就意味着未来这个游戏里会有帮派驻地这种设定。顺便一提，这次更新之后官网有个额外说明，所有基础配置都已经加载完毕，之后除版本更新不再有停服的日常维护，暂时没激活的系统只要达成条件就会放出，看起来驻地系统会是其中之一。
　　不同国家甚至城市之间可以出现版本不同步的状态，这种设定不禁让玩家捏了一把汗。
　　没有驻地，就不需要守家，假如需要守家，就会多一些顾虑。当然她们的“家”可以认为是天阑谷，所以暂时也没有太大危机。
　　山林之秘第一趟副本掉了一张50级的暗器图纸，因此青蓝把做解药的任务分出去之后，就调动她能用的资源都用来做暗器了。暗器成功率极高，因为成品品质是50级绿色或者青色，加的熟练度远超普通的制造技能，在桃之妖和灼华庆祝纺织技能终于升到中级的时候，青蓝的武器制作技能已经达到了中级满值。天阑谷每人四把暗器发下去，无论是PVE还是PVP是相当无往不利。
　　武器制作技能熟练度初级升到满的时候是直接收到系统提示的，中级却没有这个效果。
　　青蓝只好去找铁匠铺的常驻NPC，对方说： “你很幸运，乔城是有铁匠大师的，但是以你现在的修为无法驾驭那种力量，等你达到50级我会帮你指路的。师傅已经很久没有遇到有缘人了，看在你是第一个前来询问的修炼者的份上，我可以给你一些提示，这个考验需要500份修行能量。”
　　“修行能量？”青蓝皱了皱眉，从包裹里掏出一个木之精华， “难道是这个？”
　　“正是，这是神使夺取还未来得及同化的修炼者的修为，据说达到一定境界可以自己分离出来，以我们现在的修为只能靠击败神使的手下获得。”
　　青蓝朝NPC道了谢，把任务对话复制到队伍里，这可是重磅的消息，无论从技能还是世界观的角度来说。姬空影也想知道高级制作技能的消息，因此跟来了，听到神使和修行能量的事情，默默在小本子上记了一笔。
　　[队伍]青黛靛蓝：我现在才44级，就接了这个50才能做下一步的锻造任务，大概策划设定50级开启高级锻造？看来还是先升到45级去做当初在纺织NPC那边探查到的山贼经验本吧？
　　[队伍]桃之妖：如果结合你这个任务和纺织店主上次说的，我们是不是可以推测乔城有高级锻造技能，但是没有高级纺织技能？
　　[队伍]青黛靛蓝：也不一定吧？看起来制造的常驻NPC都是中级技能，但是她们那里应该会有高级技能的线索。
　　此时姬空影出手打断了青蓝的闲聊。
　　[队伍]姬空影：你们别侃了，赶紧去收木之精华和别的能量。
　　帮派：姬空影向国库交纳了10000金。
　　[帮派]姬空影：大家帮个忙，5金收购木之精华和同类其它精华，可以从摆摊低价扫下来转卖给我，手上现钱不够我可以先指定
　　[门派]姬空影：大家帮个忙，5金收购木之精华和同类其它精华，可以从摆摊低价扫下来转卖给我，手上现钱不够也可以把摊子坐标报给我
　　[队伍]桃之妖：一万金？？？？？？？这也太财大气粗了，是要干啥啊？
　　[队伍]姬空影：我们先去中心广场的摊位排查一下。之前没人知道这些东西是干什么的，野怪只有很小几率掉，山林之秘稳定会产出，多少也能猜到不是什么无关紧要的小东西。市面上大概是1-4金有人摆摊随便卖卖，有没有人专门攒着就不好说了。因为暗器的特殊性，刚才NPC也说青蓝是乔城第一个中级熟练度满的。考虑到机关师被动，大帮派的专职制作应该也快了，等他们知道这玩意是干嘛用的，那就不是5金能收得到了。
　　[队伍]青黛靛蓝：所以你说收2000个是为了把我们四系制作需要的都提前存好？
　　[队伍]暮色里的风筝：但是这样，一个人升级制作要2500金，当时建天阑谷都没要这么多，这也太奢侈了……
　　[队伍]姬空影：你们有算过高级武器锻造可以做出什么级别的成品吗？
　　[队伍]桃之妖：就算忽略蓝图纸，中级锻造+青图纸+绿矿石，也有机会出40级青色，升级锻造肯定会升等级和品级，那岂不是50级蓝色装备都要出来了？
　　[队伍]姬空影：不要看我们，主要是对大帮派来说，这样还会嫌弃2500金太多吗？
　　[队伍]青黛靛蓝：山林之秘本50级的青色武器都可以卖到几百金币，我现在觉得这个任务肯定不会是交了东西就可以继续的。
　　[队伍]暮色里的风筝：但是提前存好肯定不会亏，大帮派开始收购之后更会不止5金，我们要不要考虑再多收一点？到时候就，嗯转手卖给看得顺眼的比如说浮雪阁她们？
　　[队伍]姬空影：我们先争取在不要惊动大帮派的情况下在乔城收集一下，先攒够我们自己的，能多收更好。
　　[队伍]桃之妖：大姥一出手就是一万金，我流下了贫穷的泪水！
　　青蓝忍不住转头问姬空影： “你怎么会带这么多现金在身上？”
　　姬空影笑笑： “这游戏死了掉东西，又不掉包里的钱，都带在身上免得逛摊子看到划算的去取钱一来一回来不及。”
　　青黛靛蓝：……
　　这话还是别让包里有一点钱就瞎买买买永远存不住的桃之妖知道了。
　　姬空影和青蓝最快抵达了中心广场的摆摊区，一点也不讲价地把各种野外怪物掉落的X之精华全买了一遍，加上她们自己打山林之秘攒的数量，目前有五百多个，不过摆摊区的玩家换茬很快，这个游戏不能开小号帮忙挂机，摆摊都得消耗玩家自己的游戏时间，要不就得从NPC那里花钱租店铺，根据姬空影的推测，赶在大帮派发现木之精华的功能之前，她们应该是有希望收齐的。

42   经验副本
　　两场擂台赛一打，月华峰仇恨最高的人立刻变成了青蓝，但是很显然没人会把她挂去悬赏浪费钱。
　　青蓝和姬空影在悬赏事件之后核对了一下，推测是因为姬空影升级太快以至于可以在悬赏列表脱颖而出，这之后姬空影就稍微控制了一下点升级的时间。虽然说她们可以在接悬赏的玩家第一次失败之后自己去抢下来任务挣他们的钱，但是代价是被悬赏的人要掉级，这并不是很值得。
　　经过几天的解药和布料交易，即使又在修行能量上花出去一大笔钱，但是现在整个月华峰还是相对比较富裕。在游戏初期保持等级的价值是很大的，可以最先获取技能和任务的情报。
　　而现在青蓝手头上就有一个45级可以接取的相当重要的任务。
　　姬空影经验条比青蓝要高一些，青蓝还差一小段经验的时候她已经可以升级了。姬空影拉了一堆小怪群攻压血线，让青蓝收头来快速提升经验值。
　　“好了，我可以升级了，我们立刻去城主府吧。”姬空影已经发现，青蓝似乎对跟她一起练级并不积极，即使大多数跟她组队过的打手都非常想和她固定队，当然姬空影谁也没答应，固定队时间太不自由了。
　　而青蓝大多数时候都在单走，只有这种比较关键的时候才暂时同意自己分经验给她。
　　两个人决定先去探城主府的任务，再去接45级的职业技能。会被门口的守卫拦住倒也不太让人意外，但守卫只是要求两人登记名字，然后便示意她们可以进去了，还说城主就在正厅进行公务。简直顺利得令人惊讶。
　　“如果没接过前置任务直接来会怎样？”青蓝自言自语说。
　　姬空影倒是对剧情任务的研究比较深入：“这个游戏是可以这样的，只要剧情线推到了，任务不同环节可以被不同人做到，现在乔城大概有几十个人升到45级了，不过一般人没有收到任务提示的情况下，应该不会没事往这里跑。”
　　城主是个不苟言笑的中年男人，正厅的桌案前堆了厚厚的两摞文件，见两人进门，放下了笔，还让一旁的仆人去倒茶。不愧是“把NPC当做这个世界的原住民”的游戏。
　　“修炼者，我已从绣官处得知你们的名字，如果你们愿意出手援助，赶走那些盘桓的山贼，或许我们有希望收复失去的领地，当然，我们也会给你需要的奖赏。”
　　[队伍]青黛靛蓝：绣官是纺织NPC？这名字，难道纺织高级技能和绣花有关吗？
　　[队伍]姬空影：试试看总归不亏吧，我跟她俩说一声
　　桃之妖在帮派频道答应了，这些天她和灼华两个人用升到中级的纺织技能做了很多布甲装备，现在整个月华峰的防具水平都有了质的飞跃。眼看着青蓝的武器制作经验条满了，她们也想冲击一下高级纺织。而目前最快的增长制作经验方式就是提前找出下一阶段的技能。
　　青蓝选择了答应城主的委托，就看见公共频道刷出一条系统公告。
　　[系统]因玩家触发等级突破主线的分支-扫清流寇，现在全城玩家击杀山贼类怪物时可获取荡寇声望，可前往城主府西门接取流寇通缉令任务，使用荡寇声望兑换大量经验奖励，并且增加单城任务进度。祝大家游戏愉快。
　　[队伍]青黛靛蓝：等级突破主线？
　　[队伍]姬空影：估计是50级之后的事情，现在的游戏进程玩家只能升到50级。看看城主这还有没有别的信息？任务提示说的45级经验副本还完全没有出现
　　当然，你肯定不能对NPC说“说好的经验本呢”，玩家们已经总结出来，要想有良好的任务效果，和NPC沟通需要代入原住民的视角，才有比较大的机会说出关键词。
　　青蓝翻了一下任务记录，考虑里面可能和经验副本有关的关键词，确实让她找出来一个。
　　“绣官曾经和我们提过流寇的山寨，不知道位于何处？”
　　城主摸了摸胡须，说：“你们现在的实力，贸然去闯山寨太过危险，但未必不可探探前哨。我曾派出过斥候打探情报，这里有一张当时绘制的地图，如果你们会临摹的话可以抄录一份带走。”
　　“那我们感激不尽！”
　　临摹这个技能是一个任何玩家都可以领悟的“能工巧匠”派系的技能，技能说明里显示“按照图纸或图鉴绘制时有几率领悟”。
　　先前青蓝为了把苎麻的图鉴分享给月华峰其她人，照着图鉴画了好几张图，就莫名其妙领悟出来这样一个技能。有新技能当然要分享给朋友们。姬空影，桃之妖和灼华也刷出了技能，但一点不会画画的风筝试了很多次都没成功，就不再浪费时间了。之后桃之妖无聊尝试了一下，发现这技能可以复制武器装备的图纸，只是复制品的品级会降低一档，目前看来这个功能没有什么用处。
　　没想到技能在这儿用上了。
　　有技能就很方便，直接选中临摹使用再选地图就能拿到一份一模一样的，要是没有，说不定真得对着描图，时间长也就罢了，就这游戏里的工具质量，比例之类的内容很难准确还原。
　　[系统]经验副本地图山贼山寨开启，该地图准入等级为45级，属于45-50练级区，最多5人同时探索。每天无进入次数限制，但有荡寇声望获取次数限制。请玩家注意，该副本地图极大，副本中可能触发奇遇事件。祝大家游戏愉快。
　　“奇遇事件？”青蓝随口问道。
　　没想到城主居然回应了：“山贼中不乏实力强劲的修武者，然而它们似乎对修灵者，特别是灵族修灵者有异乎寻常的兴趣。斥候说山寨中可能有一些秘密，在保证自己安全的情况下你们也许可以尝试探索。”
　　城主府的剧情到这里就结束了，城主坐回了他的位置继续办公。这一趟开启了一个主线分支、一个经验副本，获得了经验本的地图，可以说收获颇丰，但也增加了许多疑惑。
　　[帮派]青黛靛蓝：我们把之前提过的45级经验本探出来了，大家要现在就去探索吗？
　　[帮派]暮色里的风筝：不会吧，刚刚连着两条系统公告都是你干的？
　　风筝正在忙着采矿，看到系统公告才想起来看一下消息，就看到当事人已经承认了自己。
　　[帮派]姬空影：现在的情况来看是官方大偷懒把45-50的经验本全做到一起去了，城主给了我们一个地图，可以算是探索人的任务奖励吧。从地图上来看，最外面一圈45级的全都是小怪，50级是前哨小头目，只有10个，可能每个都是BOSS，再里面一圈是大量55级小怪，核心区标了问号，没有详细信息。按公告的说法，这个本不是直接给经验，而是给声望，再去城主府西门提交声望换经验。
　　[队伍]暮色里的风筝：新本有地图？太好了！
　　之前出的所有副本都是没有地图的，唯一能够指引BOSS方向的就是小怪的分布，虽然有人在论坛喷放这么多小怪在路上干什么。但是玩家很快发现，一旦灭团后重开，失去小怪指路，每次都会有那么一两个路盲迷失在路上。
　　[队伍]青黛靛蓝：可能目前只有我们有哦。
　　[帮派]青黛靛蓝：这个声望机制，会不会换经验不受刷怪经验衰减限制？
　　[帮派]姬空影：大家快升级吧，45级准入，但探索之前记得先去把职业任务做了领新技能
　　[队伍]桃之妖：咦，只有你们有地图是什么意思？对了，绣花试验失败，成品还是40级，不知道是我的原因还是搞错了。
　　[队伍]青黛靛蓝：用临摹从城主那里复印来的地图，厉害不厉害？
　　[队伍]暮色里的风筝：那你很555哦，给我也来一份！讲道理，这玩意能不能卖钱？
　　[队伍]姬空影：这得先看看有地图和没地图差距会有多大。另一点是更倾向于赚钱还是抢占先机。
　　[队伍]桃之妖：嗯，也对，现在这个阶段，我们有别人无的东西太重要了。
　　[队伍]姬空影：你们经验差得多吗？我俩先去领一下职业技能，然后可以帮你们刷点经验
　　目前经过计算今天能升到45级的只有等级在第一梯队的桃之妖，风筝和鬼舞，其她人多少还差一些，西漓那边大概明天能组起一个队伍。

43   山贼山寨前哨
　　青蓝和姬空影先去领了45级的职业技能。毒灵者的技能叫“毒灵之誓”，是一个状态技能，开启之后可以暂时提升攻击吸血的转化百分比，并且接受回血的目标不再仅限于自己，可以在队友中选择，姬空影尝试了一下，发现这个技能的操作有一些复杂，但是用好了威力应该很强力。她还顺便问到了愈灵者的技能“愈灵之誓”，能够连接两个一定距离内的友方，对其中一人的治疗量按比例额外治疗另一个人，也是一个相当有用的技能，但是光靠它们似乎不足以解决山林之秘毒人的问题。
　　和通用技能的简单攻击比起来，职业技能的机制相对来说很复杂，现在45级的玩家和44级的玩家实力可以说有了突变。
　　刺客的技能也是一个状态技能“瞬杀”，主要效果是大幅度提高暴击率，一境界就提升30%，但冷却时间很长，持续时间很短，需要在合适的时机使用。
　　刷出系统公告之后又过了一段时间，终于赶在触发经验衰减之前，风筝、桃之妖和鬼舞也升到了45级。侠客的40级技能是为自己增加防御和减伤的状态，45级技能不仅是攻击技能，而且是相当重要的突进，有了突进就有机会应对被弓箭手放风筝的尴尬局面。
　　地之守护的40级技能也是没有攻击能力的遁地术，45级技能则是相当强力的攻击与控制兼备的法术土涌术，将特定的地面暂时转变为沼泽，踩在上面的玩家（不分敌我）都会移动速度大幅下降寸步难行。像是副本这种存在队友豁免的地方，虽然对队友没有伤害，但是沼泽效果还在。这是法术系很难玩的一个地方，范围群攻一不小心就变成痛击我的队友了。
　　几个人猜测可能每个职业的前两个技能都是1主动1状态的组合。
　　进入新副本之后，青蓝和姬空影不约而同摸出了地图，开始东张西望。
　　[队伍]暮色里的风筝：她俩在干嘛？
　　[队伍]桃之妖：估计在找我们现在的位置
　　桃之妖看了一眼简陋的纸地图，那上面当然是不会智能地显示“您当前所在位置”，也没有标出副本传入的位置。目前只能看出这是一片荒山野岭，不出意外的话她们应该是在最外面那一圈，只是不知道具体在哪儿。
　　由于这是山寨外圈，视野里也没有什么标志性的建筑物，几人只好记下现在的坐标备用，往里走开始找小怪。
　　“一队巡逻山贼！五个，看样子仇恨联动，上？”鬼舞拿出匕首跃跃欲试，但她是刺客当然不能率先冲锋。
　　风筝挥了挥手： “我们也五个人，上！同级的怪还能比敌对难打？”
　　巡逻兵显然是主动攻击怪，风筝还没跑到它们身边，似乎只是到了判定的视野范围，五个就摆开阵型团团围住了她，青蓝和鬼舞两个刺客去找绕背攻击点，姬空影先给自己和桃之妖开了个辅助状态灵族强化。
　　桃之妖记得姬空影用这个辅助技能的时候她的攻击都会增加很多，现在她拿着蓝色品质的天舞本来法攻就超群，果然加了状态之后法术攻击的数值已经高得她自己都害怕了： “我这个法攻会不会OT啊？”
　　乱世风云是没有官方的坦克职业的，只有通用技能里有增减仇恨的技能供玩家自行调节。在没有嘲讽技能和强制仇恨的情况下，好好抗本是一件很麻烦的事。堆了血量防御的玩家无论职业都能抗，但是不如纯堆攻击的玩家伤害来得高，一不小心后者制造的仇恨就会太高而吸引走怪物，如果是远程就更麻烦，把目标带得到处乱跑。
　　实际游戏中玩家一般会默认让侠客抗副本，其余打手自行调节伤害和仇恨值。原因也很简单，不需要施法的近战只有侠客和刺客，刺客自带背击减仇恨的机制，而且一般没有刺客玩家加体质；侠客有减伤技能，也有很多玩家倾向于加体质，此消彼长，侠客抗本最安全。
　　但是法术系如果一心输出还是挺容易把仇恨拉走的，像桃之妖这样法攻超高的就更不用说了。
　　“没关系，这个状态造成仇恨下降40%。”姬空影意识到桃之妖看不到状态的细节，补充了一句。
　　然而桃之妖只是随意放了一个地火，被烧到的两个巡逻山贼马上朝她扑了过去。
　　“！！！”桃之妖赶紧用了减仇恨的通用技能，青蓝见状远远地丢过来一个十字锁，打出的伤害十分恐怖。然而山贼并没有因此改变目标，桃之妖只好接着用减伤技能，然后转头跑路，在没加速起来的阶段挨了山贼一下攻击，掉了三分之一左右血。
　　“你先溜它们吧，我们解决手上的再过来。”青蓝见十字锁的伤害都拉不走仇恨，无奈地说。幸好桃之妖绕圈时的速度比山贼还是略快一点，这样就可以拉着怪跑，也就是所谓的溜怪——只是一般打一些特殊机制的BOSS才这么干。她们面对的只是经验本的五个普通小怪啊！
　　另一边还剩下风筝、青蓝和鬼舞三人对三怪，山贼围着风筝，青蓝和鬼舞绕背输出，姬空影仍然在观察四周时，局面还处于可以控制的状态。姬空影不是那种队友掉了一点点血就去加血的治疗，所以风筝损失了三分之一血她才用了一个治疗技能给风筝回血。
　　这时又生变故，三只山贼一起掉头转火姬空影，就和前两只找桃之妖时一模一样。因着先前的经验，姬空影第一时间拉开距离也开始溜怪，变成了两人五怪绕圈的混乱场面，而三个近战面面相觑。
　　从风筝放技能垃怪到所有小怪转火桃之妖和姬空影发生在几秒之间。青蓝显然是五个人中最先反应过来有异常的。十字锁的冷却还没有回好，她把武器换成弓，对追赶姬空影的三个山贼之一用了一记霹雳弦惊系的大招，照常理这一下必然能拉走仇恨，但是山贼依旧没理她。
　　“看来它们的目标是锁住了，我们追上去打吧。”青蓝叹气道。
　　这个小队的移动速度是这样的，青蓝略高于鬼舞，两个刺客远快于另外三人。风筝和姬空影差不多，略高于桃之妖。
　　所以青蓝和鬼舞追着姬空影溜的巡逻山贼后面攻击，风筝则去打被桃之妖溜的怪。所有怪血线压得差不多之后，姬空影停下脚步回身开了一个毒灵之场，桃之妖也凑过来又是日光轮又是陨星，终于在一片混乱中结束了战斗。
　　“打个副本打出了PVP的感觉。”鬼舞扶额，“还好副本有队友豁免，不然我十字锁非得扎到帮主不可。”
　　桃之妖撑着膝盖，笑着对姬空影说： “你不是说不会OT嘛。”
　　当然，她知道眼下的情况恐怕已经超出了正常仇恨计算可以解释的范围，因此只是开个玩笑而已。

44   种族主线
　　姬空影独自做过设定非常刁钻的主线任务，又和青蓝她们一起做了疑似双选项的花妖任务，因此她对剧情策划的脑回路多少有一点理解，此时在副本里出了问题，直觉就指引她去查城主府的剧情记录。
　　“山贼中不乏实力强劲的修武者，然而它们似乎对修灵者，特别是灵族修灵者有异乎寻常的兴趣。斥候说山寨中可能有一些秘密，在保证自己安全的情况下你们也许可以尝试探索。”
　　姬空影把剧情对话里的这一段话单独截出来分享到队伍频道，并且在灵族修灵者上画了一个显眼的记号。
　　“我有一个问题。”青蓝忽然说， “系统怪物是怎么判断玩家是修灵者还是修武者的？万一有人物法双修呢？”
　　“你是不是想得太多了？”风筝黑线。
　　姬空影闻言沉默了几秒： “这还真不一定。剧情控玩家现在已经知道，很多NPC说的看似废话的内容最终都被证明并不是废话，当时城主先说了修灵者，又强调了一遍是灵族修灵者，说明修炼方向和种族应该是两个因素。”
　　青蓝点点头： “有点像我一开始接到炼毒那个任务的NPC说了两次相似的内容，最后证明制毒是常规技能，炼毒是隐藏技能。”
　　姬空影接着说： “NPC的视角和玩家是有区别的，比如说玩家通过探测术或者知彼知己可以知道别人的种族门派修为职业之类的基础信息。但是从我现在知道的情况来看，NPC能知道玩家的种族，但是似乎不知道门派和职业。桃之妖放出地火之后，拉走了攻击到的山贼，而我是用了治疗技能之后拉走了攻击风筝的山贼。之前我开毒灵之誓用十字锁的时候就没有发生任何事情。”
　　“但是，如果我们不用法系和治疗，那情况似乎并没有什么改善？”桃之妖复盘了一下，发现确实符合姬空影所说的情况，不由得发出疑问。
　　“我有一个想法，能不能误导它们认为我们都是修武者。”青蓝远远指了一下两只走在一起的山贼， “拿它们做个测试？你们先别动手，就我和阿影。”
　　姬空影点头，青蓝拉弓普攻打了山贼一下，两只一起朝她跑过来，到了近前，青蓝换成近战武器，一边打怪一边躲避攻击，这样就不需要被治疗。而姬空影拿着法杖也走到近前，丢了一个短兵相接派系的最低级技能，然后迅速退远把战场腾给一人两怪，又在远处放了一个地火，烧到了两只怪。
　　姬空影放出地火的时候，没有出手的三人都屏住了呼吸。然而什么都没有发生，山贼的目标还是青蓝，没有转头来打姬空影。
　　“成了。”姬空影给自己上了攻击增幅的状态，一顿大招不分敌我地砸向青蓝和她拉着的两个小怪，两个山贼迅速化作声望。 “看现在的情况，门派和职业技能都没有影响，主要是通用技能。呼风唤雨、救死扶伤和摄魂夺魄这三个派系一看就是法术系，可能先用短兵相接系铺垫一下，山贼就不会把我们判断成修灵者，而后面的技能就无所谓了。”
　　“那这些山贼还挺好糊弄。”桃之妖松了一口气， “我以为只要用了法系技能就会被针对。”
　　“这样对治疗太不友好了，除非直接让防御型治疗抗着怪……或许也是个办法吧，只是不适合我们。”
　　解决仇恨问题之后，山贼小怪也就没有什么难度，45级的山贼随机组成2-8只的小队，打起来很快。
　　“这地图是真的很大，和乔城有的一拼了，我感觉里面会有剧情。”青蓝感慨道，她终于从地图上的标志物大致推算出了比例尺（假如NPC给的地图准确的话）。
　　姬空影补充说： “这个副本里是肯定有剧情的，而且我觉得很大几率和种族主线有关系。”
　　“种族主线？为什么我完全没听说过有这种东西？”青蓝虽然不喜欢做任务，但是桃之妖会把她知道的都跟两人说，所以多少还是会关注，而她们先前做过的任务里没有和种族有关联的。以至于她以为种族的设定就是个只有属性成长不一样的摆设。
　　“灵族的任务你做不了，我就没跟你说。你确定没接到过标记了只能人族完成的任务吗？”桃之妖说。
　　“……你指的该不会是那个找东芒王储的任务吧。”青蓝确实见过这么个任务，但是一方面几人在寒凌国所以她无视了，虽说细细想来目标NPC也未必就在东芒国，另一方面，全地图找NPC，这不是扯淡嘛。
　　“是的，三个种族主线的起点都是找人。”姬空影接过话来， “估计你们一开始没怎么上论坛，刚开服那几天有挺多帖子在讨论这个，后来可能是觉得太大海捞针提的就少了，但是种种迹象显示这几个任务应该是主线。”
　　“这个我有点印象。”鬼舞说， “当时还有很多人猜三个人会不会是同一个人，可以说脑洞开得很大了。”
　　“三个任务分别是寻找灵族叛徒，寻找东芒王储，寻找夜族遗孤。三方都只给出了要寻找的人的一部分信息，并且这些信息之间没有显著的冲突，所以才有人这么猜测。”姬空影显然对相关任务了解得比较深入，另外几个人听她讲这些就像在听说书。
　　如果说到目前为止都是发布在论坛的公共信息的话，接下来姬空影说的话可以说非常惊人了： “但是我觉得这三个应该不是同一个人。我见过灵族主线要找的那个NPC了，就在我们认识之前不久。”
　　“你当时和我们说抢了黑暗之夜帮主的任务……这任务该不会就是？”
　　“是，就是那个任务。”
　　“诶，这样子的话，为什么我的任务栏里寻找灵族叛徒这个任务还在啊？这种主线不是一个人完成就会更新进度吗？”桃之妖有些惊讶，其实她之前想过姬空影是不是接到了主线，但正是因为寻找灵族叛徒的进度没有变才否决掉的。
　　“这事说起来有点复杂。其实你仔细想想会发现还有一个疑点，既然这个任务是找人，那一个人找到也是完成，一群人找到也是完成，不应该存在两拨玩家的任务是冲突的。我不知道另外两个任务是什么情况，但是灵族的任务其实你从任务描述上就可以看出来，目标NPC是‘灵族叛徒 ’，灵族找她恐怕不是为了跟她聊天吧？这个NPC的设定应该是一个剧情BOSS，现在回想起来，跟花妖那个任务当时的情况有点像。我当时在黑暗之夜的人攻击她的时候给她加了一下血，于是就算作我是帮她了，我完成的是她给我的任务。然后NPC给了我奖励之后就跑了，所以黑暗之夜的人认定我在搞鬼。”
　　青蓝稍稍发散思维了一下： “……按照你这个说法的话，东芒国和不是东芒国的玩家找到人族对应的NPC，可能也会有不一样的后续任务哎。”
　　姬空影点点头： “是的，这也是我觉得我有掌握一点剧情策划的套路了。我猜这个地图的剧情可能去送一下人头有机会触发，但我暂时还不想冒掉经验的风险。”
　　桃之妖又问： “那之后就没人再找到这个NPC了？如果说当时黑暗之夜很容易就找到了的话，现在已经过了那么久，这条剧情线竟然没有动吗？”
　　“这确实不太符合常理，但是当时黑暗之夜是趁着玩家都没有到20级有新手保护、地毯式搜索无差别攻击NPC才找到的她，现在可用不了这个办法了。如果按正经的做任务方法，需要天天蹲在灵族办事处帮他们跑腿来拼线索，可能本来也不是现在能够完成的。”
　　“那个线索任务我做过一点点，”桃之妖龇牙咧嘴， “根本就不是人干的事，放弃二十次能接到一个能做的就不错了，我看官方存心不想让我们做主线。”
　　“这就只能说明一件事，这个主线任务是一个偏向于后期的任务，可能要等到现在版本满级才可以推进。对了，我想起来了一些之前觉得没啥用的信息。玩家的身世设定是这样的，灵族和夜族玩家都是50%人族血统的混血儿，在人族的区域长大，基本认可人族的身份，但是修炼者的灵力运转表现为夜族和灵族的模式，所以玩家的属性成长分成三个不同的分支。然后NPC可以分辨人族和混血儿。玩家自己看是看不出区别的，用探测技能扫的话会显示种族，大概是一样的道理吧。”
　　“懂了，意思就是夜族和灵族是显性基因，人族是隐性呗。”青蓝吐槽说。
　　“ohno，梦回高中生物遗传学。”鬼舞也是人族，她俩都是玩家群体中比较稀有的一开始就决定要堆速度的类型。

45   哨所小头目
　　通过剧情提供的信息找到了对付这个副本里山贼的技巧之后，一行人的副本之路就相当轻松了，这个时候青蓝和鬼舞这样不用拉仇恨的打手是最轻松的，于是她顺手点开了论坛。
　　几个小时之前，论坛上的乔城玩家在炫耀自己所在的城市是第一个挖出新副本的，得意之情溢于言表，但很快玩家们就笑不出声了。
　　灵族法术系属性成长高，物理系属性成长低，走攻击流派的玩家物理防御低得可怕，只有一些防御流派的愈灵者、地之守护、阴阳家之类的玩家物理防御还可以。但是这个游戏里，至少到目前为止，防御属性的收益不太高。
　　另一个重要的影响因素是，散人玩家组野团刷怪的时候，没有人喜欢带防御流派……
　　所以大部分野队玩家要面对一种这样的场面：如果队伍里有灵族法术职业，那么会被山贼盯着打，一旦愈灵者开始加血，山贼们就会转头集火愈灵者，对本该做主抗的侠客们看也不看一眼。
　　回帖里几乎全是其它城市的玩家在幸灾乐祸地哈哈哈，说着发现了新副本又怎样，还不是打不了。
　　青蓝翻了几页吐槽，倒还真让她发现了一个有价值的信息。
　　之前的副本里，玩家死亡是不扣经验的，但是这个副本的情况就不太一样。被山贼击倒的玩家会被传送到小黑屋，目前还没有玩家发现从内部离开小黑屋的方法（或者发现了没有分享出来），小黑屋里有一个提示，可以使用“自绝经脉”扣除10%经验上限离开副本回到主城复活点。
　　青蓝把这个事情在队伍里分享了，她觉得姬空影猜测的送一下人头有机会触发是有道理的，但是她们暂时不打算尝试。
　　在队伍到处寻找巡逻山贼的过程中，青蓝逐渐把副本里的坐标点和地图上的标志建筑物对应上，看荡寇声望获取次数提示过半，就出去换了一次经验，证实了它确实不受刷怪时间衰减的限制，这么算来，如果每天都勤奋地把声望次数刷满的话，最多再过一两星期就可以升到50级了。这可是个让人精神为之一振的好消息。
　　“我在想一个问题。”再次踏入山贼山寨经验本的青黛靛蓝并没有第一时间冲出去。
　　正在核对传送坐标的姬空影闻言也停下来： “你有什么新发现？”
　　“刚刚打的45级小怪，每个给3点荡寇声望。但是之前30级强盗BOSS给了10点，这肯定不是等级原因，只能是怪物类型的原因。如果上限是按次数，那我们是不是可以直接去打50的那10个小头目？”
　　“听起来好像完全没什么问题啊？”风筝摩拳擦掌跃跃欲试。
　　桃之妖比较谨慎： “我总觉得事情没那么简单……不过也可以试试看吧，反正我们这个队配置很完美了。”
　　出了副本系统之后，玩家们也逐渐摸清了官方的套路，从山林之秘副本来看，标准的十人队需要3个治疗，而5人副本平级通过则需要1.5个治疗，这个0.5就比较耐人寻味了。
　　对于装备不是碾压副本的玩家来说，在五人本里双治疗容易输出不够引发狂暴，单治疗容易治疗不够导致减员，如果在有一个愈灵者的情况下，额外还有一个毒灵者或者主加精神的地之守护平时输出，只在boss大招时治疗，就会打得轻松得多，这也就是0.5个治疗的由来。还有一种常见打法则是双愈灵者，侠客，任意输出，加上背击输出远超主抗的刺客。这样一来野团各种流派的玩家都有自己的就业方向，即使是全堆防御的阴阳家，召唤兽也是可以有输出的。
　　但青蓝这个队就很不同寻常，青蓝的输出在有意控制不OT的情况下一般保持在风筝的850%，很显然这不是她的全力。姬空影能在治疗和常规愈灵者持平的情况下还能腾出手输出，即使是BOSS放大招的时候也应对得过来，她一个人就相当于1.5个治疗。就算有人掉链子，桃之妖也可以辅助加血，这样她们四个人就达到了五人队的效果，最后一个位置不管带谁都没事，仅仅只影响速度罢了。目前她们最经常组的第五人是鬼舞，她的输出也在风筝的150%以上。
　　如果BOSS的仇恨规律和山贼一样的话，50级也是可以挑战的。
　　在大家都表态可以尝试后，青蓝点了点地图的位置，带队走向最近的一个小头目哨所，路上鬼鬼祟祟地绕开了45级的巡逻山贼。如果她的推断成立，再打巡逻山贼就不划算了。
　　哨所面积不大，风筝自己背靠墙角正面BOSS，两个远程一人占一个墙角，青蓝和鬼舞在BOSS身后打背击，50级的山贼头目一个普攻能下风筝25%血，着实令治疗恶心。好在它既不乱仇恨，也没有什么群攻法术，如果不出什么变数应该会打得很安全。青蓝甚至无聊在他身上试了一下连击，发现人形怪竟然也可以触发护甲受创，也包括一些其它的负面，割裂啊，眩晕啊，盲目啊什么的。但是护甲受创状态存在时，叠上背击加成她的伤害一下子跳了上去，为了避免OT，还是不能太放肆。
　　小头目只剩5%血时忽然生变，却不是狂暴，而是转身试图往外跑，青蓝连忙抢先一步堵住门，姬空影见状则跑去挡住一面窗户，其她人有样学样一人管一个方向，只剩风筝一个人走到正中间，小头目无处可逃，一声怒吼，显然是暴走了，不清楚后果的五个人一人怼了他一个十字锁，把风险扼杀在萌芽中。倒下的小头目和巡逻山贼一样尸体直接消失化为声望，但地上却留下了一把钥匙。
　　“密室钥匙·一七二”
　　每个人都提示消耗5次荡寇声望获取次数获得40点声望，算下来比打45级小怪划算了一倍不止。除了手上的道具带来新的谜团，一切都很完美。
　　但是事情毕竟要一件一件做，粗略推测了一下小头目狂暴前的举动要么是逃跑要么是通风报信，几人决定刻意阻止这种情况出现，最后成功干掉了十个小头目，拿到了十把编号各异的密室钥匙。
　　“说实话这鬼地方看着并不像会有密室的样子。也亏得这些钥匙虽然编号不一样但只占1个背包格子，否则这动不动就几十几百的编号，谁的包裹能放下这种东西啊！”青·包裹很空所以存各种杂物·蓝吐槽说。
　　“我本来想说哨所是不是有地下室，但是感觉十个哨所恐怕覆盖不下几百个地下室，那恐怕密室只能是在核心区了。说不定这些钥匙就是用来把阵亡后被关小黑屋的玩家解救出来的道具。”
　　姬空影的推测看起来很合理，但谁也不想去送人头，只能暂时作罢。

45   等级突破主线
　　10个哨所是在山寨核心区域外围成一圈，两两之间相隔数百米，没有地图简直能让人迷路到头秃，每打完一个boss从屋里出来都很容易陷入我是谁我在哪我接下来要去哪的尴尬场景。
　　打死最后一个boss后，青蓝特地多跑了几步绕到第一个哨所进去看了一眼，果然怪没有刷新，初步推测这10个小boss每天只能打一次。
　　10个小boss打下来直接把荡寇声望获取次数推进到了150/200，这个时候青蓝终于说出了她新的打算，简直语不惊死人不休：“我们进去刷55的小怪吧。”
　　桃之妖已经无语了，满脸写着“算了你开心就好”，一行人就又往里推进了一圈。和外圈45级巡逻山贼的三三两两不同，55级的精英山贼胜在有组织有纪律，每一个小队都是十个，有一个看起来是队长，举着一束没点燃的火把，似乎暗示了什么了不得的内容。
　　“一队10个，看来这55级怪是以数量取胜，就算每只打人都伤害不高。一口气全拉上一怪一爪子也挠死你。”
　　姬空影悠悠地说：“伤害再高，只要打不到都不做数，青蓝你说对不对？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈是你说要刷的，快上吧，我相信你可以的。”风筝幸灾乐祸地笑了起来。
　　这着实有点搬起石头砸自己的脚，青蓝无奈抽了刀出来：“我倒觉得你抗的住呢，这样吧，我拉走五只去溜怪，你拉剩下五只四个人正常打？”
　　风筝调侃归调侃，对这个安排倒是没多大意见，但是和打5个45级怪比起来，少了青蓝一个大输出，姬空影又几乎需要一直刷血也没法输出，打55级的5只小怪的速度就太慢了，慢到这边5只打死的时候溜怪的青蓝都靠丢暗器飞死2只小怪了。于是一行人又重新调整了拉仇恨的比例，最后定在青蓝拉7只去溜怪，那边4个人3只打完再拉走3只。虽然非常折腾，但每个怪给5点荡寇声望，为了经验，暂时辛苦一点还是值得的。
　　第二天证实了50级哨所小头目确实是每天刷新，如果杀完10个小boss就转火55级小怪，每天能获得1150的声望，和45级小怪打满的500点比起来几乎是两倍，一时间小队成员的经验嗖嗖增长，没几天后就排到了乔城等级榜的前列。一时间丁零当啷一大堆人试图加她们好友打听消息，大家烦不胜烦直接把加好友权限都关了，只留下姬空影那边看情况收一些人进月华峰。
　　一星期后，姬空影点下了升级，成为乔城第一个达到50级满级的人，与此同时刷过一条公告：
　　[系统]本城市第一名玩家达到50级，等级突破主线开启，当扫清流寇、厉兵秣马、披坚执锐三个分支进度全部达成时，本城玩家等级上限将提升至50级。全体玩家可以前往城主府东门查询进度，祝大家游戏愉快。
　　“我们今天的声望换了经验就也能升级，阿影，你看一下满级之后经验条还能涨还是就卡住了？”
　　“清零了。这就有点刁钻了，这个等级突破肯定不是一两天能完成的，满级之后不能攒经验，也许会有人宁可停在49级憋到上限开了再升级？幸好荡寇声望可以攒，我建议你们今天开始的都不要去换出来了，哪怕多刷一点怪。”
　　桃之妖犹豫了一下：“其实我比较想去看三个分支都是什么。”风筝表示支持，鬼舞说自己是咸鱼不是很care等级榜这种事，于是最后就看青蓝的意见。
　　“那刷满声望就撤吧，等会刷本还有经验。”青蓝的经验条不比姬空影短多少，也不急在这一时。
　　等级有所提升的一队人现在刷起55级小怪已经颇为得心应手，还发现如果先秒掉小队长，剩下的小怪会陷入短暂的混乱，可以尽情安全输出一波，而一人一个十字锁可以直接完成对小队长的远程秒杀。
　　刷满声望后一行人离开了副本，集体前往城主府东门。这些天由于一队人的等级脱颖而出，又被龙行天下自发自接了一次悬赏，这次目标是鬼舞，而来的人也是一个刺客。悬赏结界生效后，两个人先是近身拼了半管血，鬼舞抬手就是一个十字锁，这个距离下对方完全没想到，自然也没躲开，直接就任务失败滚回复活点了。
　　总被人阴也不是个事，一番商量后几人决定经验先压着，看同职业有别人升级了再跟着升级，然后保持集队行动，这招似乎有效，龙行天下好像暂时放弃了。只有到现在姬空影的50级是个值得纪念的节点。
　　城主府东门已经有很多玩家跑来凑热闹，有的一看就在给别人发消息，前排几个看清了内容的玩家有不少倒抽一口凉气，有一个更是大声嚷嚷起来：“这猴年马月才能完成啊？”
　　公告栏上贴着三个任务的进度：
　　扫清流寇是全城要提交500W荡寇声望，目前进度才一百多万，还不到四分之一；披坚执锐显示的是达到50级玩家的人数，进度是惨烈的1/1000；厉兵秣马要求四系制作各有10人达到高级制作阶段，现在的进度，全部，都是0。
　　很显然，这是需要全城玩家共同努力的，不是几个人甚至几个帮可以完成的事。
　　“如果按照扫清流寇的完成速度推算，是不是官方预算的时间是一个月？”桃之妖简单计算后发问。
　　“不一定，肯定有人到50级之后就不去交声望的，不过只要50级的1000个人每人交5000声望就够，姬空影这些天都快交了七千多声望了。而且50级的人如果死亡掉下来，就还得练回去。这两个任务完成的时间应该大差不差，关键是它们肯定是能完成的。我觉得四系高级制作，可能才是真的卡人的地方。我还是去交点声望直接升级然后打听下武器制作吧！先自由活动了，你们护送一下阿影去毒灵者那边看看50级的职业技能是什么？”虽然说姬空影没怎么被挂悬赏，但是大家都排进了等级榜前列终究是个隐患，最近都是多人一起行动。而铁匠铺是主城安全区，青蓝打算去那里升50级。
　　余下三人表示不想树大招悬赏，准备浑水摸鱼一阵子再升级，并且好奇青蓝能不能顺利把武器制作升上去，于是十几分钟后，一行人又在铁匠铺碰面了。

47   体型自由
　　突然系统栏刷出了一条新的公告，同时所有人面前都跳出了一条提示。
　　【系统】经过玩家提议，现在玩家完成问卷调查可开启自由体型功能。问卷结果进入J国医学科研数据库，其中不涉及个人隐私身份信息，祝大家游戏愉快。
　　“这个和医学研究有什么关系？”桃之妖不解地随口说，本没有期待回答。
　　“关系很大。”姬空影却认真回答了， “游戏头盔和游戏舱这种形式，很容易收集玩家的体质数据，身高体重血压心率之类的，乱世风云这个项目和公共卫生部门有合作，出发点是为了提高国民的身体素质——说是这么说的，实际上这么大的一个新数据库，不知道能制造多少学术垃圾呢。”
　　“好专业呀，难道你也是做科研的人？”青蓝觉得姬空影说学术垃圾的样子很好笑。
　　姬空影倒是没有打算隐藏这一点，既然聊天的时候提到了，也就说了： “我是公共卫生与预防医学的研究生。”
　　其实姬空影的导师许愿就是游戏项目的合作方之一，她代表B大学的公共卫生系参与这个项目。甚至于这张问卷也是姬空影辅导一个统计学方向的师妹的毕业课题。
　　但是这种细节说了容易被人认为是凡尔赛，乱世风云是个半国家半商业的项目，因此像是B大学这样全国排名前列的公立大学会有参与。
　　其实从先前的种种细节中，姬空影猜得到青蓝应该也是个学霸，但她不会专门去打探别人现实中的身份，当然也不希望别人打探她的。像她这种名牌大学的学生，只要知道一个名字，从小到大的履历都能轻松地在网络上找到。
　　鬼舞也加入聊天： “你的专业名字好长啊，一般提到医学，大家都会默认是医生？预防医学是做疫苗吗？公共卫生又是指什么？”
　　姬空影显然对这些问题早就很习惯了，看她们想听，就展开解释了一些： “医学院里除了广为人知的临床医学未来会成为医生之外，还有很多别的专业。
　　护理学和护士的关系大家比较熟悉就不多说了。
　　基础医学几乎完全是做生物实验的专业，在我看来它跟生物专业的区别就只有一条不同之处，就是基础医学要围绕人。
　　药学算是基础医学和化学的结合吧。其实这种交叉学科容易两头讨不到好，合成做不过有机化学，机制做不过基础医学，除非研究人员是业界大佬的话才会有一些优势，可以一个实验室完成一条龙的流程。
　　公共卫生与预防医学是大众比较陌生的一个专业。简单地说，临床医学研究‘怎么治疗病人’，基础医学研究‘人为什么得病’，预防医学研究‘怎么让人不得病，少得病’。鬼舞说的疫苗当然也是一个重要的环节，但我们专业首先要做的是用统计学的方法找出人们主要得什么病，这个属于流行病学的范围。很多人分不清流行病和传染病的概念，流行病主要关注有多少人多大程度被这种疾病困扰，而传染病主要强调传染性。在我们现在生活的社会，传染病已经不是最大的威胁，所以我们专业比较热门的课题大多数都是关注人群的癌症，心血管疾病之类的。”
　　“那你不写论文吗？我看你在线时间比我们毕业了的人还长。”桃之妖好奇问。
　　“我写论文需要的数据就在这个游戏里。”姬空影挥了挥手，颇有一些指点江山的架势， “当然，这个跟我导师的纵容也有关，她知道我玩游戏比较厉害，所以让我做的课题和游戏有很大的关系。”
　　真实的原因当然不止如此，但那算是许愿的秘密，不可能为外人道。
　　桃之妖很夸张地喊： “哇呀，你不会拿我们作为论文素材吧？”
　　姬空影笑着摇了摇头： “不会的，社会学系的人才写访谈类研究，我们只收录大数据，不会管每个数据点对应的人是谁。不过这个自由体型的系统还真跟她们有点关系。在第一个版本里，官方设定玩家现实中的过瘦或肥胖可能导致属性下降，这个时期采集的数据能说明玩家是否有意愿为了游戏内的战力去改变自己现实中的体型。现在这个自由体型的功能是社会学系的人想拿来研究玩家对自己外貌的评价，还有一些女性主义的课题。”
　　“……说起来，我有易容术技能，是不是没必要开启这个自由体型功能。”
　　“你要是不想填那个问卷就别填了。反正你填了的数据多半也是拟合线外不知道哪里的一个点。”姬空影自然知道问卷上有什么，题目包括但不限于一系列“你对自己的身高/体重/容貌是否满意”之类的刁钻问题，调查问卷的结果和玩家对自由体型设置结合，最终可以评估玩家多大程度在意“审美”，多大程度在意“战力”。
　　像青蓝这种人，不填问卷都知道她100%在意战力。
　　风筝大笑着说： “哈哈哈哈，没想到我们还没有认识多久，你就精准地掌握了青蓝不合群的真相。”
　　“那我们也不用做？我对自己现在的样子挺满意的。”桃之妖说。
　　青蓝丝毫不在意风筝的调侃，说： “我觉得你开了也没坏处。这个功能还是挺能优化平衡性设置的，像是身高体重这种外形参数，体重轻轻功续航也会增强，体重重最大负重可以更大。对有些职业来说会影响更大，想想也知道，天之灵羽轻一点续航时间更长，侠客高壮一点能在近战中保护队友。玩家过一阵子肯定能找到每个职业适配度最高的体型，到时候直接顺过来用就是了。当然要是差不了太多，就还是自己本来的样子更合适，怎么说也用了二十几年，细节上更习惯。我看它的说明里面说是可以在本体和自由设定里切换的。”
　　鬼舞说： “那我要开，我做梦都想长到一米八，感谢全息游戏，这下可以在梦里实现一把了。”
　　听鬼舞提到一米八，风筝皱了皱眉： “会不会明天一上线，全游戏所有的男玩家都突然变成一米八的照骗了。”
　　“……我觉得你说得很有道理，但是比起这个，我更担心明天全游戏女玩家会变成什么样子。到时候我们岂不是一下子就显得很突兀。”
　　桃之妖咬牙切齿地说，她是服装设计师，自然知道主流女性喜欢追求什么样子的体型。
　　青蓝倒是丝毫不慌： “这也不是坏事，这样我们筛到可能跟我们帮派合适的女玩家就更容易了。而且这是游戏嘛，就算由于在人群中过于扎眼而被针对也没什么实际的损伤，全当练手了。我最喜欢傻吊们挑事不成被反打的蠢样了。”

48   昂贵的技能
　　为什么几个人担心现在触发的系统明天才出事儿，主要因为填完问卷开启自由体型系统之后，切换体型需要等待一个小时的准备时间才能上线，改回去也要等。同时捏新体型是有冷却时间的，总之比较麻烦，按照青蓝的意思，单纯为了外观不值得。
　　现在在线的玩家即使想要更改外形的，多半也会留到下线的时候来做这件事。
　　小队五个人对自由体型系统需求不大，更不会在这种关键时刻跑去捏体型。
　　眼下最要紧的是青蓝的武器任务，其次是50级职业技能的任务。
　　姬空影的预判是非常准确的，在她们收购修行能量之后没几天，木之精华的价格就开始水涨船高，从没人看得上眼的几金币的小物件，一路高歌猛进涨价到几十金都会被买走。如果这个时候才去收购500个，都不完全是贵的问题，能不能收到足够的数量都难说。算了，话不能这么说，贵就是最大的问题。
　　铁匠铺现在人不多，这倒是让青蓝轻松了一些。
　　青蓝在乔城已经出名了，经常有人想在铁匠铺蹲她。好在这个游戏头顶不顶着名字，她的脸辨识度极低，见过的人也记不住，即使很多玩家已经把擂台事件的视频发在论坛上，玩家们也只知道乔城最有名的武器大佬是一个刺客，一般黑衣蒙面，身高在170左右——问题是游戏里打扮成这样的玩家实在是太多了。
　　青蓝找了铁匠铺的常驻NPC互动，这次NPC没说什么，走到角落里敲了敲一扇不起眼的侧门，过了一会儿门开了，青蓝小队的人走进去，铁匠铺里少有的几个玩家也立刻往前凑想挤进去。
　　常驻NPC正防着这出，把门一关，严肃说： “你们不能进去。”
　　看门关了没有玩家跟进来骚扰，小队也就放心不少，转身打量起来这间大概是铁匠铺的内室。内室和外室的布置几乎没有区别，除了人数，里面只有一名NPC，应该就是能传授高级铁匠的NPC了。
　　NPC看见青蓝后点了点头，拿出一卷图纸开口说道： “我要考验你一下，在这里做一把武器吧。”
　　青蓝接过图纸，就看到任务栏里出现了“高级锻造升级任务：使用铁匠大师提供的图纸制作一把武器提交给铁匠大师。”而手中的图纸是蓝色的，她还没来得及倒吸一口冷气，就看到图纸上一行小字：任务专用，成品也只能用于特定任务。
　　策划，算你狠，让玩家看得见摸不着。
　　但是没想到吧，青蓝也有蓝色图纸。她心里并不是很慌，毕竟她知道图纸的品级对制作流程是没有什么影响的。矿石竟然要玩家自己出，真是黑心，要知道现在做一把武器的青色矿石半成品也是上百金币的成本。
　　这是一张剑图纸，蓝色图纸配合青色矿石，和做十字兰花的区别大概是消耗的材料更多了，别的倒也没什么，青蓝对这个游戏里武器锻造的流程已经非常轻车熟路，一会儿就完成了。
　　奇怪的是，做出的武器从等级到属性全是一排？？？，连品级都看不见更别说属性。
　　算了，反正是任务物品，眼不见为净，省的红眼病。
　　铁匠大师接收了成品，又说： “不错，你的手艺已经达到了人间兵刃的极限，如果还要提升，就需要将修炼者的灵力与武器融为一体。原本应是我来准备材料的，但我年纪大了走不动道了，要麻烦你自行收集500个修行能量来。”
　　任务面板切换为提交500修行能量，同时提示该任务需要在3分钟内交付，否则需要重做成品，要不是她们一开始有提示，这时候估计已经被坑得体无完肤。
　　青蓝肉痛地把500个木之精华交上去，要知道这些东西现在几乎可以卖出20000金币，这些金币要是兑换成现实流通的货币差不多有她一个月生活费。当然青蓝属于那种不氪金也不把游戏物品换成现实钱币的玩家，肉痛归肉痛，任务到嘴边了终归得做。
　　小队的人一开始在猜修行能量是干什么用的，结果铁匠大师结果就全部倒进了铸造武器的模具里，说起来青蓝做木之飞刀的时候还真尝试过往里加木之精华，但她只放了一个（并且没出现任何效果），而NPC一出手就是全部！行，她现在知道先前没有效果的原因恐怕完全就是数量不够。但这样一来她们倒是像初级技能时期就预判中级技能那样知道了高级技能的特点，或许有机会在别的制造类型用上……才怪！
　　修行能量实在是太太太贵了啊！
　　铁匠大师把加工之后的剑开了展示，消耗了大量木之精华后武器的名字变成了紫色，属性栏还是不可见，大概是怕伤害到玩家的心态吧。紫色武器，饼，好大的饼。
　　铁匠大师也没有一点要把武器给她的意思，只是告诉她，习得高级锻造技能，成品基础等级+10，品质等级提升，可以选择为武器融入修行能量以提升品质等级。
　　“为什么我觉得高级技能好坑。”任务完成后铁匠大师就把一行人当成了空气，五个人也就在队伍频道里讨论起来，青蓝十分不满地敲字， “初级升中级可以加20级使用等级，但是中级升高级才10级，也就是拉到和十字兰花一样，中级技能青图纸的极限是青装备，如果高级提升到蓝，五行能量强提到紫……哦对，还要算上20%的概率，才有机会做出紫装？20000金一把50级蓝武或者紫武？说出去吓死人了。”
　　另外四人面面相觑，显然是没见过这场面。大家都以为木之精华做了任务就结束了，却没想过之后还要再用到。虽然她们手上有多的货没有出给浮雪阁，可也经不起这么造呀。
　　终于还是见的大场面比较多的姬空影先冷静下来开始分析： “五行能量的价格可能虚高了，如果按一开始的收购价算的话，补平成本应该没那么难。另外我刚刚注意到，虽然NPC消耗了所有提交的材料，但是绝大部分直接逸散了，填满模具可能不需要这么多，只是升级任务的门槛定的特别高——你要不还是先用高级技能做个十字兰花看看吧？”
　　青蓝从兜里摸出蓝色的十字兰花掂了掂，做了个飞吻动作： “十字兰花可能不需要强提就能出紫色成品，这可是蓝色图纸。”
　　蓝图纸，青矿石，高级制作技能，熔炼，操作和刚才任务试炼没有区别，除了——铸模时一声系统提示打断青蓝的动作： “是否消耗20个五行能量使成品品级必定提高一档？”
　　青蓝皱眉，选了否，而成品——
　　十字兰花（紫），基本伤害833，附带高级割裂效果，给对手造成伤口，每2秒-1%当前生命。耐久度500。
　　真是紫色。
　　节约了20个五行能量！
　　青蓝很好奇如果消耗了会发生什么，但不想冒这个险。毕竟十字兰花情况特殊，它不能带基础属性也不能带技能，从蓝到紫，割裂特效没有升级，除了基本伤害增加之外似乎没有太大意义。算了，暗器技能已经足够逆天，太强她又要挨削，不值当不值当。
　　青蓝又摸出青色的长剑图纸，按流程做了一把剑，这次触发的提示 “是否消耗100个五行能量使成品品级必定提高一档？”
　　青蓝心一横，牙一咬，选了是，成品是50级蓝色剑，属性中规中矩，附加了一个剑常见的锋利特效，附加了一个主动制造破甲状态的技能。青蓝又给鬼舞做了把匕首，这把武器的属性有点意思，特效不是割裂，而是见血封喉，效果是提前结算伤口状态，也就是说这个特效得配合割裂制造的伤口状态使用。目前小队所有人都拥有了一把50级的蓝色品质主武器（虽然姬空影的大家不太清楚），似乎蓝色品质武器带武器技能是非常常见的情况，但论技能强度，体感上来说差距很大，有的技能是被动，有的技能是状态，有的技能是主动。
　　天舞虽然是状态技能，但是强度很大，能给全队带来有效的增幅。当然季月的主动技能孤注一掷也很强，但它的负面实在太负面了，青蓝一共就用了在野外打花妖那一次。
　　至此小队全员升级成了蓝色武器，至于修行能量的成本问题，富婆姬空影发话说这是尝试紫武的必要成本，她来出钱。

 第三篇章 竞技之路 

49   3V3与1V1
　　三天后，一条系统公告揭开了新的篇章。
　　[系统]由于累计五十座城市触发等级突破主线，进度滞后城市立刻开启等级突破主线，进入全面备战状态。全国比武大会（3v3）与职业技能比赛（个人）同时开启，比赛以玩家所在国家为单位，分为积分赛与淘汰赛两个阶段，积分赛持续21天，每个城市积分榜前5名进入淘汰赛。
　　个人淘汰赛持续7天，每天进行一轮对决，不同职业按次序进行。个人淘汰赛结束后进行3V3淘汰赛，一天结束。各国获得冠军的队伍与个人将获得蓝色品质制作材料与图纸的奖励，所有参与者都有机会获得丰厚的经验与物品奖励。详细规则会于12小时内发布在论坛。拿起手中的武器，为荣誉而战吧！等级突破主线将在比赛期间锁定，结束后统一结算。
　　[系统]神兵降世，装备强化系统开启，玩家可前往任意工匠处接取指引任务，祝大家游戏愉快。
　　这两条公告发布的时间不是整点，或许是达成条件自动触发的，这也就是说至少50个城市已经有人达到50级，果然人群中从来不缺乏全身都是肝的玩家。
　　第二条公告是紧跟着第一条发布的，或许是什么前置条件。这对玩家们可太过热闹，新的装备增强系统与PVP比赛同时投放，马上就有的忙了。
　　1小时后论坛就出现了规则公告，要么就是因为这会是工作日白天程序员们都在积极工作，要么就是这些也是提前准备好绑在一条线上的。
　　当然这些都不重要，玩家们最关心的莫过于——奖励。
　　这是写在论坛规则最前面的。
　　淘汰赛以国家为单位，这就意味着1V1最终每个职业会产生5个冠军，每人可以自选一种类型的蓝色武器图纸和蓝色矿石，据说图纸甚至不限制造型尺寸。3v3同样会产生5个冠军队伍，每个队伍获得重甲和布甲项链三张蓝色图纸，而所有进入淘汰赛的玩家和队伍都会根据最终排名获得数量不等的蓝色原料或青色原料，参与者也可以使用比赛中累计的声望兑换青色原料和红~青色灵气碎片。
　　灵气碎片属于强化系统，介绍是失去价值的凡品装备可以提取出相应品质的灵气碎片，能够用于强化更高品质的装备，不同品质的灵气碎片提供的强化效果种类不同，一件装备最多可以接受5条强化，但同类属性不能超过两条。
　　接下来则是报名规则，两种比赛都是40级以上选择职业的玩家可报名，3v3需要组成战队，一个队伍最多5人，上场的3人不能同职业，组队时不限制。
　　职业技能比赛有一些不同寻常的地方，它不是使用玩家自己的人物属性！
　　3v3全国比武大会的宣传标语是“展现合作的力量”，而职业技能比赛的标语是“真正实力的较量”。
　　玩家们一开始在吐槽不要忘记金钱的力量，没想到职业赛还真的跳过了装备差距。甚至于有人怀疑三天前投放的自由体型系统也是为了这个职业赛做的铺垫。
　　事情是这样的，在职业赛时，玩家使用50级的标准角色，重新自定义成长和加点，无门派被动和门派技能，全身装备都是50级紫色品质，加成属性和附加技能可以选择，所有点亮的通用技能全部三级，装备的强化属性也可以选择，战斗中不得使用任何包裹中的物品。可以说在这种设置下的战斗完全无关玩家本身的装备和等级，甚至可以排除玩家现实中体型的影响，只取决于对自己所选职业的理解以及操作，配得上“真正实力的较量”这个名字。
　　——————————————————————————————————
　　看完公告的青蓝立刻建了个3v3战队，把桃之妖、风筝和姬空影都拉进来，开始讨论这个奖励丰厚的新活动。
　　“幸亏一个队最多可以加5个人，不然我们怕是要打起来，现在这样就不错，还可以根据对面的人调整。”根据论坛规则的介绍，传送进对战地图前双方会有一个1分钟的简单会面，然后再分离各自商定上场阵容。
　　姬空影补充说： “如果对方也很多人，那在上场阵容这个环节就会变成心理战术现场。”
　　风筝摊手： “反正你肯定是要上场的，妖虽然下副本能加血但是pvp那么长的聚灵时间肯定要被打断。”
　　“这也未必，有时候菜刀队会有意想不到的作用~我和风筝是物攻，阿影和妖是法攻，阿影不上就是低回复菜刀队，风筝不上偏防御，妖不上偏攻击……等等怎么感觉我才是必上的？”
　　“别争了，我觉得你俩都得上，替补还是在我跟风筝里换吧，论装备现在大家差不多，你俩的实力明显是断层的。1V1是标准号另说，我们打3V3之前，是不是得先把大家的底牌都盘一下？我一直挺想知道，空影那个状态技能是剧情技能还是武器技能啊？”桃之妖想起姬空影时常刷的那个白色光环一样的技能，先前不方便问，此时要打3v3，知彼知己目前还做不到知彼，了解一下队友的实力应该不算过分要求吧。
　　姬空影也不纠结，点头说： “是武器技能，就是我们第一次见面那把主线任务给的，没换过是因为可以升级，当时确实是20级的，现在50级。灵之强化只能对我和妖生效，但是加强很明显。”她开了武器展示，即使队伍里四个人都是50级的蓝色武器，桃之妖也对这属性惊讶地瞪大了眼睛。
　　游龙杖（蓝）：可升级（3/3），物伤+159，法伤+533，灵力+20%，精神+20%，附加特效专注，施法消耗下降30%，附加技能高级灵之强化，灵力+20%，力量-20%，造成仇恨-40%，效果持续30分钟，施法者死亡则停止，只有灵族能接受。耐久度435/500。
　　“我第一次看见按百分比加属性的装备！这简直永远不会过时啊，难怪当时一个帮的人要追着你爆武器，这属性太可怕了。”
　　“那倒是夸张了，百分比的基数是基础和加点属性，所以和正常的蓝色武器几乎差不多。做任务的时候是20级，二次升级40级，三次升级50级，现在已经到顶，等级的规律倒是和三档武器制作对应的等级是一样的，接下来估计就会被高级制作做出的武器淘汰吧。”
　　青蓝皱了皱眉，说： “策划很狡猾啊，玩家为了PVP肯定要把装备提升到版本顶配。而1V1的奖励是蓝图纸蓝矿石，基本上可以确定能出紫色武器，也就是说33积分赛的时候我们就得研究透彻那个强化系统，还要在11里尽可能多拿冠军，在33淘汰赛之前把武器也给升级了。”
　　桃之妖倒吸一口凉气： “多拿冠军这种话都让你说出来了，以前没见你这么狂啊。”
　　桃之妖、风筝、青蓝以前一起玩游戏的时候也经常参加一些游戏里的小比赛，青蓝都是跟她们说重在参与放松心情随便打，印象里没说过要拿冠军这一类的话。
　　“因为1V1的游戏比赛很少。”青蓝看了一眼姬空影，把本来就是四个人都知道的往事抖了出来， “之前难得出了一次，让阿影截胡了。全息的PVP和键盘游戏还有点不一样，玩家的可控因素更多，上限就更高。我们是有很大机会拿到刺客和毒灵者的冠军的。”
　　风筝一想也对，问： “那3V3呢？我们能打到什么程度？”
　　青蓝说： “这就要看你俩有多少目标和追求了。我记得你们是不太喜欢PVP么？”
　　风筝竖起一根手指： “我是不爱pvp，可我爱钱啊！冠军奖励太豪华了，我很馋。”
　　桃之妖真诚地说： “其实当年我们也算是互相体谅，我俩毕竟没有你那种一骑绝尘的天赋，你也没有转走电竞的想法，那么大家一起玩游戏就是你不卷我们，我们也尽量不拖你后腿就好了。但是现在情况有变，我觉得二拖一说不定我们还真能再往上打一打，就算你说要对我们魔鬼训练，区区一个月，我觉得也是可以接受的。”
　　“哦？”青蓝挑挑眉毛， “既然你都这么说了，我就要按照训练的方式安排你们了。数据方面的东西我和阿影来处理。1V1我们都要去打，排名越高越好。”
　　姬空影露出一个发自内心的微笑，说： “虽然我以前在无尽的时候也参与PVP，但是和你们一起是我玩游戏以来第一次和全女队友一起打PVP，真的很幸运遇到你们，我太期待接下来的战斗了。那我们先去报名积分赛，录像记录一下情况。”

50   超级乌鸦嘴
　　积分赛以城市为单位进行，也就是说遇到的都是同城的人，最后也是20个城市每个取前5名进入淘汰赛（可以跨城，这会成为另一个不确定因素）。四个人随意地排了三场3V3，对手都很水，丝毫不合作各打各的都能赢的那种。当然这也不值得惊讶，四个人本来就是乔城最早一批到50级的玩家，装备更不用说，3V3的队伍鱼龙混杂，很多人都还没有升到50级。
　　在等待的时间间隔，青蓝调侃： “你们说，我们会不会遇到敌对呢？”
　　“几百上千个队伍，不至于吧？”姬空影翻看了一下现在乔城报名的名录，不出所料地看到了很多奇奇怪怪的名字，什么“我们最强”“我们最菜”“先打治疗”“没有治疗”，随手点了几个列表进去，还没看到任何一个眼熟的ID。玩家太多就是这样了，前期纯纯是菜鸡互啄，只有等到积分高一些之后大概才会拉开差距，遇到实力更强一些的对手。
　　“这你就对青蓝史诗级乌鸦嘴的功力有所不知了——”桃之妖憋着笑考虑要不要抖出青蓝好的不灵坏的灵的黑历史，恰好此时又开了一场匹配，打断了她想说的话，而传送进去之后：
　　站在最前面的赫然是随风飘散。后面几个除了愈灵者全是熟面孔。
　　真是说什么来什么。
　　“嗯，我现在信了。”准备时间这边笑成一团。龙行天下的人当然不知道她们为什么笑，随风飘散此时满脑子都是：怎么就遇上这个煞神了？？？
　　随风飘散还没来得及说什么，风筝却率先发难： “哎呀，手下败将们好久不见呀，怎么近日都长高不少呀？”
　　自由体型系统之后，玩家中达成了一个共识，让一个男玩家破防最快的办法，就是说他的身高是假的。随风飘散的脸色果然变成了猪肝色，但他们还要商量谁出场，没来得及回骂回去。
　　3v3一共有水陆空三张地图，这次随机到的是“空”，之所以加引号是因为除了天之灵羽职业和一些特殊技能，普通玩家不能真正意义上地飞行，轻功只提供额外的浮力，空中变向都是做不到的。
　　“空”这张地图全名叫树冠之森，是根据某些热带雨林地区的人工景观设计的，参天大树上架设着树屋，树和树之间以吊桥绳索沟通。如果不慎掉下去，虽然不会立刻死亡而是按时间缓慢扣血，但要重回战场就很困难了。
　　幸亏显示地图是在确认参战人员之前，这样轮到这张地图的时候可以直接把恐高的桃之妖排除掉。虽然减少了很多不确定性，但是对于选择困难症来说真是意外地友好呢。
　　平心而论，天之灵羽在这张地图是有很大优势的，龙啸九天虽然已经在青蓝手上吃了擂台和团队挑战两次大亏，但她们已经有一阵子没照面了，所以他又硬撑着说“对面没有天之灵羽我们还是有希望的”。
　　战斗区一共有五棵树被作为据点，位置大约是一个正方形的四个角和中心，边长和对角线一共八条吊桥，宽度仅能容纳一个人。两个队伍初始的位置在一条对角线两端，中间被重重树影阻隔，并不能看到对手的任何身影。
　　“我们直接去中间，我上树。”这是四人小队第一次轮到“空”地图，眼前的场景对青蓝来说格外亲切，如果这不是pvp场景的话她甚至想去看看风景，可惜现在侦查地形第一，注定是不能好好欣赏热带雨林风光了。
　　青蓝的速度本来就非常快，又发动了闪杀，几乎是转眼之间就来到了中央的望天树下。她开了轻功用树干作为受力点几下就窜了上去，找到一个侧枝，在上面站住，让繁密的树叶挡住自己，往对手刷新的地方看去。
　　“他们也是直接在往中间走，你们应该快碰上了。对了，我觉得有必要搞一套迷彩服外观。”
　　“……亏你想得出来。”话音刚落风筝已经看见随风飘散的身影，但还没进射程，龙啸九天见双方如此轻易就在中间交汇了，迅速拍着翅膀飞离吊桥以便掌握全局，然后朝着风筝丢了一个范围法术。
　　吊桥上自然是没法躲的，风筝本来也没打算躲，除了青蓝之外，五个人里就数她跑得最快了，在龙啸九天起飞调整位置的时候她就已经根据青蓝的指令穿过中间平台，跑到了旁边那条桥上，而姬空影留在来时的吊桥，保证两人之间的距离能够加血而不会同时被范围技能攻击。
　　[团队]龙啸九天：那个刺客呢？？？
　　他自认为居高临下视野极佳，此时吊桥上四个人的动向都逃不开他的眼睛，但是对面怎么少了一个人？
　　[团队]随风飘散：可能走边路了，先不管她了，露面第一时间喊。你拖住侠客，我去把那治疗杀了，霜枫落去右边那条桥给我加血吧。
　　一时间战场变成了龙啸九天居高临下用法系控制技能限制风筝移动，风筝拿弓还手，姬空影给风筝加血，看着前方气势汹汹冲来的随风飘散，她有两个选择，前进或后退？
　　[团队]青黛靛蓝：阿影后退把傻吊勾走越远越好，一会风筝去堵治疗。
　　[团队]暮色里的风筝：我现在走不了啊？
　　龙啸九天大输出技能一个不放，就放那种可以定身和减速的小法术。风筝很难快速移动。
　　[团队]青黛靛蓝：马上就可以了。
　　看到姬空影后退而随风飘散追过去，龙啸九天脸上流露出一丝微笑，在他眼里现在没有治疗补给的风筝就像砧板上的肉，看了看法力足以支撑的飞行时间，他开始开状态准备放大招，但万万没想到的是——
　　一团黑影从天而降，一刀割喉，虽然是要害，但是现在大家的都会记得开防止一刀毙命的盾技能，秒杀已经很少见。龙啸九天连忙用了周身群控火焰炙晕住了青蓝。被强控时轻功会暂时失效，他觉得青蓝应该掉下去，万万没想到自己也在一同下坠——因为青蓝在出刀前早已预先抓住了龙啸九天的翅膀。
　　浮空术的操作参数也跟总负重有关系，现在多挂了一个人必须得跟随调整。眩晕状态下身体动作无法改变，龙啸九天没有办法把青蓝弄下去，移动中还无法释放读条法术，电光火石之间他想，要不就干脆两人一起掉下去一换一，留上面各自的侠客和治疗互殴？
　　然而龙啸九天立刻发现事情没那么简单，两人仅仅往下掉了不到1秒，不到5米的距离，运动轨迹就发生了改变，开始向望天树移动，他这才发现青蓝身后有一条白色的绳子，另一端似乎连接在大树上。
　　没时间考虑这绳子是从哪里冒出来的，龙啸九天伸手去够绳子，试图找点什么锋利武器割断它。但他不是一个会在身上带物理系武器的法师，没等他找到可能有用的家伙，青蓝的眩晕状态已经结束，抄起匕首一串普攻直接把残血的龙啸九天变成了白光。太好笑了，龙啸九天这个时候居然不攻击，她本来以为自己怎么也得挨两个法术掉半管血。
　　龙啸九天的“尸体”以自由落体的速度向下掉进密林深处，此时这条单摆终于晃到了望天树附近，但是在吊桥之下十来米，青蓝得先爬回吊桥所在的平台。
　　龙啸九天被抓后，风筝一下子就理解了青蓝说的“马上就可以了”，她朝着对面霜枫落的方向跑过去，把他堵在了桥上。
　　[团队]霜枫落：侠客怎么来打我了？九天你人呢？
　　[团队]龙啸九天：**，那刺客冒出来把我杀了，但她应该也掉下去了上不来，一换一。
　　青蓝如果知道他的话，可能会想：谁跟你一换一
　　[团队]霜枫落：随风你别追了！我够不到你了！
　　[团队]随风飘散：没事，大不了1V1，你坚持住等我把毒灵打死
　　随风飘散自信地认为，他打毒灵者肯定比风筝打愈灵者的效率高得多，而完全没有考虑过他可能单杀不了毒灵者的事情。
　　青蓝翻上平台的时候，就看到风筝在打不停回复自己的愈灵者霜枫落，而姬空影和随风飘散都不见踪影。
　　[团队]青黛靛蓝：鸟人解决，阿影呢？
　　[团队]姬空影：没事，随风飘散想跟我单挑呢。
　　[团队]暮色里的风筝：哈哈哈那我们看哪边打得快吧。
　　只有风筝一个人输出的时候，霜枫落是能够保住自己的血条的，但加上青蓝那他就一点希望都没有了，尽管他看到和龙啸九天说的所谓“应该掉下去上不来的刺客”突然出现时已经觉得不妙，赶紧开了愈灵之场，但青蓝并不着急，愈灵之场里击杀愈灵者比较困难，因此青蓝专注于对手部的攻击打断施法，输出上升回复下降，没多久霜枫落就被击杀。
　　顺带一提，50级的愈灵者和毒灵者技能是战斗复活，只能在副本和竞技场这些玩家死亡变成尸体的副本地图里使用，野外大地图玩家死亡会直接传送回复活点所以不能用，这就意味着在竞技场击杀玩家有时候并不意味着战斗的结束，但治疗被击杀想要翻盘就难了。
　　至于姬空影那边，她确定随风飘散彻底离开霜枫落治疗范围后马上就不跑了，回身就是一个日光轮强控接毒灵之场，然后连了一套法系输出，几乎没啥法防的随风飘散比被二打一的霜枫落先阵亡。
　　[团队]姬空影：还是我动作快哦~

51   攻防取舍
　　30分钟内先取得两局胜利的队伍是获胜方，一局比赛最多持续10分钟，如果超时仍有人存活计平局，30分钟未能出现两胜则先判定击杀数再判定输出量。积分赛时随机到哪张地图就从头到尾都是这张地图，小场中途可以换人，也有让玩家练习的意思在里面。
　　大致摸清了地形的青蓝这次没有上树，准备尝试一下别的打法。开局时她先往侧面绕，果然对手的移动方式还和上局一样。她进入战场时两个侠客和治疗已经在中央平台缠斗，天之灵羽高高在上提醒愈灵者背后有人偷袭，但是收到提醒是一回事，应对又是另一回事。
　　霜枫落是典型的站桩治疗，青蓝一阻止他加血，随风飘散的血条就很危险，姬空影和风筝合力拿下随风飘散之后，三人又把霜枫落击杀了。期间龙啸九天一直在天上发动攻击，但他的法术就是打不到青蓝，好几次还差点打到自己的队友。自己的队友都倒下之后，深知无力回天的龙啸九天心一横，拍拍翅膀飞走了，试图通过拖时间的方式来争取第三局。
　　青蓝和风筝同步地摸出了弓，硬是把竞技场玩成了移动靶射击练习，龙啸九天的飞行时间当然不可能坚持十分钟那么久，“为了奖金”小队自然又毫无悬念地胜利了。
　　尽管竞技场报名处聚集着很多人，但是仇人相见分外眼红，双方的视线还是在人群中短暂交汇了一下。随风飘散气不打一处来： “毒灵者到底是什么BUG职业，说好的很脆呢结果能打能奶？”姬空影还没想好要不要回复他，周围别的玩家却纷纷用一种看菜鸡的目光看向随风飘散。这下他更是暴跳如雷，大声嚷嚷起来： “等你们碰到就知道了， ‘为了奖金’队伍的姬空影，呵呵呵呵咱们走着瞧！”
　　“无能狂怒。”姬空影轻飘飘地说了一句，随风飘散连爆一长串脏话，直接被系统禁言了。
　　这一下出把围观群众的目光都吸引了过来，也有人认出了风筝和青蓝，喊了一堆亲友来围观。随风飘散毫无疑问通知了他在龙行天下的兄弟，这地方是主城区，开红会被守卫抓进监狱，所以他们也没有开红，龙行天下一堆人干的事情主要是——团团地把竞技场报名公告板围了起来，阻止为了奖金小队报名。
　　这下散人玩家也不干了，两伙人当即吵了起来。
　　小队顺势从人堆里撤出去了。
　　“真愁人，要不大家先去报职业赛练练手吧？也可以衡量一下脱离装备影响之后自己的水平。反正两边都要刷的。”青蓝看了一眼接近于踩踏事件的人群，又看月华峰帮派频道里吐槽有些城市已经发生了大帮派包围报名公告板不让别人报名的问题，估计要出补丁，决定先不凑这个霉头，反正现在有的是可以忙碌的任务。
　　职业赛直接在游戏界面上制作标准号和报名，所以不会有这个问题。确定意向之后，小队四个人干脆回到了天阑谷，往山顶的空地席地而坐。
　　风筝说： “打我肯定会打，但我不会调属性。”
　　青蓝对这个情况早就有所预料，键盘网游的时候风筝是那种很听指挥指哪打哪的法师，操作中规中矩不算拔尖，到了全息反而因为身手的加成称得上高手了。但是她对属性的理解并不深刻，分辨不出来哪些是自己需要的。作为一个法师，随大流堆属性一般都不会出差错，但是这次一开始就被青蓝带进沟里，堆大部分玩家都不堆的速度，因此也就失去了参考其他玩家的可能性。
　　“你先按自己现在的号堆，每场都录像，打赢就删掉，输的留下到时候给我看下记录？紫装最多可以带一个附加技能一个附加效果一条属性，保证你的基础属性可以学满短兵相接、固若金汤、重若千钧和霹雳弦惊这四系的技能，剩下都堆高级攻击属性，暴击暴伤透甲什么都堆一点。”
　　青蓝连珠炮一样说了一长串，风筝被她说得晕头转向。青蓝突然调转了方向： “阿影！不要以为你捂着嘴我就发现不了你在偷笑！”
　　“啊哈哈哈，这不是因为时隔多年又听到了熟悉的理论吗。”反正被识破了，姬空影干脆光明正大地笑了，是那种发自内心感到有趣的笑声， “有很多人说你坏话，说你堆的什么逼死强迫症的东一点西一点的攻击属性。真是心疼他们的微积分老师。只是简单的1.1x1.1大于1.2而已。”
　　青蓝晃了晃手感慨说： “玩游戏这么多年，也只有你一下子就get了我的思路。每次我和别人说可以用偏微分计算每个属性的性价比的时候，都会有人想打我，后来我就只提供最终结论的建议了。”
　　“既然这样，当年你怎么说也是在键盘时代把毒医玩到一种境界的大神，给我点建议呗？”姬空影抓住青蓝在空中摇晃的手压到草坪上，意思是别晃了。
　　青蓝按下心中一闪而过的讶异，但也没抽出手，空着的左手调出标准号面板快速下拉看了一下可选属性： “你的强化属性里有物理攻击力吗？一条是不是加30点。”
　　“有，怎么了？”姬空影说完就明白了青蓝又有了奇葩的想法， “你的意思是，让我堆物理攻击？”
　　“可以试一下，反正标准号的属性随时可以调整。毒灵者的重点属性在灵力和精神，大部分是玩灵族的玩家在选，相应的力量和体质低，但是既然强化属性不折损，那么加点都投入资质优势属性，强化投入资质劣势属性，这样可以达到攻击最大化的效果，法系没有远程普攻，但是我感觉近战控制你也很擅长，可以在近身的时间里多打出一些伤害——以前的毒医PK也要打近身的。”
　　“其实我怀疑大部分人会堆防御和加血的。我还有点好奇毒灵和愈灵这种治疗职业要怎么打同职业PVP，进去打一场看看好了。你呢？我记得对刺客这种爆发高攻职业来说，同门比武堆防御属性的收益才是最高的。”
　　青黛靛蓝扬头说： “堆防御的刺客和毒医都是异端。何况这里可以出破甲状态，我要靠纯攻击赢他们。”
　　姬空影左手覆盖在青蓝右手上，顺势握住了她的手。她发现青蓝的手在一些奇怪的位置有茧子，那不是学生常年拿笔写题对应的茧子位置。这是游戏里玩家身体跟随游戏的变化，还是她本人的样子？姬空影回忆起青蓝能熟练地使用游戏里各种冷兵器，还有她们切磋的时候她刻意攻击各种生理学要害都被她精准避开的样子，这很奇怪。不过姬空影自己秘密也很多，实在也没资格嘲笑青蓝。
　　姬空影没有立刻松手，撇开这个疑点不谈，青蓝的手触感挺柔软的，可见体脂肪率不是很低。以姬空影的营养学知识可以推测出来，青蓝那70kg的体重只能是肌肉脂肪双高的类型，因此整体看起来微壮，看不出健身人士那种训练痕迹，姬空影直觉觉得她应该不会像主流运动爱好者那样在健身房锻炼。
　　毒灵者和愈灵者的职业赛并不限制治疗，这很好理解，如果限制了，玩家肯定都只堆攻防属性不堆治疗，那就丝毫体现不出职业特征。但是两个防御型治疗互戳十分钟谁也打不死谁就太寻常了，因此最后采取的调整措施是：按时间间隔掉血，越往后间隔越密集，最后是每秒扣2000血，大有一定要你们分出个胜负的意思来。
　　姬空影对治疗技能的掌握当然是巅峰级别的，可以很好地把自己的血量控制在既不溢出治疗也不致命的水平，然后运用各种控制和输出技能，对面水平太差，比如纯站桩的话，有时甚至能做到一波秒杀。
　　法术系技能冷却时间都不短，没有装备差距后，姬空影由于分配了很多点数给速度，法术输出是不如其他人的，但由于根据青蓝的建议堆了物理攻击在近身控制时用不限制速度的普通攻击来加输出，最后姬空影的输出反而超出了大多数对手。
　　另一边的青蓝，如她所料的那样，由于刺客必须近身打照面，很多人是取守势不堆速度等对方靠近自己的，当然这种情况也就最容易打出护甲受创。
　　职业赛捏号时的武器是有范围的，刺客只能是匕首，因此刺客的加点还是集中在体质力量敏捷上。青蓝毫无悬念地加了敏捷力量，但她知道自己的对手多半会堆体质。也有人堆了敏捷和体质，打算实施“跑过你，磨死你”的策略。
　　青蓝全力以赴地打了十场，期间遇到了3个明显堆了体质和物防的玩家，但其中只有一个堆了速度，剩下的都是纯攻击之间的决战，狭路相逢勇者胜，天下武功唯快不破，这场面青蓝从没怕过。
　　即使如此，姬空影还是四个人里第一个打完十场的。期间官方修复了公告板的补丁，现在同一个队伍的玩家只要在一个场景就可以发起报名，所以姬空影也就坐在月华峰等待她们结束1V1，顺便统计一些战斗数据和论坛的信息。

52   偶遇直播
　　积分赛一个队伍一天能打十场，三天后排行榜上的积分逐渐拉开了差距，因为不会倒扣，所以最低的是0分，但是0分的队伍未必都是菜鸟，也可能是刚刚建队毫无战绩的未知对手。最高的队伍已经接近500分。 “为了奖金”小队虽然胜率高达24/25，但是因为经常遇到没什么油水的小鱼小虾，总分目前458，位列乔城第三名，按照这个趋势下去保持在前5问题不大。
　　“来点挑战性高点的对手吧。”青蓝一边翻着积分榜看别人的职业搭配一边碎碎念。要是往常她这么说桃之妖和风筝绝对会跳起来让她不要乌鸦嘴，但是现在实力在手，也就无所谓对手是什么牛鬼蛇神。那么对手分高她们就能多拿分，比碰小鱼小虾拿低分就是更好的运气了。
　　又开了一场，四人都传送进去后却发现不对劲——中间怎么多了一个人？？？
　　寒凌七： “hello你们好，我是乱世风云官方直播平台云上的主播寒凌七，官方随机抽取一些高分段对战进行直播，由于隐私政策你们的面部会被打码，游戏队伍打字和说话也不会被收录，请放心正常战斗。”这段很明显是对两边对战的队伍说的。
　　接下来大概是对网络上的直播观众说的： “我们现在又匹配到两个队伍，蓝方队名‘为了奖金’458分，一共四名成员，职业组合为刺客、侠客、毒灵者和地之守护；红方队名‘三号’495分，职业组合天之灵羽、阴阳家、愈灵者、毒灵者、弓箭师。”
　　在直播围观的观众绝大多数也是玩家，甚至很大一部分都是乔城也要打积分赛的人提前来看别人战斗，纯看热闹的无号选手比较少。此时在直播间弹幕上七嘴八舌地讨论这场乔城积分第一和乔城积分第三的必然的高手对决。
　　正经打的队伍里治疗几乎是必备的，纯菜刀队想冲榜那必然得有过人之处才行。而愈灵者和毒灵者的比例大概在9:1，因此观众们看到积分这么高的一个队伍只有一个毒灵者才会颇有些惊讶。
　　这次排到的地图是水陆空的陆，这张图她们已经固定出战阵容是青蓝、姬空影和桃之妖。地之守护在陆图的优势很明显。
　　官网确实提过可能有直播，这对青蓝她们构不成影响——才怪。
　　实际上，就在这短短三天队排中，青黛靛蓝和姬空影就在战术上出现了极大的冲突。
　　青蓝的战斗风格一直倾向于每场都尽全力速战速决，实际上在个人赛的时候她就是这么打的，由于风格太剽悍，短短三天已经在论坛喜提一个固定大楼，令全乔城刺客闻风丧胆。
　　但是姬空影说，3V3不能都这样打。
　　3V3是使用玩家自己的属性，这也就意味着，很可能每个人都有一些不为人知的底牌技能。比如她们自己就有很多。
　　姬空影整理了四个人的数据和技能，说要留下一些技能压箱底到淘汰赛再用，还说最好让青蓝压一下实力，放一点水，不要给潜在对手留下太多可研究的素材。
　　青蓝虽然觉得她说得有道理，但执行得并不到位，只是收起了十字锁不用，其它方面仍然我行我素。
　　“现在的积分第一，确实是个挑战性高的对手，但是怎么就碰上直播呢。我能不能全力？”既然刚才巧寒凌七说她们说话不会被播出去，倒计时的时候青蓝愤愤地说。
　　“不行。”姬空影冷酷无情地说，“你也知道这是直播呢，几万双眼睛盯着你，还会有录像，到时候一帧一帧都给你扒拉得一清二楚。”
　　青蓝瘪了瘪嘴，换了把40级青色品质武器和低级首饰，说：“我压装备总行吧？让我压操作会影响淘汰赛的。”
　　“也行吧。”姬空影叹了口气，准备出战。
　　换了装备，数据就低了，速度也不完全一样，勉强可以接受。
　　但是姬空影心中疑惑更高。她从来没见过青蓝这样“坦诚”的高手，要知道学霸们为了一场考试都经常斗智斗心，很少向竞争对手展露自己真正的实力。青蓝的秘密，她有机会知道吗？
　　“你们缠住愈灵和天法，我去打阴阳家。”倒计时结束，青蓝跑出去前随口交代。
　　“三号”队这一场上场的三个人的职业分别是愈灵者、天之灵羽和阴阳家。
　　由于地图的地形原因，天之灵羽和弓箭师形成了互相克制之势，因此这两个职业出场率很高。阴阳家是一个入门非常容易，精通却操作难度极大的职业。最简单的情况下只要不断召唤让召唤兽自动攻击就可以了，但最难的全手动情况下，最多4个召唤兽的分视角相当于多了4双眼睛，需要处理的信息量很大，但战斗力也是惊人的。
　　月华峰现在有三个阴阳家，但是全都是半自动的，炽光和苹果派都最多手动控制两个同种召唤兽，反而是转职之前一看就是个萌新、天天嘤嘤嘤地往天之灵羽月色朦胧后面躲的红粉骷髅可以手动控制三个同种召唤兽或者两个不同的，而且很明显，她玩游戏并不熟练，应该是还有进步空间的。
　　青蓝打过的个人实力最强的阴阳家大概就是龙行天了，当时等级还低，参考价值不大。
　　至于说月华峰这几个，就算她们仨一起上，青蓝也能游刃有余地逐个击破，直接把三个人打自闭了再也不想跟她切磋。
　　所谓的陆是一块废弃的农田，从其中的田埂可以窥见它曾经也种着或许是水稻或许是其它庄稼。但是如今只见成片半人高的茅草迎风摇晃，好一派凄凉景象。但如果观察得更仔细一些的话，会发现地面上已经有开始次生演替的痕迹。
　　立刻起飞的天之灵羽都是菜鸟，双方初始距离太远在空中根本不够进射程，这是浪费蓝的行为。战斗开始2秒后所有人都消失在了茫茫草堆中。
　　寒凌七：“哎呀这张地图上帝视角看真的很适合打地鼠！”弹幕疯狂哈哈哈。主播和观众的主屏幕是俯视的上帝视角，也可以选择看六个人的个人视角。
　　寒凌七：“这茅草的高度可能在一米五左右，三号队的阴阳家是个萝莉，稍微屈膝一下就能藏在里面谁也看不见了。拜自由体型所赐，真的假的就不知道了。她现在召唤了四只最初阶的田鼠出去找人，让我们来看看阴阳家楚瑶清的分屏——救命啊我要晕了。”
　　阴阳家的分屏有一个人物视角和四个召唤兽视角，四个召唤兽视角都在左顾右盼转来转去，明显是手动控制的。
　　[快换人快换人，我瞎了！]
　　[自由体型是这么用的吗？]
　　[楼上这就不知道了吧现在能切体型的天之灵羽都故意改得很轻］
　　[我天，晕头转向！]
　　[这是怎么分清楚谁是谁的啊？阴阳家真难玩]
　　[对不起就算敌人怼宝宝脸上我也不知道是哪只宝宝看到的]
　　见弹幕一片鬼哭狼嚎，寒凌七反而乐开了花，不着急换回去了。
　　一只田鼠的视野里出现了两条腿。楚瑶清立刻改变了剩下三只田鼠移动方向，寒凌七切换回上帝视角，锁定了那只田鼠，很明显，它视野里出现的两条腿属于青黛靛蓝，蓝方的刺客。
　　[快换刺客视角！]
　　[大长腿，我吸！虽然看不见脸感觉是我喜欢的清瘦男人]
　　[要我提醒多少次自由体型的身材不一定是真的]
　　[管它真的假的好看就行]
　　[前排提醒这个刺客是女的]
　　[女的这么壮？]
　　[都说了自由体型不一定是真的你们是不看吗]
　　[看之前的视频这女的就是个坦克]
　　[所以自由体型能动性征吗？]
　　[身高体重体型又不是性征]
　　[感兴趣指路论坛刺客1v1青黛靛蓝专楼]
　　[楼上别吵了，刺客好像发现眼睛了]
　　后来战斗结束小队出来看录播，青蓝指着这段的弹幕差点笑场：“其实都是我，以为是男的就说清瘦，还无所谓真假，知道是女人了就是壮和坦克。参考系差别这么大，不知道的还以为在说两个不同物种呢。”
　　寒凌七从善如流地换到了青黛靛蓝的视角，正好看到她换弓搭箭普通攻击把视野里的田鼠击杀了。
　　[这怎么看见的？？]
　　[大佬已经完成击杀而我根本没发现敌人在哪]
　　寒凌七：“我们知道阴阳家只能控制30米范围内的召唤兽，那就意味着刺客离阴阳家本体也不远了！刺客开始加速，方向是对的！双方的法师和治疗再有几秒也会相遇，而刺客和阴阳家离他们很远，这是要把3v3拆成2v2和1v1啊。”
　　[看不过来了]
　　[治疗和法师不来支援吗]
　　[这是要单挑啊]
　　[才不是单挑阴阳家五打一]
　　[刺客能秒阴阳家吗]
　　寒凌七：“刺客阴阳家碰头！刺客闪杀！打断法术！技能接上不对——普攻流？等等这个刺客……”
　　寒凌七在弹幕提醒下才意识到他排到了一队什么样的对手，难怪他觉得青黛靛蓝的id眼熟，原来是论坛常驻嘉宾，从擂台赛的破甲状态就开始有追随者了。
　　弹幕顿时刷过一片的[围观大佬][前排围观大佬]，更有人呼朋引伴去喊自己的刺客亲友来围观。
　　当然此时游戏中的青蓝并不知道，她只是想心无旁骛地赢得每一场比赛，但姬空影还不让她全力！

53   非主流队伍
　　早在第一只田鼠被青蓝击杀的时候，楚瑶清就已经解除了另外三个召唤兽，换成了两只木精和一只花妖严阵以待。木精的攻击可以随机地让人陷入减速或者迟钝状态，花妖能回血，是公认的阴阳家比较适合打刺客的召唤兽阵容，最后一个位子则先空着随机应变。
　　阴阳家最常用的单人打法就是人物主控制，召唤兽输出伤害。采用这种作战方式的阴阳家必须保证一定的精神和灵力数值来增加控制系技能生效的概率，竞技场这种小范围的阵地战不需要多快的移动速度，剩下的属性点就干脆堆在体质上，这样物理和法术防御都不会太低。青蓝闪杀晃过去砍了楚瑶清本体一刀就意识到她也是一个防御流派，就比堆体质的侠客物防略低一点。
　　被打断了控制技能的楚瑶清立刻意识到青蓝的名声不是虚假宣传。
　　这是两个队伍第一次在积分赛相遇。
　　堆特定属性或者一些装备特效有几率打断吟唱技能，但青蓝是靠攻击手上的动作来打断需要完成特定动作的施法技能，这完全不依赖人物的属性，而是取决于对技能时机的掌握。
　　楚瑶清于是选择召唤了一个巨岩怪作为第四只召唤兽。巨岩怪是少数几个有控制技能的召唤兽之一，它的大招叫泰山压顶，对，就是像座山一样砸下去，被砸中的目标会进入眩晕状态。
　　它的缺点是移动速度实在过于缓慢了，如果目标跑的够快的话，很轻易就能离开它的攻击范围。楚瑶清之所以敢选用它来打青蓝，是因为竞技场这个场地就不是很大，而她们的队友也离得不是很远。
　　寒凌七： “阴阳家召唤了巨岩怪，这是打算阵地战了，如果我是这个刺客，我就后退避开她去找队友。”
　　但是青蓝并没有后退。她抓紧巨岩怪还没有动作时打了几下楚瑶清，当那大石头冉冉升起时，助跑了几步纵身一跃——跳到了巨岩怪头顶上。
　　弹幕飘过一片的[哈哈哈][打脸了吧][什么这也能站][真的能站住吗][大佬的操作你不懂]
　　这是一个绝对不会被巨岩怪的控制技能波及到的位置。巨岩怪以超出自由落体的加速度猛地砸向地面，似乎是楚瑶清没有取消泰山压顶技能的释放，上面的青蓝有一瞬间双脚腾空，但又在她对轻功的控制下重新落到实地。
　　虽然巨岩怪的上面不太平坦，但面积站个人是绰绰有余的。
　　寒凌七： “刺客这一手真是令人惊讶！但是作为一个短手职业蹲在那上面要怎么攻击呢，打脚下的召唤兽吗？”
　　发现眼前刺客的操作远远超出了自己的预设，楚瑶清立刻在团队频道申请天之灵羽的支援，同时控制巨岩怪不断上下左右晃动试图把上面的人甩下来，然而，没有成功。青蓝在晃动中换了弓，甩了两个霹雳弦惊系的弓箭技能把可以加血的花妖召唤兽打死了。
　　她能提醒作为侠客的风筝去点弓箭技能，自己当然是学满的，这一点很多玩家都能想到，或者说但凡看过月华峰和龙行天下的擂台录像就知道这事了，所以也不属于需要藏拙的范围。
　　再说知道归知道，非弓箭师的玩家没有辅助锁定，能把弓箭技能用得熟练的也不多，现在开始练也不太来得及。
　　[我疯了我疯了]
　　[虽然刺客的加点能学弓箭技能但这未免太熟练了]
　　[对不起本弓箭师在那上面也射不准]
　　[自动校正好像要固定位置才能用吧]
　　[解说又被打脸啦]
　　寒凌七： “真是个可怕的刺客……打脸就打脸吧。现在三号队的天之灵羽从空中赶来支援，为了奖金队的毒灵者也跟来了，哎哟我的天，这毒灵跑得有点快啊，愈灵者和地之守护都被甩在后面了。”
　　天之灵羽浮空状态下有速度加成当然最快，但底下的姬空影竟然紧紧追在后面，不禁让人怀疑这毒灵者加了多少敏捷，还有没有点数能分给输出治疗和防御。
　　姬空影在团频提醒青蓝天之灵羽过去打她了，青蓝眼观六路耳听八方，也注意到到不远处飞来的身影。这位天之灵羽为了节约蓝条飞得不高，离得很近了才开始读技能。
　　[团队]青黛靛蓝：我轻功上去，看下我的血。
　　此时惊天一幕出现了，巨岩背上的青蓝借着上下晃动之势调了轻功值一跃而起以匀速直线运动飞向了空中的天之灵羽，这很耗轻功值，但她还是在林平刚读完3秒的大范围群攻法术时抓住了他的翅膀底端，林平当即立断把技能定位在了自己头顶，虽然是个伤敌一千自损八百的打法，但是刺客怎么着也比自己法防低吧。
　　青蓝确实比林平掉血厉害，但是没关系，姬空影也发动了轻功跳到空中进入了治疗技能的射程，把唯一一个瞬发的大加血技能丢到了青蓝头上然后从容落回地面。
　　[这是什么操作？]
　　[我还没玩转轻功大神已经会飞了吗]
　　[仿佛在看仙侠电视剧]
　　[谁告诉我为什么可以斜着飞直线]
　　[其实飞直线最简单无伤落地才是高难度]
　　寒凌七： “呃，看来天之灵羽的空中优势并不是坚不可摧的，但是如果不挑这个吟唱中的时机应该不能完成接近吧，也许对天之灵羽来说打断技能离开原位会是更好的选择？”
　　[马后炮谁不会啊]
　　[谁能想到这么凶残直接往空中扑]
　　[他及时换技能落点反应已经很快了]
　　[有没有人发现这个毒灵者治疗量有点高？]
　　[等等加血可以暴击的吗？]
　　[我好像看到刚刚飘暴击了]
　　寒凌七眼前一亮，终于有一个他能表现自己知识储备的时候了： “没错，很多朋友可能没有发现，治疗是可以暴击的，这取决于治疗玩家的暴击率和被治疗玩家的抗暴击率，这意味着堆抗暴击也许会带来些许的负面效果。”
　　姬空影的大加血技能跳了暴击，青蓝现在的血量非常安全，甚至比林平还多了点。
　　青蓝抓着手里的翅膀收起了双腿，让自己的身体处于火焰炙和一境界日光轮都控不到的位置。火焰炙控制范围是玩家重心所在的平面，根据姬空影的说法，大部分人不会去升级日光轮，1级的控制范围是一个半径1.5米的球面，有时候近身反而会派上用场，所以她的头不能高过林平的重心，但腿也不能垂下去。
　　林平的反应速度倒是比龙啸九天快多了，上一个技能的公共冷却结束后，马上开了日光轮，果然是1级的。同时调整了两倍自重的飞行参数试图往上飞以远离治疗射程。
　　但他并没有意识到青蓝没被控住，主要是他发现两倍自重的飞行参数居然带不起来。这刺客看着也不是很胖啊，竟然比他还重，这真的是个女的？假的吧？
　　而姬空影根本就无视了先下降了一丁点才成功飞起来的林平，转头就把技能对准了楚瑶清。
　　[这个球好亮哦]
　　[日光轮垃圾技能居然有人用]
　　[不要乱说，1境界近身控很好用]
　　[然而还是没控着]
　　[我的天，刚刚我还没明白为什么大佬突然收腿]
　　[完美把自己缩进了球里面]
　　[这是知道要放光球？]
　　如果林平有机会和龙啸九天聊天的话，他就会知道被青蓝抓住翅膀是一种怎样的感受。当然他们的死法略有不同，林平可能更惨一些，天之灵羽引以为傲的自由飞行竟然被通用轻功抓住，而且青蓝打他腿还是视野外加成，当然这还要感谢他自己打掉自己的一段血量，否则可能不会死的这么快。
　　三号队的治疗秦落凡跑进战场范围的时候就看到自家法师在加血技能够不到的高空被戳成了尸体，而尸体还会自由落体掉到地面（可以被复活）。震惊归震惊，她还是不忘给控制四个召唤兽辛苦地牵制姬空影和桃之妖的楚瑶清和她的召唤兽加血。4个法系职业2V2没结果，但大家其实心里清楚，如果天上的刺客能够无伤落地，战局很快就会一边倒。
　　唯一的翻盘机会大概是秦落凡找机会复活林平。尸体是自由落体的，会比用了轻功控制降落速度的青蓝要先落地几秒，但青蓝的落地也和大部分玩家不同，她不会减速到非常慢，只是控制在一个落地不扣血的水平。
　　楚瑶清试图靠近青蓝的落地点用强控阻止她使用轻功，想让她因为坠落扣血，但是被桃之妖看出了意图，一道强行穿过就会禁用攻击技能的水幕挡住了楚瑶清的去路。
　　青蓝干扰愈灵者救人的操作已经非常熟练，因此另一边就可以二打一，即使是堆防御的阴阳家也撑不住。
　　[终于知道为什么这个队能带毒灵]
　　[这刺客放出去一挑三都没问题]
　　[不能这样说，明明毒灵姐姐也很厉害]
　　[这个毒灵的伤害跟地之守护差不多高]
　　[毒灵这么可怕吗能打能奶还跑得快]
　　[大佬能不能一挑三不知道，擂台是能一穿三的你们忘了吗]
　　在战斗的最后几秒，寒凌七秉着呼吸都不知道应该说什么，直到战斗结束才找回自己的声音： “我敢打赌，这一场已经是淘汰赛级别的水平了，毕竟这两个队伍一个是乔城第一一个是乔城第三，今天真是太幸运能看到这种水平的对局，不知道第二场三号队能否迅速想到破解方法呢？”

54   论坛出名的后果
　　姬空影认为三号队应该也是有后手的，如果她们不打算放出后手，应该很难取得胜利。实际上也确实如此，第二场三号队只是换了个人，没有交底牌，当然也就防不住不是完全体的青蓝。
　　离开对战地图后青蓝在队频聊天框里敲字： “其实我前面是很想甩他一个十字锁，暗器可比我人飞的快多了。”
　　[队伍]姬空影：那不行，轻功系统大家都一样，你再怎么秀，别人也是知道理论用不出来，特殊技能还是都先藏着。我算是见识到你的乌鸦嘴技能了，甚至怀疑继续报名还会被直播
　　[队伍]青黛靛蓝：至少这波分数很赚嘛，我们和三号排名交换了。那先各自去打职业赛？
　　[队伍]桃之妖：我都行，我感觉自己就是来划水的。
　　[队伍]姬空影：不要妄自菲薄，你的水幕开的时间和位置都非常完美
　　[队伍]暮色里的风筝：刚才反正没我什么事，我就去云上观战了，弹幕那叫一个热闹，有句话怎么说的，青蓝你这叫“论坛出道”，论坛有一个你的专楼，楼主甚至把之前我们和龙行天下擂台赛的视频都搬过去了
　　[队伍]青黛靛蓝：……
　　感谢游戏里强力的隐私保护政策，它的初衷就是为了防止有人游戏里结仇不满，拿着别人照片去现实人肉搜索找麻烦，顺便也帮到了青蓝这种不想游戏里和游戏外有什么牵扯的玩家。
　　近日的论坛几乎都在讨论3V3阵容和标准号怎么配置属性装备，四人的阵容没有太多改动空间，而对于标准号属性配置青蓝又有自己的想法，因此没怎么看论坛，谁知道她竟然火了。
　　当然，这事也不能说没有一点预兆，从炽光发帖招来龙行天下这个敌对开始，青蓝在乔城的关注度就不低。有人关注她战力，有人关注她武器制作技能，还有人死活非要抠图辩论她到底是不是女人，可惜乱世风云里衣服都比较厚实，实在也看不出什么。
　　经过三天左右的鏖战，刺客内部明显形成了敏捷力量、敏捷体质、力量体质和中庸均衡四个派别，至于高级属性则有堆暴击的，抗暴击的，暴击伤害的，暴击减伤的……青蓝作为纯的输出流倒也不是没有整任何一丁点和防御有关的属性，但她的选择非常小众，她堆了被控制时间减少。
　　这是为了保证连击的连贯性。
　　青蓝先前和上弦月说过，刺客的基础属性是可以用低阶摄魂夺魄派系的控制技能的。事实上有些比较不灵光的，落雷0.5秒的眩晕能让他愣上2秒。青蓝心里觉得这种玩家基本也可以告别刺客这个职业了。
　　闪杀加速的时候是一定可以挣脱连击的，因此青蓝大多挑选对面闪杀冷却的15秒开启普攻连击模式。虽然很多不常打PVP也不仔细看论坛、只是来混点奖励的玩家不知道什么护甲受创，根本就没有摆脱连击的意识，只会原地以血换血。
　　但是这种小鱼小虾根本不在青蓝的考虑范围内，她始终是假设对手对所有可选技能有充分的了解，还有足够强的反应速度和应变能力，然后用她自己的极限全力以赴去打。
　　这就造成了一个问题，青蓝的实力在一众积分赛时并不打算100%发挥的玩家中间，实在过于一骑绝尘了。于是就有人在论坛开了专楼，呼喊遇到她的刺客玩家把对局录像发上去，一起分析她的属性和操作习惯。
　　积分赛碰到的大部分人根本就到不了青蓝给他们预设的实力，绝大多数战局通常在她开始攻击之后就一边倒地结束了。甚至有人录了像，却因为觉得自己的表现太丢脸甚至没好意思传出去。
　　敏捷力量和中庸均衡的流派很多都撑不到破甲状态出现就没血了，只有物理防御最高的力量体质型有机会体验到完整的连击，他们发现自己前期掉血缓慢，正想大展身手时却突然血崩，辛辛苦苦堆的防御仿佛一瞬间被打穿了。
　　青蓝和姬空影的职业赛很快，两人打完十场另外两人的还没过半，于是她们找了个不远处的系统客栈坐着，等人兼恢复体力，顺便交流一下战斗心得。
　　两人刚点了食物找位置坐下，一个布甲装备难以掩盖发达肱二头肌的男青年也走到了这张桌边，姬空影不悦地皱起了眉，青蓝安抚地拍了拍她的手背，冷淡地开口： “从竞技场出来就跟着我们，想干嘛？”
　　“哎呀打扰了，这位就是青黛靛蓝吧？自我介绍一下，我是一名散打教练，就职于X城XX俱乐部，在论坛看到你的视频，感觉你很有格斗潜力，请问你了解MMA（综合格斗）吗？”
　　“所以你这是跑游戏里挖人？”都知道有星探挖素人做明星，这打个游戏还能碰上教练想挖人打格斗，青蓝忍不住在心里给他鼓了鼓掌，玩游戏还不忘工作，这可真是太敬业了，或者干脆就是为了这才玩游戏？
　　男人惊喜地点了点头： “是啊，全息游戏流行之后，肯定会带动格斗竞技行业的发展，我可以带你成为职业运动员先人一步，有兴趣吗？”
　　青蓝无语： “没有，现实世界可没有游戏属性这么高的速度和力量。”
　　“身体素质可以锻炼，你的战斗天赋可能是举世罕见，希望你能再考虑一下……”
　　见他还要喋喋不休，青蓝拉下声音打断他： “那我为什么不直接去打电子竞技？”
　　“这……”青年男一时语塞，又不死心地说，“兄弟，格斗竞技的职业寿命更长。”
　　“我是女的，谁跟你兄弟。”青蓝无语地翻了个白眼，合着想挖人连基本信息都搞错了。
　　“啊？女的练这么壮，你不想聊就不聊，至于这么耍我吗？”
　　青蓝伸手一指客栈大门： “赶紧滚，再废话挂你敌对了。”
　　男人意识到这趟绝对没收获了，灰溜溜地走了，仍然在百思不得其解青蓝到底是真是女的还是随口胡诌骗他的。
　　姬空影笑得锤桌，还好这位置比较偏僻，不然怕是要引来闲杂人等围观，青蓝有些无奈地看着她： “哪里这么好笑？”
　　姬空影笑着说： “按说他们干这行的应该比画画的更了解人体结构，就这样他还要嘴硬，我主要是笑这个。”
　　“也不一定是嘴硬。”青蓝轻叹口气， “可能是故意的。这个事情的原理就和网上很多人把各行各业优秀的女人称为‘先生’是一样的。要么给你一顶荣誉男人的帽子，要么给你一顶模仿男人的帽子，只要被摘出女人的群体，再努力也是孤狼了。也就是我一开始上学的时候发生了一些事和风筝桃之妖她们成了很好的朋友，之后就一直在经历模仿男人的谣言，算起来也有八个年头了。但我也并不想为了符合‘大众想象中的女人’就往身上堆第二性符号。”
　　“你是对的，没有必要自证。所以之前你并不在影响别人的想法这个方向努力是这个原因吗？”姬空影觉得即使自己出言安慰也显得轻飘飘的，但是青蓝很平静，似乎只是在讲别人的故事。她曾经说自己14岁之前是家庭教育，算起来大概是刚开始社会化的时候就遇到了问题。她的母亲应该是个奇人吧。
　　“差不多吧。”不完全是，但这样比较好解释。
　　“我觉得，这个问题的本质还是男性占据了社会，把男人设置成人的默认模板，而女人成为第二性。这很像生态学中的一个原理，当两个相似的物种竞争同一生态位，最终会为了避免冲突而有所区分，如果此时把其中一个物种移走，那么另一个物种就会自发地占据全部空出来的生态位。所以，在把另一个物种全部移走之前，我们这样不会安于‘第二性’的人被攻击是难免的。”
　　姬空影说得也很平静，青蓝惊讶地看向她： “你说的‘全部移走’是我想的那个意思吗？”
　　青蓝的惊讶很敷衍，所以姬空影用她刚才的话回复她： “差不多吧。”

55   普攻流
　　聪明人之间的对话有时候只需要点到即止，姬空影没有问青蓝她14岁之前的家庭教育在做什么，青蓝也没有问姬空影为什么选择公共卫生与预防医学的专业。
　　她们知道对方有秘密，但现在不是刨根问底的时候。
　　为了改变气氛，姬空影提出想观察一下青蓝的肌肉。这个请求对青蓝来说不算什么，所以她轻易点头了。
　　获得许可的姬空影以按摩的姿势双手捏了捏青蓝的肩膀，又重点关照了一下肱二头肌三头肌，再到小臂的屈肌和伸肌。然后缓缓抚过肩胛骨和后背，几乎是照着解剖图谱的路线走了一圈，最后象征性地从背后抱了抱她的腰。有腹肌吗？不确定。
　　姬空影可以很容易地发现，青蓝的肌肉很发达，脂肪也不少。格斗相关的运动员对重量级有要求，赛前需要脱水脱脂来降低体重，但普通人如果只是为了拥有肌肉力量，刷低体脂就没有追求审美之外的意义了。
　　青蓝已经发现，这个游戏对精细的触觉感觉并不是很还原，不然她俩现在的状态多半会很暧昧。姬空影应该也没有意识到她的动作又像按摩又像抚摸，还好这是在游戏里。
　　“有什么发现？是不是在研究怎么解剖我。”青蓝笑着说。
　　“我不解剖人。没什么发现，就是很正常的壮。”
　　青蓝内心惊讶于姬空影的洞察力： “其实和我差不多高的女人，一米七左右吧，单纯地靠吃和随便练练增重到70kg，肌肉量也就会和我差不多。我的天赋大概是在神经系统对肌肉的控制上，算是误打误撞吧，在游戏里很强，离开游戏就很普通了。”
　　你普通，骗鬼去吧。姬空影心想。但她没有再挖掘这个话题，又说回到论坛出道。
　　“我们要不要去看一下论坛那群人怎么说你的？”
　　姬空影并不赞同青蓝的“高调”打法，但是职业1V1怎么打她也并不方便干预。
　　“看看吧，刚才风筝说有个我的专楼？哦肯定是这个， ‘天下武功唯快不破——深挖刺客1v1青黛靛蓝’。谁起的这标题。”
　　“挺贴切的不是吗？”
　　这个帖子是两天前发的，楼主是乔城的一个刺客，他自知实力不济不可能进淘汰赛，于是想要“曝光”强力的对手。他把青蓝之前擂台赛的视频也找了发在主楼，还把他被青蓝毒打的视频也贡献了出来，说希望遇到青黛靛蓝的玩家也能把录像发出来，供大家一起研究。
　　到目前为止，包括他自己发的3个视频在内，帖子里一共收集了9个战斗视频。还有人贴心地加上了3V3直播时的视频。
　　早在20楼就有人问“这个青黛靛蓝是不是职业和格斗有关的专业人士”。
　　一开始几乎都是反对和否认的声音，原因很简单，擂台赛事件里很多乔城玩家提到了青蓝是“武器制作大佬”，她的武器一看就不是凡品，暗器技能也被指出不是系统技能，速度很快，打法系职业的伤害也极高，这些都指向了一个更大众的可能性——对方有一身极品装备。
　　20楼的楼中楼无比热闹，极品装备方和专业人士方有来有回。前者的第二条论据则是格斗专业人士没时间天天泡在游戏里，而青黛靛蓝既在等级排行榜上很靠前，又以生活技能等级高出名，这说明要不就是氪金大佬，要不就是全职玩家。
　　专业人士方则指出同职业1V1是不存在装备压制的，全看玩家怎么搭配属性和个人操作。综合几个不同玩家的1V1视频可以看出来，很明显青蓝全程强攻，同时闪避了大部分对手的攻击，属性点投入速度就意味着用于攻防的会变少，但在这种情况下青蓝的输出效率还是远远高于对手。
　　青蓝除了增益状态之外很少放技能，这是因为攻击技能的固定动作，相当于技能前摇，非常浪费时间。乱世风云的技能以释放后公共冷却为主，技能后摇的情况比较少。
　　这些限制让玩家不能连续地使用技能。
　　物理职业的玩家一开始和法系一样，也是走的技能衔接伤害最大化路线，但是青蓝创造了一种新的一种可能性，也就是所谓的“普攻流”。普通攻击不受技能前摇后摇限制，只看玩家能控制游戏角色的躯体动作到什么程度。
　　标准号同职业比武不限制装备，现实有身手的人在所有近战职业都犹如雨后春笋一般冒了出来，网游高手们逐渐开始承认，如果要成为全息游戏的高手，似乎得抛弃一些键盘网游时代的固定思维，比如说只关注技能之间的衔接。
　　青蓝的特殊之处在于，一开始乔城玩家觉得她装备好才剑走偏锋，现在到了标准号比赛才发现，情况似乎没这么简单。
　　吃瓜群众们还挖掘出来一个小细节。标准号用的是50级紫色武器，是目前都没有玩家做出来或者晒出来的属性，同时拥有附加特效和武器技能，每种武器都有几个技能备选。
　　匕首的附加特效有两个选项，一个是特别常见的割裂，几乎每一把青蓝做的暗器和匕首上都有，还有一个则是见血封喉，除了之前帮鬼舞做的那把匕首上是这个特效之外，青蓝也只在论坛看到别人晒过一次。
　　见血封喉的效果是攻击伤口时结束伤口状态，一次性结算损失血量，至少20秒可以触发一次。
　　从概率上来说，见血封喉要比割裂稀有得多的多，平时正常战斗中，以暗器触发流血再用匕首攻击同一个位置，就可以扣掉目标10%的当前血量。
　　问题是，标准号里不能换武器，所以绝大多数人在特效二选一里都选了割裂——尽管大家都知道后者更稀有，但是没功能再稀有也没用。
　　选择了割裂特效的人只要击中目标，对方头上就会有每2秒飘一下扣当前1%血，大部分人其实也不指望这个伤害，因为它比自动回血多不了多少，玩家只是靠它判断对手现在还剩多少血。
　　但是青蓝的对手头上没有飘割裂扣血，只在被打到的时候才掉血。这就很明显她选的是见血封喉。
　　菜鸟干了不合常理的事会被嘲笑，大神剑走偏锋却只会吸引更多崇拜的声音，虽然论坛评论区的玩家谁也说不出这是为什么。
　　有人提出猜测说，也许除了割裂特效外，有别的方法激发伤口状态，大家纷纷点赞，但是没有证据。
　　他的猜测是对的，没有证据则主要是因为能够坚持到让这个状态发挥作用的玩家还没出现。
　　青蓝选见血封喉特效不是为了对付堆体质和物防的流派，而是防备可能的堆暴击减伤的真正大龟壳。
　　但是似乎到目前为止这种流派的玩家还很少，当然也可能是这样高段位一些的玩家不会去论坛发自己的视频。
　　“这个回复肯定是刚刚来找我叨叨了一通的傻吊。我倒要看看他等会怎么说我。”
　　回帖时间比较新的地方赫然出现了一个声称自己是散打教练的人，ID叫八方不动，说视频里的人肯定有功底，自己恰好也是乔城的，可以去探探风声。
　　按时间来看和刚刚的肌肉男青年完全对得上。
　　在两人翻帖子的时间里，桃之妖的职业赛也打完了，但风筝场次还不够，侠客自带减伤技能，本身定位也偏防御，一个个都往防御属性堆，风筝表示自己打得快吐了，反正眼下看分数还够，并不是很想每天打满10场。她宁可被青蓝抓住做训练，也不想跟各路叠甲侠客消磨血条了。
　　寒凌七的直播已经结束，再去报3v3应该不会再碰到，没想到的是不少乔城玩家奔走相告，说她们打赢了之前的积分第一，之后碰到的有些对手一点斗志都没有，甚至有的直接放弃抵抗开始摆烂，这天的3v3打的比任何时候都要快。
　　青蓝又打开帖子，发现回复更多了，翻了好多条才找到八方不动，却得到了一个意外消息，不枉她在这个帖子上花费了这么多时间。
　　[583楼]八方不动：普通玩家不要费力气想打过这个人了，直接等到时候看淘汰赛吧，有的是专业格斗家和退伍士兵。
　　这游戏，受众还真是广泛么？看起来这些现实中涉及战斗专业的人也自有一个圈子。

55   叠甲流
　　论坛不乏闲着没事干的数据爱好者，从视频上传者那里问了他们的角色参数，没多久就推算出了青蓝的属性点分配。这不是个容易的活，但也不算特别难。刺客肯定不会堆灵力，一般也不会堆精神，通用治疗技能的回血量可以推算精神的成长值，血量可以推算体质，用移动速度反推敏捷，最后还剩多少就是力量。
　　然后他们就发现除了学通用技能必备的力量外，青蓝把所有的点数都投入了敏捷，完全没有分一点给体质。
　　如果一个玩家全点攻击，另一个玩家全点防御，谁对对方造成的伤害更高？
　　这个问题的答案不是固定的，它取决于游戏的攻防数值系统具体怎么设定。
　　帖子里很多人在讨论极限防御的流派能否对抗青蓝这样的攻击流派，至少从目前的战斗视频和青蓝的积分来看，攻击型是遥遥领先的。但是忙着算属性的吃瓜群众似乎忽略了一件事，那就是《乱世风云》并不是一个“ 你出一刀，我出一刀” 的回合制游戏。
　　在青蓝和别人对战的视频里这一点就更明显了，很多时候她进行五次有效攻击了，对方也未必能有一次。但这要怎么研究呢？哪怕是八方不动这种专业人士，了解的也只是徒手格斗而不是械斗。普通玩家只能看出来青蓝很快，其它就没了。反而是姬空影这种观察仔细擅长联想的人多少抓住了一些青蓝超高战斗力的本质。
　　青蓝这天的对手身着重甲，一看就是堆了体质的，体型也很高大，多半是为了降低重甲的减速效应自定义的体型。因为重甲的额外负重是固定的，但减速效果按照额外负重与自重的比值计算。所以自重越大，减速越少。
　　刺客穿重甲的很少，而且刺客流派普遍认可自定义更小的体型，可以减少攻击点和变速更灵活。因此这位重甲对手也是一朵奇葩了。
　　“你们喜欢叠甲的为啥不能去玩侠客呢……”开场备战时间里青蓝忍不住吐槽了一句。
　　没想到对面竟然当真了，还回答了她： “侠客竞争太激烈了。”
　　行吧。她有理由相信这个人的游戏角色本体并不是堆防御的，估计本人也没有这么高大。
　　不知道是身体与性格的互相影响，还是玩家一开始选择职业的时候会参考自己的条件，普遍上来说，选侠客的玩家体型会比选刺客的玩家略微高壮一些。
　　青蓝打他的效果和当初打随风飘散差不多，甚至还要糟糕一点。毕竟青蓝对随风飘散多少有些装备压制，而且还有十字锁这种强力技能。现在则是稳稳当当地在同一起跑线竞争。总属性点数一样多，装备品质一样，技能等级一样，技能树也只会因为加点的不同而改变。
　　这个对手大约1:1堆了力量和体质，丝毫没有投入点数在速度。因此但凡他开了提升攻击状态，青蓝就后退或者侧向位移离开他的攻击范围。
　　相反的是，青蓝开了攻击状态冲上去的时候，他想跑也跑不掉。这就是叠甲流最大的弊端了：躲不开任何攻击，非常被动，所谓“ 叠最厚的甲，挨最毒的打” 。
　　但是他的属性投入允许他像侠客一样学满固若金汤和重若千钧派系的技能。相比固若金汤系的减伤，重若千钧系的近身物理系控制技能更令人头痛——假如他对时机的判断足够准确的话，可以在即将进入护甲受创状态之前，用强控技能让青蓝暂时无法攻击，这样连击就断了，就可以很好地避免自己被打穿。
　　很显然这位对手的意识尚未达到预判该在什么时候打断连击的程度，所以他总是在护甲受创状态出现后才对青蓝用控制技能，以此减少破防后被攻击的时间。
　　当然，这也不失为一种办法。但是如果知道对手什么时候要用控制技能，就可以预防了。
　　和他拉锯几个回合后，青蓝很快找到他使用控制技能的规律，提前释放了一个3秒免疫控制的主动技能，叠了三层护甲受创后又发动了闪杀在冲刺加速中攻击。对方一看控制技能没有生效赶紧发动了闪杀想跑路，就见两个人影飞速奔跑，而青蓝在这种情况下仍然一刀又一刀连绵不绝地扎在他身上，破甲结束后对手只剩下了半管血。
　　1v1对战双方不能交流，但青蓝看对面的面部表情大概可以猜到他想骂脏话。或许他是第一次遇到如此劲敌吧。
　　这个人的属性是真的堆得不错，战斗素养在普通玩家里也算前列，青蓝大概消耗了一半的血条来打空他的血条。难怪他的分数能排到乔城第五。
　　《乱世风云》里的防御属性大概是这样生效的，50点物理防御可以减免1%的物理伤害，当然，存在上限值，不能减到100%。
　　这样就产生了一个问题，就是同样50点防御属性，对于高防玩家的收益，要高于低防玩家的收益。与此同时，破甲状态对于高防玩家的效果，也比对低防玩家的效果更好。
　　叠甲最害怕破甲，因为属性都用来叠甲了，那就没有多余的用在攻击与速度，一旦赖以为生的防御被打穿，就失去反抗机会了。
　　这些天里青蓝对战了不下几十个叠甲流，他们的水平从低到高大致可以分成四个档次：只会挨打的、在挨打中以血还血的、有意识在破甲后减伤的、有意识打断连击的。
　　乔城刺客积分第三也是叠甲流，目前只有他一个人是最后一档。当他看到青蓝时尚且志得意满，或许这份自信来自于对破甲机制的熟练掌握，觉得自己能够计数第几刀时用特定技能来打断连击。
　　青蓝当然总是全力以赴，刺客的50级职业技能有3秒免疫强制控制状态的效果，这对于青蓝来说是一个强势的保障。
　　和乔城第五那位比起来，第三这位的打法需要使用控制技能的间隔更短，而青蓝的连击实在是太快了，每过几秒，他就得用一次控制或者闪杀，虽然基础技能里能够打断连击的控制技能挺多的，但也做不到长期的无缝衔接。
　　青蓝不太关心他们怎么想，她自己也慎重地收集了大量叠甲流的资料，然后发现了一件奇怪的事。
　　第一档当然是菜鸟可以忽略，但是后面那些，其中不乏身居乔城积分榜前列者，几乎都是资深玩家，而没有出现八方不动那样的格斗相关专业人士。这些玩家都是靠对技能的运用来支撑自己的流派，而不是靠战斗意识。不可能完全没有专业人士玩刺客职业，或许对此合理的解释是，刺客叠甲，只有资深玩家才会想到，格斗人士的战场主要在侠客区。
　　如果资深玩家和格斗专家交流合作一下，最强能做到什么程度？青蓝谨慎地排列了一下她能想到的情况，觉得如果对手的战斗意识没有超过她的话，应该没有翻盘她的机会。
　　但是侠客呢？
　　感谢论坛无所事事的玩家，整理出了一些按不同国家、城市、职业分布的积分榜高分玩家资料，从这些资料里，青蓝发现，侠客积分榜里有一些出身青峨山的玩家。
　　青峨山现在的主业是雇佣保镖，可能是因为她们事业比较忙，能花在游戏里的时间不太多，青蓝点了几个人，发现她们本角色的等级和装备都挺一般的。被青蓝识别出来的青峨山成员所属的城市和国家都极度分散，很显然是有意为之。
　　寒凌国之外的玩家暂时不必特别关心，现阶段最重要的是打好个人淘汰赛以获取顶级图纸，为3V3的装备助力。风筝一定会在淘汰赛遇到寒凌国出身青峨山的侠客玩家，或许能想办法争取一下？

57   淘汰赛开始
　　转眼间积分赛就结束了，第二天一早官网贴出了淘汰赛的公告，下午两点开始淘汰赛，职业淘汰赛每天一轮。7天个人赛的淘汰赛后当天晚上颁奖，然后3V3的淘汰赛一天比完。
　　不同职业的淘汰赛按顺序进行，给参赛玩家观战其它职业好友比赛的机会。所有比赛都会有官方直播，玩家可以在线看或者传送到竞技场场景看。
　　淘汰赛结束的时间在八月中下旬，之后全国的大学生陆续开学，也意味着游戏走过了争分夺秒的初期进入相对稳定一些的阶段。
　　青蓝，桃之妖，风筝，姬空影四个人都一大清早就上线了，组队坐在门派议事厅看公告和排阵。
　　乔城刺客的前六名在最后几天青蓝都陆陆续续打过，假如没人改流派的话，青蓝是积分第一，第三和第五堆的力量和体质，第二和第六堆的是体质速度。第四是熟人上弦月，之前也堆了体质速度，后来和青蓝切磋或者说单方面指（被）导（虐）了一阵子，改成了力量敏捷的攻击流派。
　　姬空影的积分也在乔城排第一，风筝和桃之妖则分别排第五和第四，总之大家都没什么意外地进了淘汰赛。由于侠客互殴实在太费时间，风筝不是每场都打满了，她的实际能力在侠客玩家里的排位应该会比桃之妖稍微高一点。
　　每个城市的前5名x20个城市一共120人进入淘汰赛，分成8个15人的小分区，在8强之前同城选手不会相遇。
　　第一场会有8个轮空的幸运儿，但是毫无疑问这种运气不会落在排阵运气非常烂的青蓝身上。
　　青蓝的抽签手气是一种玄学，一般来说她会在第一场精准地把全场最强的对手抽出来。也就是说如果她的实力是第二名及以下就直接一轮游了。青蓝本人倒是对名次不太执着，但经历过几次这种事情之后，风筝跟桃之妖就不太想跟她组队了。这一次是因为姬空影加入才变得积极一些，但两人心里的不安其实没有完全散去。
　　不安的气氛在论坛搜索发现青蓝第一轮的对手是个退伍男兵的时候达到了巅峰。
　　收起论坛界面后，桃之妖和风筝面面相觑，一脸凝重，两人欲言又止地看着青蓝。青蓝当然知道她俩想说什么，她一脸严肃地摆了摆手，示意她们还是别说了。
　　姬空影的目光在三人中徘徊了一圈，终于没忍住打破了气氛： “你们在打什么哑谜？”
　　想了想还是没打算隐瞒姬空影，青蓝说： “我们三个以前一起玩的时候，经常出状况，每次有比赛的活动都一起去，然后在第一轮淘汰赛的时候被最后的冠军干掉。好不容易出了一次一对一的，以为可以打破这个诅咒的时候，又遇到了你。现在这场面太眼熟了，她们担心我心态会崩。”
　　姬空影轻咳一声，觉得自己还是应该出言安慰一下： “现在的情况还是不太一样的，键盘游戏达不到你的上限，对吧？我对你有信心。”
　　姬空影发现自己有时候看不懂青蓝这个人。按照她的理解，人在面对自己喜欢又擅长的领域时，想要取得荣誉的愿望应该会很强烈。看得出来青蓝对游戏是感兴趣又有天赋的，而且她对每一场比赛都很认真，但胜负心并不强烈，这组合在一起很奇怪。除非……游戏只是一个表象，青蓝有更重要的事情，就像自己一样。
　　桃之妖忧心忡忡地抱着臂： “但那毕竟是退伍兵诶，当世还有比这个更擅长冷兵器的职业吗？”
　　风筝拍了拍她的肩膀说： “你不觉得青蓝在这个游戏里强的可怕吗？往好处想，我这几天也不是没遇到会格斗的，但那些人不如我们熟悉游戏啊。”
　　“有道理啊。”听她这么说，桃之妖眼前一亮，信心倍增地朝青蓝比了个大拇指： “你一定要加油！”
　　青蓝轻笑了下，收下队友们的鼓舞： “好了，你们也好好打，别弄得比我更紧张了。”
　　上午开了一波小会，又在门派驻地做了一圈任务，早早吃过中饭后，四人就组队去竞技场传送点了。进了125强的玩家自动获得淘汰赛的现场免费观战名额，不看白不看。
　　每个职业的54场比赛是一起进行的，打完一个职业再打下一个，四个人的职业的先后顺序是风筝、青蓝、桃之妖、姬空影，进了风筝所在的房间编号，观战台在擂台周围，看起来像个体育场，能容纳几千人，这种场合人多了可以分线，所以实际能力塞的观众数量只会更多。很显然这场地和帮派擂台赛用的是同一个模型。
　　坐在场地边上可以看到擂台的全景，然后再把云上的界面拖出来看直播的多角度细节，也是一种趣味。风筝这场在接近两点突然来了大量观战玩家，也许是乔城的，也许是她的对手吸引来的。
　　两点一到，比赛准时开始。风筝这场的对手是某个城的积分第三，他看风筝积分排第五颇有些轻敌，但开打后很快就笑不出来了。风筝比他速度快，身形也比他灵活，而伤害却不比他低，这当然和青蓝为了配装出谋划策分不开。即使如此，两人还是打了快十分钟才分出胜负，而且这居然算快的了！个人赛是三局两胜，单场时间上限5分钟，因为风筝这边4分钟就打完了第一场，还获得了十几秒的直播镜头，解说惊讶地说“不知道大家有没有发现，侠客的淘汰赛有很多厉害的女侠”。
　　解说并没有意识到，厉害的女侠里面，大半是青峨山来的人。
　　20分钟后侠客所有比赛结束，所有玩家被传出场地，10分钟后开始刺客的淘汰赛。四人快速转移到青蓝对应的房间。9个职业全部比完需要4个半小时，毒灵者是最后一场。看来这一个星期的下午除了泡在竞技场别的什么事也不用干了，不过四人之外的职业本来也有必要看看怎么战斗，毕竟还有后面的3V3呢。
　　她们已经在第一时间去传送，但青蓝这场的观战人数巨多。八方不动上下嘴皮子一碰给青蓝脑补了一个格斗专家的人设，而她的对手是确定的退伍男兵，以至于玩家们对这“专业人士”之间的对决充满了期待。
　　寒凌七早就把频道切到了这一场，此时比赛还没开始，但他已经开始自由发挥了起来： “这果然是一场关注度很高的比赛啊，相信在看的刺客玩家都已经了解到青黛靛蓝这名玩家是‘普攻流’的代表，而且属性分配是非常极端的纯攻击，这应该是对自己的战斗能力有超强的自信吧？从过往积分赛来看，她的对手也是攻击型的属性。稍微说一下，大家不要往性别问题上升啊，个例不能代表全体。”
　　站在擂台一端的青蓝看不到观众席，当然也不知道连解说都盯着她。事实上，她对第一名没有执着，抽签黑手也好，一轮游也好，其实对她本人造不成什么影响。
　　但是，现在是一个网络的时代，在网络世界取得荣誉，成为万众瞩目的中心，或许是一个让特定的声音传入大众的机会。青蓝并不习惯成为众人关注的焦点，但是如果有足够的回报率，或许可以一试。她猜测青峨山人的目的大概也在于此。
　　有很多事她没有告诉风筝和桃之妖，只能将错就错由着她们安慰自己。
　　比赛开始，青蓝没有任何试探地提着匕首直接冲出，对方也直接以武器回应，大有拼刺刀的架势，互相造成的伤害都很高。两个攻击型刺客对抗大致就是这样的效果。
　　寒凌七：“纯攻击就是刺激啊！没想到我们可以看到这么干脆利落的战斗，我简直不敢相信自己的眼睛，在侠客的比赛里我们完全不可能见到这么刺激的血条。”
　　确认了对方的战斗风格之后，青蓝闪杀加速回转，避让了一波攻击，过程中给自己上了个增加暴击率的状态，再一次进入近战状态后却是直接硬碰硬地牺牲50%的血量把对方血条送到了底。
　　寒凌七：“第一波攻击看起来只是试探，青黛靛蓝发动了闪杀，我们会看到标志性的普攻流吗？什么？这就结束了？？？刚才发生了什么？”
　　不要说解说和观众，即使是青蓝的对手，此时也是懵的。
　　他觉得自己在这个场景应该是有优势的，毕竟他只要把这当成一场不限制规则的生死战斗就好了。然而他忽略了一件事，就是游戏的规则是以数据决定能力，青蓝的速度显然超过现实中人类的能力，而且她还控制得很好，另外，技能前摇后摇对资深游戏玩家来说很好预测，对他来说却不那么熟练。
　　没有时间给他思考就到了第二局，这一次他先下手为强，开了状态准备连招，没有人接的下这样一套连招，但青蓝仿佛知道他要做什么一样，在双方高速移动中丢出了控制系技能打断了他的计划，两人又回到拼近战的状态，仍然是青蓝胜。
　　寒凌七： “观众朋友们，这场战斗真是太值得了，我觉得它应该出现在决赛场，而不是125进54，让我们向青黛靛蓝这名玩家表示恭喜。”
　　观战台上的三人虽然开了寒凌七的语音，实际上注意力完全在擂台上的两人身上。桃之妖愣愣地戳了戳旁边的风筝： “你能跟上她们的动作吗？”说实话，她已经完全被闪晕了。
　　“对面那个可以，但是青蓝……”风筝皱了皱眉，对于格斗她的了解可比桃之妖多得多，人类最快的动作速度是建立在神经肌肉的反射上，也就是通常所说的肌肉记忆。就像钢琴演奏者在足够的练习之后，不需要去想下一步应该做什么。
　　退伍男兵必然曾经经历过专业训练，但这样也产生了一个问题，当他的攻击被非物理性质的游戏技能打断会无法找回节奏，但是青蓝却好像不受这个问题影响，她挥刀的动作行云流水，穿插使用技能也能尽可能降低前摇。
　　这看起来没有什么特殊之处，但风筝知道这不是一件容易的事。

58   拱火
　　因为是首个全息游戏，还背靠政策倾斜，乱世风云现在风头正盛，在社交媒体上讨论度很高。这次PVP比赛的宣传幅度很大，一些没有投入太大精力玩游戏的人也在参与。
　　这从最近的直播观看人数就可以看出来，参与其中的玩家通常关注战力和胜负，不玩游戏的观众则会关注画面与特效。
　　必须要说的是，全息游戏的比赛很好看，直接把很多仙侠剧打斗场面比下去了。甚至已经有些人把战斗场面拿去剪视频。
　　从刺客的比赛结束到地之守护开始，中间要经过弓箭师，机关师和天之灵羽，所以青蓝一边观战一边随意打开了社交媒体。如她之前预测的那样，青峨山的不速之客们迅速引发了额外的关注。
　　其实事情的一开始，只是当天社交媒体上有一个常常聊一些女性话题的、有一点小热度的博主，转发了淘汰赛的名单，感慨了一句“感觉淘汰赛名单里的女玩家挺多的，真羡慕打游戏厉害的人”。
　　就这么一条完全可以说只是日常的发言，突然就热度爆炸，吸引了和她关注量完全不匹配的转发和评论。
　　因为网友在底下吵起来了，而且达到了一种看发言知性别的程度。
　　青蓝把链接分享到队伍频道里，大家都是资深游戏玩家了，可以说对这种吵架不怎么意外。
　　但自己成为当事人还是有点意外的。
　　风筝在侠客淘汰赛直播里出现的那十几秒视频也被吵架的网友搬到社交媒体上去了，和青峨山她们放在一起。与此同时，陆陆续续有男玩家跳出来骄傲地说自己进了淘汰赛，顺便嘴两句女玩家。
　　网友们对青峨山不熟，但青蓝是知道的，她们没有经营社交媒体的习惯，不大可能出来回应这种嘴炮。事实上用游戏身份回应这种嘴炮是风险与机遇并存，机遇在很可能会获得大量关注度，风险在如果比赛名次不好可能会有负面结果。
　　至少，对于只是单纯玩游戏的普通女玩家来说，可能不是很值得。
　　“居然没有你的视频。白瞎了你的论坛热度啊。”风筝很惊讶成为当事人的是自己，毕竟这里可有青蓝这么大一个话题人物呢。
　　青蓝无奈说：“我们也不是第一次遇到这种事情了。对于撤掉了第二性符号的人，他们就刻意曲解、从女性群体切割出去，这样她们的声音也辐射不到大众。侠客淘汰赛里还有好几个选手也被无视了。”
　　风筝理解到青蓝的意思是让她主动去把“进淘汰赛的女玩家”身份认领一下。风筝的社交媒体有几千的关注量，说大不大，说小也不小。加上她打算在游戏里经营商业，如果能借上吵架的东风获得关注，对她是没有坏处的，唯一的一个问题是：“我的水平应该拿不到冠军，到时候我输了不是正中那些得意男的下怀吗？”
　　“是啊是啊，就算青蓝和空影能拿职业冠军，但是侠客这边终归还是丢掉了……”桃之妖也有点犹豫。
　　男网友地图炮所有女玩家，说她们菜，她们是有能力回击的，高调的胜利鼓舞人心，但是相应的，高调的失败负面影响也很大。很多女玩家本来就还没有足够的自信心去面对竞技场上的胜负无常。
　　如果选择了低调，热点事件终归是具有时效性的，也就相当于就放弃了这次向大众发声的机会。
　　“如果你输也是输给女玩家，而且侠客最终冠军还是女人呢？”青蓝倒是不见惊慌。
　　“这你也能预判？”风筝眉毛一挑。
　　青蓝把侠客的排阵表翻出来，手指翻飞在上面做了一大堆标记，然后给另外几个人看。
　　“侠客冠军应该会在这群人里面诞生，她们是青峨山的。”
　　桃之妖也惊讶地瞪大了眼睛：“你怎么会知道这个？”
　　“古武传承人互相之间有联系不是很正常吗……只是我家族比较败落没她们那么繁荣。”青蓝轻咳一声，似乎不想继续这个话题，另外三人也识相地没有追问。
　　“那我们就拱了这把火！”风筝一锤定音，戳开某博，转发了自己的战斗视频，配文“欢迎大家来乔城找我单挑”，还贴了一张可以证明她游戏身份的截图。
　　说话间弓箭师的比赛也进行到了白热环节。
　　弓箭师的比赛观赏性也不错，玩家们灵活地跑位，动作或僵硬或流畅地拉弓，即使这已经是淘汰赛赛场，玩家之间还是实力悬殊。她们观战的这一场结束得很快，红方全程几乎没怎么命中蓝方，甚至连带追踪的技能都被对面拿弓打了下去。
　　风筝的表态区区半个小时已经转发过千，而且还在快速增加中。乱世风云的官博在差不多的时间发布了一条原创内容，配了九张竞技场截图，女玩家对女玩家、女玩家对男玩家、男玩家对男玩家各占三张，端水意图十分明显。
　　官方的端水并不能阻止话题发酵，而引发事件的博主充分利用了突如其来的热度，每隔几分钟就输出一条女性话题。
　　先是讨论了“自我实现的预言”，讨论普遍对于女玩家在游戏天赋的低期待会导致较低的心理预期。
　　之后又讨论了“女玩家和男玩家休闲时长和无偿家务劳动时间的负相关”。
　　目前为止社交媒体上的情况都朝着她们预料的走向展开了，于是一行人又去看机关师的比赛。
　　机关师的战斗和弓箭师大致接近，但要戏剧性不少，有时候一个能够定身的机关陷阱就会扭转战局——移动靶不好射击，固定靶可是可以用辅助校准的啊！
　　当然，女性话题毫不意外地引来了一大堆男网友，他们抱团地发一些诸如“电子竞技，菜是原罪”“谁逼你们女的做家务了，不是你们自愿做的吗”之类的阴阳怪气内容。
　　火，烧起来了。乐观估计的话，在社交媒体冲浪并有关心乱世风云的人应该都有很大的机会接触这些讨论，无论她们能否意识到问题的关键，只要能够种下“有些男人存在纯粹的恶意”和“有些女人武力很强”的种子，这一茬就值得了。
　　当然，话题有时也会变得不可控，比如说现在。
　　有人转发了官博，说“求个富婆带走，家务全包，每个月只要能放游戏舱的空间和点卡营养液钱”，这一条的转发数量，在短短两个小时内达到了三万。而她的评论里腥风血雨，充满了找不到老婆的男人对女人和女人之间任何在一起的形式的恶毒咒骂。
　　“要是她们真的能因为游戏里认识，然后住到一起就好了。”青蓝放下刷社交媒体的手，轻叹说。姬空影扫了她一眼，意味不明。她是不是可以推测，青蓝知道什么？

59   继续发酵
　　晚上7点官方公布了今日第一轮淘汰赛所有场次的胜负，论坛和社交媒体的官方号都贴出了淘汰赛专用的页面，上面有淘汰赛的树形图，对这种形式比较熟悉的玩家可以很容易预测下一轮以及之后的对手。
　　青蓝专门看了一下寒凌国的淘汰赛列表里，青峨山玩家的分布。侠客是最多的，120人里有12个，但风筝在8强之前的对手里没有。刺客一个也没有，可能是因为她们都选侠客了。弓箭师和机关师各有五六个的样子，法术系也没有。另外四个国家的情况也大差不差。
　　和社交媒体上各种话题交叉的腥风血雨不同，论坛上大多还是在关注战斗。5个国家的9个职业，第一天有多达2520场比赛，不可能每一场都受到同样程度的关注。
　　关注度比较高的比赛场次有两种情况，一是积分赛阶段玩家就表现很特殊而在论坛拥有知名度，比如青蓝。另一种则是选手本人在社交媒体比较活跃拥有一些关注者，像是一些人本来就是以游戏主播为职业的。风筝这种出来自领身份的，也勉勉强强可以归于第二类。
　　青蓝本来就是论坛热门人物，这下关注度更是哗啦啦地涨。以八方不动为代表的一群人就差没一帧一帧研究她的战斗录像了。但是说实话，研究了也没啥用，就算用一样的属性，别人也用不出她这种效果。就像青蓝的对手也是理解游戏+理解战斗的双重组合了，在反应速度上还是和她有差距。
　　淘汰赛第一天就在社交媒体上由于“有实力的女玩家似乎在这个游戏格外多”引发的一系列吵架中收场了。
　　过往的键盘网游，有很多申请了电竞项目的，也有这种类似于全国海选的比赛，如果有人留心的话，可能会发现“乱世风云淘汰赛里女玩家比例相对传统电竞全国海选比赛更高”是具备统计学意义的。
　　第一点是青峨山人跑出来降维打击，强行拉高比例。
　　第二点是乱世风云的国民度空前地高，几乎所有闲着的大学生都参与了，里面不乏灼华这样对传统键盘游戏没什么参与度的新玩家。在这些人里有一些是有游戏天赋的，只是过去被“女孩不适合玩网络游戏”排挤出去了。
　　第三点建立在第二点的基础上，因为全息游戏是新的机制，大家相当于起跑线差不多，只比拼这一个多月的适应能力和练习结果，因此冒出了许多“黑马”。
　　如她们推测的那样，风筝的某博涨了一万多关注，许多素不相识的网友给她留言，说感谢她发声，祝她有个好成绩。
　　第二天早上，风筝在门派驻地拦住了青蓝。
　　“青蓝啊，陪我练练呗。”
　　“怎么突然想起这茬了？”青蓝有些惊讶，之前风筝明明对这比赛不怎么积极，大有随便混个奖励闪人的架势。
　　“这还用说？昨天的热度你也看到了，就算青峨山的人可以保住不让男玩家翻身，我也该尽量认真对待，否则多辜负专门来留言支持我们的网友的期待啊。”
　　青蓝点点头，从包裹里抽出备用武器长刀来，然后她想起来一个大问题： “我的属性对侠客场来说是不是太歪了？”
　　风筝连忙点开属性界面看了一眼： “好像是个问题……我捏的属性也没有外面速度高，你看看能不能把你的降到比我现在215低？”
　　青蓝看了一眼自己395的速度属性，这难度好像有点高啊。她把加敏捷的装备都收进包裹，但全靠加点带来的还有355。
　　“装上35kg的额外负重应该可以降这么多……去仓库把妖做的那堆护甲取出来揣包里大概可以做到。”
　　“等等，我没算上护具额外负重扣的，开打我这边也会降低。”风筝穿上护具又看了一眼，“192。”
　　“……你对我的包裹容量是不是太有信心了？那我把鞋子卸掉，再堆13.2kg额外负重，好了就这样吧。 ”?
　　姬空影做门派任务路过演武场的时候，看见的就是里面刀光剑影。仔细一看，竟然是风筝和青蓝在切磋。令人惊讶的是青蓝只守不攻，而且她移动速度并不快，仔细看的话，竟然比风筝还略慢一点。
　　但是两人的血条都是满的。风筝从各个角度发出的攻击都被青蓝执刀挡下，这种完全格挡是没有伤害的。
　　青蓝一边防守，一边提醒风筝什么时候用控制技能。但是她说完时机当然已经错过，因此风筝一时也没有放控制技能。终于在几分钟后，和先前相似的情况出现，风筝跨步同时用了震地，对青蓝造成了强制位移，然后在她调整的时间里打出了两次普通攻击，青蓝的血条下降了20%。
　　“这种伤害打侠客的话，根本下不了多少血吧。”风筝停下手上的战斗，等青蓝分析刚才的战斗数据。青蓝无论防御还是血量都无法和正常的侠客相比，而目前也没有发现堆纯输出的侠客。
　　青蓝朝场边的姬空影招了招手：“但是别人也不会像我这样只守不攻，刚刚还在说没有回复不好练，阿影介意来帮忙刷血让我们正常打吗？”
　　“可以，你们放开手打，空血算我的。”
　　调整了装备和负重的青蓝攻击防御和速度全面低于风筝，姬空影刷血的时候估算了一下，即使如此，单位时间内青蓝对风筝造成的伤害量还是更高，但因为她血量太少，如果没有回复，风筝会先把青蓝打空血。
　　当然这是因为青蓝调整了速度，一旦她速度上去了，就只有她打别人的份了。
　　姬空影没蓝的时候，双方都是半血，最后以风筝以血还血把青蓝血条打空结束了战斗。
　　“我看了你今天的对手，应该没什么问题。寒凌国的侠客排阵太巧了，你坚持到8强，后面就全是青峨山的，没有男玩家了。他们估计做梦也想不到会有这种事情。”青蓝最后总结说。
　　“她们都跟你的水平差不多？”风筝好奇问。她记得中学时候青蓝说自己的家庭有古武传承，那时候她和桃之妖是不信的，所以也没放在心上，现在看来事情倒是变得奇怪了起来。
　　青蓝说： “和你差不多。其实你底子很好，还熟悉游戏，如果从积分赛就下定决心练习，超过她们是有可能的。”
　　“……喂，现在说这个也来不及了吧！”风筝瞪了青蓝一眼。她知道青蓝不主动影响别人，游戏也好，格斗也好，对她都只是普通的爱好，确实是她自己没有想要投入大量精力。
　　桃之妖这会才迟迟上线，一上来就送来一个瓜。
　　“哎呦太搞笑了，风筝你这次可真的捅了马蜂窝。那些无所事事天天在社交媒体上吵架的男网友有很多群，结果里面有卧底，把他们筹划的事情抖出来了。他们说要找寒凌国赛区的人来干掉你打你的脸，昨天晚上到后半夜一直在到处扩散招募信息哈哈哈哈哈哈。”
　　无所事事的男网友动辄千人大群到处吵架，会干出这种事倒也不奇怪。
　　“卧底可还行……那他们找到人了吗？”
　　“还真找到一个，叫七块砖，他们用词很难听不说了，不过这位并没有自证身份，也不知道是真的还是假的。”
　　“碰不上的。”青蓝说， “他得先过得了青峨山的关。不过我建议风筝淘汰赛结束之前别上社交媒体了，那群人干别的不行，乌烟瘴气有一手，战绩让桃之妖帮你发？”
　　风筝跟桃之妖觉得这样也行，就点头答应了。四个人照常做日常，等待下一轮淘汰赛进行。
　　桃之妖坚持到了15进8，不管怎么说，她玩法师的水平打3V3淘汰赛肯定够用了。
　　就像青蓝预判的那样，七块砖根本没坚持到遇到风筝，就被出身青峨山的林小云淘汰了。林小云正是风筝在8进4的对手。
　　青蓝是靠啥认出青峨山的玩家呢，其实很简单。首先她们现实都姓林，游戏名字基本都带有林或者木相关的元素，然后人物剪影明显比主流女性要高壮一些。也许会错认一两个人，但影响不大。

50   林小云
　　侠客8进4，暮色里的风筝VS林小云。
　　根据青蓝的说法，普通的游戏玩家面对在现实中长期接触格斗、武术、冷兵器技能的对手，并不是一点机会都没有。
　　诚然，现实中拥有战斗经验的人，如果选的物理攻击职业，在发动攻击上会有明显的优势，但也有一个巨大的弱点。
　　这个弱点是游戏本身带来的，或者更准确一点说，不符合物理规律的游戏技能。
　　对于一般玩家来说，她们是从零开始练习建立全息游戏中的战斗体系。但是对于本身已经熟练现实战斗体系的玩家来说，全息游戏与现实中不同的部分会变成她们的阻碍。
　　这样说可能不太好理解，举一个具体的例子。
　　键盘网游的走路键位通常有两种模式，一种是左手控制WASD，另一种是右手控制上下左右，第二种情况常见于不需要鼠标的游戏，玩家可以左手控制技能，右手控制走路。如果一只手控制鼠标是必须的，那其它操作就都得靠另一只手来完成。
　　现在假设有两个玩家，一个没玩过游戏，另一个对左手技能，右手走路的操作模式非常熟悉，两个人一起上手一个左手键盘，右手鼠标的新游戏。
　　没玩过游戏的玩家从零开始练习，已经有游戏经验的玩家却要面对不合适的旧习惯带来的干扰，反而拖累了在新游戏的操作。
　　一般来说，这个问题有两种解决方法，一是彻底抛弃旧操作习惯，建立新操作习惯；二是把旧操作归档，在不去干扰旧操作的情况下建立一个新操作，同时根据面对的情况不同切换自己使用的习惯。
　　没有战斗经验的玩家，就是从零开始；有相关经验的玩家，如果没有刻意去练习的话，在被非物理规律的游戏技能打断之后会非常不适应，这个地方就是游戏熟练者的机会所在。
　　青峨山的情况又略有一些特殊，她们来游戏里这些人，不出意外的话，职业目标应该是保镖。这是一个需要提前排除风险、眼观六路、耳听八方、时刻准备处理风险的职业，因此她们的战斗技术本身就要把意外考虑进去。
　　风筝和林小云互相试探的阶段，就感觉她的战斗技术和青蓝有点像，也有不一样的地方，但她说不上来。但是林小云的标准号属性似乎做得不好，速度、攻击和防御都没有她高，倒是有点像脱装备低配的青蓝。
　　不管怎么说，林小云的血量都是一个正常侠客的血量，远多于从来没加过体质的青蓝。风筝还记得青蓝强调过的内容，抓住一切机会丢控制技能，这可以帮她争取到一两秒转瞬即逝的机会，但林小云调整得也很快，能够迅速把局面带回她自己的节奏。
　　战斗流程大概是林小云没有被控制时都单方面压制风筝，风筝用控制技能挣扎反击几次，大概坚持了10分钟，仍然是0:2的结果，但风筝已经是林小云的历史对手里坚持得最久的人。
　　收场等待时间里，林小云朝风筝抛了个好友申请，风筝一脸茫然地接受了。几分钟后，她发来长长一段话，看来是酝酿了好一会儿语言。
　　[好友]林小云：你很厉害，也很勇敢，虽然说武者的精神应该谦逊、内敛。但我在社交媒体上看到了很多不一样的声音，我觉得你站出来得很对。现在可能会有一些人发出对你不好的发言，我觉得我们可以试试看合作把难得的热度继续保持。
　　风筝被林小云夸得有点心虚，赶紧打字回复她。
　　[好友]风筝：其实我没有你说得这么勇……我朋友跟我说，输赢无所谓，有青峨山的人垫着，我才站出来的。
　　[好友]林小云：哎？你朋友叫什么名字？
　　[好友]风筝：青黛靛蓝，她很厉害，而且对游戏有特殊的理解，一会刺客淘汰赛房间2有她的场次
　　青蓝比赛的时候，林小云大概是去论坛搜索了名字，过了一会发来更积极的回复。
　　[好友]林小云：你们在哪个城市？我可以见见你和你朋友吗，如果来得及我可以直飞过来。
　　[好友]风筝：乔城，当然欢迎，你要是加入我们帮派就更好了^_^
　　[好友]林小云：9小时，我下线就飞。很荣幸你们愿意接收我
　　青蓝赢了之后回到观众区，就看到风筝反常地盯着好友界面发呆。她和桃之妖和姬空影击了掌： “我还有两场，阿影等会也加油呀。风筝怎么了？”
　　风筝回过神来，说： “林小云加了我好友，说要来乔城见我们，我顺便跟她说要不要来我们帮，她同意了。”
　　？什么天上掉高手。
　　林小云说的“直飞”是淘汰赛名单确定后新投放的机制，同一个国家的不同城市之间提供跨城马车，期间玩家下线，每增加一个相邻城市增加3小时。
　　“那我们帮她拿第一？”青蓝提议说。
　　风筝惊讶地看着她： “你已经能指导专业人士了吗？”不过风筝判断不出来青蓝和林小云谁的实力会更强一些，而且她觉得两个人的战斗风格不太一样。
　　“不一定是技术，还有捏号啊。”姬空影笑着接话， “你没发现她属性全面不如你么。怎么说青蓝也是个巨大型数据流。”
　　风筝输了比赛，按说之前在社交媒体上等着看她出糗的男网友该团建的，可他们却纷纷开始骂人了。原因却是侠客场次的比赛进入八强和四强的女玩家非常之多，四强的五个国家全都加起来有85人。
　　这时候他们也不提什么“菜是原罪”“公平竞争”了，纷纷抄起键盘开始发表一些“一定有人开挂了要严查”“一定是游戏公司给女玩家搞优待破坏平衡性”“都怪自由属性配置”“都怪自由体型”……
　　在一片热闹中林小云转发了风筝的战斗记录，配文“场上是对手，场下是友人”。女网友们在她评论区疯狂尖叫，有大喊姐姐最帅的，感叹神仙友谊的，磕cp的，祝夺冠的，场面其乐融融，和另一圈人形成鲜明的对比。

51   决赛
　　第二天上午，林小云果然如约抵达了乔城。
　　青蓝没有说她知道四强其实是青峨山内战，林小云也没有主动聊起她和对手们是认识的，因此这次会面的结果就是青蓝简单地帮林小云调整了一下装备和属性。
　　正常玩游戏玩家通常会和一起玩的朋友事先商量好选在一个城市，就像青蓝、风筝、桃之妖这样，那么青峨山这种极度分散的情况一定是故意为之。
　　很巧的是，林小云的实力本来就是同辈中的佼佼者，又有游戏高手指导拿了更好的属性，所以顺利赢下决赛也是不那么令人惊讶的事了。
　　社交媒体上的网友从125强吵架女玩家和男玩家游戏实力的事情吵到了四强，到了决赛，网友终于吵累了，反正再怎么吵，站在领奖台上也不是他们。
　　青蓝的决赛对手是一个看起来年轻到幼稚的少男，是不是真脸不好说。
　　一件有趣的事情是，侠客职业赛中拥有相关技能的玩家远远多于刺客职业赛。刺客职业赛主要还是普通玩家之间的比拼。这或许是因为玩家选择游戏职业的偏好多少和个人性格有一定关系，青蓝就曾经调侃地说，像她们这样玩刺客的，内心都有很阴暗的一面。
　　青蓝的对手少男也是一个没有相关技能的普通玩家，当然，能一路晋级到决赛，总有些过人之处。每场战斗开始前一天，他都会去研究对手的历史资料来针对性调整自己的属性。
　　但他发现自己看不懂青蓝。青蓝从头到尾没有改过流派，这一点给许多一直关注她的玩家留下了巨大的印象和疑惑。
　　在玩家的普遍认知里，纯攻击型并不是刺客职业赛的最佳属性。虽然玩家对于攻击和防御的配比有争议，但是众人达成的共识是，纯攻击型无论是分一点给血量，还是分一点给物理防御或减伤，都是增益而不是减益。
　　从青蓝第一场淘汰赛和退伍男兵硬碰硬技高一筹获胜后，包括她每一场的对手在内，所有人都觉得“这个人下一场一定会换流派吧”。
　　没有人去堆暴击减伤——从纸面上来看确定可以克制她的属性。对手们不敢赌，因为一旦青蓝改变流派和打法，暴击减伤会变得没有任何用处。
　　但是，青蓝每一场都没有换，就这么用纯攻击的属性一路打到了决赛。
　　几乎所有人都觉得青蓝在玩心理战，其实围观群众完全是想多了。这个属性就是青蓝的最强属性。反应速度、临场应变能力、规避伤害和多线操作一开始就是她的天赋所在。
　　当然青蓝早就留好了对手准备克制她属性的底牌，却没想到的是一路都没有用上。
　　和每一场的对手都觉得青蓝会换流派一样，每一场青蓝都觉得对手会把属性改成暴击减伤，但是没有。这使得青蓝打得比她想象中还轻松一点。
　　少男分析了青蓝的历史资料，最终做出了决定，把属性改成暴击减伤。如果一枚硬币连续扔了N次都是正面朝上，那么下一次，比起把赌注压在反面上，不如赌这枚硬币两面都是正面。
　　这里稍微解释一下暴击减伤这个属性为什么让玩家不敢堆。由于刺客有被动的暴击伤害加成，而装备附加属性的暴击减伤是最终百分比，这也就是说，在确定对手能出暴击的情况下，暴击减伤的效果会非常好，但是对手不出暴击，这个属性就完全没用了。
　　叠甲流们已经用花式失败验证过了，阻止青蓝打出破甲几乎是不可能的。当然，没有人尝试把速度堆过她这种选项，一方面是很可能控制不了，另一方面这意味着必须放弃固若金汤派系最后一个大招，那不是更找死吗！
　　在积分赛的一开始是有人尝试过堆暴击抗性的，全身可以堆到50%，刚好抵消刺客的初始暴击率30%+技能加成20%，然后玩家们就发现——在连击之后，还是能出暴击。
　　经过数据流玩家的测算和推理，最终结论是连击次数每增加一次，暴击率上升10%，这也就意味着到打出破甲时，暴击率已经接近100%。
　　如果堆了极高的暴击减伤配合减伤技能，可以抗住破甲后的攻击。
　　但是青蓝还可以选择不这么打！事实上，除了青蓝之外，没人会对破甲这么执着。当然，没有人见过青蓝用普通技能打法的样子，万一她不会呢？虽然这件事发生的概率很低，技能打法要破甲普攻流简单得多。
　　少男也没有别的选择了。
　　这一次，在估算了暴击伤害和非暴击伤害的比值后，青蓝有一种“终于来了”的感叹。
　　然后所有人都看得出来，她改变了攻击位置。
　　先前几乎所有战斗中，青蓝都是以上臂作为破甲目标，但是这一次，换成了大腿。
　　看直播的观众们还没来得及惊讶，就看到解说选中了受击的位置，当护甲受创状态出现时，非常小的一块区域被虚化显示了。
　　解说的声音适时出现： “全身的护甲是被拆分成众多个小块的，这一块很特殊，它覆盖的地方是股动脉。”
　　“在无护甲状态下攻击存在较大动脉的身体部位，可以使目标进入‘伤口’状态。”这个知识点还没有成为玩家之间的常识，听到就是赚到。啊不，知道了也用处不大，没什么人会这样打，靠割裂特效触发伤口方便快捷多了。
　　解说： “其实我之前也不知道伤口状态还可以这样触发，这就解释了大家一直以来对玩家青黛靛蓝为什么选择见血封喉的疑问。一直以来没有割裂特效的她相当于在输出上是降低的，当然这点降低被别的玩家防御属性的分流弥补了，但现在我们见到见血封喉了。”
　　见血封喉无视任何减伤和增防状态，一次性扣除当前生命的10%。然后青蓝又补了一刀，让少男进入一个新的伤口状态。因为暴击减伤的属性，她不能通过破甲来打穿少男，但是破甲仍然是她战术的核心。
　　这一套组合下来，少男血条下降30%，青蓝血条下降20%。看百分比只有1.5倍，但青蓝的血量不高，单看数值恐怕有3倍之多。
　　“这可真是艺高人胆大，我解说过的所有刺客比赛里所有人都在老老实实用割裂特效，毕竟这样能够稳定地获取对手的当前血量。消耗战对纯攻击流是不利的，我们可以看到红方打得更加谨慎了。似乎想要拖死蓝方。”
　　解说很震惊： “蓝方竟然在躲闪的间隙用基础加血技能给自己回血？真的不是按错技能了吗！”
　　解说已经麻了： “天呐，蓝方血条实在太短，且因为很少用技能蓝条十分富余，竟然真的可以靠这种方式回复。”
　　除了连击进行到关键时刻的攻击青蓝会强行抗下，其它攻击是很难打到她的，但是即使如此，她身上的伤口状态基本不会有间断，这也是她掉血的主要途径。
　　这毕竟是职业淘汰赛的决赛了，胜负决定了谁能拿到那张至关重要的蓝色图纸。稳妥起见，青蓝略微拉长了战线，原本一分钟强攻就可以结束的战斗被拉到四分钟，光见血封喉就触发了四次，才终于结束。
　　少男的脸色很难看，单论属性，青蓝打他的每一刀当然是没有他的每一刀伤害高的，但是这种思想被看穿、技术上又被压制的感觉实在是让人难受，就好像对手是来自另一个物种的降维打击。
　　战斗结束，蓝：红=2:0

52   观战
　　寒凌国的侠客和刺客冠军都被月华峰收入囊中，晚上颁奖仪式可以连续发表两个获奖感言。还有姬空影的毒灵者比赛在最后一场，不出意外的话也能拿下，做个首尾呼应。
　　中间几场比赛没有自己人，认识的人倒是有一个，3V3曾经遇到过的阴阳家楚瑶清。
　　五个人在观战区汇合，一边估算之后3V3的对手可能的技术水平，一边等待姬空影的比赛。
　　弓箭师和机关师的职业赛武器只能选择弓箭，可惜1V1没有特殊地形，否则或许能制造出远祖的前辈在热带雨林中战斗的效果。
　　15:00 弓箭师决赛
　　决赛不再出现一方总是射不中另一方的惨烈状况，取而代之的是两边都射不中。
　　这当然不是因为玩家太菜，相反，是因为决赛的玩家强得势均力敌。用轻功上下翻飞的大活人比普通的移动靶更难命中，且玩家自身处于移动状态是无法辅助校准的。
　　1V1的两人都只要盯紧对方手里的弓，但凡距离稍微远一点，就能够躲开。
　　弓箭师最少要分配2点力量2点敏捷来学霹雳弦惊派系的基础技能。之后加力量能增加箭的最高出手速度，加敏捷则增加自己的移动速度。人当然没有箭飞得快，所以还是加力量的玩家多。
　　“她们这样要打到什么时候去……”桃之妖盯着场上纷飞但总是打空的箭矢，戳戳旁边的青蓝： “这种箭好躲吗？”
　　很显然青蓝对这个问题早有研究： “游戏里普通箭支的出手速度大约是每秒40米，弓箭师的技能有加成，不过最快也不会超过80，如果是我的话10米距离以上就很难被打中了。她们肯定不会一直远程下去，试探一轮之后估计就要用到近身强控。”
　　果然伴随着青蓝的话，场上形势开始变化，红方在地上滚了一圈后顺势用了弓箭手的突进技能，一下子滚到对手脚边，抬脚一勾把蓝方绊倒在地，手一伸，长弓打在蓝方头上，眩晕1.5秒。
　　有两把刷子。
　　之前说过，游戏里所有存在的负面状态，既可以靠技能或者武器特效触发，也可以靠特殊的攻击模式触发。但越是影响重大的状态，触发条件往往越是苛刻，破甲就是个典型的例子。
　　法术系物理系都有能引起眩晕状态的强控，重击头部也可以。匕首和暗器常常自带割裂的特效引起伤口状态，攻击无防护的大动脉也可以。
　　这种设定意味着，拥有好的装备当然重大利好，但操作上拉开的差距也可以让玩家之间的实力天壤之别。
　　红方并没有趁这珍贵的眩晕时间追击，反而用来调整自己的姿势，在眩晕即将结束时补了一个控制技能上去，继续眩晕，然后近距离蓄力拉满弓怼了还在地上的倒霉对手一箭，这一箭直接打下去80%的血条，第一局战斗的结果自然也毫无悬念。
　　15:30 机关师决赛
　　机关师的操作和弓箭师有相似之处，毕竟武器和通用技能是一样的。但是也有一个很大的区别，机关师的陷阱技能可以定身。
　　一旦有人踩中陷阱被定身2秒，那就相当于一个活靶子。因此和弓箭师比起来，机关师不用太注重近身强控技能，重要的是把陷阱的位置规划得足够好，再加上一点运气。
　　所以机关师的决赛结束得还比弓箭师快一点。
　　15:00 天之灵羽决赛
　　林小云也是会用弓的，她得知风筝在游戏里还专门练了弓箭用法很是惊讶，但在弓箭师和机关师的比赛过程中她没有参与太多对话。
　　看到两个出场的天之灵羽，林小云下意识地说出了一个她的疑问： “现在这么瘦的人很多吗？”
　　“啊，这个应该不是她们的真实样子，是故意把身高体重拉到最低值的。”姬空影一下子听出来林小云对自由体型系统并不熟悉，解释说， “PVP开始之前一段时间，官方出了一个自由体型的功能，让玩家可以调整自己的体型。身高下限1.4米，上限2米，体重下限35kg，上限100kg。因为天之灵羽的飞行消耗以自身体重作为标准系数，但是搭配轻功一起用可以延长续航。这就导致体重越轻最高单次飞行时间越长。”
　　“还好还好，吓我一跳……”林小云从小在青峨山长大，她虽然知道外面的世界和青峨山是不一样的，但是到底有多不一样其实没有非常脚踏实地的感知，要是大多数女人都已经到了这种风一吹就倒的程度，那老师交给她的任务根本完不成呀。
　　还好只是为了游戏调整的参数。
　　“其实体型小还有个作用，远程技能不好打中。如果大家意识到留着自由体型切换CD的话，我们明天应该能看到很多非常高大的侠客和愈灵者，非常矮小的天之灵羽和刺客机关师之类的。”青蓝补充说。
　　体型参数不影响初始属性点，这可以认为是一个有bug的地方，这导致很多时候体型大的优势不如体型小，和玩家们的生活经验不那么符合。当然这也还有一个原因，没有人会在游戏里赤手空拳肉搏的。
　　“那我们要动吗？”风筝问。她们几个一直是用的自己一开始进游戏的设置，也就是和现实保持一致。
　　青蓝摇头： “当然不动。我们甚至没练过，你切换了身高连视野都会变，不是一天就可以习惯的。”
　　“这个怎么切换呀？”林小云问，这几个人对游戏的熟悉程度远远超过她，也不嫌弃她的问题小白，她还挺喜欢这个游戏的，想多了解一些。
　　风筝马上自告奋勇教林小云操作，实则她自己也不熟悉，偷偷私聊问姬空影现学现卖。
　　“我在考虑我们对天之灵羽的打法。晚上的奖励我选弓箭图纸，赶在明天比赛开始做好，我跟风筝一人一把。”看了一会儿天之灵羽的比赛，青蓝说。
　　鸟人一样的玩家在空中急速地飞行并释放法术，完全可以预料地很难打。
　　姬空影很惊讶： “你不选自己的主武器吗？”
　　“我是一个勤俭持家的人，季月挺好的不用修。”
　　桃之妖无语： “说正事呢，严肃点。”
　　青蓝做了个鬼脸： “好吧，开玩笑的，我主武器提升不大，做了高级弓可以靠武器品级弥补和弓箭职业的技能差距。紫色弓是有几率出追踪技能的，可以给风筝。”
　　虽然这话理论上没什么问题，但姬空影还是听出了一点别的意思： “你这是打算一个职业当两个用，近战远程双担吗？”
　　“我当年是毒医的时候，也是一个人当两个人用，既输出又治疗的。”
　　这是一个陈述句，青蓝的语气像在说一件平平无奇的事，桃之妖和风筝似乎对这种情况早就见怪不怪了，尽管姬空影以前也没少被人恭维技术过，但是这种对自己实力的自信她是真没有。这可能和治疗职业的特点有关，总是被认为是救死扶伤无私帮助别人的医生，多少缺了点江湖感。
　　林小云是第一次玩游戏，很多玩家的点她不太懂，但青蓝在刺客决赛时的表现在她心目中画下浓墨重彩的一笔，这个女人太奇怪了，各种意义上。
　　15:30 地之守护决赛
　　无论是天之灵羽还是地之守护，对于远程法术职业来说，空间想象能力都是一个不可或缺的技能。其实这方面桃之妖是有天赋的，这从她的认路能力就可见一斑。要说桃之妖和顶尖高手的玩家差距在哪里，或许主要是因为她玩游戏是为了好玩，而不是为了赢下PVP。
　　17:00 阴阳家决赛
　　姬空影之前就说，阴阳家的比赛到后期应该也都是以女玩家为主，因为阴阳家最需要的技巧是多线操作的脑力活动。但是因为她们大闹侠客场，把网友的仇恨拉走了，所以似乎没什么人注意到这一点。
　　另一方面，男网友不会主动来女性占优势的区域自取其辱，女网友似乎对嘲讽他们也没有那么大的兴趣。
　　前面说了，阴阳家决赛战场上有个熟面孔——三号队的楚瑶清。
　　楚瑶清应该也是专门把体型切到了最小，这个体型其实看不太出来是少女还是少男，但到了玩家口中就变成了萝莉正太。
　　召唤兽的尺寸却是固定的，这就出现了一个滑稽的画面，白鼠趴在楚瑶清肩膀上，几乎和她的脑袋一样大。
　　弹幕里已经有恐鼠玩家开始尖叫了。
　　阴阳家的召唤物内容在转职的时候劝退过一大票人。恐鼠/恐蜘蛛/恐毛毛虫/恐蛇……玩家对此发出了严重抗议，官方后来加了一个补丁，允许玩家勾选图鉴中特定类型的怪物以马赛克或者模糊形式出现，仅影响自己的界面。当然，这也会影响玩家战斗，但是总比为了一个害怕的动物就放弃整个游戏来得强一点。
　　楚瑶清拿下了阴阳家第一，这意味着不出意外的话，阴阳家这个职业是很难在3V3给她们带来太大威胁。当然，也不排除有些对手就在最近有装备的飞跃或者拿到了新技能。

53   毒灵者
　　17:30 愈灵者决赛
　　攻击职业拼攻击力和血条，治疗职业拼治疗力和蓝条。治疗职业单挑是非常难缠的，所以职业赛同样有单人擂台的背景扣血机制，区别是擂台赛的背景扣血开始得比较迟，通常攻击职业在这个时候已经分出胜负了。
　　而治疗职业的职业赛第二分钟就开始背景扣血，扣血量随时间缓慢增长。
　　其实加血技能本身没有那么费蓝，不然毒灵者就没法玩了。但是愈灵者50级技能逆命术可以让敌人的蓝耗成倍增加，增幅和治疗能力正相关，这技能没什么伤害，就是非常膈应人，中招之后你是用技能还是不用呢？用了蓝条危险，不用血条危险。所以什么时候放这个技能也是个大讲究。
　　愈灵者们个个都得是算术高手，必须搞清楚每一个技能消耗多少法力可以恢复多少生命，是攻击对方划算，还是给自己加血划算。结果是愈灵者的比赛看起来有一点搞笑，双方攻击技能几乎只用逆命术，再不然就是拿法杖敲人，普通攻击不要法力。
　　真正意义上的伤害几乎都来自背景扣血。
　　前几分钟都很悠哉悠哉，不会有人这么快倒下，到一秒扣1500血的时候气氛就紧张起来了，这个时候双方的蓝条已经可以用来预测最终结局，但也不是没有翻车的可能性。愈灵者标准号的主流属性平均每秒治疗量大约在1500-8500，治疗量高的属性血量低，治疗低的则相反。这个时候压箱底的大技能都要拿出来用，而逆命术也必然拎出来压榨对手的蓝条。
　　最后当背景持续扣血提升到每秒2500之后，战斗分出了胜负。
　　不出意外的话，淘汰赛后程的一些愈灵者玩家很可能也会出现在3V3淘汰赛里。
　　85:00 毒灵者决赛
　　这是最后一场了。姬空影在小队注目中出现在擂台上。
　　毒灵者虽然也有背景扣血机制，但是根据之前的战斗情况来看，毒灵者的比赛结束速度非常快，和刺客不相上下。
　　对这场比赛期待的玩家不少，一方面很多人本来就打算在1号竞技场观众席坐上一下午，也不差这十几分钟了。另一方面，打手往往会觉得愈灵者的加血大比拼太无聊了，但毒灵者1V1可看性就要强得多，既有法术的交锋，又可能会在生命岌岌可危时忽然恢复而改变局势，可以说不到战斗结束都很难断定优势方。毒灵者打得又很快，不需要等法力用完，扣血状态也叠不了几层就会结束。
　　毒灵者是目前九个职业里玩家最少的职业。
　　《乱世风云》不是一个定位界限严格的游戏，所有人都可以学的通用技能有九个派系，这些技能涵盖了攻击、防御、增益、治疗、控制等各个方面。因为每升一级全属性被动+1，这意味着每个派系排在最前面的一两个技能所有人都能学，当然也包括治疗技能。
　　40级之前无论是野外刷怪还是任务还是副本，靠谱点的五人队伍几乎都用不着分一个人出来专门治疗，法术系视情况随便回一下血基本就完事了。
　　但是从40级的五人本开始，治疗就非常重要了。
　　至于说山林之秘那可以算的上当头一棒的级别了，对于大众玩家来说，45级10个人去下这个本，也需要至少3个治疗来站成三角形。再往后一点，45级的山贼山寨经验本，治疗也是必备的。
　　这样就造成了一个问题，治疗职业的成长是断层的。
　　最开始选门派的时候，为了治疗增益去了菩提谷的玩家就不多。在熬过了略有些惨淡的初期之后就迎来了40级治疗缺口增加，这些人几乎都顺理成章地转职成愈灵者了。
　　其实单论治疗能力，毒灵者并不比愈灵者差，毕竟愈灵者强化的护盾是要溢出治疗的时候才触发的。假如说一个人选愈灵者能加上血，那选毒灵者多半也能加上。
　　喜欢治疗职业的玩家不大愿意选毒灵者的原因之一也许是偷懒。当团队在关键时刻很需要治疗的时候，不关键的时候带着治疗玩家划水也没什么。这样一来，喜欢治疗的玩家干好本职工作就够有竞争力了，没必要再在攻击上花费精力。毕竟要刷一大堆技能的熟练度并不是什么轻松的事。
　　不喜欢治疗只喜欢法术系的玩家选项很广泛，天之灵羽主输出，地之守护主控场，阴阳家看喜好培养召唤兽可以有巨多不同的发展方向，基本不太会去选毒灵者。
　　当然这个世界上总是不缺奇葩的。也有些人就是对毒医爱得深沉，比如说青蓝。然而这个对毒医爱得深沉的人早就先一步选了纯攻击的物理职业，加点没有一丁点跟治疗沾边的。
　　早在职业系统开放的时候，桃之妖就问过青蓝，有没有后悔选物理职业。毕竟谁也没想到官方能直接出一个定位就是毒医的独立职业。当时青蓝说，如果没有遇到姬空影，可能多少会有点遗憾，但是现在就没必要了。
　　现在，青蓝看了一眼切换场景的擂台，感慨说： “我要是选了毒灵者，站在擂台上的可能就是我跟她了，这不是损失一笔奖励吗。”
　　桃之妖毫不留情地吐槽： “你清醒一点。第一，如果我们没认识她，你选啥职业我们都最多拿一份奖；第二，以你的光环，你们不会等到决赛才碰上，会在125进54撞上。”
　　旁边的风筝哈哈大笑，接着问了一个不像她平时会关心的问题： “如果你真选了毒灵者，你俩打谁能赢？”
　　“呃……没想过。我们可能会打到背景扣血，也许五五开吧。”青蓝可疑地沉默了两秒。
　　风筝诧异地看了她一眼： “你当年还输给过她，真没想过？这不像你啊。”从风筝的视角来看，青蓝对姬空影的态度摆烂得过头了。哪怕是她对于输给林小云，都不能立刻就释怀，会去考虑自己是不是还有提高的空间……青蓝在游戏方面的个人能力毫无疑问是顶尖的，这不应该是她对待竞争对手的态度吧。
　　“我已经是近战，不是毒医了。而且任何一个女人在任何方面比我厉害都好。”青蓝摆了摆手，在这个问题上不欲多说。
　　事实上，主要问题在于，青蓝已经没再用对待竞争对手的视角看待姬空影了。她玩键盘游戏和玩全息游戏的心态完全不同，键盘游戏主要是游戏，但全息游戏却是一场演练，她现在在意的早已不是一场比赛的胜负。
　　“好吧，这心态真不愧是你啊。”风筝耸耸肩，接受了这个解释。因为这对话，林小云的视线在两人之间逡巡一番，思考她到底加入了一个怎样管理风格的帮派。就算林小云是知道青峨山参与游戏的名单的，她都觉得她们像是青峨山在逃少年。
　　擂台上两个毒灵者的战斗终于开始，青蓝完全不关心她们怎么PVP，盯着战斗中的姬空影好一顿截图。别的职业她需要注意双方的操作和技能，但是毒灵者没必要，她足够了解这个职业了。
　　毒灵者的标准号武器是法剑，外观是深紫色布甲劲装。之前论坛上就有人截图说，感觉用毒的魔教高手从小说里走出来了。说起来，月华峰已经在论坛喜提“魔教妖女”的名号，姬空影作为帮主，倒也说得上名副其实。
　　姬空影不出意外地以2：0获胜。她打得很稳，无论是加血、压血线、走位、控制还是输出，都没有给对手什么机会，这几乎是一场一边倒的战斗，而且是九个职业的决赛里打得最快的，比青蓝的刺客场还要快。哪怕是不懂毒灵者纯看热闹的玩家也能明显感觉出来双方实力并不在一个水平线上。
　　战斗中的姬空影有一种特殊的气场，能吸引人把所有的目光都落在她身上。青蓝一直觉得这种气场有点熟悉，今天终于想起来，这是特殊的自信，掌握足够多的信息，知彼知己之后，仍然确定自己能赢的自信。一种她曾经很熟悉，但已久远不曾见过的气场。

54   颁奖仪式
　　◎刀与剑是女孩天生的梦想◎
　　今晚19点会对职业赛冠军举行一个简单的颁奖仪式。用剧情的说法是国王会亲自嘉奖身为勇士的修炼者。
　　在目前版本，各国皇宫都是特殊地图，现在只能传送去传送回。当然，让来自不同城区的玩家手动跑到同一个地点也不太现实。
　　结束了比赛并收获三份个人冠军的月华峰小分队心情绝佳，她们还有半个小时用来商量等会儿颁奖的时候要说什么。
　　必须要说点什么的。
　　虽然不知道颁奖仪式的直播会有多少人看，但是这种聚光灯下的机会很少，特别是对她们这样不以网红流量作为目标职业的人来说。
　　巧合的是，林小云将会第一个发言，姬空影最后一个收尾，两人可以做一个首尾呼应。顺便还能帮月华峰宣传一下招人。
　　至于青蓝……
　　青蓝无奈地说： “我感觉能有机会让我声明一下我是女人就不错了。”
　　她总是遇到这个问题。而这个问题在游戏里也变得很复杂。
　　平心而论，和狮子、山羊、孔雀这样一眼望过去就两性异形动物比起来，智人女男在外貌上的差别不算很大，但也没有小到完全看不出来的程度。
　　然而在社会文化作用下， “男装”被限制为自然、舒适、实用的类型， “女装”被限制为第二性的、限制行动的、华而不实的类型。这样的操作有两个目的，一是削弱女性的战力，二是起到一个标定异族的作用。
　　这些装饰，像是发型、裙子、高跟鞋之类的，在外观上的差别要远远超越女男身体自带的差别，因此当人们习惯了通过装饰来区分性别之后，不带装饰的女人和带装饰的男人就常被指责为“不守规矩”。
　　而全息游戏作为一个时不时就要战斗的世界观，游戏美工在一开始就没有提供类似于高跟鞋这一类华而不实限制行动的外观。
　　另一方面，美工为了让玩家能把装备栏的簪子带上，把所有玩家的头发长度都设置成了及肩长度，不能剪短也不能留长。
　　这就迫使玩家想要分清别人性别时只能依靠自然属性，但是别忘了游戏是可以捏脸的，后来又开了自由体型系统，情况就更加复杂。
　　论坛隔三差五就有那种《救命！突然发现撩了好几天的男神其实是女的，大家帮帮我现在该怎么办》之类的帖子。
　　姬空影略略点了一下数目，寒凌国9个职业冠军里有5个女玩家，但引发了舆论的也只有风筝和林小云。
　　有很多时候，刻板印象之所以能够持续地存在，是因为它对优势者有利，并不是统计数据可以撼动的。
　　颁奖仪式在各国王宫，是暂时没有自由开放的地图，NPC卫兵站成一排，国王坐在主位，没到点之前玩家们只能在划定的区域闲聊。
　　像是青蓝、姬空影和林小云这样来自同一个城市且彼此认识的情况相当罕见，三人最后确认了一下等会的发言，颁奖仪式就开始了。国王NPC发表着官方的发言“恭喜寒凌国最精锐的勇士们，你们将会被载入史册”，然后NPC卫兵敬礼，乐师奏乐，舞者献舞，倒是颇有王宫宴会的氛围。
　　9个玩家站了一排，此外领奖台上还有一个明显不是NPC的工作人员，头顶着寒凌一的ID。她起到主持人兼记者的角色，负责和获奖玩家互动，并且按顺序采访各职业的玩家，提问一些直播间弹幕里关心的问题。
　　林小云的获奖感言是：刀与剑是女孩天生的梦想，欢迎大家加入乔城月华峰
　　寒凌一被她的话逗笑了，感叹说： “这确实是一个非常绝佳的广/告/机/会呢，让我们看看弹幕有什么大家关心的问题。”她已经被提前叮嘱了不要参与社交媒体上的性别纠纷引发的问题，林小云这句话单看应该没什么……吧。寒凌一自己也是女性，当然不反对这样打破刻板印象的内容，但她也不能和林小云调侃男玩家的表现，否则玻璃心的男人马上就会跳出来找她麻烦。这不是脱口秀舞台。
　　“似乎有玩家比较好奇青峨山的传闻，你们真的擅长十八般武艺吗？”
　　林小云笑笑： “大差不差吧，其实大家感兴趣的话可以来我们的武馆逛逛的。”
　　青黛靛蓝的获奖感言：我站在这里是因为热爱和擅长，希望所有女性找到自己真正热爱和擅长的事?。
　　寒凌一看了一眼弹幕，果然针对青蓝的弹幕齐刷刷指向一个问题：这位高手真的是女玩家吗？而且网友的质疑很多集中在脸和身材，并不礼貌。她只能想办法避开问题了。
　　“热爱和擅长，这和竞技和青春相当匹配。大家想问一下你是否有类似于易容的技能，抱歉，这是可以问的吗？”
　　青蓝当然猜得到弹幕会是个什么情况，正在她心里默默对给主持人的工作造成的麻烦道歉的时候，没想到对方的业务能力极强，很快找出了能够让话题不偏离游戏范围的提问方式。
　　“可以，需要我演示一下吗？”不过弹幕网友是怎么猜到的，已经无聊到核对她每次视频里的脸了吗？青蓝倒是对这个技能的泄露比较无所谓，毕竟它不是什么战斗技能，而且真正实用的地方在于应对NPC。
　　“哇，真的吗？”寒凌一十分配合地星星眼状，演技也是十分到位了。
　　青蓝选了技能使用，点了一套储存的外形方案，身上蓝光一闪，身高突然增长了10cm，脸也完全换成了另一张。
　　要知道切换体型是需要下线一小时的，因此这种切换只可能来自其它技能。
　　“太厉害了，有这个技能的话，是不是完全不需要用到自由体型系统。”寒凌一鼓掌捧场， “技能的由来还是留给大家自己探索吧。”
　　之后几个玩家应该是吸收了林小云的经验，纷纷为自己所在的帮派打广告，弹幕都相对和平地在讨论游戏操作职业定位之类的。这对寒凌一的工作来说倒是轻松了不少，直到轮到最后收尾的姬空影，弹幕数量突然爆炸，比青蓝的时候有过之而无不及。
　　姬空影：我想对所有女玩家说，如果不知道要做什么，就读书和锻炼吧，这是最有回报的事。
　　弹幕果然又炸裂了，一堆人开始刷“男玩家不配吗”“你们是不是针对男玩家”，但是除此之外，话题的热点却集中在姬空影本人身上。
　　寒凌一之前虽然有看到青黛靛蓝、林小云和姬空影是同城玩家，但是直到此时才意识到她们是提前准备好在颁奖仪式上向女性群体发言，她们好像没说什么，又好像什么都说了。

55   姬空影
　　寒凌一看了看眼前黑压压的讨论姬空影的弹幕，大概整理出了一点头绪。
　　眼前这个玩家的ID姬空影应该曾经是某些游戏里的名人，但是直播间围观的玩家们并不能确认不同游戏中相同的ID都是同一个人，毕竟抢注名人ID这种事情也是经常发生的。
　　但是，话又说回来，抢注一个高手的ID然后打到竞技场第一名，这种事情也太没必要了一点，有这种实力自己就可以拼出一番名气了，不至于抢别人的ID。
　　所以虽然有人对姬空影换职业有疑惑，但大部分人还是在猜她是不是就是无尽的姬空影。
　　姬空影不是一个普通的玩家，这一点月华峰成员是之前就知道的。她们知道她曾经是无尽的首席治疗，但也就仅此而已了。
　　就连姬空影自己也未必知道，她在无尽的知名度几乎不低于无尽的几个大主播。
　　事情要追溯到8年前无尽成立的时候。无尽的帮主叫李彦恒，大多数时候会用无尽刀锋这个id。无尽这个帮派的规模发展起来的时候，网络游戏直播这一行业已经初具规模。
　　李彦恒是个游手好闲的富二代，此生最大的爱好就是打游戏。其实相对网络游戏，他更迷电竞一些，然而他本人的游戏技术实在太烂了，需要操作的电竞游戏根本飞不起来，所以只好在可以靠砸钱提升装备的大型网游里找存在感。
　　姬空影会认识李彦恒完全也就是一个意外。
　　当时姬空影十三四岁，体质很差，具体的病因尚未确诊，医生只说她不能剧烈运动。
　　对于活力无限的青少年来说，线下社交最不喜欢带这种病秧子玩了。然而人总是需要社交的，所以姬空影的选项也就只有互联网了。
　　她非常随意地玩了一个网游，认识了还没开始建无尽的李彦恒和一切别的狐朋狗友。当时的几个人里没有人玩治疗，她练了一个治疗小号，起名为姬空影。
　　姬空影的游戏天赋早早地就展现了出来，哪怕团队里的人再怎么操作稀烂，她也能在保住主力的血条同时，见缝插针地复活尸体回到战斗，荣获了“只要姬空影活着就不会灭团”的称号。
　　之后李彦恒建立无尽，元老们开了语音，姬空影一说话，狐朋狗友面面相觑，这声音一听就是个小女孩啊！最终李彦恒一拍板，让她别开麦说话，以免多生是非，对外就说她是少男。
　　姬空影当时没有细想，为什么她是女孩就不能一起玩游戏了。等她真正意义上懂得男人的兄弟会是一个怎样的存在的时候，她也就慢慢脱离了无尽。
　　说回无尽，李彦恒把帮派经营起来之后，就去捣鼓了创业事宜，准备自己做一个盈利的游戏直播平台。作为一个富二代，这点家底还是有的，所以平台很快就运营起来了。
　　他邀请帮派一些人开了直播间，并且给帮众曝光度的支持，不少玩家从中挣到了兼职收入，也有人辞掉了原先的工作当起了全职主播。
　　当然姬空影不在此列，打游戏对她来说只是一个像身体健康的人打球，跳舞，游泳这样的业余爱好或者说特长，区别可能是电竞运动没有对业余玩家开放评级体系。
　　姬空影不指望靠游戏赚钱，也不可能露脸直播，但是李彦恒注意到，很多无尽成员直播间的观众经常提到她，看了几次他们的直播之后，李彦恒发现了规律。
　　事实上，有一些观众压根就是冲着姬空影去看无尽的主播直播的。
　　包括主播们在内，无尽的打手都很喜欢找姬空影组队PVP，比如说什么2V2、3V3、5V5竞技场，这很好理解，毕竟她属性好操作佳，人狠话不多，只偶尔在开场或者中场的时候打字说一些自己的战术意图。
　　而且她还没有CP，不必担心“我要等我的绑定打手”之类的。
　　看别人打游戏的乐趣主要集中在看大佬秀操作和看奇葩搞事情，无尽当然走的是前一个方向。
　　但是主播的性格爱好个人风格等等一些方面不一定总是招人喜欢，而姬空影作为一个可靠队友出现，却没有别的什么个人信息，反而拉了好一波好感。
　　人气这个东西，有时候真的是说不清规律，只能是发现一个留住一个。
　　姬空影本身对曝光度没什么兴趣，恰好观众喜欢对这样一个大幅留白的人设进行脑补，因此只要她留在无尽，日常出镜，就会带来许多额外的增益。
　　李彦恒虽然想不明白为啥她不愿意当主播，但这样的局面对他也没坏处。
　　直到《乱世风云》上线，姬空影彻底脱离无尽单走。当然，她本来也没有承诺过什么，所以这好像是一场和平的分道扬镳。
　　寒凌一： “似乎直播间的观众们最感兴趣的问题是，你是无尽的姬空影吗？”
　　“嗯，是我，我原来都是纯治疗，所以大家可能会比较诧异我现在选毒灵者。”
　　“热心群众告诉了我们一些来龙去脉。无尽的主力在东芒国落点。大家很好奇作为7年老成员的你为什么选择了单走呢？”
　　姬空影承认的态度相当淡定，不像是发生过什么狗血往事一怒出走的样子，是以寒凌一才敢问这个问题。
　　姬空影笑笑： “原因嘛比较现实，我大学期间学业繁忙，全息游戏不能代练，占着位置不参与帮派活动不好，而且没有人可以保证键盘游戏的高手仍然能在全息游戏维持过去的能力。” （你在这个时候说这个？）
　　“至少目前来看你的能力还是有目共睹的，不是吗？大家也很期待在明天的3V3淘汰赛中看到你和队友们精彩的战斗。”
　　终于差不多可以收场了，寒凌一心里长出一口气。
　　“当然，我们会的。”姬空影点头，转向站在2号位置的青蓝，青蓝回给她一个挥手。
　　这次该说的该做的她们都做了，不知道在社交媒体上会导向怎样的结果。意外的把无尽的黑历史扯进来是之前姬空影没有预料到的……网红竟是我自己。
　　至于会不会有关注者因为她出现得与想象中的形象不符合而幻灭，这就不是她能控制的事情了。
　　颁奖仪式结束之后，玩家们迅速传送离开了会场，拿着刚刚领到的奖励去为第二天的3V3进行装备的升级。
　　今天注定是个不眠夜，月华峰也在其中。
　　青蓝，姬空影和林小云直奔铁匠铺，风筝和桃之妖已经带着原料等在那里，她们要以最快的速度发挥三张蓝色图纸的效用。
　　但是路上青蓝却在悄悄发私聊。
　　[私聊]青黛靛蓝：学业繁忙且一天在线接近12小时？
　　[私聊]姬空影：咳，其实也不全是瞎说吧。我们收集游戏里的实验数据需要一个大号，这个任务自然就落在我头上。而且无尽……怎么说呢，他们兄友弟恭的，其实我融入不进去。之前的黑历史有空再细说吧。
　　[私聊]青黛靛蓝：你不会是B大学的吧？
　　青蓝倒是没问无尽的事情，往事对现在的姬空影没什么太大影响。
　　她只是忽然灵光一闪，想起姬空影曾经提到过她的专业方向，全国在公共卫生与预防医学开设长学制的大学根本没几个，她干脆从最好的开始猜。
　　[私聊]姬空影：被你猜到了，那你呢，A大学？
　　青蓝提到过她在学校游戏社发生的事情，当时姬空影觉得事情听着有点耳熟，此时突然想起来，去年的大学生赛半决赛可不正是A大游戏社不敌B大电竞社，而姬空影本人就是B大电竞社的首发成员之一。
　　[私聊]青黛靛蓝：好吧好吧，姐妹院校。
　　既然猜到了，也就没必要隐瞒。对于同温层的大学生来说，要是知道了专业之类的信息，再结合日常谈话透露的信息，就可以猜测出所在的学校。
　　[私聊]姬空影：先提前和你说了，A大游戏社和B大电竞社半决赛的赛前合影里有我。开学之后，我们见一面吗？
　　[私聊]青黛靛蓝：那就一言为定了。
　　说话间，五个人已经在铁匠铺汇合，此时容不得闪失，尽管青蓝很想返回去找当时的校园网新闻，但现在确实不是时候。

55   厉兵秣马
　　职业个人赛冠军的“极高自由度蓝色图纸奖励”的真面目是一个升级道具，能将任意图纸提升为蓝色品质并重命名。道具有效期一周，过期不用即消失，但被升级的图纸和正常的图纸是一样的。
　　这就意味着你可以挑选一个合适的造型，或者干脆自己画一张符合心意的，然后把它升级成蓝色图纸。
　　无论拿到奖励的玩家自己是否参加3V3，显然都会以最快速度把道具用掉，以发挥它最大的作用。
　　可以说，明天的3V3决赛，不仅是战力的比拼，还是装备后勤的对抗。
　　现在不是纠结外观的时候，当然青蓝也不是纠结外观的人。法术职业武器也许可以纠结一下外观，但是物理职业武器的长度、形状和重量都有战斗意义。
　　距离全服开启等级突破主线已经过去了接近一个月，如桃之妖所猜测的那样，乔城的扫清流寇（500万荡寇声望）和披坚执锐（1000人50级）都已经完成，而厉兵秣马所要求的四系制作场面都非常惨烈。
　　很多城市都是大零蛋。
　　而一旦一个大帮派有人挖出了升级秘诀，却能人传人地制造出好几个高级制作技能来。
　　“现在看来，官方是故意把大家卡在50级进行一轮PVP，靠着这个奖励的蓝色图纸和原料来完成厉兵秣马的进度，等竞技场结束之后才开放50级。”青蓝总结说。
　　青蓝的武器升级任务顺利到让人怀疑，但是到桃之妖做任务的时候，她们就发现这里果然是有坑的。
　　桃之妖的铠甲制作是第二个达到中级满熟练度的制作技能，这某种程度上得益于青蓝提供的半成品。
　　开始的流程没有区别，NPC也同样给了她一张蓝色铠甲图纸让她提交成品，然后消耗了500个木之精华，最终做出的任务装备是蓝色品质，而桃之妖的技能变为了[临时]高级铠甲制作。
　　附加说明是一个月内制作出紫色品质成品则可升至高级，否则退回中级制作并需要重新接取升级任务。与此同时厉兵秣马的任务进度没有增加。
　　而之后姬空影做玉石加工任务时，成品是紫色品质，就没有了[临时]标志，厉兵秣马的进度也在完成后就+1了。
　　这也就意味着，如果接任务时做的成品是蓝色的，经过NPC升级为紫色可以直接升至高级制作，而如果接任务时做出了青色的成品，就只能进入实习期了。由于蓝色图纸的稀有性，如果接任务时没做出紫色成品，事后再用青色图纸和青色矿石制作，是没法做出紫色成品的，只能等一个月后重新接取升级任务。
　　黑，实在是黑。
　　木之精华的价格怕是这辈子也降不下去了。
　　应该说，月华峰已经是资源顶配了。毕竟一个国家9大职业冠军她们拿了3个，这可能在全游戏的帮派里都是独一份的。
　　虽然林小云不能在3V3出场，但她已经非常丝滑地融入了月华峰。
　　很巧的是林小云也学的是武器制作，并且进度在中级技能满级。在青蓝搓弓箭的时候，风筝碎碎念地把她们收集到的和高级制作技能有关的信息告诉她。
　　“方便告诉我你们两张武器图纸都换了什么吗？我这里还有一张，或许明天也可以用上。”林小云问。
　　回答她的是姬空影： “我的是法杖我和桃之妖用，青蓝的是弓她和风筝用，没有近战武器，你选自己需求的吧。”
　　没想到林小云说： “这游戏里有的物攻武器我都会用，风筝选一种吧，我们可以用一样的。我看看能不能给你传一点自创技能。”
　　风筝瞬间变身星星眼： “那剑可以吗？”
　　武侠爱好者谁没有一个仗剑策马的江湖梦呢。虽然乱世风云的风格不是完全的武侠江湖，但剑毫无疑问是最受欢迎的武器类型。
　　“当然可以，但是我没怎么把剑法录入自创技能，恐怕我们明天比赛开始之前还要去一趟竞技场。”
　　一边动手一边默默聆听的青蓝提着她做完的第一把武器过来： “我的活跃度不足以支撑今晚做完所有的蓝色武器，小云介意现在把技能升到高级制作吗？”
　　林小云露出一个无奈的笑： “我倒是想升级，但升级任务卡着了，没有那么多修行能量。”
　　“这是小问题。”姬空影看起来财大气粗，实际上还是得益于她的未雨绸缪， “升级材料我来出，交换完成任务之后用你的活跃度做剩下的武器可以吗？”
　　“这也太多了吧！”林小云能做任务的时候，修行能量已经被大帮派垄断得高价了，因此她只有打野怪和山林之秘副本攒的一些。她对于高级制作能做出什么样的成品和这些东西的市场价没有概念，但她知道现在500个修行能量需要上万金币。
　　姬空影不由分说把木之精华塞到她手上： “现在这种关键时刻，时间就是金钱，我们得和各种大帮派拼技能拼活力。何况紫色武器这个价格也差不多了。扣掉晚上睡觉的时间，我们现在的准备时间已经不多了。”
　　“嘶，紫色武器？标准号一对一里面那种？”
　　“是，不过属性和技能是随机的，不能选。”青蓝把刚才做的第一把紫色弓开了展示。
　　玄弓（紫）：物伤+555，敏捷+31，精神+42，装备需要力量≥150，附加效果见血封喉，攻击目标存在伤口状态时立刻结算，附加效果高级透甲，攻击时30%几率忽视对手20%物理防御。耐久度500/500。
　　标准号里的紫色武器可以选择主动技能，但玩家制作做出有用主动技能的概率就不太高了。
　　林小云自然是想升级技能的，她只是觉得这笔买卖成本太高了，超出了她的心理承受范围，她还没在这个游戏里见过这么多钱呢。虽然她好像没有意识到自己手里的蓝色图纸也是一个这样极度值钱的东西。
　　既然成品有紫色武器的可能性，那么这必然是一笔双赢的交易，林小云也就收下了姬空影的木之精华。
　　林小云进了内室做升级任务，青蓝像是想到了什么，把她那份蓝色矿石摸出来，对桃之妖说： “你的铠甲制作好像可以升级了。”
　　“嗯？你要把蓝矿石给我用？”桃之妖的铠甲制作实习期确实快到了有点儿着急，但眼下最重要的是明天3V3的装备合理配置。
　　“蓝图纸没必要用蓝矿石就能出紫色了。”青蓝说， “而且给的这个矿石奖励只能做1把武器，却可以做4个额外护甲，所以全做成护心镜吧，以免被一箭穿心了。”
　　嘴上是这么说，其实青蓝并不太担心被秒，虽然她因为体质点数极低学不全固若金汤系的技能，但是这派系排在前面的是抗秒杀的技能，后面的才是减伤。对于她这种以普攻为主的打法，几乎不会占用公共冷却，只要注意到伤害源，就不大可能被秒杀。
　　桃之妖做护甲的同时，青蓝继续做武器，第二把紫弓出了附加技能，还是非常有用的追踪箭。这把自然给了风筝。
　　第一把见血封喉特效的弓箭也就只有在青蓝手里才能发挥作用了：见血封喉这个特效有较高概率出现在弓箭上，极低概率出现在匕首上。但它在弓箭上能发挥作用的概率很低，因为弓箭要射中上次攻击的位置很明显比用匕首攻击上次的位置困难得多。
　　在有治疗的情况下，见血封喉这个被动收益一般，但用来打高防御玩家还不错。3V3进入淘汰赛里有很大一批玩家是防御型的，甚至有些是愈灵者+毒灵者+一个防御型打手的配置，旨在拖垮对手的心理防线。
　　这一天晚上，青蓝做出了两把紫色弓和一把紫色法杖，活跃度就不够了，桃之妖升级了铠甲制作，把几个重点位置的护甲升级迭代。
　　姬空影指挥风筝把多余的装备都拆了，给新装备上附加属性。
　　林小云的武器制作技能很不幸也是临时。青蓝执笔按照林小云描述的长度形状重量画了剑图纸，把道具拍上去，有蓝图纸在，临时高级制作还是迟早能升级永久的。林小云是几人中最为早睡早起的，说她明天会尽量早上线来做武器，其她几人为了配合她的作息也只好尽量早些睡下等待明天。

85   敌暗我明
　　羽落国，羽城。
　　一群二十几岁的男青年坐在茶馆包间里一边挂活力一边开会，还有些不在线的也在用聊天软件沟通。这群人正是曾经和梁天雨在线下有过冲突的A大游戏社骨干成员?，他们建立的帮派名为百鬼帮，是羽城目前实力最强的几大帮派之一。
　　帮主魑魅魍魉在群里发了一张表格，正是刚刚结束的各职业比赛，五个国家九个职业的冠军，45个游戏ID排列在表格上。
　　“我说，这找法真的靠谱吗？会不会太看得起那个女人了？”坐二把交椅的鬼气森森说。
　　“她如果很菜的话，那我们不是更丢人吗？”魑魅魍魉翻了个白眼， “那女的总归在淘汰赛名单里，老鬼你觉得呢？”
　　老鬼指的是鬼怪，上一任社长，他线上和梁天雨接触最多，当时也是他邀请梁天雨进社团， “放进了内鬼”。事发后他大哭大闹说对不起兄弟们，还退了社团群。游戏社只好派出最擅长交际的何风扬找他谈心，以“不能因为一个心机女破坏我们的兄弟交情”为理由，把他拉了回去，但社长换成了魑魅魍魉。
　　“最大的问题是，我们不知道她玩了什么职业。如果是法术系，肯定是在的，物理职业很吃现实身手。但是从上往下找总归是没错的，排除掉青峨山出来的那几个，看看还有没有剩吧。”
　　魑魅魍魉觉得他说的有道理，在表格上先把所有女玩家的名字圈出来，又把确认是青峨山的林小云等人划掉。
　　“这游戏官方也太护着小仙女了，本来还可以比对身材初筛一下，自由体型一出，也没法用这个办法了。”鬼气森森拍着桌子，愤愤不平地说。
　　“这样是找不出来的，还是用库吧。”蒋铭鸿阴恻恻地说。
　　所谓的“库”是一种网络违规产物，一些人用信息技术盗取网民的注册信息整合成一个数据库，如果得知玩家的一小部分信息，就能按图索骥找到更多个人信息。但也不是所有人都用自己的身份注册，他们盘了一遍，反正是没找到梁天雨。甚至意外发现有几个玩家还被防护了。
　　鬼气森森突然说： “哎我有个问题啊。你们怎么就能确定这女的不是青峨山出来的呢？我觉得她们怎么看都挺像一伙的。”
　　鬼怪： “也不排除……要不我们就先针对青峨山那几个*女人好了，特别是那个林小云，跳得来叫一个高，还吹什么‘女性力量’的人设，我看过她装备很差的，也就标准号里面厉害点，还敢打广告，我们有人在寒凌国乔城吗？”
　　“寒凌国有，乔城没有。明天排阵出来了看3V3能不能遇上吧。”
　　“3V3要是遇上这些女的，呵呵！”
　　第二天，月华峰小分队的人起了个大早，青蓝先去做回复活跃度的任务，以求见缝插针打造几件武器看能不能出更好的属性。
　　林小云终于做出了一把紫色剑，属性不能说极品，只能说奇葩，只因这把剑的主动技能叫“御剑术”。
　　如果按照原来的习惯，她们切磋、试技能、试装备都会去门派演武场，但是林小云才刚让青蓝用易容术退出系统门派，要等NPC的追究时限过期才可以加入天阑谷，因此她们现在只能去主城市的竞技场挨宰了。
　　主城竞技场的功能其实比门派演武场完备得多，但它的缺点也很明显，闲杂人等实在太多了。特别是现在正在PVP的节骨眼上，如果不想被人围观，她们需要额外花钱租独立场景。
　　但这种关键时刻也只好咬牙任系统黑了。
　　之前说了，3V3所有的7场淘汰赛将会在一下午全部结束，因此从前一天发完高级图纸奖励开始到下午两点比赛开始之前，是仅有的提升装备机会。
　　青蓝给身高比较显眼的桃之妖和风筝挂了个易容术，自己蒙着面，一行人以极快的速度和NPC交互完进了独立场景。
　　在竞技场附近摸鱼想看看有没有下午参赛选手的玩家群中，有人后知后觉意识到： “怎么感觉刚才的几个人有点眼熟？”
　　如果这是键盘游戏的话，隔着80米远其他玩家就可以通过她们头顶的名字认出来人。
　　全息游戏不显示名字，要认出人得像现实中一样认出脸才行。这时候易容术就起到了类似于网红明星出门时口罩帽子墨镜的作用。
　　另一方面，键盘RPG游戏里的人物模型通常没有碰撞数据，人物是可以重叠站在同一个坐标的，就算别人认出来，顶多也就能围观一下，不能堵着NPC不让你交互。
　　全息游戏里要是有心堵人，是可以用人墙战术的。
　　综合来看，恐怕成为全息游戏里的名人会更危险一些。
　　林小云拿着新武器，发动了御剑术。武器从她手里消失，出现在了她脚下。
　　是的，字如其名，用了御剑术技能，就能踩着这把剑飞起来。它的飞行参数基本接近天之灵羽的浮空术，甚至蓝耗还要略低一些。
　　但是，有一个很大的问题。
　　发动御剑术的时候，无法同时使用这把剑的武器属性。
　　林小云又从包里摸出来一把刀，她在空中飞了两圈，一边控制飞行一边象征性地舞了一圈刀。收回技能时，从剑上跳下来落地，手腕一转，手中换了武器。
　　这是一个巨大的意外。谁也没想到林小云会做出这种打破天之灵羽垄断制空权的装备来，而风筝需要在下午比赛开始之前熟悉它的用法。或许青蓝也需要练习一下，毕竟武器是可以换人使用的。这下时间更紧张了。
　　林小云和青蓝聊了几句，片刻之后提出了一个新方案。
　　这毕竟是游戏不是武侠世界，虽然有武艺的人有一些特殊的优势，但是装备和技能的影响还是主要的。
　　先前林小云说她没有把自己会的剑法做太多自创技能，而这一点恰恰成为了现在可以利用的地方：这个新方案是，让林小云教会风筝剑招，由风筝来设置自创技能，这样，风筝就可以直接拿到高级熟练度的技能，而成功的自创技能威力和效果有很大的机会比系统技能树上更好。
　　中午时3V3淘汰赛出了布阵图。
　　和1V1时一样，前三轮都不会遇到同城的玩家，为了奖金小队这次的对手来自牧城，队名叫百鬼夜行。队伍一共五个人，名字里全都有一些带鬼偏旁部首的字。
　　看到对手那风格十分统一的名字，青蓝有80%的把握，这伙人就是A大游戏社的成员，这可真不知道是她抽签的运气好，还是对手的运气不好。
　　淘汰赛前几轮比赛数量多于直播间的时候，大部分队伍会是轮流入镜。
　　为了奖金队倒是得到了一个单独的窗口。
　　这主要有两个原因，一是她们是唯一一个同时拥有2个个人赛冠军的队伍，这意味着两张蓝色武器图纸，极大可能会带来超强的装备实力。二是队伍全都由女玩家组成。
　　虽然很多男玩家不想承认“为了奖金”队伍实力很强，甚至不信青蓝是女玩家，但又想知道她们到底打得怎样，以至于队伍的关注度异常得高。
　　百鬼帮昨晚开会的时候3V3排布表还没有放出，谁能想到第一轮就恰好对上了他们想针对的目标？
　　百鬼夜行的队长带头吹起了口哨，选定上场的三个人之后，余下的两个立刻跑去和鬼怪联络了。正在看直播的观众不知道他们心里有鬼，还当他们在轻敌。解说点选了双方成员使用知彼知己的检测，六个人的武器清一色显示“？？？” ，这意味着50级蓝色以上品质。
　　两个队伍，竟然全员都拥有高配武器。

58   一顿毒打
　　3V3淘汰赛的规则依然是三局两胜，并且是水陆空三张地图必定各出现一次。
　　出现顺序倒是随机的。
　　预告栏显示第一场的地图是“树冠之森”，也就是玩家所说的空。
　　没有疑问地，青蓝，姬空影和风筝出战。被林小云做出“御剑术”刺激到，桃之妖豪气冲天地说她要克服恐高，但显然这次比赛期间还是维持原计划。
　　在积分赛的时候，三张地图出现的概率并不相等，大约是陆70%，水20%，空10%。但淘汰赛它们的几率却相同。
　　不同的队伍有可能擅长不同的地图，这对为了奖金小队来说不是什么问题。
　　青蓝和姬空影一定出战，空固定是风筝，陆会根据对手和历史战斗情况决定风筝和桃之妖谁上场，水本来固定是桃之妖上场的，但御剑术打破了计划，如果有必要的话也可以由风筝来。
　　或许是因为青蓝的实力本来就超出了大多数人的认知，无论是她的队友还是研究她的对手都没有发现，她在空这张地图里强得离谱。
　　第一次随机到这张地图，也就是遇到随风飘散一行人时，青蓝说要搞迷彩服。这并不是完全随口一说，很重要的一点是3V3里玩家可以在装备外面穿纯外观的非战斗时装，而不像1V1只能用装备的默认外观。
　　选定了出场人员的同时，三个人从包裹里选中时装，在场景转换之前直播间观众只来得及看到她们变成了一片深浅不均的绿色。
　　[不愧是妹子，这种时候还要专门换个时装]
　　[傻吊，那是迷彩]
　　如果前者不发出这种弹幕的话，其实看清楚了的人恐怕也懒得解释，毕竟等比赛开始就很好理解了。
　　为了奖金小队依旧采取了先前打随风飘散、霜枫落、晨曦那三人的策略，青蓝闪杀叠轻功地用最快速度在中央望天树上埋伏好。迷彩服的作用此时就显示出来了，别说是参战人员，哪怕拥有上帝视角的观众，如果没有指示光标，都看不出来树上藏着一个人。
　　[我啥时候能把轻功用得和大姥一样熟练啊]
　　[要是不怕掉级，勇敢摔死千八百次应该可以]
　　百鬼夜行出了“空”的标准阵容天之灵羽、弓箭师和愈灵者。
　　此时最不幸的就是那个弓箭师，他也想要埋伏在中间的树上，但他万万没想到青蓝的速度会快到这种程度。
　　在他还没有抵达的时候青蓝已经完成了前期准备工作。
　　就连弓箭师强化视力的被动都没能让他发现树中间已经有人了。
　　天之灵羽和愈灵者的速度并不快，弓箭师用轻功爬树的时候他们才走到吊桥二分之一，另一边风筝和姬空影倒是过了三分之二。
　　青蓝在中间耐心地静等弓箭师往上移动。弓箭师刚觉得位置合适时，突然树叶之间伸出了一只手，手心里还握着一把匕首，他吓得脚底一滑，差点从树上掉下去，紧急时刻赶紧抱住了旁边的树枝，然而这样一来，他就没有手拿武器攻击了。
　　危机当头，弓箭师还是爆发了一些实力，他松开双手，脚踩树干开启了100%轻功，这在有接触点的时候能让人滞空几秒。
　　弓箭师架起弓照着青蓝伸手的地方就是一箭，但望天树枝繁叶茂，不知道箭的终点落在了何方。
　　从战斗提示来看，没打中。
　　青蓝的站位比他高了两三个枝头，解说切了她的个人视角，居高临下看着弓箭师颇有些压迫之势。弓箭师看不到她，拼命安慰自己这个距离刺客的技能射程够不到自己。
　　青蓝不知道有没有开启轻功，直接从高处纵身跳下，转眼间就来到了弓箭师身前。
　　为了阻止弓箭师直接跳树逃命，青蓝左手抓住了他的弓，右手举起了匕首。弓箭师被刺客近身，那就好像待宰的羔羊……但是他还能再挣扎一下，因为队友来了。
　　青蓝伸手的时候，弓箭师就赶紧向自己的队友求救了。
　　天之灵羽不敢把这视为浪费飞行时间，立刻拍起翅膀向中间飞，紧赶慢赶在青蓝举刀时进了射程，起手丢了一个落雷。
　　可惜望天树枝繁叶茂的，路径中的物体都会导致落雷能量衰减，青蓝只是偏了下头避开眩晕效果，这个落雷对她造成的伤害很有限。
　　但是天之灵羽需要吟唱的范围技能可就没法躲开了。
　　青蓝右手的匕首收起，抓住了弓箭师的右手手腕用力往下一带。做这些动作时她抬头看了一眼飞在空中的天之灵羽，脚下则调整轻功值带着弓箭师从树上坠落下去。
　　青蓝看天之灵羽的那一眼是放了一个落雷以牙还牙地打断了天之灵羽吟唱中的范围法术。
　　弓箭师只觉得右手一股大力传来，他怕青蓝直接把他丢到吊桥外面，赶紧用左手去抓青蓝的右手，形成了谁也无法甩开谁的形势。
　　然而这样一来，青蓝的左手是自由的，所以毫无疑问地，匕首出现在她的左手上。
　　其实在大多数情况下，玩家们会避免这种贴身的战斗，因为这样需要自主控制的动作实在太多了。而且双方哪怕随便乱挥武器，都能在短时间内给彼此造成大量伤害，谁胜谁负极难控制。
　　青蓝之所以敢这么做，主要是仗着能把弓箭师带进三个人的包围圈，而姬空影可以保住她的血条。
　　风筝则是把武器换成了弓挡在天之灵羽支援的路上。
　　[都说近战是PVE的王者，PVP的弃儿，这女队两个近战到底咋想的]
　　[但是这正经弓箭师在刺客跟前没一点还手之力哎]
　　弓箭师从未在一次治疗都没有得到的情况下如此屈辱地死去。
　　无论是他自己，还是鬼气森森，还是看直播的吃瓜观众，都感觉自己的心情起起落落，在青蓝动手时紧张，在天之灵羽支援时放下，又在青蓝从树上跳下时再度提起，直到百鬼夜行减员，才终于松了一口气。
　　被对方无伤减员的百鬼夜行剩下两人已经不太有斗志了，但也只能硬着头皮接着往下打。
　　尽管理论上天之灵羽控住三人让愈灵者把桥上的弓箭师尸体拉起来尚且有可能翻盘，但是青蓝、风筝、姬空影怎么可能给他们这种机会。
　　青蓝和风筝站在姬空影两边的方向，两人都拿出了弓与天之灵羽战成一团。姬空影的法防并不太怕法术伤害，但她还是大范围地走位尽量避开天之灵羽的法术，同时也没有让青蓝和风筝脱离过治疗。
　　当天之灵羽飞行时间耗尽落地，他也只有被宰的份。最后剩一个愈灵者更是别想翻盘。
　　弹幕里极度热闹地在讨论“没有公认优势职业弓箭师和天之灵羽甚至连治疗都是毒奶的三个女人凭什么打赢了标准阵容的三个男人”
　　[有一说一，虽然这边没有弓箭，但两个物理职业都在用弓打天法]
　　[说明弓远程牛逼，不一定非得弓箭师]
　　[前面那个，一般人没有弓箭师被动拿弓就是摆设吧]
　　[辅助校准不能打移动靶并没有什么用]
　　[少吹牛了，全服也没多少不开辅助校准的弓箭]
　　话题逐渐转向了到底是弓重要还是弓箭师职业重要，其中又似乎有人注意到两人拿的弓不是凡品。
　　[你们不觉得她俩的弓看起来像紫武]
　　[这队肯定有紫武啊，两个个人冠军不是吃素的]
　　[光有图纸没有技能也做不了，蓝图纸你敢给别人？]
　　[谁会不换本职武器换把弓啊？]
　　[理讨，她俩那弓箭命中率合理吗？]
　　吵闹之间，第二场也开了，这次的地图是“遗忘沃土”，也就是玩家们口中的陆，积分赛出场率最高的地图，被玩家挖掘得很透。为了奖金队之前巧遇直播时也是在这张地图。
　　百鬼夜行的五个男人交头接耳了一下，把除了愈灵者之外的两人都换了，现在他们的阵容是愈灵者，地之守护和阴阳家。
　　其实撇开恐高症的问题不谈，桃之妖作为地之守护也并不适合打空，因为遁地术这个特殊的技能，它必须要和土壤或者岩石接触才能使用，同时遁地的范围也不能超出这两种材质，这就意味着在吊桥上这技能用不了。
　　但是陆就不一样了。玩家们早就发现，仔细观察的话，遁地时的地面和周围是略有区别的，差不多相当于有一个小鼓包，因此可以注意到里面藏着地之守护，但是陆地图里大半人高的茅草导致玩家根本无法观察。
　　所以这张图让地之守护上场很正常。
　　同职业相见，分外眼红，但桃之妖对他的名字没有太大印象，所以对面个人赛的排名大概不会比十六强的桃之妖更高了。可以说无论是装备还是操作，为了奖金小队都是压倒性的优势，也不知道他们在自信什么。
　　包括两个治疗在内，场上5个人里5个法术系，毫无疑问法防最低的就是青蓝，对面也知道干掉她就接近胜利，但是青蓝干掉他们也就是分分钟的事。
　　因此百鬼夜行的三个男人紧紧黏在一起走位，阴阳家派出田鼠巡逻。
　　相比之下为了奖金这边就轻松多了，她们不怕分散，三人一起行动动静很大，远远地就能定位他们，到两边距离能在一次遁地术接近面前时，桃之妖就消失在了地面上。
　　当阴阳家发现青蓝加速行动的时候，他知道麻烦来了，地之守护第一时间放出地火灼烧了面前的茅草，而桃之妖就选择了从他们身后钻出地面，直接开三级火炎炙群体眩晕。对于法术系职业来说，空间想象力和测距是相当重要的能力，而很巧的是，作为美术生的桃之妖这方面很强。
　　阴阳家自己不能行动的时候，仍然可以控制召唤兽让田鼠去撕咬青蓝。
　　青蓝当然不会把区区几只田鼠放在眼里，一匕首送走一只后，阴阳家意识到不对赶紧让田鼠们分头逃跑。
　　另一边姬空影丝毫不像个治疗，和桃之妖配合两人轮流扔着控制法术，伤害不高，却不给愈灵者群体回复的机会。只待解决了阴阳家眼睛的青蓝从背后赶来时挨个收头。
　　在两个群攻法师面前，扎堆就是最大的错误，但对手并没有把作为毒灵者的姬空影也当成攻击型法师看待，输得也就格外措手不及。

59   体型差
　　平心而论，百鬼夜行的弓箭师-天之灵羽-愈灵者组合在淘汰赛队伍里能排到中游水平，而且他们也是有底牌的。
　　当百鬼帮发现自己的兄弟单位要对上和林小云一个帮派的女玩家队伍，就马上调度仓库借了几件装备给他们。
　　可惜为了奖金队甚至还没开始动用新武器之外的底牌，他们就坚持不住了。也是因为实力悬殊，这场几乎是最早结束的。
　　有的队伍能打满30分钟，所以要等到半点之后才会开下一场。这时间说短不短说长也不长，除了在竞技场闲聊也干不了什么。
　　桃之妖：月色朦胧她们跟我说，我们下场的对手来自一个跟我们做过解药交易的帮，而且那个帮还有人在论坛秀出了个人冠军，装备应该不会太差，估计要比上一场难打一些。
　　大帮派的特点就是资源富集。如果要集中精力快速武装几个人，要比她们这种背后只有区区十几人天阑谷和几十人月华峰的玩家容易多了。当然四人的武器对于攻击流派来说是顶配，防御属性就……那样吧。
　　风筝：咦，你什么时候跟她们打听的消息？
　　桃之妖：这倒不是我专门打听，昨天颁奖仪式林小云发了招人广告之后，今天收了不少人，她们在帮里聊得挺开心的，说了很多pvp相关。鬼舞、骨头、月色朦胧她们就顺便调查了一下我们对手的背景。
　　多了解一下对手总归不是坏事。
　　但是当两个队伍终于在准备区碰面时，她们还是难掩惊讶的神色。
　　这场对手的外形太过吸人眼球了。这并不是说谁的脸捏得好看还是难看……而是……完全令人摸不着头脑的体型。
　　首先，这个队伍的天之灵羽，应该是把自由体型拉到了最高值。一名身高2米，体重100kg的小山一样的女士。
　　之前说过，天之灵羽个人赛的时候，玩家都是把自由体型调整到最低值的，所以这是第一个古怪点。
　　第二个古怪点在于这个天之灵羽plus搭配的三个队友。
　　三个队友，分别是愈灵者，弓箭师，毒灵者，全都把自由体型调整到最低，三个人加起来大概跟天之灵羽差不多重。
　　一时间直播间弹幕上充满了满屏幕的问号。
　　姬空影率先反应过来： “她们打算带人飞行。必要的话风筝也飞。”
　　第一局还是“空”。对方也上场了标准的愈灵者，天之灵羽，弓箭师阵容。套路之所以被用得多，自然是因为它足够好用。
　　所以青蓝也就套路地第一时间冲到了中间上树。
　　因此她也就看到了天之灵羽是怎么起飞的，这也证实了对对方战术的猜测：天之灵羽带人飞行。
　　天之灵羽的飞行姿势，其实并没有规定玩家一定要直立，也许是因为大家主要参考的是奇幻仙侠剧，也许是因为空中漫步要比空中游泳好控制，并且看起来体面一点，总之大部分天之灵羽用浮空术的时候是直立的。
　　但这次就是真的涨姿势了。
　　这位天之灵羽玩家模仿着大型鸟类的飞行姿势，身体和地面平行，背翼扇动，背上坐了两个人。
　　这可太能自由发挥了。青蓝在心里嘀咕。
　　之前说过，面对法术系职业，抱团是不好的，但是天之灵羽飞行状态却不太容易命中。而且这场为了奖金队没有上桃之妖，没有两个法术系。
　　青蓝赶紧把情况在队内说明了一下，交代风筝先从下方射击天之灵羽，不着急也飞，并说了自己的计划。
　　很容易想到，她们这种三联体的状态，只要打落天之灵羽就凶多吉少了。既然这个队伍能打到现在，那么天之灵羽必然不是那么容易被打下来的。
　　乱世风云里的物理职业技能几乎都遵守射程越远，精度就越差的规律，法术系倒是有不少远程大范围技能能够兼顾射程和命中率。这就意味着只要天之灵羽和飞不起来的人保持足够距离，她们很难被弓箭师打到。
　　当然追踪箭的技能可以对她造成伤害，但她背上还有个愈灵者，可以很容易回血。
　　顺便说到，有一些定向回血技能也是需要瞄准的，所以治疗也存在落空的情况。
　　这就意味着，如果一个打手躲攻击很厉害，那躲治疗也很厉害。这些技能的命中率决定了不同玩家之间最大的操作差距。
　　为了奖金队伍在空这张地图的打法核心说起来很简单，在青蓝发动满状态强攻之前，风筝和姬空影尽可能多拖点时间——一是为了降低对手的警觉性，二是为了把天之灵羽的飞行时间消耗掉一部分。风筝作为侠客拥有不少减伤技能，攻击力没有正统的弓箭师高，但她射箭的命中率经过三月晶的加练和紫弓加成，和弓箭师差别不大。
　　对手显然也知道青蓝的杀伤力。并且也知道虽然看不见，但青蓝很可能在中间望天树上苟着。
　　因此天之灵羽在飞来飞去躲避风筝和姬空影攻击的时候，始终和中心保持一定距离，给可能突然出现的箭矢留出闪避的时间。
　　但是她们并没有等到箭的出现，而是等来了青蓝本人，还是从高空空降到天之灵羽背上的那种。
　　主要是谁也没有注意到青蓝到底是从多高的地方跳下来的。
　　天之灵羽和弓箭师的视角都是朝下的，愈灵者倒是眼观六路耳听八方一些，可也没想到青蓝会出现在她们头顶。
　　她们自己就在天上飞着，谁没事会往更高处看呢？意外就这么发生了。
　　天之灵羽被青蓝落下的冲击力撞得有点懵，而且三个人的体重加起来超出了她的负重上限。天之灵羽是不可能加力量的，所以她的负重上限基本取决于自重，这也就是把自由体型拉到顶的目的之一。
　　如果不尽快弄下去一个人，天之灵羽就必须迫降。愈灵者和弓箭师赶紧想合力先把青蓝推下去，但她们两个人加起来才跟青蓝差不多重。
　　青蓝先发制人，把愈灵者撞了下去。愈灵者勉强抓住了天之灵羽一只胳膊，天之灵羽看情况不对劲赶紧朝着最近的地面下降，风筝这下乐了，挽弓搭箭对准了她的降落路径。
　　另一边弓箭师倒是还在天之灵羽背上挣扎，从包裹里抽出近战武器攻击青蓝——并不是只有近战可以换弓打远程，弓箭师也是可以换刀剑打近战的。
　　但是在晃动的“飞行坐骑”上和青蓝打近战，嗯只能祝这位弓箭师好运吧。
　　幸亏底下挂着的愈灵者还能给弓箭师加血，不然他可能撑不到落地就会被送走。
　　天之灵羽一接近吊桥，弓箭师赶紧主动跳了下去，虽然姿势是逃跑的，但心里还抱有一线希望。
　　弓箭师跳下去之后，青蓝和愈灵者刚好和天之灵羽的负重上限相当，她立刻抓好愈灵者，轻功和浮空术一起发动，在空中上演飞行炫技，直接高空旋转350°。
　　[我宣布这是最强鸟人]
　　[没想到巨大的天之灵羽这么可怕……]
　　[没人好奇这位的装备有多少续航增益吗？]
　　所有人都以为青蓝会掉下去。却在天之灵羽炫技结束之后发现，她不知道什么时候抓住了天之灵羽的翅膀。
　　但是青蓝法防很低。天之灵羽的附体法术能对青蓝造成很高伤害，虽然青蓝也能近身攻击天之灵羽，但她还带着愈灵者，这是二打一。她们果断飞离了吊桥，看起来是打算直接不管弓箭师，先2对1解决了青蓝再回去救人。
　　青蓝察觉了她的意图，但是现在她在空中并不是无处可借力。她以天之灵羽的肩膀作为着力点，开了轻功跑路了，回到了吊桥之上。
　　而且由于青蓝对天之灵羽造成的冲量，天之灵羽被她踢向了相反的方向。
　　尽管天之灵羽已经第一时间用力折返——天之灵羽用（飞行参数+轻功参数）/二人体重，青蓝用轻功参数/单人体重，总之青蓝的速度和加速度都要略快一步，率先回到吊桥。
　　有时候就差这点时间差。
　　天上是2对1，桥上自然也是2对1，对方的弓箭师知道自己不可能在风筝和姬空影手下坚持太久，于是落地就背向她们跑路，没想到跑到一半突然前面落了一个青蓝，赶紧又掉头，然而青蓝的速度无疑是最快的。
　　青蓝落地就可以开闪杀加速，直接在天之灵羽返回前抓住了弓箭师。当然，天之灵羽不需要完全地靠近就可以放法术，但是姬空影也可以阻止她。
　　对于天之灵羽带人飞行这个打法来说，地图的优势顺序是水＞空＞陆，她们在空地图处于劣势，整体来说已经算是落后了。
　　除非还有后手留给陆。
　　目前这一局仅有的翻盘机会在于愈灵者找到机会把躺尸的弓箭师救起来恢复3对3的局面。
　　通常率先拿到击杀的一方会想方设法阻止这种情况发生。
　　比如青蓝在开局时的任务是爆发攻击来造成对方的减员，当造成减员成功之后，则转变成限制愈灵者施法救人甚至治疗。在这方面青蓝有一些特殊的优势，她不一定非得靠技能，还可以靠攻击愈灵者的手势动作来阻断施法。
　　青蓝看着眼前胳膊还没有她手腕粗的最低体型愈灵者努力挥动法杖阻挡她，来为自己创造安全施法机会的样子，她想起了一则传闻。
　　据说推出《乱世风云》的游戏公司最初想做一个没有魔法元素的纯武侠游戏，并且导入玩家自身的身体素质作为初始属性。
　　后来一个横空出世的策划人员提出反对，最后几乎彻底推翻了第一版的策划方案，重新做了现在这个流派数不清的战斗系统。
　　爆发技能的冷却时间回好，青蓝擒住愈灵者，敲头制造眩晕负面，然后接了背击和几次普攻，把她打到半血，原本在和天之灵羽缠斗的风筝和姬空影收到信号也立刻转火，在愈灵者开出愈灵之场之前完成了击杀。
　　只剩一个天之灵羽1V3是翻不出什么花的，场面终于彻底没有悬念。
　　也就是在游戏里，青蓝才能没什么负担地对这样看起来弱不禁风的愈灵者下手。
　　这倒不是她有多么道德高尚，事实上，青蓝从来都看不上那种“让自己显得柔弱以激发别人保护欲”的做法。虽然她自己不会做出攻击无冤无仇的人这种损人不利己的事情。但是她不会，并不意味着所有人都不会。
　　扮柔弱也许会吸引保护者，但也会吸引捕猎者。
　　虽然，保护弱小同类——主要指幼崽——是一种对种群有利的行为，因此才会成为一种正面的道德。
　　但是如果一个人早就不是幼崽了，明明有能力变强，却要故意把自己搞得很弱，这就完全是在作死了。
　　特别是当一个女人这样做的时候：一方面，人群里总归会存在那么一些以伤害弱小为乐的“恶人”；另一方面，对于一些男人来说，女人不是他们的“同类”，而是他们的“猎物”。等到遇上这两种人再后悔，那就为时已晚。
　　但愿这只是为了战术调整的自由体型，而不是有玩家真心实意在追求这样的体型。
　　【作者有话说】
　　我看到有人给我推文了，鸽子精作者很害怕。不好意思哈大家，这篇在豆阅进度会快一些，我尽量一天一章把两边对齐。

70   底牌一
　　第二局的地图是无边海域，也就是玩家口中的水。
　　之前没有介绍过这张地图，它是一片深浅不均的海域，只有几块礁石是干燥的，剩下所有的部分都浸没在晃晃荡荡的海水中。
　　红方和蓝方队伍出战的位置在空中两个小平台，在倒计时结束后平台会消失，玩家会落入水中，之后的战斗也要在水中展开——实力比较一般的队伍通常都会贴边在浅水区进行直线式的打斗。
　　但是即使是水最浅的区域，在水位最低的时候也没过小腿，旁边空气墙外的沙滩是可望不可即的。潮水拍打上来时，则能浸没中等身高玩家的腰部。
　　浅水区的宽度不足一米，如果在这条线上直线打斗，战斗会结束得很快。很显然，在这个时候下水会是一个不错的选项。
　　水里是可以淹死的。但没有现实世界中那么容易被淹死。如果玩家超过3分钟没有出水换气，会以每秒1%的速度扣除血量的可用上限，这不能通过被治疗恢复。
　　在这张图战斗，除非能够全程在空中不下来，不然的话，玩家最好要会游泳。
　　一旦玩家潜入水中，弓箭技能就没什么用了，就算在天上朝水中射箭，水的阻力也会让箭的伤害大幅削减到可以忽略的程度。
　　因此这次对方没有带弓箭师，阵容是天之灵羽，愈灵者和毒灵者，三个法术系，不受水环境对物理职业的限制。从她们上一局的行为就可以猜到，这是打算直接在天上轰炸。
　　从上一局的情况来看，这位天之灵羽plus的单次飞行时间没有10分钟也有8分钟，即使最终必须落水，两个治疗也可以保住她的血条不会被击杀。如果一开始就让愈灵者待在水里只带着毒灵者，说不定还能飞更久。
　　这种打法，因为天空的移动速度远远超过水中，估计至少在5倍以上，因此天打水的有效攻击命中率必然要比水打天高得多的多。
　　青黛靛蓝和姬空影一直在“尽全力打”和“尽量留底牌”上有分歧。唯独没有争议的一点是，能够两局结束就不要打第三局，能战胜就不要平局。
　　重置体型需要1小时准备时间，因此之后的队伍再遇到这样载人飞行组合的可能性基本可以认为没有。本来为了奖金小队是让桃之妖出战水地图的，但这一场或许是御剑术的最佳作用机会。
　　直播间的任何一个观众也没有想到，竟然能看到六个人都在天上飞的场面。
　　这一局恐怕是整个淘汰赛赛程中最为精彩的空中混战。
　　双方在等待开场倒计时的时候，天之灵羽像一只待起飞的雌鹰一样蹲在平台边缘，愈灵者和毒灵者并排地挤在她肩膀上。
　　风筝掐着倒计时3秒启动了御剑术，姬空影站在风筝身后，双手抱着风筝的腰，这样她不会从剑上掉下去，也不影响双手的施法动作。
　　风筝作为御剑术的主控，只要技能还在运行，剑就不会脱离她的脚下，因此无论怎么乱飞，她自己都是可以安全御空的。但是无论天之灵羽带人飞行还是御剑术带人，被携带的人都是有被甩出去的风险的。
　　单论体重，姬空影要比风筝稍微重一点，但是风筝的最大负重受到她力量的加成，超过了姬空影的重量，因此姬空影被判断为“风筝的负重”，就和天之灵羽带了两个人一起飞的效果很相似。
　　算上装备和物品，天之灵羽那边的三个人在850kg左右，风筝和姬空影两个人大概140kg，飞行参数的控制方式是一样的，这个时候自重低一点就能获得更快的加速度。
　　青蓝也半蹲在平台边缘，和天之灵羽遥遥相望，是一个准备起跳的姿势。
　　直播间的观众一开始对青蓝的姿势充满疑惑，天之灵羽显然要起飞，她一个刺客凑啥热闹呢？不过这些疑惑在风筝祭出御剑术之后立刻被疯狂尖叫的弹幕淹没了，没人再去关心刺客在干什么，全都开始对御剑术的效果发出惊叹。
　　当然，竞技场中的六个人是不关心这些的，她们只关心这场战斗的胜负。
　　平台消失的瞬间，青蓝起跳了，方向是冲着对方的出战点，这段距离并不长，用轻功确实差不多能够到。
　　但是正常情况下，没有人会尝试用轻功对抗天之灵羽的浮空术。这原因很简单，飞行参数是自由变向的，而轻功参数的限制却很大，只能在重力方向增减。
　　浮空术和御剑术提供额外的自由方向力，所以可以随意地控制飞行方向。
　　因为游戏内物体之间的接触严格遵循动量守恒，所以单用轻功不能空中转向或者二段跳。
　　但是只要和一个实体发生接触，就可以有外力的作用。有玩家尝试过用轻功在水面进行踏水跳跃，确实是能够实现水上漂的。但这对时机的控制要求极高，除非把自身的速度降到很慢，否则一次不慎就会落水。
　　或许游戏方给出无边海域地图的目的就是让玩家用轻功在水上战斗，但是至少目前为止没有什么人这样做。
　　天之灵羽加速飞向场地中间，毫不意外地看到了御剑而飞的风筝和她身后的姬空影，三人立刻在队伍频道交流起来战术。
　　她们也没有想到对手也会飞，毕竟对手甚至连个天之灵羽都没带。
　　但这时候也只能见招拆招了，天之灵羽率先抛出了雷电链条，风筝当然一闪身躲开了，姬空影也丢出一个落雷，砸到了对方的毒灵者，血量损失有限。
　　空战并不是那么好打的，因为有一些吟唱法术不能移动。
　　兼职观察员的愈灵者在队伍频道大喊： “小心那个刺客！！！她空中变向！！！”
　　此时六个人全在空中，分成3、2、1三个人的三方，天之灵羽和两个毒灵者都在施法，愈灵者则负责观察和治疗，风筝拿着紫色弓用追踪箭，而青蓝在空中跳跃，目标只有一个：抓住天之灵羽。
　　天之灵羽心中充满了疑问，她放了几个吟唱法术之后意识到，刺客的目的是接近她，并跳到她背上。回想到上一局的情况，这种情况一旦发生，她们这边势必有人要落水。天之灵羽赶紧拉高了距离。
　　青蓝也同步地用一种疑似二段跳的动作向上拔高起来。
　　但她的脚下似乎有什么东西掉了下去。
　　官方没有介入，说明对面的人并没有在开挂，操作是游戏规则允许的。
　　直播间此时炸开了锅，纷纷质疑这种情况是怎么发生的。
　　大家早就已经默认轻功是不能二段跳和空中变向的，然而这一点却在此时被打破了。
　　负责直播和解说的寒凌一也不知道是什么情况，好在她是直播员，可以在小窗口切慢速回放。
　　0.2倍速时，直播间的观众这才看清青蓝并不是凭空在转向，而是先在她脚底出现了一个半圆形的物体，然后在上面踩了一下，通过这种方式获得的力量改变了她的运动轨迹。
　　这操作说着轻松，实际上能够借力的时机转瞬即逝，和水上漂也相差无几，要达到预期的效果，必须对物体重量、自重、轻功参数和用力都拥有精确的控制。
　　但是这样又带来了一个新的问题，这个半圆形的东西是什么？
　　玩家从包裹里取道具的时候，确实没有说必须出现在手上。限制是和自己的身体发生接触即可，所以出现在脚下，理论上倒也可行。
　　这个道具应该有一定的重量，否则无法支撑一个几十千克的人获取动量。
　　但是如果玩家带一大堆负重在身上，速度属性应该会被拖累才对。
　　反正百思不得其解，作为上帝视角的寒凌一直接切屏选中了道具，揭开了真相：这东西的道具类型是：武器-暗器
　　这结果把寒凌一看笑了，直播间的观众反应快的已经开始口吐芬芳，但绝大多数人都还摸不着头脑。
　　寒凌一整理了一下思绪，开始解释事情的原理： “暗器的道具特点是可以重复使用，只计算物体本身的负重，所以刺客可以几乎不限制地呼出道具，用来做借力点。玩家自己绘制图纸的时候，最大径向＜10cm的武器，无论形状如何都会被判定为暗器。刺客正是利用了这一点，制作了一个金属半球，保证有足够大的面积可以让她踩，又有足够大的质量可以发力。那个金属半球大概在1-2kg左右。”
　　“这样说可能很难理解，我们可以从游戏数据运算的角度简化一下问题。空中飞行的无论是天之灵羽还是御剑术，都可以视为质点，她们的受力分析是垂直的重力、垂直方向的轻功参数和自由变向的飞行参数，还有移动方向的空气阻力。不能飞的刺客只有重力、轻功参数和空气阻力，但她通过丢出道具借力来实现了近似飞行参数的效果，而且，由于每次与实体接触都能回复轻功值，理论上来说，只要她的暗器耐久度够用，可以无限制地在空中飞下去。”
　　[到底什么脑回路才能想出这种操作]
　　[谢谢，一点没觉得问题简化了]
　　[死去的受力分析在攻击我]
　　[想知道解说物理什么水平]
　　[更想知道刺客物理什么水平]
　　当然，青蓝也没有打算无限地在空中飞下去，因为这个操作虽然容错率比水上漂高一些，但还是很消耗耐力值和精神的。她的目的只是抓到天之灵羽。
　　天之灵羽显然也察觉到这一点，双方展开了空中追逐战，哦不，三方。
　　还有御剑飞在边上的风筝和姬空影呢。
　　为了躲避青蓝，天之灵羽和毒灵者都不能用需要固定吟唱的法术了，这样选项就少了非常多。而风筝和姬空影却可以施施然地拉弓和吟唱。并且把技能放到不同的空间来限制天之灵羽。
　　空中追逐战最终以青蓝成功抓住天之灵羽的翅膀收场。
　　愈灵者不得已地跳了下去，落入深水区。这样的话，风筝和姬空影也没有办法2V1地去击杀她。
　　天上的缠斗还在继续，青蓝击杀了毒灵者，尸体掉到水里，被愈灵者复活。本来风筝的法力只能支撑3分钟的飞行时间，但青蓝移花接木和姬空影的治疗配合天衣无缝，愣是给风筝回了两次蓝。
　　天之灵羽飞得很低以便接收治疗，但青蓝在她背上打她有背击加成，三对一合力还是有机会击杀天之灵羽。为了避免尸体掉到水里又被复活无法结束战斗的情况，姬空影主动从剑上跳下去到水里和两个治疗互殴。
　　风筝的剑上空了出来，在她飞到天之灵羽下方时，青蓝用了大招收头，风筝接住了天之灵羽的尸体——扔到浅滩。
　　最后两分钟的战斗在水里结束了。
　　如果不算踩着御剑术飘在水面上的风筝的话，水中战斗颇有一种菜鸡互啄的感觉。
　　这完全是一个意外的收获了。事实上，四个人里游泳水平最差的就是风筝，这也是一开始没打算让她在水地图参战的原因之一。但只要风筝带着御剑术，她可以直接不必下水游泳。

71   防不住
　　两轮淘汰赛过去，120个队伍缩减到32个队伍。
　　容易猜到的，很多队伍都在淘汰赛拿出了底牌，有的是紫装武器，有的是隐藏技能。
　　在对阵拥有天之灵羽plus队伍时，为了奖金也被她们逼出了三个新技能，分别是：青蓝的轻功、御剑术和移花接木。而在打百鬼夜行那几个男玩家时她们并未出动紫武本身属性之外的技能，这足以看出两个对手的实力差距。
　　为了奖金第三轮的对手是一个直播间观众认为综合实力不高的队伍。他们第一轮轮空了，第二轮和对手打成了满30分钟的3平，谁也没有彻底击败对手，依靠击杀次数的判定赢了对方。
　　直播间里很多人酸为了奖金队的排阵运气不错。但是这些人似乎忽略了一件事：如果目标是拿到第一，那一定得在淘汰赛中击败每一轮对手，顺序并不是那么重要。
　　当然，有时候会出现A队打不过B队，B队打不过C队，C队打不过A队这样的情况，这种时候排阵顺序确实会影响结果，但相比实力拉开差距的情况，这一类循环克制出现的概率并不高。
　　如果这是正经的竞技比赛，准备时间应该是双方互相握手问好之类的。
　　游戏玩家通常没有这种习惯，很多人不会在这个时候说话，只是根据轮到的地图默默在队内讨论决定谁上场。
　　但是这一场的男侠客突然朝着青蓝大喊了一声： “切，不就是打游戏厉害，线下给你打的满地找牙。”
　　这变故别说直播间观众，寒凌一都有点被整蒙了。但是被挑衅的青蓝本人倒是十分淡定： “现在比的不就是打游戏？知道自己打不过也没必要这么挽尊吧。”
　　青蓝掐着准备时间说完，没有给对方再接话的机会，战斗开始。
　　第一局，地图陆。
　　能和别的队伍打成3平，这次的对手毫无疑问走的是防御流派。
　　对方上场了侠客，愈灵者和地之守护，天之灵羽没上。为了奖金这边则是青蓝，姬空影和桃之妖。
　　侠客的攻击端可以朝各种方向发展，而减伤技能是别的职业所不具备的，所以在防守上拥有特殊的优势。当然风筝并不在此列，为了奖金小队也不是防御型——光看只有毒灵者没有愈灵者就能知道。
　　几乎可以猜到，对方的侠客和地之守护都是高防流派，侠客物防高于法防，地之守护法防高于物防。要打这个队伍的话，桃之妖和风筝的输出差不多，但是桃之妖的控制会比风筝的减伤更有用。
　　攻击阵容打防御阵容就像矛与盾，攻破就是胜利，攻不破则会在消耗战中失败。
　　攻击属性和防御属性的取舍是网游PVP永恒不变的话题之一。
　　二者并没有谁优谁劣之分，主要取决于数值系统的设定和获取属性的难度。
　　在最极端的情况下，攻击高到一刀秒人是一种无敌，减伤100%谁打你都无伤害，同样是一种无敌。
　　《乱世风云》并不允许出现这两种情况。护心镜的被动属性是每隔一段时间就给玩家附加一层“单次伤害最大不超过一定百分比”的状态，具体数值和装备品级有关。同样，减伤技能也不能达到100%。
　　另外全息游戏也把攻防属性变得比键盘游戏更复杂了。
　　没错，我们又要说回到命中与回避。
　　打不着人的时候，谈攻防数值是没有意义的；同样地，治疗不能命中，谈治疗数值也是没有意义的。
　　传统键盘网游里，即使是弹道运算非锁定技能，走位也只能在确定的几个坐标格子里移动，角色能做的动作更是有限。
　　现在版本的全息游戏虽然受限于技术和算力，不能做到100%地还原现实世界的复杂程度，但和键盘网游比起来已经非常复杂了。
　　在这方面玩家跟玩家的差距太大，远远超出了键盘游戏的操作差距，同时也影响了攻防属性的地位。
　　以《乱世风云》现在的属性版本，假如双方都站桩，像回合制那样你打我一下、我打你一下，那么防御属性的效果是优于攻击属性的。
　　一旦玩家都开始乱动，那就要看命中率了。
　　青蓝在这方面是在太突出了。
　　早在她打刺客淘汰赛时，直播间已经有看热闹不嫌事大的观众吐槽说，官方有必要把破甲触发条件改得更苛刻，或者削弱效果，否则防御型流派对上她会毫无意义。
　　此时的对手虽然看过青蓝的战斗录像，但是不真正和她正面交锋，很难体会到普攻流的可怕。
　　回到战局。
　　至少到目前为止，没有青蓝攻不破的防御，但是她们也不能完全掉以轻心，谁知道3V3对手有多少隐藏技能呢？
　　一般玩家们不会上来就交底牌，总是试探几招才发动真正的攻击，但是青蓝这次准备反其道而行之，直接相遇即满状态强攻直指愈灵者。
　　陆地图的茅草可以提供一定程度的隐蔽，青蓝用易容术切了一个最小体型，开战之后就缩进了茅草堆。
　　双方相遇的时候，对方虽然没看到刺客，但也捏好了各种防御技能。桃之妖和姬空影不仅在配合连控上很熟练，在法系攻击技能的组合上也同样如此：地火+风灵+满地茅草，战场顿时变身火海。
　　而青蓝也就是在大火的掩护中攻向了愈灵者。愈灵者倒是反应不慢，一边给自己套治疗一边往火中滚过去，以求避开她的追击，但是青蓝现身后，姬空影的暴雨术也跟上削弱了火势。
　　桃之妖牵制了地之守护，姬空影一边给青蓝加血一边往侠客那边扔技能阻止他救援愈灵者。
　　在绝大多数情况下，攻击职业和愈灵者1V1是很难短时间内击杀愈灵者的，否则治疗职业就没法玩了。
　　这一局为了奖金队打的战术就是为青蓝创造单杀愈灵者的机会。
　　第一个减员的是治疗，那这一局就没什么悬念了，他们只能把希望寄托在后两局。
　　第二局，地图水。
　　有天之灵羽的队伍，水中通常只有两个人。为了奖金队伍之前的策略是由青蓝抓住“幸运”的治疗带入深水区水面以下纠缠，剩下的两人则交给姬空影和桃之妖来解决。
　　现在有了御剑术，可以两招换着用。
　　一开始对手是认为青蓝她们会故技重施让风筝用御剑术打天之灵羽的。
　　虽然曝光的底牌会没那么好用，但有些技能一时间也很难克制。
　　很少有队伍在水地图靠游泳技术取胜，但为了奖金队偏偏是个奇葩。
　　桃之妖少年时期入选过游泳队，虽然后来没有走体育路线，但有多年童子功的底子在，游泳水平是运动员级别的。
　　青蓝就不说了，桃之妖和风筝早就习惯她似乎“听说过的技能都会，会的都精通”这样离奇的事情。
　　当然，姬空影心里对青蓝的技能点丰富度是有疑问的。
　　姬空影和风筝在开3V3比赛之前游泳水平都只堪堪停留在“浮在水里不会沉下去”的程度。
　　积分赛期间青蓝化身魔鬼教练，督促两个人在天阑谷底的小池塘练游泳。
　　水地图自然也没有被放过，最终倒是姬空影的水性略胜一筹。
　　当然风筝对这种结果也不意外，毕竟从中学到大学，桃之妖很用心教过她游泳，但她也就是非常一般的水平，天赋大概不是点在这方面。
　　而姬空影大概是那种“因为从来没有开始过运动，所以无法知道是否有运动天赋”的人。
　　其实从姬空影的键盘游戏能力能看出来，她的神经-肌肉协调性绝对是人群中拔尖的。青蓝之前对此很有疑惑，直到她看到合影中的姬空影才明白，她的身体素质在拖后腿。

72   PVP结束
　　15进8的对手是论坛的热门夺冠预测人选。
　　为了奖金队也是。
　　随着队伍数量的逐渐减少，论坛帖子也就越发热闹，每个还留在场上队伍的关注度更加高起来。
　　淘汰赛进行的时候，各个队伍都在陆续往外蹦新技能。每个队伍是否拥有1V1冠军都是已知的，但谁拥有紫色品质武器、紫色品质武器的技能仍然是未知的。
　　论坛的玩家根据自己的关注重点统计了一部分队伍成员的资料，毫无疑问，为了奖金队全员在列。
　　青黛靛蓝：刺客冠军，预测全敏捷力量加点，速度极快，高攻低防，轻功精通。特殊技能：手动破甲，友方回蓝，远程暗器，见血封喉。警告：不要试图单挑
　　姬空影：毒灵者冠军，预测灵力敏捷精神加点，高攻低防，有治疗暴击。特殊技能：法术增益，远程暗器，治疗反伤。警告：不要试图单挑
　　暮色里的风筝：侠客8强，攻击流派，身手好。特殊技能：御剑术，追踪箭，远程暗器。
　　桃之妖：地之守护15强，中庸流派，游泳精通。特殊技能：友方增益，远程暗器，控制时间延长。注意：别跟她在水里打。
　　过关斩将之间，一行人就走到了最后的决赛。
　　决赛对手的队伍最特殊之处在于，愈灵者创造了0死亡的记录，无论是属性还是技能都是把死守发挥到了极致，而她的队友都是攻击型的。她的特殊技能里包括冷却时间极快的消除负面状态，这可以克制青蓝的破甲。
　　通常来说，对上这样组合的队伍，输出职业会全力攻击打手。但是为了取得胜利，最终又必须要击杀全部的对手才行。
　　然而这名愈灵者可以抗住两个打手全力攻击并把她的队友救起来。虽然这种情况发生得不多，绝大多数时候，她都能在炮火中保护两个队友全力地攻击对手。
　　“紧张吗？”等待时间里，姬空影问青黛靛蓝。
　　“有你在，有什么好紧张的？最差不过打满30分钟罢了。我先摸清一下愈灵者的属性，必要的时候上孤注一掷。”青蓝快速安排好了战术。
　　姬空影发现自己不太理解青蓝的心态。说她佛系吧，她对每一场战斗都相当认真全力以赴；说她对胜利执着吧，但她却对队友没有非常强烈的要求。
　　这一次要不是因为桃之妖和风筝主动对最高级的奖励表现得很积极，青蓝可能不会专门带着她俩加练操作和配合。
　　作为治疗的姬空影对队友水平的估计是最直观的。如果青蓝早先就要锻炼她们的话，两个人的水平应该能比开始打的时候更好一些。
　　或许青蓝是那种过程全力以赴就无所谓结果的心态？但是这并不像她该有的状态，她毕竟是一个22岁的年轻人，而且还天赋拔群实力成迷，拥有强烈的胜负心对她来说才比较正常。
　　不得不说姬空影的猜测已经接近真相了。
　　青蓝的行为准则其实很简单，那就是不主动干涉别人的行为，除非对方主动向她提出希望改变。
　　但是很多时候，一个“不太合群”的人只是站在那里，就会对身边的人产生影响。
　　一开始玩游戏的时候，桃之妖喜欢体验游戏剧情，风筝喜欢社交和赚钱，两个人都对PVP没什么兴趣。
　　后来桃之妖看青蓝打觉得有意思，就问她能不能一起组队打多人的竞技。
　　非常巧合的地方是，青蓝排阵运气特别差，但凡有淘汰赛这种赛制，有她的地方要么第一，要么一轮游。
　　而桃之妖和风筝加入之后，显然她们总是一轮游的那一个。桃之妖一度怀疑是她和风筝拖了青蓝后腿，直到青蓝说，她的排阵黑手就是这样的。
　　桃之妖一心想要一雪前耻，于是比从前练游戏操作努力得多，之后就等来了全息游戏。
　　如果没有姬空影，青蓝也没有足够的把握她们能一口气一雪前耻，但是姬空影出现了。
　　尽管她们只认识了两个月，在战斗上却是超乎寻常地默契。她们可以预判对方的行动，即使是分秒间下意识的反应也能够取得很大程度的一致性。不靠眼神手势交流在配合上都几乎没有障碍。就像在和另一个自己配合一样。
　　在战斗之外的地方，也有一些惊讶。
　　青蓝在猜测，姬空影是不是知道她知道的秘密。
　　姬空影也在猜测，青蓝到底是不是普通人。
　　作为亲近的队友，她当然知道青蓝没有开挂或者卡bug，她所有看起来超常的操作，包括但不限于暗器和轻功技能使用，都是人可以做到的——只要足够熟练，她人也可以做到。
　　但是，这本身就是问题所在了。
　　人类本质上是一种成长型的生物，越练习，越熟练。
　　但是一个人的时间是有限的。一个技能从入门到熟练，从熟练到精通，都需要大量的练习。
　　青蓝也不过就是22岁，哪来那么多时间精通古武、弓箭、游戏、专业、游泳、医学……
　　这还仅仅是姬空影知道的，她不知道的地方可能还有。而且就单说游戏里，轻功的使用。姬空影知道自己已经是学习能力超出人群三个标准差的少数人了。她估算过，轻功借力要用到青蓝现在的水平，她至少还需要一个月以上的练习。但青蓝到底是什么时候练起来的呢？
　　决赛对手的队伍核心是治疗，这种情况相当罕见。很巧的是，过去青蓝、桃之妖、风筝也是这样的。
　　愈灵者用愈灵之誓把两个队友连接在一起，牢牢地守护她们的血量，第一场陆战就在双方十分钟战斗0人头中结束了。最终的胜负判定首先看胜场，如果出现1胜1负1平或3平就看击杀数，如果击杀数也相等则伤害数据+治疗数据更高的一方赢。
　　第一场0人头还是之前从来没发生过的事。中间换场时，四个人都有些凝重。
　　好消息是青蓝已经大致摸清了愈灵者如何抵抗住她强攻的技能机制，这可以为她使用孤注一掷创造机会。
　　但第二场不能用，否则第三场她无法上场了。
　　第二场是水地图，风筝踩着御剑术大战天之灵羽，剩下四个人在水里持续地拉锯战，十分钟时，击杀数为2：1，微弱的领先优势。
　　空地图是青蓝的主场，这规律还从未被打破过。她还是找到机会层层打破愈灵者的防御和锁血状态，用孤注一掷取得了击杀，没让比赛打满30分钟。
　　1胜2平，为了奖金队伍成功拿到了她们想要的奖励。
　　还有，打破三个人过去淘汰赛一轮游的诅咒。
　　桃之妖和风筝相当激动，虽然这贡献姬空影可能会更大一些，但她们也战胜了过去的自己。
　　姬空影在无尽的时候其实没少拿过这一类的比赛奖励，但是并没有像这次一样有这样强烈的并肩作战的荣誉感。
　　或许有一部分全息游戏逼真的原因，但更多的恐怕是她在无尽的时候是兢兢业业执行一个人设，而现在她是她自己。还有青蓝，她可以相信青蓝是更进一步的盟友吗？

 第四篇章 主线之路 

73   远方来信
　　◎他们接到了人族主线任务，卡在一个环节，需要找到会易容的NPC或者玩家◎
　　孤注一掷这个技能在提供超强爆发之后，会让青黛靛蓝进入彻头彻尾虚弱的状态。
　　之前在积分赛时她已经验证过，这一小时的虚弱状态不会因为死亡和下线消除，必须要在线等到时间结束。
　　如果不是负面太过于严重的话，孤注一掷对于竞技场来说就太超模了。
　　战斗结束前青蓝还靠着意志勉力支撑，现在出场卸下了精神，整个人差点倒在地上。青蓝赶紧抓住了旁边的桃之妖扒拉在她肩膀上。
　　和职业标准号不一样，3V3的冠军没有专门的颁奖仪式，奖励会通过系统邮箱发送，因此她们没机会再发表一次获奖感言了。
　　四个人出竞技场就火速换了外观，打算尽快离开这个是非之地。在竞技场门口停留太久一定会被围观玩家认出来并围住的。
　　“你要是不想上论坛头条的话我们还是回天阑谷再躺ok？”桃之妖一边说一边开始编标题， “冠军横尸街头！背后是道德的沦丧，还是人性的扭曲……”
　　然而可怜的青蓝现在连吐槽桃之妖的力气都不太有，只能徒劳地挥了挥手。
　　离开竞技场之后她们两两分开，桃之妖和风筝去城里找林小云，姬空影慢慢带青蓝到门派传送NPC。
　　姬空影很了解这个虚弱状态有多弱，她抓住青蓝的胳膊，绕过自己脖子，把青蓝半架在她右边肩膀上。青蓝也不怎么客气地把大半重量压在姬空影的人物角色还算宽的肩背上。
　　但是姬空影没想到青蓝的重量压得她差点趔趄，还跳了负重超出上限的系统提示。青蓝自己似乎也意识到了问题。
　　姬空影为了属性的利用度，完全没有力量增益的装备，力量数值只有系统初始和升级加起来给的50点。而负重上限的算法是自重+力量数值*0.1。青蓝调整了一下重心，以免压垮姬空影。
　　虚弱状态甚至不能说话，青蓝在队伍里打字：你多少负重上限？
　　“71，不够的话是直接背不起来吗？”算法总是死板的，没有过渡的过程，阈值之上和之下完全是两种状态。
　　“嗯，主要是你想把我背起来的话，两个人的护甲和背包重量也要算在你头上……”
　　姬空影思考了片刻： “你把加力量的装备借我一下呢？”
　　两个人的护甲和背包加起来大约在10-15kg左右，青蓝的装备上力量点数不少，凑一凑说不定可以够到阈值。
　　青蓝粗略估算了一下，把加力量的装备和首饰交易给姬空影。
　　一套装备凑了两百多点力量，刚好可以让姬空影的负重上限提升到超过青蓝的体重+负重，这样才可以让青蓝双脚离开地面。
　　姬空影把装备换了，并没有像青蓝想的那样蹲下给她一个后背，而是一手绕过她的脖子一手提起膝弯，把她打横抱起来。
　　“走吧，省的你那一步一挪的样子。”
　　[队伍]青黛靛蓝：那就麻烦阿影了。
　　这样窝着倒是挺舒服，青蓝很不客气地双手抱着姬空影肩膀，脸靠在她颈侧，心情却很发散：虽说游戏的拟真程度很高，但是细节上还是缺很多东西，能让人清晰地意识到这不是现实。
　　现实中若是贴得如此近距离，显然会闻到别人的气味，听到呼吸声的起伏，甚至于心跳有时候也能被感觉到。而少了这些东西也就少了暧昧感，尽管这个姿势本身多少有点让人浮想联翩。
　　姬空影早已经想好如果青蓝问起她的异常行为要怎么解释，但是青蓝没有问，两人也就各怀心思地走过了这不太长的路程，直到传送时被动打断。
　　传回门派驻地后青蓝又自然地靠在姬空影身上，接着打字： “回议事厅躺。”
　　姬空影从容地抱着她回了议事厅，那边扔着好几个蒲团，可以当作地铺来用。放下青蓝之后，姬空影又把装备还给她。
　　青蓝躺下之后就闭上了眼睛。见她真打算在这里把状态睡过去，姬空影便在她身边坐下，打开社交媒体收发消息。
　　突然一条来自无尽刀锋的消息引起了她的注意。
　　无尽刀锋就是姬空影以前待的帮派“无尽”的帮主李彦恒。两人只在开服那几天聊过几句，之后无尽刀锋就专注于帮派发展，姬空影当然没有主动找他说话的必要。那这会人家来找她是为了什么事呢？也许和刚刚结束的比赛有关？
　　实际上也确实有关，但是，准确地说，无尽刀锋不是想找她，而是想通过她找青黛靛蓝。
　　无尽刀锋的消息里说，他们接到了人族主线任务，卡在一个环节，需要找到会易容的NPC或者玩家。他们注意到姬空影和带易容术的寒凌国刺客第一在同一个3V3队伍，问她们关系怎样，能不能去他那边帮忙做人族主线任务。还说完成之后最近的奖励可以给她们作为报酬。
　　姬空影自己做到过灵族主线，当然知道这个任务的奖励很可能非常好，无尽刀锋家大业大不至于在这种地方不守承诺。从时间线上来看，估计是发动了整个无尽的群众力量用正常的流程拿下这个任务，和她这种机缘巧合打了一环就跑不一样。
　　但是这也有麻烦的地方，很明显策划不会把三族的主线全投在一个国家，无尽的大本营在东芒国，虽说和寒凌国接壤吧，但是跨国不比跨城，可以说跑一趟相当费劲。
　　当然最关键的地方，还是得看青蓝本人的意愿。以她对青蓝的了解来说，假如是“帮忙”，她肯定不乐意的，如果是“交易”，就还有一些可能性。
　　但是青蓝这会已经秒睡了，姬空影也不想再吵醒她，就回复无尽刀锋：关系还行能说上话，取决于她本人的意思。
　　虚弱状态结束时，青蓝睁开了眼，意外地发现姬空影就坐在旁边看着她。
　　“你好准时，我刚想叫你。”
　　“一般我想好睡多久醒来，生物钟就会让我醒来。是有什么事情？”
　　“有人想找你。”姬空影把消息截图给她看。
　　“确定是人族主线？”青蓝问。
　　“他那边是这么说的，怎么说，我记得你不喜欢做任务。”
　　“但我觉得这个游戏的主线策划有点奇怪，有可能的话，还是想会一会。如果他承诺的奖励属实的话，可以跑上这一趟，当然，他要是不守承诺，我会把他点杀到掉级。”青蓝用手做了一个抹脖子的动作。
　　姬空影笑得不行： “我会传达你的意思。”
　　“对了，我这几天要返校开学，可以用那段时间跨城传送。等我回到B城，我们可以见面。”
　　虽然没有颁奖仪式，她们自己还是可以办个庆功宴的。姬空影出手阔绰地给天阑谷和月华峰常在线玩家每人买了一张乔城最高级系统酒楼的自助餐券，并且说她们可以等饱腹值降到临界点了再去吃。
　　林小云说有事要和她们说，于是五个人在酒楼开了一个小包间，颇有一些好友聚餐的意味。
　　游戏里的美食，说还原也不是特别还原，反正能感觉出来和现实是有区别的。只是有一些人在现实中受到一些限制，才跑到游戏里大吃特吃。几个人没这种需求，所以就把它当成一个普通的聚餐。
　　体力和属性恢复得差不多了之后，林小云才开口说： “你们中间是不是有人对青峨山很了解？”
　　姬空影点了点头： “我认识一个出身青峨山的职业保镖，她和我说过一些。”
　　“哎……我不知道从哪里开始说。”林小云叹了口气，表情很凝重， “青蓝帮我排装备的时候，应该已经知道了，侠客淘汰赛里好多人都和我一样，是从青峨山初出茅庐的年轻人。这是打破过去只有一些人出来做保镖的惯例的。”
　　“是山上出什么事情了吗？”姬空影问。
　　林小云摇了摇头： “山上很好，是山下不好。我们出山的任务就是借着游戏的机会融入主流社会并且造成一些影响，你们是我们目前为止遇到的唯一一批可以深入地聊为什么要这样做的人。”
　　林小云转着手里的杯子，突然说了一个似乎不那么相关的话题： “你们知道几年前J国为什么禁止了非医学需要的胎儿性别鉴定吗？”
　　“M国移民从当地带来了一个操作，鉴定胎儿不是自己想要的性别，就人流掉重新怀孕。”青蓝好学生一样回答了她的问题。
　　“青峨山其实一直都……”姬空影嘀咕了一句。
　　“嘘，这个问题不能超出青峨山。”林小云竖起一根食指做了一个噤声的手势。
　　在官方资料的说明里，青峨山常年积雪寒冷，脂肪含量低的男性青少年很难生存，因此青峨山人会把出生的男婴送给周边温暖地区的聚落，这也是历史上青峨山只有女人的原因。
　　但这都是几百年前的事儿了。在今天，青峨山周边已经没有其它土著聚落了。当然，外人也不会关心一个连旅游价值都不高的原始聚落。
　　“好吧，其实我就是我妈妈买精子做辅助生殖生下的，在J国这应该不算一个事儿吧。”风筝说。
　　姬空影主动说： “我也差不多的情况。”
　　桃之妖补充： “其实当年我们三个人能玩到一起，也有我们都没爸的原因，我妈妈是唯一结过婚的，不过那个男人出车祸之后她就没有再婚了。”
　　青蓝把话题拉回来： “我知道小云的意思了。接着说M国，M国和它相邻的K国近年来经济下行，乱象频出。M国大多数人奉行实用主义，希望后代‘赢在起跑线上’，自从辅助生殖技术诞生之后，M国的出生性别比在个别地区和时间能够达到1.5以上。K国社会压力极大，隔三差五就会爆出一起针对性的仇杀，而受害者只会被以感情纠纷草草处理。”
　　“我们未来，也会变成这样？”桃之妖有点猜测地问。
　　“说不定我们更差，因为很多人没有准备，整天做着一些自由，进步，解构的梦。干细胞重编程为生殖细胞的时候，她们在欢呼配子平权，说一些同性也可以拥有后代或者生理性别是建构的笑话。”姬空影说，“青峨山无法向外增长，M国的策略却可以传到别的国家。即使禁止了手段，也禁不了他们的心。过去这些东西没那么大能耐，但是今天的辅助生殖技术已经太强了。要不了多少年，体外胚胎发育就会问世，她们会欢呼，再也不会有人被代孕剥削了，女性也可以从怀孕的负担中解放出来。到时候，M国毫无疑问地会冲着全是男人的世界一路狂奔而去，难道我们就能置身事外吗？”
　　“其实我们这里也有很多这样的人，我已经遇到过了。”青蓝把A大游戏社的群聊名字解释了一下。米格道，意为男人走自己的路，可以说和M国绝大多数男人的思路不谋而合。
　　姬空影和青蓝对视了一眼，流露出一个“你果然也知道”的表情来。林小云自然也没有错过这变化，暗自松了一口气，要知道她们先前发出的所有试探都只收到了困惑和诋毁。这一次会不同吗？
　　“所以，你们打算做什么，我们又要做什么？”风筝问。
　　“我们希望能教她们城市末日求生。”林小云说，“但是，没有地方可以下手。”
　　“巧了，我有一个从这次PVP产生灵感的企划。”风筝说，“如果把游戏和健身结合在一起，用游戏做旗号和广告，既提示现实的体能，又提示现实和游戏的实战能力，你觉得有可能和你们的目标结合吗？”
　　林小云迟疑了一下：“如果你能接受不盈利的话……不然我们会被排雷流量带货的吧。”
　　“如果能说服我妈，也不是不行……”林小云说的情况发生的可能性非常大，要知道她俩现在多少也算游戏里半个“公众人物”。
　　“你们在哪个城市呀，我可以来找你们！”
　　“风筝和桃之妖都在D城，我现在也在，但我马上就出发回B城上学了。接下来我和姬空影可能要暂离乔城，或许你们可以试试先从扩大月华峰的规模，先教她们开始？”

74   跨国
　　◎不能在羽翼未丰时对仇人大喊“你是我的一生之敌”◎
　　作为八年长学制的学生，第五学年青蓝可以算是进入研究生的阶段。她选的导师是无人机方向。作为工科学生来说，画了该画的设计图，做出来模型，此外的时间还算是可以自由支配。
　　无论如何，回到学校肯定比假期在家要忙碌得多，好在最紧张的游戏开荒期已经顺利度过，林小云的加入又让她们的游戏目标变得更明确了一些。
　　从现在开始，她们的重心将会从个人实力转移到整个月华峰帮派的建设。
　　青蓝打算把她返校前后两天用来跨城传送。现在国家内部的交通剧情已经全部解封，跨城可以不用拿腿跑，但传送中要强制玩家下线，具体时间取决于城市之间的相对距离，相邻城市3小时，每多增加一个间隔就多增加3小时。
　　先前林小云就是用这种方法来的乔城。
　　这种方法的优点很明显，选好传送就可以去睡觉了，如果不是离得远的离谱的话，一觉起来差不多也到了。缺点也不是完全没有，一来时间上比自己跑要慢，试过换城市的玩家就知道，走到相邻城市是绝对用不了3个小时的，二来则是万一中间有什么突发状况，那就想上线赶去也赶不过去了。
　　好在青蓝现在并不着急，乔城这边也不太可能有什么突发情况。虽然不知道到底什么时候厉兵秣马进度能够突破新等级，但是竞技场结束之后没必要太赶。
　　青蓝本来想跟姬空影商量一下跨城传送的时间，没想到姬空影整个假期都住在学校里，不需要像她这样大动干戈。因此最后就以青蓝的交通时间为准。
　　从寒凌国的乔城到东芒国芒城最少要经过5个城市，而且穿过两国边境线的那一次必须她们自己手动操作。
　　以现在公开可知的内容来看，普通玩家最多能跟着跨国商队NPC进行短暂的跨国旅行，并且行动是非常受限的，一旦乱跑直接就会被NPC抓住，被NPC认为是别国细作，后果十分严重。
　　易容术特殊的地方就在于，开辟的“第二身份”能够在不同国家之间畅通无阻，不受NPC限制。
　　此前无尽刀锋已经差不多派他的帮众把东芒国掘地三尺，都没有人找到跟易容沾点边的剧情NPC。
　　姬空影跟桃之妖交流了信息之后推测，很可能整个东芒国都是没有易容术这个技能的。
　　第二方面的证据来自青蓝学到的易容术派系“季氏秘术”，每个城市相同功能的npc名字并不一样，只有寒凌国的刺客传授人和季月有关。
　　之前有人把自己学到隐藏技能的过程分享在论坛，是一个非战斗技能，之后同一国家别的城市有人也成功触发了，而另外国家却没触发成功，之后玩家就不往论坛分享这种消息了。
　　这些信息综合起来可以猜测，剧情隐藏技能有国家限制，但同一个国家各城市之间彼此独立。
　　跨越寒凌和东芒国界线的地方选在了渠因溪，渠因河的上游。
　　游戏里的地图和现实中的地理是能够对上位置的，渠因河现实中叫重界河，因为接壤的国家数量最多而在中南大洲广为人知。在乱世风云里，它是寒凌国和东芒国的分界线。
　　除了专门研究考古的人，鲜少有人知道，在中南大洲文字记载并不完整的三千多年前，有过一个时期，重界河就叫渠因河。
　　十几年前，J国的考古编年项目就是在渠因河源头停下的。结合先前的种种信息来看，考古项目的学者们可能参与了《乱世风云》的世界观制作，因此游戏里才混合了许多不同的中南大洲原住民文化。这些文化几乎都诞生于母系社会。
　　青蓝和很多想要挖掘修复历史中母系社会文化的人有不同的意见。她认为，如果一个人想要复仇，那就不能在羽翼未丰时对仇人大喊“你是我的一生之敌”。
　　考古学家们将这些并未被了解透彻的历史文化嵌入游戏的世界观，是想要向大面积的参与游戏的玩家传达什么？是警告，是炫耀，还是推导未来？
　　因此青蓝才对游戏主线策划设计的剧情产生了好奇。
　　青蓝和姬空影选的路线并不是乔城和芒城地理上最近的路线，反而是折线的形状↗↘。先往东北，再往东南。
　　这实在是因为即使有易容术，跨国也并不容易。
　　驻守边境的士兵NPC跟普通的守卫NPC很不一样。守卫NPC只攻击红名玩家，但是驻边NPC攻击一切进入视野的玩家，并且如果玩家强行击杀驻边NPC，会失去在这个国家内积累的声望和仓库物品！所以正常的玩家都不会想跟它们打起来的。
　　这些消息是无尽刀锋那边提供的。
　　渠因河中下游都有驻边NPC，但是上游的周边环境是崇山峻岭，远离游戏中的城市，可以做到躲开NPC的注意然后开易容术换一个“身份”。
　　青蓝和姬空影选了青蓝返校的前一天晚上从乔城开始传送，这样第二天早上一上线就在寒凌国边境的旭城，跨完国下午青蓝从家乡坐火车回校。
　　两人在旭城碰了面，然后出城并爬山去找渠因溪西岸适合跨越的地方。这里的地形几乎与现实中一摸一样，只是抹掉了绝大多数人工开发的痕迹，没有路也很难走，好在玩家的属性比现实中的身体素质好很多，青蓝也目标很明确没有丝毫迷路的迹象，因此两人没有花太长时间就来到了山崖。
　　这里确实没有驻边NPC，左侧是山崖，右侧是峡谷，虽然对面的山看起来离得不算特别远，但毫无疑问不是一个纯靠轻功就可以跳过去的宽度。
　　幸好她们已经升级装备了，不需要只靠轻功。
　　青蓝从包里拿出了一把熟悉的剑，正是林小云出品，先前风筝在3V3秀翻全场的带御剑术的紫色武器。
　　“我和之前风筝一样带你？”青蓝使用了技能，踩在剑上略微浮空，随着她的移动剑稳稳地固定她脚下，这是技能机制决定的，如果要带人就没有这种待遇了，被惯性晃开掉下去都是会发生的。
　　姬空影仰头看她，大概是想起几天前青蓝虚弱状态时的场面，笑着说： “那种方法很累，你抱我过去吧，就当还前几天的。”
　　“好吧，一报还一报。”既然姬空影这么说了，青蓝也就控制飞剑飞到她身前，把她打横抱起来，发动技能向峡谷对岸飞去。
　　御剑术的速度很快，有风从她们身边掠过，从空中俯视渠因溪清澈而湍急，峡谷两岸树木葱郁，形成明显的林冠层次。
　　“没想到从空中看这里的风景是这样的，果然自然风光才是世间最值得用美来形容的啊。”
　　青蓝很快在对岸的山崖边找了个相对平坦的地方降落，收起技能把姬空影放下，感叹道。
　　姬空影也低头看了看自己脚下的悬崖： “现实中要站到这种地方、看到这样的风景可不太容易。”
　　“你说，全息游戏里复刻这些风景，是会减少人类去现实中干扰它们，还是反而导致更多人想去实地打卡？
　　这个问题相当奇妙，姬空影思索了几秒，说： “我没有答案，如果问我自己，我是不会去打扰的。”
　　当然这也有她本身的能力根本不足以攀上这样的悬崖的因素在。
　　“走吧，我们下山。”
　　要是在现实中，这种没有路的地方是上山容易下山难，好在游戏里两个人对轻功的运用都极为熟练，遇事不决直接轻功，节约了很多时间，甚至比上山还快不少。
　　离开山区之前，青蓝开易容术给两个人制定了新的“身份”，然后两人就大摇大摆地进了东芒国汇城，再去驿站传送到芒城。
　　下线之前，两人交换了游戏外的联系方式。
　　姬空影迅速发来消息：明天晚上商业街见，可以吗？
　　青蓝回复了一个好。
　　那边姬空影停顿了几分钟，刷刷刷发来一串消息，已经把碰面的时间地点、晚上去哪里吃饭，都安排得明明白白。
　　姬空影对线下的见面很积极。这让青蓝想到临走前和风筝、桃之妖小聚时，擅长观察人的桃之妖提出，姬空影对青蓝有超出游戏搭档程度的好感和好奇心。当时青蓝把这归结于桃之妖不清楚晴空雪雨和姬空影的往事，但是现在想来，似乎不仅如此。

75   见面
　　◎光有态度是不够的◎
　　梁天雨可以理解沈长空对自己有好奇。或者说，沈长空对她有好奇是必然的。
　　沈长空显然就是姬空影现实中的名字。
　　当姬空影说大学生电竞联赛的校园新闻里有她时，等于告诉了梁天雨她的真实身份。除了能知道她的名字之外，还能在学校官网搜到她的导师是许愿。
　　早在沈长空说出物种竞争概念的时候，梁天雨就明白她想要知道自己的态度和思路。林小云摊牌之后，态度已经不必多言，然而对于她们来说，光有态度是不够的。
　　沈长空的思路因着她的专业与导师十分明显，不需要多说就可以理解。
　　B大学的公共卫生学院是J国公众健康监测系统的中心。而许愿的研究方向范围甚广，流行病与传染病均有涉及。如果J国发生涉及全民体质健康的重大事件，即使沈长空只是学生，她也会是最先知道的那一批人。
　　但是从沈长空的视角看梁天雨，就有很多谜团。
　　如果梁天雨和她思路一致，为什么选了和医学看起来风马牛不相及的工科？如果梁天雨和她思路不一致，那么到底不一致到什么程度，她们是能够合作，还是会互相阻碍，这就必须要当面才能聊了。
　　梁天雨心下也做好打算，她不问许愿是否有关，希望沈长空也不要探究她的背后。
　　从内心深处来说，梁天雨并不希望在她们刚刚在游戏里成为配合默契的伙伴时，就要立刻去面对如此沉重的话题。但是也许，她们总要面对的，早一点知道好过建立更深羁绊之后才知道？
　　这几天是全国各地在B市上学的学生前往B市的高峰期，但今年又和往年十分不同。
　　无论是生疏还是熟络的学生们几乎都在聊乱世风云，聊国家城市剧情任务，聊刚刚结束的PVP比赛和自己拿到了什么奖励。
　　梁天雨把头靠在窗户上装睡，免得有人找她搭话，实则侧耳听着周围的动静和别人闲聊的内容。
　　意料之中地，她听到有人提及了青黛靛蓝的ID，还有男人在质疑她到底是女是男。
　　意料之外地，她听到有人在讨论姬空影是不是余倾爻。游戏方面很厉害甚至说得上专业的年轻女人，并且强调了学业的重要性，这些特征很容易让人对号入座。
　　虽然不准确，但是答案已经非常接近了。
　　余倾爻是B大电竞社的社长，在合影里也有出现，她和沈长空应该是认识的。
　　梁天雨下了车，坐地铁到学校附近的商业街。
　　碰面地点约在一家咖啡厅。沈长空坐在室外的阳伞下，托着腮看街上的行人，试图靠体型和走路姿势找出脸肯定和游戏里不一样的青蓝。
　　稍远的角落里坐着一个身材魁梧的中年女人，每当有男人用类似于“美女一个人喝咖啡吗？”试图搭讪沈长空的时候，她就会走上前来和气地请他们离远一点。
　　一个可疑的青少年出现在沈长空视野里。
　　这个人和游戏里的青黛靛蓝差不多身高和体型，扎了一个和游戏里差不多的高马尾。
　　只是这形象在游戏里没有一万也有八千，在大学城附近的商业街这样子的女大学生没有一千也有八百。
　　也就是沈长空对青蓝非常熟悉，才能判断出来这应该就是她。
　　毕竟，梁天雨的长相毫无记忆点，在人群中一晃而过就会被忘记。
　　沈长空不会化妆，否则她会意识到，梁天雨的脸正因为没有特点，可以非常容易地通过一些修饰扮演成各种各样不同年龄性别职业的人。简单地说，适合伪装。
　　梁天雨抬头确认了一下目的地，又低头看了一眼坐在户外的几个人，她看过沈长空的照片，当然立刻就认出了她，并且挥了挥手。
　　“阿影！”
　　沈长空站起来，伸手示意她握手： “我是姬空影，真名沈长空，初次见面请多关照。”
　　“青黛靛蓝，真名梁天雨，好奇怪啊这样自我介绍。我可以还喊你阿影吗？我们在这坐会？”
　　梁天雨拉开旁边的椅子坐下，她注意到姬空影点了一杯咖啡还没有喝完，还注意到角落里有一个中年女人原本注意力集中在沈长空身上，现在覆盖了她们两个人。
　　怎么出门还带保镖？难道是谁家的大小姐么。
　　“当然没问题。”沈长空也坐回椅子上，松开手之前顺手捏了一下梁天雨的掌心，果然和游戏里一样，很软，但有位置奇怪的茧子。
　　“青蓝你真的没提前上学吗？看起来年纪好小。”如果两个人不认识的话，说梁天雨是未成年她都会信的！
　　“真没有，我2021年5月出生的，85岁读大学，现在22岁。”这个问题已经算是少数几个梁天雨能够诚实回答的问题了。
　　“那好巧，我们是同一届的，还都是长学制。我的朋友今年大多都毕业了，只留了我在B市，A大和B大离得那么近，我们以后也可以经常见面。对了青蓝，我能问一下，为什么你和游戏里一样发型吗？大家不是普遍认为，长头发对打架很不好？我完全不懂这个，你近战职业那么强，现实中应该是会战斗技巧的吧。”梁天雨漆黑如墨般的发色和光泽显示了她优秀的身体健康状况，这让沈长空多少有些羡慕。
　　“其实从游戏里就可以看出来了，有武器的时候，就没有什么影响。真有人抓我头发的话，就算拿锐器反击要害太夸张了些，在手臂上划拉两下不是非常合适么？”梁天雨手腕翻转，手心出现了一把小刀，沈长空甚至没看清她从哪里摸出来的。
　　沈长空哑然失笑： “抱歉，是我冒犯了。”
　　梁天雨摆了摆手，说： “没事，你觉得有问题是正常的。我们学院女生很少，我需要刻意用刻板印象来强调‘我是工科女生’。比如说现在这样，我去篮球场抢了一个位置，别的女生看到我就会参与过来。如果我不是一眼看过去就下意识认为是女生的形象，那么我就只会被男同学围上来兄长弟短了。当然这就会带来一个问题，当我利用刻板印象的同时，也无形中加固了刻板印象。”
　　“但现在刻板印象也变得不太好用了。乱世风云的美术策划应该也没想到，她们为了省事儿把所有玩家都固定发型，反而让现在的趋势有朝着‘短发也是男人，长发也是男人’的方向改变。”
　　“……如果让美术策划把玩家形象都改成短发，能起到一点挽救作用吗？”沈长空迟疑了几秒，说。
　　梁天雨惊讶地说： “你们权限这么高？”
　　“不算权限，只是认识相关负责人可以提一下建议。不过我觉得刻板印象已经不是目前最为十万火急的问题了……”
　　“嗯，不过这样说的话，你在自由体型系统出之前就拿到了试用资格？”
　　早在看到合影的时候，梁天雨就很轻易发现了，沈长空跟游戏角色的体型完全不一样。
　　在自由体型系统投放之前，游戏角色读取的是玩家现实的体型参数，当然维持稳态的人体重会有小幅度的波动，所以连接游戏仓时，测量值偏离保存体重的5kg之内都不会引起自动重置。
　　“我倒是希望有这种好事儿。”沈长空知道她会想到， “因为一开始的健康体质活动针对的是健康人群，预创建角色的时候，提交体质缺陷的申请可以一开始就建一个不一样的。”
　　“好吧，对不起，我不该问的。”
　　“扯平了，我问你的发型也不合适。”沈长空微笑说， “很复杂的发育源性疾病，如果做手术有不小的失败几率，不做的话影响生活质量但预期寿命不会低，所以暂时就先这样了。”

75   见义勇为
　　◎能够激活战或逃反应，至少也比僵直要好得多◎
　　仅仅过了一个暑假的时间，学校附近的商业街多了很多和乱世风云游戏有关的店面。梁天雨准备吃完饭之后在这里订购一套游戏设备送到学校宿舍。
　　沈长空选的是一家异域风情的餐馆，是没有被搬进游戏里的美食风格。由于全息技术的影响，餐饮行业多少遭遇了一些冲击，商业街很多店面遭遇了大洗牌，还留存的必然有能够抓住周边大学生需求的过人之处。
　　晚饭之后，两个人刚走进乱世风云的官方旗舰店，走廊上忽然传来了一声极高频率的尖叫。
　　直觉情况不对，梁天雨一转身像离弦之箭一样从店门冲了出去。
　　沈长空的心情在“谁跟我说自己身体素质很一般的”和“所以体测19分是这种水平么”之间反复横跳。她视线追踪着尖叫的声源，就看到了事发现场：在她们楼下那一层，一个男人举着一把西瓜刀，他对面的人一手护着头，一手护着脖子，连连后退。刚才的尖叫就是她发出的，但她现在已经没有余力呼救了。
　　不远处角落里有人拿着手机好像在录像。空间仿佛凝固了，这一层的行人几乎都紧紧盯着现场，大气不敢喘一下，也迈不动步子。此时从扶梯上直接翻下去的梁天雨就显得极为突兀（主角光环危险动作请勿模仿）。
　　梁天雨从裤子口袋里摸了一个充电宝出来，在距离两人还有大概十几米远的地方一挥手甩了出去，这个行为看起来就像来捣乱的，但充电宝却奇迹般地砸在拿着西瓜刀的男人手腕上，刀脱手落地。
　　吴玥发现情况有转机立刻一脚踩住了西瓜刀，蹲在地上大声呼救。
　　行凶的男人意识到自己一时拿不回刀，马上死死掐住吴玥的脖子，状若癫狂，仿佛唯一的目的是取她性命。
　　跑动中扔出充电宝的动作并没有减慢梁天雨的步伐，她几秒就靠近了男人背后，举起手机的钝角砸向他的后脑勺，只这一下动作，男人咚地一声倒在地上，手也松开了。
　　劫后余生的吴玥站起身子靠在旁边的栏杆上，大口大口喘着粗气，她的手臂和脖子上都在出血，情况有些惨烈。
　　商业街的人这才像被按了启动键一样又恢复了三三两两的行动，也有人凑过来想看情况。
　　梁天雨捡起地上的西瓜刀，刀尖朝下，冷声说： “他没死。如果你们很闲，可以打报警打急救或者去监控室找保安，但是别靠过来。”
　　谁知道这个歹徒有没有同伙突然出来补刀的。
　　看到梁天雨在几秒之间制住了歹徒，沈长空连忙赶过去，她多少是个医学生。虽然不是临床专业的，但是至少也学过急救专业知识。
　　梁天雨当然没拦她： “你有类似绳子的东西吗？他一会儿就会醒，把他的手绑起来会比较稳妥。”
　　虽说此时现场杀伤力最大的西瓜刀在她手里，但梁天雨并不想在这个地方搞出来人命，也一点都不想因为见义勇为就蹲局子，所以她下的手并不算重。
　　“数据线可以吗？”
　　“凑合凑合能用吧。”
　　“沈长空学姐！”没想到吴玥一下子喊出了沈长空的名字。
　　“你是？”在学校附近的商业街遇到同校的学生倒不是什么奇怪的事，但沈长空回忆了一下，发现自己并不认识对方。
　　吴玥惊讶过后意识到沈长空应该不认识自己，赶紧自我介绍： “我是生信专业大三的吴玥，想进许老师的实验室，所以在走廊上看到过你的照片和名字。”
　　“哦哦哦，这样。”沈长空点点头， “你别激动，我看下你的伤口。”
　　“还好，都是不致命的皮外伤，我之前已经拨了急救电话了。我们三个等下估计都得去做笔录，但在那之前应该可以先处理一下你的伤口。我去便利店买一点绷带，临时对付一下吧。”沈长空指了指梁天雨说，“她守在这边你应该是安全的。”
　　吴玥知道沈长空身体不好，甚至很少出学校，按常理不应该出现在这里。想到梁天雨拿着刀吓唬围观的人，但又没阻拦沈长空过来，沈长空又专门提到她，意识到两个人应该是认识的。
　　沈长空暂时走开了，吴玥试图和旁边的梁天雨说话。她还处于应激状态，这种时候不分散一下注意力，总会回想起明晃晃的刀尖对着自己的那一幕。
　　“你是学姐的朋友吗……？”
　　“游戏朋友，我在乱世风云里叫青黛靛蓝。”
　　“啊？！刺客大神！大神和学姐是男女朋友吗？”吴·说话不经大脑·玥。
　　“……我哪里像男人了？”梁天雨无语地翻了个白眼，考虑到吴玥是个伤患勉强克制了语气。她才刚和沈长空吐槽过刻板印象也不好使了，谁想到就遇到了活生生的例子。
　　“呃，我以为……大神怎么知道我也玩乱世风云？”梁天雨嫌弃的眼神实在太明显，吴玥只好生硬地转移了话题。不应该啊，学姐刚才看大神的眼神就很像热恋中的情侣，难道竟然是单相思吗！谁能拒绝沈学姐这样高智商高颜值的女朋友啊？不对，考虑到大神也是女的，吴玥脑海中思绪万千，或许是为了转移刚刚遇袭的注意力。
　　梁天雨虽然生气，但考虑到这毕竟是她刚刚救下来的人，还是解释说： “没有对抗训练经历的人，乍一下遇到突然攻击，很可能陷入僵直，但你还是反应过来并且做了一些躲闪。还有，别叫我大神了，好尴尬，喊我青蓝吧。”
　　“咳咳……你这个话，是在表扬我吗？”吴玥干笑了两声。
　　梁天雨默认了她的说法：“能够激活战或逃反应，至少也比僵直要好得多。这应该有全息游戏的模拟因素在。你中间有个动作很像日光轮的施法动作。”
　　“你的意思是，如果玩的是物理职业，现实中也能会打架了？”如果说有那么一瞬间混淆了游戏和现实，下意识想放个日光轮也许是可能的。但是吴玥不记得了，她捕捉了梁天雨的另一个信息。
　　“那倒也不能这么推导。只是关键的地方是，对于大脑来说在现实中学习和在虚拟中学习是一样的。”梁天雨把西瓜刀在手里翻了一圈，“全息里学会的工具使用技巧可以在现实复刻，但有两个限制条件，一个是工具尺寸重量参数保持一致，另一个是肌肉力量支持。”
　　“肌肉力量啊……那也太难了吧。”吴玥明显失望了，“游戏里的属性升级加点就有，可是现实女生长肌肉很难啊。”
　　“他攻击你，靠的并不是肌肉，主要是这把刀。我制住他，靠的也不是肌肉，而是使用工具的技巧。使用工具不需要你把肌肉力量练到触及天花板，一个正常成年人不节食减肥的常规体型就够了，凭什么先自己假设女人不行呢？”
　　吴玥觉得自己的世界观遭受了冲击，一直以来，她都觉得女人在体力上就是弱势群体。但却从来没有想过，和冰冷的刀具比起来，没有什么绝对力量，人的血肉之躯从来都是脆弱的。
　　“……但是，像今天这种情况，他拿着刀冲出来，就算我也有工具，真的能抗衡吗？”
　　梁天雨点点头：“这个确实很难。遇袭是他有心算你无心，恐怕需要结伴出行才能互相保护，他攻击你，你的同伴是最有机会出手相救的。……对了，乱世风云你的角色建在哪个国家？”
　　吴玥没明白她怎么突然问这个：“我看学姐在寒凌国就也建在寒凌国了。”
　　“那倒是容易了，你愿意换城市的话跨城传送到乔城，申请月华峰，林小云应该在组织人教一些生活防卫的技巧，她是青峨山的，这方面比我专业多了。”梁天雨成功把锅甩给了林小云，看沈长空买了东西回来，及时结束了这个话题。
　　沈长空拿纱布和绷带包扎吴玥身上的伤口时，前歹徒醒了，尽管双手被捆，仍然目露凶光，发出不明意义的嚎叫，看起来精神失常的样子。
　　最先来的是商场的安保人员，和吴玥交涉了几句就派人去调监控了，又过了十几分钟，警车和救护车也都来了，救护车带走了吴玥；梁天雨，沈长空和歹徒则上了警车。
　　沈长空给林青峰打了手势，示意她没必要跟着她们一起去派出所。林青峰确实也不想现在就在梁天雨跟前曝光，但她并没有意识到，梁天雨一开始就发现她的存在了。
　　虽然算是个简单的无差别袭击与见义勇为事件，但梁天雨和沈长空返回学校时也接近午夜了，谁也没想到她们第一次线下会面会以这样一种方式收场。

77   她是谁
　　◎有一种在导师跟前打游戏的惊悚感◎
　　两天之后的上午，沈长空在调试程序参数的时候，许愿突然发消息让她去办公室一趟。
　　没有研究生不害怕导师突如其来的问候。
　　但当沈长空发现林青峰也在，还在她进了办公室之后就锁了门，她就意识到，许愿应该不是找她问候实验工作的。
　　根据反职场性骚扰的规定，导师和学生一对一谈话禁止锁门，只是同性很少有必要纠结这个问题。像是J国这种表面功夫做得比较好的地方，需要非常多成本来维护两性在职场上相对正常地相处。而M国就经常出现男人多的地方排挤女人，女人多的地方排挤男人的现象。就好像两性平等是岌岌可危需要很多外力去维护，倒向单一性别却如同水往低处流一样。
　　医学方向本来就是女学生多，在许愿和学生的双向选择之下，许愿实验室除了阶段性做毕业课题的男大学生之外就没有男成员了，再加上还有一个真实青峨山出身的林青峰，因此在学院里荣获了灭绝师太的名号也不奇怪。
　　此时她们锁了门，假装办公室里没有人。
　　许愿没有打算吊胃口，开门见山地说： “那个袭击吴玥的歹徒昨晚在看守所猝死了，负责的法医是给你们上过课的刘老师，她认为这和你那个朋友的见义勇为无关。如果对方家属提起法律纠纷，她会提供相应的证据。”
　　“……那就好。”沈长空对这个消息非常震惊，心中思绪万千。她发现自己无法判断出，她希望这件事和梁天雨无关还是有关。
　　但最终唯一的想法只留下，吴玥没事，梁天雨也没事，凶手死了，这就够了。
　　林青峰接过话题： “你那个朋友真的挺厉害的，她的身手可能还在我之上。你对她了解多吗？”
　　好了，沈长空懂了，并不是许愿有事找她，而是林青峰。
　　明面上，林青峰是许愿实验室的技术员，实际上据沈长空的观察，她还兼职了许愿的司机、保镖、生活助理等等杂务。沈长空一直觉得这两个人的关系根本就不像上下级。不过这并不是她身为一个学生该关心的事情。
　　之前沈长空和林小云说她“认识一个出身青峨山的职业保镖”，就是指林青峰。
　　沈长空并不是真的大小姐，前两天林青峰跟着她也是许愿授意的，当然另一方面还有林青峰对梁天雨有点好奇的原因在。
　　谁能想到真就遇上了事儿。
　　当时的场景对林青峰来说非常左右为难。一方面身为保镖，保护雇主才是她的职责；另一方面身为青峨山人，她无法对这种随机伤女事件坐视不理。
　　幸好梁天雨冲出去了。
　　在这之前，林青峰对梁天雨的判断只是一个和沈长空差不多的少年。但她果断精确的出手让林青峰意识到，自己看走眼了。
　　最诡异的一点在于，如果梁天雨不出手，林青峰甚至无法看出她具备这样强的投掷和攻击能力。
　　沈长空回忆了一下她和梁天雨的相处，挑了点能说的信息： “了解不太多，之前我也只知道她玩游戏厉害。她自己说过14岁之前是家庭教育，有古武传承。她对青峨山了解挺多，林老师能确定她不是青峨山人？”
　　林青峰笑着说： “当然不是，青峨山最近十几年都没人考上A大学。”
　　“居然可以靠这个判断吗……”突然的接地气让沈长空有点回不过神。
　　“古武传承。”这条线索很重要，说不定会能推出师承何处，只是那天梁天雨出手过于高效快速，无从判断。
　　对了，全息游戏！林青峰脑海中灵光一现： “她在游戏里打架的录像，可以给我看一下吗？最好是单对单的。”
　　“可以是可以……就是……”沈长空犹豫地看了一眼许愿。
　　“你们用投影吧，不用管我。”
　　许愿打开了墙壁上的投屏，坐到自己电脑后边，点开了学生交给她的论文初稿，喝了一口咖啡。
　　怎么说这种感觉还怪刺激的，有一种在导师跟前打游戏的惊悚感。
　　沈长空在手机里翻了一下，先找出了梁天雨第一场淘汰赛的视频，投到了平时用来放她们汇报实验工作的大屏幕上。
　　而林青峰用一种检查工作的态度仔细看着梁天雨的战斗录像。
　　“和现实还是有点不一样，可能需要一个青峨山小辈的录像作为阳性对照。”林青峰说。
　　阳性对照，这都可以出一个新课题了，机器学习在全息游戏动作优化方面的应用。沈长空心里吐槽，说不定吴玥来了就可以做这个，反正她是生物信息学的专业。
　　“林老师认识林小云吗？她的可以吗？”
　　“她小时候我见过，就她吧。”
　　于是沈长空又轮流放了林小云的决赛视频和梁天雨的角色视频。
　　林青峰终于说： “关于你那个朋友的来历，我之前有一个猜测。现在看来属实的可能性很大。她说过自己是原住民吗？一般都是原住民喜欢家庭教育。”
　　“提过，但她说自己的家庭早就已经现代化了，没有拿过原住民的官方福利。”
　　“青峨山建立的时候，其实合并了好几个聚落，但还有一些人坚决不愿意过这种类似于隐居的生活，单独分出去了。那些老太们还是很值得尊敬的……看来，她们后来也没有放弃啊。”
　　沈长空作为移民二代，对这些事情就没有那么清楚了。只是双方信息交换，可以知道梁天雨的身后应该是有一方类似于青峨山的势力存在的。
　　“那她们和你们目标一致吗？而且这能解释为什么她没有学医？”如果梁天雨和青峨山有关联，那事情至少没有进一步复杂化，这算是一个好的信号。
　　“目标肯定是一致的。她没学医，大概是因为我们中间有足够多人学了医。关于那个小姑娘，她25岁之前，你跟她一起玩是没事的，但你最好不要对她太动感情。”
　　“啊？25岁怎么了？”沈长空有些摸不着头脑，并且刻意忽略了“动感情”这个问题，她知道自己对梁天雨有些关注过多了，但是她还是很清楚自己有很重要的事要做。
　　梁天雨的身体素质和健康状况就算外行也能看出来都是极佳的，看着就像是能活一两百岁的样子。千万别说有什么遗传病25岁会发病，这对沈长空这个真·病号来说是生命无法承受之重啊。
　　“让她自己告诉你吧，不过现在这个世道，也不一定能等到，我和你许老师都觉得，一到三年之内，有人已经坐不住了。你离她近一点，她还能顺便保护你，还可以节约我的工作量。”
　　沈长空不好意思地摸了摸额头： “这不太好吧。”
　　“顺便么，如果她愿意跟你一起出门，下次就让她来实验室接你，我就不跟着了。”林青峰以拳击掌迅速做了决定。
　　仅仅几千米之外的梁天雨并没有想到自己就这么被安排了。

78   人族主线
　　◎NPC的名字是历史上存在过的人物◎
　　这场动机不明的随机伤人案件最终没有掀起什么波澜，或许当时有路人悄悄拍摄发到了社交媒体上，但最终也没有成为夺人眼球的社会新闻。或许是因为它的发展不能够能挑起群众的心弦吧。
　　青黛靛蓝花了一点时间装好了新的游戏设备之后，姬空影就去通知了无尽刀锋她们已经抵达芒城的消息，最终约在下午三点去探索主线。
　　两点出头，无尽刀锋就给姬空影发了一个坐标。
　　青蓝和姬空影对芒城的地理并不熟悉，因此接到消息就提前赶去了，顺便也看看有没有埋伏。
　　坐标上的地点在泇河岸边，视野很开阔，不是一个适合埋伏的地形。
　　当然网游有一种特殊的埋伏方式，可以无视掩体不被察觉，那就是下线待命。只是上线加载毕竟是需要时间的，就算这真是个陷阱，只要御剑术飞到河对面就能跑路了，所以倒也没有什么可担心的地方。
　　两人也就放心地观察周围环境。芒城是东芒首都，泇河是芒城护城河的水源。由于已经是中游，泇河的水流并不湍急，河面很宽阔，上面有打渔为业的NPC驾着小船。
　　泇河是它所在国家的母亲河，现在叫长河。泇河这个名字和渠因河一样，也是中南大洲历史上曾经用过的，但是到底具体什么时间是哪些人用这个名字，目前没有定论。
　　青蓝已经知道了策划方面有考古学家在参与，所以游戏里的地理使用了一些历史名称也不算太奇怪。
　　两点五十五，无尽刀锋带了四个人也到了泇河岸边，职业分别是两个侠客，两个愈灵者和一个天之灵羽。
　　两边打过招呼示意之后，负责交涉的当然是姬空影，青蓝则抱着刀在旁边假装自己是保镖。青蓝觉得有点好笑，为什么自从她和青峨山人打过交道之后，就向她们靠拢地做起了守卫工作，这本来不是她的职责的。
　　“前面不是说有战斗环节要凑满十个人？”姬空影对于人没来齐很是惊讶，她知道无尽刀锋对于帮派管理一向严格，有正事必然是要守时的。
　　“第一次碰到那个家伙会进幻境回忆杀，所以只有我们几个触发过的人先来。空影啊，好久不见了，无尽随时都欢迎你回来。”无尽刀锋解释了一句，就开始套近乎，至于是惦记着姬空影的技术，还是她的冠军图纸资源，就不知道了。
　　姬空影平淡地说， “无尽的岗位也没有留空白的，难道让我跟楚汛抢位置吗？”她走之后，首席治疗位置就归给了楚汛。
　　“不会抢的，无尽现在没有副帮主。”
　　“你这挖墙脚行为不地道吧？我自己也是帮主。”副帮主这个职位很微妙，并不像长老精英那样是固定的权限，它的权限大小可以由帮主自由修改，最大能超过长老，最低就比普通帮众高一点儿。所以有很多时候它被大量男玩家默认是……给男帮主的夫人留的。
　　姬空影当然不想趟这个浑水。而且月华峰很好，以后会更好。
　　“咳，不耽误时间了，我召唤他。幻境不太长，就不提前跟你们说剧情了，这样更可能收集到新信息。”他从包裹里拿出一支信号箭打到天上。转瞬之间河面有一个十二三岁的少年踏浪而来，轻飘飘落到她们身前不远处。
　　青蓝和姬空影不约而同朝少年丢了一个探测术，这一行为令她们一起被传进了幻境。
　　“我刚才扫的名字实力身份什么全部都是问号，你那边有信息吗？”姬空影问。当然有些剧情NPC扫不出来信息也很正常。
　　青蓝点点头： “有一条，种族是人族和灵族混血。我们拿到的信息有区别，是因为我是人族才给吗？”
　　“有这种可能性。这条不知道有什么用，先看看回忆杀里面有没有给出。”
　　转场特效散去，周围的环境显露出来，竟然是跟她们进来之前差不多的地方。身边的泇河缓缓地流淌，河上有一艘明显比渔船大且华丽的游船。
　　游船靠岸，从上面走下来一群人，中心位置的两个人看着二三十岁，衣着十分华丽。她们身后一个人怀里抱着一个似乎是刚出生的婴儿。
　　“姐姐尚且不显怀，怎么忽然在船上分娩了？是不是有什么问题？”说话人对河边离得很近的青蓝和姬空影视而不见，这就意味着这一段没有什么交互内容了。青蓝和沈空影轮流用探测术扫了一遍在场的NPC，发现她们的信息都很简单，一个是大王女北野川宁，另一个是二王女北野川荣，周围则都是她们的随从。
　　只有那个婴儿扫不出来信息。
　　“应该无事。”北野川宁淡淡地说， “这孩子的父本是灵族，大约是灵族生繁与我们不同的原因。既然生在泇河也是缘分，她就叫北野泇溆吧。”
　　“那她能算玳女吗？”
　　“当然算，否则我白怀这十个月么？”
　　“母亲知道吗？”
　　“不知，总归是我的血脉，你不必总是多虑的。”
　　旁边无所事事听剧情的青蓝皱起了眉头： “这个名字，怎么是她……策划到底想搞什么鬼？”
　　线下见面闲谈时，青蓝告诉过姬空影自己是原住民，之后林青峰更是大概地猜到了她可能出身于某几个有秘密的族群。
　　大多数情况下，中南大洲原住民后裔不会向主体民族谈及自己的文化，或者工业时代之前中南大洲的历史。但是青蓝已经知道姬空影和她拥有几乎接近的理念，那对她来说就没必要回避这些不算太重要的事情。
　　姬空影听出青蓝的言外之意： “NPC的名字是历史上存在过的人物？”
　　果然，青蓝说： “北野泇溆是泇河流域的一个首领，这个应该看名字也能猜到了。她的个人能力非常强，一生无后代。但是她的母亲其实是平民，不知道策划一上来就整这么一出王女生子想表达什么。”
　　“如果你之前的推测属实，策划想打造一个平权世界观的话，可能想讨论和生育有关的话题。”姬空影说。
　　泇河边的画面结束后又是转场，这次在东芒王宫。
　　姬空影忽然想到： “刚刚的剧情一上来就说了混血的事，探测术扫出来也是这个信息，像是在划重点？”
　　“应该是吧？”
　　随后东芒王宫的回忆里交代了玳女的含义，这跟王位传承有关。
　　在有记载的历史中，东芒国一直是女王，女王和男王在继承人决策上有一个巨大的不同因素，那就是生育。男王可以搞后宫佳丽三千，但为了保证后宫生下的孩子都是他的“血统”，需要超高成本来维护后宫。
　　女王不需要后宫也没有血统忧患，但是她的孩子数量会很有限，比起有限的孩子数量，更严重的问题则是生孩子是会死人的。即使在医学发达的今天，因为生育导致的死亡也在青壮年女性的死亡率里占了一席之地。
　　而在故事背景所在的时代，人类刚克服野兽的撕咬不久，建立起了超越血缘部落的封建王国。即使是相对来说资源最丰富的女王，如果她要生育还是和史前没有太大区别，也就是说，死亡率很高。如果女王正当壮年却因为生孩子死掉了，后果会非常严重。
　　为了解决这个问题，东芒国的王位传承制度对女王和王储就有了限制。当上一任东芒王逝世时，由继承顺位最高的王女继位，而所有玳女升为王女。
　　成为东芒王之后，无论年龄如何，都不可再次怀孕生育，生育继承人的任务由王女完成。王女可能是东芒王的同胞妹妹或者女儿，而王女的亲生女儿称为玳女，意思是第三代。
　　“所以这段是为了告诉玩家设定。和我们熟悉的那种封建帝制的皇帝太子模式不一样，这里是王-王女-玳女这样的三代人。王储应该是指王女，但是进环境那个NPC看年纪感觉只能是玳女。”姬空影迅速提取了剧情里的信息。
　　“花里胡哨的。”青蓝吐槽， “北野泇溆那个时代，说是女王也就罢了，可是为什么一定要硬套封建君主制呢，有没有可能是禅让，选举，或者别的什么，算了，我忍。”
　　这段剧情也很快就转场了。
　　“嗯？说好的人族主线，怎么跑灵族来了？”
　　青蓝不认识这个地方，姬空影就不一样了。她本来就选的是灵族，还关心剧情设定，所以一下子就认出了这是灵族缥缈山的灵台。
　　灵族世代生活在海上的群岛中，并形成了两大据点，缥缈山和含香谷。近百年灵族与人族往来，选择灵族的玩家设定是灵族与人族的混血，从这一点上来说，倒是和北野泇溆的人设是一样的。
　　缥缈山灵台是缥缈山弟子六岁时进行点灵测试修炼法术天赋的地方。对于NPC来说，不是所有灵族人都有成为修灵者的天赋，当然玩家不会没有天赋。
　　这一次两个人终于有了身份，并且也可以和周围的人互动，这样能够收集的信息就没有定数了。就是这个身份吧，有那么一点尴尬，两个人都变成了五六岁的小孩子，而且周围也全都是相似年龄的小孩。
　　“听说我们中有人族。”这是周围一堆小孩子叽叽喳喳的中心主题。
　　“你是人族来的吗？”旁边一个小孩戳了一下姬空影。
　　“不是。”姬空影装傻。
　　在场唯一一个带队的成年人说：“安静，这是长老批准的，今天一起点灵，以后也和你们一起学习，不要东问西问谁是哪里来的。”
　　不知道她们说的话会不会影响剧情，青蓝只敢在队伍打字：
　　[队伍]青黛靛蓝：我看到北野泇溆了
　　[队伍]姬空影：我们的身份大概是伴读吧，但是谁把她送到灵族来的？
　　[队伍]青黛靛蓝：长老和她生物学父本有关系吗？
　　[队伍]姬空影：似乎目前不知道是谁……
　　说了几句，灵族的点灵仪式就开始了，一大群五六岁的小孩按照带队人的指令一一盘腿坐在灵台指定的位置，然后照着她的动作摆出各种手势。丝丝缕缕的灵力从她们体内升起悬浮于头顶，或明或暗。
　　姬空影认出来这个手势是华光的施法动作。
　　[队伍]姬空影：头顶挂个华光
　　两个人虽然变了身，但属性还跟本体一样，也能用技能，姬空影特地控制了一下，只用出了一丁点法力，免得自己成为全场瞩目的大灯泡。
　　场上有四分之一左右小孩子没有调取出灵力，仪式结束后就被按照有灵力和没有灵力分成了两组。
　　[队伍]青黛靛蓝：大意了，那边的信息收集不到了。
　　[队伍]姬空影：没事，无尽应该有
　　所有的玩家都有蓝条，理论上都可以在这个地方放出华光。但是肯定有人因为没有用技能而被分到无灵力组的。或者说这应该才是大部分非探索型玩家的行为。
　　[队伍]青黛靛蓝：探测术扫一下？我扫无灵力组
　　两人分工把小孩们扫了一边，北野泇溆在有灵力组，无灵力组有灵族，有灵力组也有人族，单纯从外表来说，确实看不出来灵族和人族小孩什么区别。

79   人族与灵族
　　两个人被分到有灵力组，跟着一群小孩子做了一个用华光击中法术靶子的小练习之后，点灵这部分的任务就算是完成了。
　　之后则是一些简单的法术系技能学习，姬空影对此熟门熟路，但这也让她觉得有点奇怪：这不是人族主线吗！为什么一直在讲灵族的事！
　　[队伍]姬空影：这部分的任务，跟灵族日常里面做过的成长经历差不多
　　[队伍]青黛靛蓝：你的意思是，如果人族的玩家找个灵族亲友问一下就可以知道？
　　[队伍]姬空影：理论上是这样的，但一般人都不会觉得人族的主线和灵族日常任务有什么关联吧
　　[队伍]青黛靛蓝：有一种可能性是，这个设计就是为了向人族玩家展示灵族的场面，所以也许还会突出一些除了修炼天赋之外的不同之处？
　　[队伍]姬空影：那我倒是知道一个除了修炼天赋之外，很大的不同。人族的NPC大概是女男对半开的，灵族有名有姓的NPC目前为止没有一个男性。论坛上很多男玩家骂死了，说策划在打拳。
　　[队伍]青黛靛蓝：不知道策划想把北野泇溆塑造成一个什么样的人物，你之前提到，灵族主线的交互NPC，是一个背叛者？
　　[队伍]姬空影：剧情里是这么说的，她叫肆小虐，是一个千年难遇的天才，却不知道为何叛出了含香谷。但是从我帮她之后给了我主线奖励可以看出来，这个任务应该是多选项的，而她的故事肯定有隐情。
　　姬空影试着去和北野泇溆互动。
　　“你觉得这里的生活怎么样？”姬空影问她。
　　北野泇溆看了她一眼，回应了她的提问。虽然年纪小，气势却不容小觑： “灵力充足适合修炼，但过于和平，缺少对危机的防护，譬如说对我们这些外族人还倾囊相授。”
　　“或许是她们相信自己的实力，不会因为这样就简单被打破呢？”
　　“她们的实力确实很强，但是人丁未免过于稀薄了……”
　　[队伍]姬空影：好少年老成啊
　　[队伍]青黛靛蓝：策划觉得这样设计比较适配生在帝王家？
　　直接和剧情核心NPC对上话之后，获取信息的效率果然高了不少。因着玩家在剧情中大约是“伴读”的身份，北野泇溆和她们聊了不少她自己身世有关的信息。
　　原来在她们来到的剧情里的时间线，灵族和人族刚刚开始知晓彼此的存在。这还是因为北野泇溆的母亲北野川宁。
　　北野川宁是东芒国的王女，是一名修武者。她在外出历练时遇到了一个声称自己是异族人的少男，而且更特殊的是，少男有十分卓越的灵力术法修为。北野川宁从他口中知道了修灵者和灵族。
　　作为一名王室继承人，北野川宁迅速意识到，如果能够掌握这种与修武者同源但更强大的力量，应该会十分有利。但她自己似乎没有修灵的天赋，少男说在灵族，通常是5岁时判断有无修灵天赋，他不确定人族是否同样适用。
　　恰好此时北野川宁也到了该生养玳女为自己增加继承顺位的年纪，于是她提出生育一个孩子送到灵族培养，少男一口答应下来，这便有了北野泇溆。
　　在少男口中，灵族是一个只有为了对抗神而刻苦修行的世界，十分无趣。但很显然北野川宁并不这么想。
　　一方面，人族纷争不休，东芒国非常需要修灵者强大的力量，另一方面，灵族和人族发生接触这件事本身也会为两族带来不可预判的未来。
　　但缥缈山轻易就同意了这件事，让剧情中的姬空影、青蓝、甚至北野泇溆都觉得很奇怪。
　　北野泇溆说： “我之前还以为父本已经是实力的巅峰，没想到在这里他连个水花都算不上，灵族的实力是我们不敢想象的，可是她们竟然对我们毫无芥蒂，我不太明白。”
　　姬空影回忆了一些她做过的灵族剧情，尝试回答说： “或许是因为对她们来说，每一个强大的修炼者都是对抗神的援手？”
　　“她们或许有什么困难是人族能帮上忙的。”北野泇溆显然认可了姬空影的说法。
　　这个疑惑很快在后续的剧情中被揭开了。
　　灵族千百年来在天幕之下修行，认为世间生灵会有死亡是因为神对生命的收割，而修灵者自身能力增强的同时，寿命也会相应地增长。
　　灵族修灵者修行是为了抗神，人族修武者通常将武力用于江湖争斗，这或许是灵族的普遍实力远远高于人族的原因之一。
　　但灵族却在千百年来修行的道路上发现了一个很严重的问题。
　　这个问题是，当修灵者修为达到一定程度之后，就会出现无法逆转的生殖力下降，最低可以降到全无。
　　刚发现这一点时，也有人投机取巧，先有后代再修灵，然而这样做的人后来的修行无不远远落后于原本天资相近的同辈。
　　这也就是说，鱼与熊掌不可兼得，追求修行，就必须放弃繁衍。灵族花费了很多注意去寻求这个问题的答案，并且找到了一种暂时规避问题的方法，这才堪堪维持住了一定的规模。
　　当灵族发现人族存在时，就被人族的数量极大地震惊到了。
　　北野泇溆总结说： “如果人族不受这种限制，为了保住灵族，她们应该把我们这些人族的知情者扼杀在缥缈山，但我想，她们是不会这样做的。如果人族同样受限，便应该和她们联合共同寻求抗神之路，可这便与我身为东芒国玳女的职责相违背。”
　　姬空影问她： “你会选择哪个呢？”
　　“自然是修行。我既然已经见过这强大的力量，怎么可能再当做从未见过？也许是人族的选择错了，我们不该沉迷于彼此的争斗的。”
　　之后就没有互动剧情了。
　　最后剧情结束在北野泇溆十六岁那一年。灵族出现内部动乱，灵武双修的天才肆小虐杀死同门，声称自己已经成为神使，将去人族收割生命。她成功逃脱含香谷和缥缈山的合力追缉，遁入了人族领地。北野泇溆担忧东芒国的情况，带着她的同伴们自请离开了缥缈山。
　　这就和灵族主线的内容对上了。
　　留下做任务的青蓝和姬空影面面相觑。
　　还是青蓝先开口了： “你见过肆小虐，你觉得她像神使吗？”
　　“……完全不像，或者说，完全不是。”姬空影蹙起了眉头， “也许她杀掉的那个同门才是神使？”
　　“如果只是这样的话，她完全可以为自己辩解。为什么要背上这个黑锅自己离开呢？我觉得她应该另有计划。”
　　姬空影摇了摇头： “这个回头再说吧，也不知道我们有没有机会接着做灵族的主线，现在还是先看看人族主线这边怎么回事好了。”
　　【作者有话说】
　　昨天梦游的时候贴错章节了……

80   对战北野泇溆
　　回忆杀结束，青黛靛蓝和姬空影从副本里被传出来，发现外面已经有一队人在等她们。
　　算上她俩一共十个人，职业分布是两个侠客，一个刺客，一个毒灵者，三个愈灵者，一个地之守护，两个弓箭师。不算姬空影的情况下是3近战输出3治疗3远程输出，姬空影可治疗也可远程输出。
　　无尽之前已经打过这个战斗环节，因此应该是在她俩要参与的基础上安排的阵容。
　　“剧情结束后只有几十秒缓冲，北野泇溆会主动攻击你们。赶紧检查一下装备，有什么发现打完说。姬空影治疗位。近战和治疗抱团，远程不要跑太远，控住了立刻开大。”看到她们出来，愈灵者楚汛立刻交代。
　　显然，这次PVE战斗的指挥是楚汛。
　　楚汛和姬空影是老熟人了，都是无尽元老级别的人物。
　　姬空影记得还在无尽的时候，楚汛很讨厌自己。像现在这样友善地告诉她接下来有情况，当年是万万不可能的。
　　大概是因为那时候她们有直接的竞争关系。姬空影是无尽的首席治疗，而楚汛一直排第二，两人的福利待遇区别很大。
　　对着总是被压一头的竞争对手，自然不会有什么好脸色。楚汛也是和她实力最接近的，其余的治疗大概是实力差的太多了没法惦记，也就显得不那么针锋相对。
　　当年，无尽的治疗大概分成两派，大部分和姬空影关系更好一些，但楚汛也有自己的支持者。这次来的另外两个愈灵者都是当时楚汛的亲友。这也好理解，楚汛现在风头盛了，自然要提拔患难与共过的人。
　　“需要这么多治疗？她有什么大招我们要提前准备的吗？”青蓝不知道她们的旧恩怨，只挑了关键的战斗内容来问。武器战斗中可以换，她的装备永远只有那一套，倒是节省了换装备的繁琐。
　　很多玩家会为了速度在非战斗的时候把护甲放在包裹里降低额外负重，但是青蓝的速度实在被她堆得太高，除非只有她一人行动，否则怎样也得等别人。这样一来她平时也都直接穿着护甲了。
　　“没有大招，但她会所有的通用技能和职业技能。”楚汛拧了拧眉，“这个BOSS太智能，打她像PVP时候一堆菜鸟要去群殴土豪，配合稍微差点就很容易被各个击破。她会先把所有人都打一遍再挑之后的目标。尽量减少承伤能躲就躲。”
　　说话间，北野泇溆已经一个闪杀向姬空影攻去，手中短剑寒光闪烁。姬空影在楚汛说北野泇溆会主动攻击后一直留神盯着她，见状立刻往空中后跳并且开了一个日光轮，短暂地晕了北野泇溆零点几秒。
　　很显然，北野泇溆作为一个BOSS级别的NPC，有减被控制时间的属性。否则十个玩家按顺序一个一个强控技能接过去，磨也磨死了。当然，这比直接免疫负面状态的强行耍赖还是要好一点。
　　北野泇溆速度很快，闪杀更是快到残影，打手们都没想到姬空影一上来就成功反控了她，尽管楚汛早就交代过，一旦有人控制成功就放大招，但是只有青蓝抓住了这个一闪而逝的攻击机会扔了个十字锁。剩下的人里只有地之守护的范围法术挨到一点。
　　北野泇溆脱离控制后就没有再找姬空影，抬手朝青蓝丢了一个落雷，但没打中。她又连续对青蓝放了几个远程法系技能，本来PVE挨打就挨打了，但既然楚汛说减少承伤，青蓝就全都躲了，速度快得一圈人眼花。
　　趁北野泇溆吟唱法术原地不动的机会，打手们打了一波伤害。
　　接着北野泇溆转火地之守护，都用了物理系技能。这个地之守护明显是一个防御型的，治疗们给他加血时又能争取到一段安全的输出时间。接着两个侠客和三个愈灵者承伤的时候也全部采取同样的策略，当然她对每个挨打的目标都没有停留超过5秒。
　　“安全输出时间过了。”当北野泇溆闪杀冲向弓箭师的时候，楚汛说。
　　这十个人里移动速度超过北野泇溆的只有青蓝和两个弓箭师，她会用法术系技能打青蓝，但却会用闪杀接近弓箭师之后用近战技能。
　　比起可以靠速度躲闪的法术，弓箭师确实更害怕近战一些。闪杀那一刀几乎是必挨的，但接下来可以靠溜怪来避免伤害，弓箭师的防御不足以让他们原地挨打，就算有四个治疗也不行。
　　北野泇溆试探过所有人之后，选择的目标是无尽刀锋。但闪杀CD好了就会时不时闪出去突袭一下姬空影或者两个弓箭师。
　　无尽刀锋虽然是土豪帮主，但游戏技术很一般，甚至可以说拖队伍后腿，以往全靠豪华的装备撑场子。
　　乱世风云现阶段第一梯队的玩家在装备上能够拉开的差距有限，以至于他的拖后腿就变得尤其明显。
　　无尽刀锋能够维持无尽这样一个大帮派的运转，主要是靠自知之明和帮派福利。他也知道自己菜，所以无尽的长老精英都是实打实的游戏高手，像这种喊一堆人帮他做任务的活计，估计是要发工资的。
　　之所以需要安排这么多治疗也是因为无尽刀锋。
　　作为这个任务的发起者，一旦他倒下就会任务失败，北野泇溆会说： “这点实力也想来与我为敌？回去再练三年吧。”
　　“所以什么时候需要用到易容术？”在楚汛的指挥下，十人队群殴BOSS的场面暂时比较平稳，于是青蓝问出了她的疑惑之一。实际上她此时心中还形成了一个疑问，但是场合不太合适，所以她没有说。
　　“血量压到10%以下。”楚汛说。
　　达成这一目标时立刻进了剧情，北野泇溆停下了攻击，大家的攻击也不能再对她造成伤害。
　　北野泇溆说： “我知道你们接了东芒王，甚至可能还有别的国王的委托寻我。当然，你们可以反馈我的行踪来领赏，反正她们也留不住我。至于东芒继承人的事情，大可不必非要盯着我的血缘，择优考虑就是了。如果你们愿意帮我一个忙的话，我也可以给你们一些报酬。”
　　北野泇溆话音刚落，青蓝的主线任务中的“寻找东芒王储”任务就显示为“完成”，而任务交付人是寒凌国王，底下还备注了“请玩家自行寻找拜访国王的契机”。
　　同时，青蓝接到了新的任务“帮助北野泇溆”：询问她的要求。
　　“什么忙？你确定是我们能办到的事？”楚汛非常熟练，显然不是第一次带着队伍走到这个步骤了。
　　“寒凌国季氏家族有一门易容术我十分需要，只要你们能帮我寻到掌握它的人说服她来见我就行。”
　　此时，“帮助北野泇溆”任务进度更改为：将掌握“易容术”的NPC或玩家带至北野泇溆面前。1/1。
　　这就到了需要用到青蓝的时候了。
　　“好吧，你要和我说什么？”青蓝提交了任务，队伍里所有人的进度都更新成了：等待北野泇溆的沟通0/1。
　　北野泇溆又开了一个幻境，里面只有她和青蓝两个人。
　　“你就这么确定我只要来了就愿意教给你？”青蓝其实不太确定和NPC乱说话会不会影响剧情走向，但她实在又好奇剧情策划到底是怎么设计的。历史上存在的那个北野泇溆的信息她多少知道一点，所以就比普通玩家更为好奇。
　　青蓝跟姬空影确认了一下外人看不到幻境里的内容，于是决定作妖。
　　反正，就算真的谈崩了失去了奖励，她也知道下一步应该去哪里探索。不得不说，信息差是一个很可怕的东西。
　　结合她们过去做任务的经验和姬空影对灵族主线的讲述，很有可能许多重要的任务NPC，都有帮助她和与她为敌两个立场对立的选项。
　　但是还有一个问题。灵族主线发起任务方一开始就与肆小虐为敌，这是确定的。
　　北野泇溆这边情况就复杂了。
　　很明显，东芒王找她的目的，和别的国王找她的目的不同，但是北野泇溆似乎并不介意这件事，并提出了让寒凌国的NPC或者玩家帮她的要求。
　　“也不是完全确定，只是这对你没什么坏处，我们完全可以双赢。”北野泇溆倒是没生气， “人族从来以脸识人，才会发展出更改面容的易容术；修灵者以灵力识人，易容术也就不起作用，你也有灵力在身，自然明白这一点，没有必要锁着不放。”
　　“那你还学这个？”青蓝好笑道。
　　北野泇溆一顿：“这就恕我有不能详说的理由了。总之，这是我总结搜罗的武学心法，用于和你交换易容术，是否可行？”
　　“武学心法”作为技能书的名字是：人族强化。备注为交付任务即同意自动学习。
　　见过灵族强化的青蓝毫无疑问知道它是个非常强力的技能，虽然两者存在形式有所区别——一个是武器技能，一个是剧情技能，但效果应该不会有大差距。既然如此，也就没什么可犹豫的，选择同意交换。
　　收到习得新技能提示后，青蓝还没来及的看描述，就被传出了幻境，十人队伍再一次进入了战斗。
　　“想成为我的同伴？接受考验吧。”这次北野泇溆用比先前快得多的速度直接闪杀冲向了一个弓箭师，一刀破护心镜百分比防护被动，一刀清空剩余血条。
　　在所有治疗都没反应过来的情况下，直接把他秒杀回城了。楚汛赶紧给另一个最可能成为靶子的满血弓箭师刷了一个治疗技能转化护盾。
　　另一个弓箭师果然是北野泇溆的下一个目标。她的普攻就击破了护盾，弓箭师也赶紧开了防护的主动技能，同时好几道治疗接连落在她身上，勉强保住了血条。
　　北野泇溆给楚汛丢了一个控制技能，转火朝着无尽刀锋一套法术控制，同时封住了他受到治疗的潜能。
　　无尽刀锋阵亡，则任务结束。
　　“我不需要这样实力低下的同伴。”北野泇溆淡淡地说。
　　任务进度更新为：与北野泇溆战斗，获取她的认可0/1。
　　【作者有话说】
　　重新排版了一下。豆阅的差值还差7章补齐，最近假期贴一贴好了

81   楚汛
　　复活点里，无尽刀锋气得面部变形。早他几秒阵亡的弓箭师吓得复活点也不敢出，尽可能减小自己的存在感。
　　虽然无尽刀锋的阵亡跟弓箭师的阵亡可以说没有什么关联，但是在这种重要节点，一点没反应过来地被秒可以算是不小的失误。就算弓箭师很难做到青蓝那样边闪避边还手，姬空影那样轻功接控制，开个减伤坚持到治疗救援的机会总有吧。
　　不过弓箭师本人可不觉得自己的操作有任何问题，他在心里咒骂了一顿四个治疗都没加上血，完全是吃干饭的。
　　但是无尽刀锋这会儿也没空关心他失误不失误的，他已经快气死了。
　　这一类探索剧情任务和副本不同，死亡损失和野外被击杀一样惨重，他堂堂一大帮主却被同一个任务NPC打死了好几次，哪怕四个治疗都救不了他。
　　也就是他挑的人里面没有内鬼，别的帮暂时都还不知道这个任务，没有来捣乱和抢任务的，不然他非得气吐血不可。
　　当然无尽刀锋还没有神志不清到继续头铁硬刚的程度，因为眼下的情况即使再来一次结果也不会有太大的变化。
　　乱世风云里减伤技能不少，能够抵抗一刀秒杀的更多，但是那都是自己给自己用的，需要玩家的操作支持。
　　能够帮别人减伤的技能一只手也数的过来：愈灵者的愈灵之场，吟唱和冷却都很长，减伤幅度并不太高；愈灵者的溢出治疗按比例转化为护盾，被封禁了也不能起效，除此之外在常规的技能树里就没有能帮别人减伤的技能了。
　　北野泇溆的禁止治疗状态持续长达30秒，所以只要无尽刀锋撑不过这30秒，那就别想过这个任务。他现在的第一反应自然是把自己堆成龟壳，但在那之前需要一些统筹计算。
　　无尽刀锋在队伍里宣布了这次活动的结束，让另一个侠客去统计战斗数据估算北野泇溆强化后的属性，让楚汛带姬空影和青蓝游览一下芒城以尽地主之谊。
　　楚汛、青蓝和姬空影走在芒城的城区，姬空影提出要去城市广场看看大家交易物品的物价。
　　路上，楚汛笑道： “我还以为帮主会自己带你们参观，毕竟他对你很感兴趣。”
　　姬空影耸耸肩： “你说的这个‘感兴趣’应该不是我想的意思吧？”
　　“如果我没理解错的话，恐怕是的。前两天无尽刀锋说你要过来，帮里那叫一个‘热闹’。”楚汛把“热闹”两个字咬的很重， “有几个男玩家起哄问无尽刀锋之前知不知道你是女的，他说早就知道了。好家伙，你们什么时候认识的啊？”
　　“大概8年前？在《空·迹》那个老游戏认识的，那游戏没有专职治疗，只能靠法师兼职。遇到的人都说觉得我适合玩治疗，要不就以后专职玩治疗，我就觉得也行吧。那时候我还还没有无尽。你是无尽成立不久就加了吧？”姬空影回忆了一下。其实对于楚汛，她是印象比较深的，毕竟当时楚汛对她的敌意真的很明显。
　　这次重逢，楚汛态度的转折让姬空影心里也很有些惊讶。
　　“你记性还挺好的。你猜为什么当年我看你不顺眼，但现在不找你茬了？”却不想楚汛主动提起了这个话题。
　　姬空影思考了一下她专门提这事的目的： “当年你不知道我是女的？”
　　楚汛打了个响指以示意对上了暗号： “是的，我倒也没有那么小气到单纯因为技不如人就记恨你的程度，但我听了太多‘玩治疗的妹子就是为了划水，高手还是男的多’的拉踩，那个怒气值噌噌噌就上来了。后来我和帮里每一个治疗沟通，试探她们在这个问题上的态度，然后发现……算了，往事不提也罢。我看了寒凌国的淘汰赛，发现你们帮派实在是有点意思，或许当年是我误会你了。”
　　“也不能说完全是误会吧，人是会成长的。”姬空影略有些惆怅地说，她知道自己过去的行为是有不妥之处的，不过现在楚汛已经知道月华峰的态度，那么她们也没有必要在黑历史上过多纠结了。
　　楚汛点了点头： “没事的，我能理解，那时候我们也就十几岁吧，人年轻的时候谁没干过一些糟心事呢。说回那几个蠢货，他们又问无尽刀锋为啥你当年不去当主播，有他捧还能不火吗。疯老头就说你肯定长得丑，还说你身材一看就是坦克。这脑回路真是没谁了。”
　　“坦克？那可真是谢谢他的称赞哦。”
　　“你不生气？”楚汛问， “虽然我觉得你这体型一看就是经常锻炼肌肉的，估计也不在意这个，你这个应该不是自由体型吧？疯老头还是挺恶意的。”
　　青蓝有一个特点，当她不说话的时候，存在感很低。楚汛显然有很多旧要和姬空影叙，两个人聊到的人物她都不认识，所以她非常沉默地慢慢失去了存在感。
　　“坦克，陆地之王，这就像有人非常恶意地说你‘操作好了不起吗’或者‘有钱了不起吗’，无能狂怒罢了，你说你气吗？”姬空影快速地补了一句， “反正我现在又看不见他们在帮派说话。”
　　“好像是这么回事，只有我的眼睛被辣到了。”楚汛噗嗤一笑， “之后的展开就更离谱了，无尽刀锋说太瘦了不好生养，说他爹催他订婚，要求女方必须是名牌大学毕业生，别的不重要，只要能生出来高智商的继承人。他觉得你很适合，想要追求你。”
　　“我骟，谁给他的脸说这种话，他配吗？”青蓝沉默不住了。
　　楚汛被她突然出声吓了一跳，她都快忘了姬空影还带了个人了，只能说不愧是刺客的王者吗，不出现时悄无声息毫无存在感，不过这插话时机怎么这么微妙……？
　　“空影，我问个事情你别生气哈。你俩是情侣吗？”楚汛犹豫了一下，还是觉得这个应该不至于冒犯到姬空影。如果她俩是情侣，那她刚才说的话也太挑事儿了。
　　“不是，你想啥呢。”姬空影无奈笑， “放心吧，我不可能顺着他的意思的，我们就是来做个任务。只是我们好像也没办法拿他怎么样。”
　　“那就好。哎，你还挺会挑时间跑路的。”楚汛总结， “以前隔着网线，游戏角色的造型不管怎么说也不至于太难看。开自由体型之前，帮派一活动就是一堆爆款猪头，还选个天之灵羽，就像猪在天上飞。我还要给他们刷血必须看着目标，我的眼睛都要瞎了。自由体型之后猪头是少了一点，但是他们和CP的那种体型差反而更离谱了。”
　　“那你能接受来月华峰吗？”见楚汛试探完她的态度，话里话外也有跳槽的意思，姬空影反手就是一个挖墙脚， “我们现在凑了三个职业赛冠军，加上3V3的奖励，装备图纸几乎是顶配了。就是因为招人要求比较高，人特别少，而且极度缺治疗。”
　　“隔墙有耳，我们去系统酒楼开个包厢说，顺便请你们吃芒城特产！”说话间三人已经从郊外走到城门，本来说是要去中心广场看摊子，难得跨国一趟，有些材料会有地区特性，却没想到中间出了这种意外收获。
　　如果楚汛真的跳槽过来，那她们回乔城的时候可就不只是带点东西那么简单了。
　　系统酒楼包厢的安全性没的说，误会解除的姬空影和楚汛有很多聊天话题，楚汛说如果确定跨国换身份没问题，她可以带几个人一起跑路。楚汛在无尽待的这么些年，组建了几个不同的女玩家小群，里面每个人对游戏和现实找男cp的态度她心里都有数。
　　“其实以你现在的能力，完全是可以单干的吧。”姬空影和楚汛聊着天，感叹说。
　　虽然职务都是首席治疗，楚汛在无尽负责的事务比姬空影当年要多得多。
　　楚汛晃了晃自己手中的红酒杯，尽显一种高傲的风范： “这个圈子总归就这么点大，我一直在等待单干的契机，现在你们来了。”
　　敲定了一遍跨边境和易容术的流程，楚汛说她需要先把声望和仓库清空换成贵重材料和一般等价物——修行能量。各国的钱币并不通用，但是其它资源是可以的。她还要以最快的速度确认谁能跟她走，这之间最好不要惊动无尽的高层。
　　姬空影提出她可以调查一下不同的资源在寒凌国和东芒国之间的差价，如果有可能的话，她们可以多带一些性价比高的资源回到乔城。
　　“你们想给无尽刀锋多带来一点伤害吗？”那边两个人算经济账算得很欢快，青蓝放下筷子，突然说。
　　楚汛结合了一下青蓝的职业和气质： “你要杀他掉级吗？”
　　青蓝不置可否： “我们可以截胡主线任务。”
　　“？？这要怎么做到。”楚汛目瞪口呆。
　　“你俩是灵族，任务栏里面没有人族主线任务。但我是有两个方向的进度的，找国王那个不管，另一条就是挑战北野泇溆，只要有召唤道具，我当队长带队去挑战，也是可以的。”
　　其实先前青蓝就想问了，无尽刀锋那么菜，就不能换个人当队长吗，比如换成楚汛，至少翻车的概率就不会那么大。
　　大概是在无尽刀锋的帮派，没人好意思提这个建议吧。
　　“你怎么会有召唤道具？你俩在幻境里面说了什么吗？”姬空影奇怪地说。
　　青蓝从包里摸出了吸蓝令牌： “她对这个有反应。”
　　“你这可真是……但是封禁治疗无尽刀锋都抗不住，你的防御和血量我记得都不高吧？”楚汛虽然知道青蓝身手不错，但是青蓝毕竟没有当正面主抗。在大帮派玩家通常的思维里，不会让刺客上去当主抗的。
　　“我觉得可以试试吧？”姬空影说， “如果能成，就脱战等时机合适再交任务，不然担心他们那边进度会有变化。”
　　“那我想办法趁他们不在的时候悄悄喊点人我们去？”楚汛看看自己的好友列表， “我能确定没问题的只有几个治疗，感觉很难找到打手。”
　　“人多动静太大，就我们三个先去。”青蓝说。

82   成长型人工智能
　　如果要背着无尽刀锋做北野泇溆的任务，当然是趁他不在线的时候进行比较好。因此青黛靛蓝、姬空影和楚汛决定浅熬个夜，等后半夜没什么人了再去泇河之岸挑战北野泇溆。
　　但是，在这之前，还有很多事要准备。
　　首先楚汛去收拾自己存在芒城仓库里的东西，达到一种提包就走的状态。与此同时，青蓝和姬空影则要和月华峰沟通，比较东芒国芒城和寒凌国乔城两边各种游戏材料的价格差值。
　　本来只有她们两个人的话，一共也带不了什么东西，就没有在这方面下大功夫。但现下硬生生被楚汛的跳槽变成了一场跨国贸易。
　　楚汛萌生离开无尽的念头其实有一段时间了。但是无尽是一个规模不小、管理也比较成熟的大帮派，如果她不打算彻底放弃玩游戏这个副业的话，贸然跳槽并不是一个特别好的选项。单独拎出来她最为在意的说男玩家膈应人这方面，别的帮派也大差不差。
　　月华峰则不同，一方面姬空影和她本就认识，这次重逢且放下先前的猜忌也是一种缘分。另一方面，月华峰从帮主到管理员在理念上是让她比较满意的。
　　更凑巧的一点则是，在乱世风云里，跨国就相当于传统网游的转服务器。
　　无尽的大本营在芒城，东芒国其它国家也有分部，但是寒凌国基本没有他们的势力。这就意味着想要通过设敌对来阻挠她们的难度很大。
　　当然，如果无尽去曝光她们卷“公款”背叛帮派的行为，说不定也会有乔城的正义人士敌对月华峰。但月华峰早就已经在乔城引起了许多男玩家帮派的公愤，目前已经有五六个敌对，据推测，这背后大概有百鬼帮那群男人的推手在。
　　正所谓虱子多了不怕痒，月华峰已经找到了如何在四面树敌情况下进行游戏的方式，就算再多几个敌对也没什么大不了的。
　　这正是，天时地利人和，楚汛与姬空影一拍即合。
　　楚汛没有问题了，接下来却有一点点麻烦，因为楚汛还想带几个人跟她一起走。但是，她无法保证她选中的所有人都能果断地背离无尽。
　　在网游中，退帮派换帮派通常不值得说道，退帮派的同时带走帮派的资源就是相当为人不齿的行为了。
　　假设楚汛选择的人都没有在她说明来意时就反手举报给无尽的其它管理层，她们能顺利走到卷物资走人这一步。
　　当她们卡好时间十几个人齐齐退帮，第二天无尽刀锋或者他的兄弟们肯定会发现有问题，而马车前往汇城需要12小时，更遑论抵达渠因溪的跨国点。
　　除非从野外走着去……或许这个方案可以加入预案。
　　无尽在汇城有分部，还是一个很大的分部，如果走马车路线，召集人来在下车点堵她们就是分分钟的事。
　　如果有人在围堵中阵亡，掉级事小，返回芒城复活后肯定是会被追杀的，最坏的情况下可能就要弃号重来了。因此这一步风险很大。
　　但她们也不是完全没有主动权。
　　无尽的人虽然知道青蓝和姬空影是从寒凌国旭城经过渠因溪上游抵达东芒国汇城，但是他们完全不知道渠因溪跨国点具体在哪里。
　　只要她们能顺利抵达渠因溪沿岸，那就是高山森林游击战，哪怕对手是十倍之多，也是完全可以做到陆陆续续把人都送去对岸的。
　　当然，天之灵羽可以用飞行技能飞到对岸，但他们无法追到旭城。
　　最后还有一个时间问题，等到她们确认完北野泇溆那边的任务，大部分人肯定已经睡了，无法在今天午夜就出发。
　　但也可能北野泇溆的任务并不是一晚上就能搞定的。
　　凌晨一点，三个人来到泇河之岸北野泇溆出现的任务点，正是青蓝、姬空影和楚汛。
　　青蓝做队长，把吸蓝令牌给了姬空影，让她来使用。因为青蓝的移花接木回蓝无法对自己使用，她不能现在空蓝。
　　北野泇溆果然应召而来，但是没有触发任何对话，她无视了召唤的姬空影，上来就是对青蓝打了一套闪杀和法术控制。
　　技能的套路和下午打无尽刀锋一模一样。
　　青蓝给自己开了人族强化，选择了速度增幅。人族强化是一个战阵技能，持有者可以选择自己的一项属性为同阵营队友增幅。技能描述里还说到阵营系统尚未开启，需三大种族主线达到一定进度才会开启。因此，青蓝现在只能对自己用这个技能。
　　但是北野泇溆的属性太高了，远远超出现在阶段的所有玩家，青蓝的属性在两个治疗护航下也就能挨一两下，多了就会阵亡。
　　唯一的问题是——此时的北野泇溆好像行动有点僵硬和刻板，和白天的灵活流畅完全不同。虽然她的速度属性比下午更高，但是发挥出来得却不怎么样，以至于青蓝还能够避开一部分攻击，给两个治疗创造给她回血的时间。
　　四个人，准确地说，三玩家一NPC，达成了诡异的平衡。
　　青蓝对这种区别是非常熟悉的，这种僵硬和玩家挂自动寻路时人工智障的状态别无二致，只是程度的不同。
　　如果北野泇溆还是下午那种状态，她肯定分分钟就阵亡了，但现在就不一样了。青蓝一边调动自己巅峰的精细操作，一边产生了一个推测。
　　另一边不用闪避攻击、相对轻松一些的姬空影好像和青蓝心灵相通一样，说出了她的猜测： “我怀疑北野泇溆之前根本就不是NPC。”
　　“什么？”大半夜的，楚汛被这古怪的发言震惊到了，定向的加血技能放歪了，居然给北野泇溆回了血。
　　可惜这回血就像毛毛雨，北野泇溆只要给自己用一次回血技能，青蓝一分钟就白打了。
　　照这个属性推测，别说她们仨了，就是十人队一起上，也完全不可能把北野泇溆的血条打空。
　　然而，任务放着就是给人做的，这个任务也很显然就是50级的任务，所以一定有古怪。
　　姬空影尽量用正常的语言来解释： “你之前不是说打她像一堆菜鸟群殴土豪吗，我现在觉得她白天完全就是真人在控制的。”
　　“那现在就是真的NPC了？”楚汛迟疑说。
　　“是的，人工智能。”姬空影说，“我现在觉得，这个任务存在的意义，是让玩家给她喂招数。”
　　仿佛是为了印证她的话似的，大约在战斗持续了15分钟时，青蓝收到了一条任务更新提示：北野泇溆认可进度：50%。
　　姬空影和楚汛是灵族，接不到这个任务，只是作为队友可以参与，所以青蓝立刻把变数共享给她们。
　　进度条出来之后，事情就变简单了，随着青蓝和北野泇溆的不断战斗，数值也在慢慢地往上涨，这就意味着，她们完全可以控制这个任务的进度了！
　　为了确认进度是累计的还是每次都要重头再来，青蓝跑远脱离了一次，而她任务栏里53%的进度并未消失。
　　于是，三个人把任务进度打到98%，准备明早再来进行下一步。
　　回城下线的路上，楚汛问出了自己的疑惑：“其实我还是没有完全明白这样设置的意义？”
　　姬空影和青蓝互相补充着帮她解答疑惑。姬空影用围棋类比，说明人工智能是靠算力模拟人类的活动，在围棋这样的“回合制”游戏中，虽然数据量远超象棋，但仍然是可量化的。
　　然而非回合制游戏的情况就完全不一样了。
　　通常情况下，玩家所打的副本boss是有一套固定的流程，譬如说多少时间放什么技能，多少血量放什么技能，最多也就是可以从技能池里随机抽取几个技能。
　　当它们的规律被玩家摸透，见招拆招也就变得容易。
　　很显然，北野泇溆走的并不是这个路线。
　　设计者似乎希望她能像玩家那样“随心所欲”地释放技能，走位，甚至于做出各种动作。
　　事实上，在准确释放技能上人工智能比玩家做得更好，走位也还不错，但自由动作至今也是怎么看怎么僵硬。
　　玩家只是在初期不太适应通过神经电信号操控游戏角色，而不要带动自己本人的肢体动来动去，当她们适应之后，很快就能在游戏里做出现实中能做到的几乎所有动作。
　　这种自己训练自己要打的BOSS的感觉可真让人不太好受。
　　唯一庆幸的地方大概是她们选了与NPC为友方，日后相见未必是敌人。

83   准备跑路
　　第二天上午，楚汛拉起了一个游戏外的联络群，起名叫“偷越寒凌国”。
　　群里除了楚汛、姬空影、青黛靛蓝之外，还有负责物资报价的风筝和另外十一名无尽成员。包括楚汛在内，一共有10个愈灵者，1个天之灵羽和1个阴阳家，昨天参与了人族主线任务的另外2个愈灵者也在列。
　　倒不是楚汛不想拉点别的职业的人，实在和是她熟悉到能谈论从无尽跑路这个话题的，主要也就集中在治疗分组。
　　楚汛只和她们说定了跨国跳槽的事，具体的细节则说在群里讨论。
　　姬空影往群里发了一张不完整的东芒国地图，从芒城到渠因溪跨国点，根据玩家发明的一套测算方法，直线距离在120km左右，步行距离则在150km左右。
　　毫无疑问，现实中泇河之岸距离渠因溪上游绝对不止这么点距离，但是如果1:1还原地图的尺寸，跨城可能就没法玩了。
　　荒郊野外和城市的尺寸在游戏里都被缩小了。城市之内和周边的玩家密度也就格外高。好在玩家不需要在游戏里买房，人口密度高一点似乎也没什么大不了的。
　　跨国小分队现在有两个选项，一是坐12小时马车抵达汇城再前往位于野外的渠因溪上游飞跃山谷，二是直接走着去。如果是正常的情况，玩家肯定会选择晚上下线前坐马车，第二天上线就到了。
　　但是她们面临的情况并不一样。
　　最主要的一点就是，无尽刀锋肯定不会和和气气地就放她们走。
　　就算青蓝真的不藏私地帮无尽刀锋做完任务、楚汛不带任何东西单纯地退帮换帮派，十分自负的无尽刀锋也会认为青蓝和姬空影抢了他的人，并因此暴跳如雷。
　　秉持着一种“既然你说我是坏人，那我就坏人做到底”的精神，楚汛决定一不做二不休，人和物资都带走。
　　所以，她们不能轻易选择坐系统跨城马车。系统的马车虽然目前不能在路上被攻击，但它的实体是存在的，可以根据位置计算到站时间。
　　无尽刀锋能知道她们的目的地是汇城，只要算出她们到达终点的时间，在那里提前埋伏好一大票人，绝对能把她们十几个人打回复活点，那就别说跨国了，之后还能不能在东芒国混下去都难说。
　　楚汛的愈灵者朋友们一开始以为是坐马车，此时听姬空影一分析，不由得心里打起了退堂鼓。要知道她们作为专职的治疗，好几个人的速度属性差不多是游戏里的最低值，可以长期维持的移动速度大概是一小时15千米左右。
　　一个队伍的行军速度取决于队伍里最慢的人，这就意味着如果她们要走着去的话，几乎需要十个小时来抵达目的地。
　　并不会比系统马车快上多少不说，而且无尽刀锋仍然有机会把她们堵在汇城附近。
　　青蓝提出的方案进一步震惊了她们：除了天之灵羽之外，所有人重新分配属性点，加3敏捷2力量，学满霹雳弦惊派系的弓箭技能，每人拿一把50级青色品质弓箭，如果有追兵就边走边打。
　　对于大部分敏捷成长是1.0的玩家来说，50级3敏加点之后的移动速度可以达到一小时24千米。这样就可以把赶路的时间缩短3/8。
　　更重要的一点是，通常除了弓箭师，机关师和刺客，大部分职业的玩家都不会把速度属性堆得特别高。大帮派的团队玩家更不会。这就意味着即使她们在路上遇到了无尽的追兵，无论有多少人，她们都有一战之力。
　　野外PVP不比固定地图的团队作战，跑得快拥有绝对的先手优势。
　　楚汛刚听到这个方案的时候也是大吃一惊。短暂的惊讶之后却发自内心产生了一种可以称为热血的情绪。
　　曾经有人发明了一个理论用来解释为什么升级打怪的网络游戏能够吸引许多玩家。
　　这个理论认为，升级流网络游戏的底层逻辑，击中了人类几十上百万年演化适应狩猎采集生活的DNA。
　　同时她也解释了为什么角色扮演游戏里输出职业永远是热门，而顶在前面抗伤害的坦克和后方治疗总是缺人。
　　人群中也许存在对攻击对手不太感兴趣、反而能从保护队友或者恢复队友的血条中获得成就感的天选坦克和治疗，但是很显然，这样的人在游戏玩家的占比绝对远远小于团队游戏对坦克和治疗职业的需求。
　　至少，青蓝不是这样的人，姬空影不是，楚汛也不是。
　　楚汛选择玩治疗的理由和姬空影大差不差，一是她治疗玩的还不错，二是玩治疗职业在团队里更有竞争力。
　　但是随着无尽一天天发展壮大，建立了成熟的帮派贡献分配制度之后，她开始慢慢觉得不太舒服起来。
　　一旦成为了固定的治疗，好像就没有机会再培养攻击属性了，不知道什么时候，就因为“不是输出”成了低输出一等的职业。
　　明明在战斗紧张的时候，治疗眼观六路耳听八方消耗的精力还要更超出输出职业，但总是被说“治疗在后面加加血多轻松”。
　　有些输出职业的攻击，可能还不如自己穿输出装备的时候来得高，但灭团的时候还会理直气壮地说“都怪治疗没加上血”。
　　到底是哪个环节出了问题呢？
　　楚汛对这个问题没有答案，等到离开无尽去月华峰还要不要继续做治疗她也还没想好。但她完全没有想到，青蓝一上来就让她们洗点暂时当弓箭手。
　　青蓝给了楚汛一把50级蓝色弓，让她自己先练一下。
　　楚汛用弓的准头相当好，甚至超过了风筝专门练习之前的水平，这是完全符合青蓝预测的。毕竟乱世风云里治疗职业的法术也需要看准头，很多游戏技巧是通用的。
　　群聊里经过一番激烈的争论，在青蓝承诺即使出状况也会后续再想办法把她们接到寒凌国之后，最终大家认可了这个大胆的方案。中午十二点，姬空影带着十一个人在离城门最近的仓库集合，而青蓝和楚汛去打北野泇溆最后的进度。
　　她们不能确定北野泇溆进度满的时候，无尽刀锋会不会收到提示，所以要按照情况比较坏的预案来。
　　事实证明未雨绸缪是必要的，情况还真就比较坏。
　　当青蓝把北野泇溆的认可刷到100%时，触发了一条系统公告：
　　[系统]人族主线进度更新：东芒国王储北野泇溆放弃继承王位，选择了修炼之道。阶段性奖励已为所有人族玩家发放。
　　[系统]阵营系统前置任务进度1/3。请玩家保持探索。
　　无尽刀锋就是再笨，看到这条系统公告也能反应过来他的任务被截胡了。
　　而有能力抢这个任务的，除了青蓝还有谁？
　　人族的阶段性奖励是一些可以自由分配的技能熟练度，具体数量取决于线索任务的贡献。
　　而完成了这个环节的青蓝自然还拿到了主线任务的奖励，预料之中的蓝色装备。这次是一块玉佩，名为“通灵之佩”，附加全部五种基础属性，有一条相当可怕的减少20%被控制时间属性，还有一个和以往模式不太一样的技能：通灵等级+5。
　　虽然通灵这个技能不是个战斗技能，但和主线有关或许也不会那么弱。当然，单论减控属性，这个玉佩作为蓝色装备就已经十分值得了。
　　与此同时，姬空影带着一团人从仓库提走预先准备好的物资，浩浩荡荡出了城门。实际上以玩家的包裹容量是不足以一次性把她们感兴趣的东西都带走的。
　　但是务实的玩家早早就发明了规避包裹容量限制的方法，那就是麻袋。
　　所以这一天的芒城玩家惊讶地发现，有一个队伍个个都背着一个大麻袋，健步如飞地跑出了芒城北门。
　　一些好奇心旺盛的玩家试图追上去吃瓜，却发现根本就追不上这个队伍的速度。有人探测术扫过去却发现这个队伍里的职业几乎都是愈灵者。
　　吃瓜的围观玩家想破脑袋也没想明白，什么时候愈灵者开始流行加敏捷了？

84   黄雀在后
　　十四个人在芒城北门外不远处汇合，而此时无尽刀锋还被蒙在鼓里。
　　他的任务被人截胡了是一定的。但是，是谁一夜之间搞定了他昨天十个人那么精英的团队都没有完成的任务？无尽刀锋肯定不会承认他自己太废拖了队伍的后腿的。
　　虽然说，就算他不掉链子，以整个队伍当时的状态，也完全没有找到完成任务的关键。
　　无尽刀锋首先查看了他的好友，发现参与了前一天任务的8名无尽成员有4人在线，当然，其中3个是包括楚汛在内的愈灵者们。
　　他一一询问过去，都只得到了毫无信息的套话废话回复。他去问姬空影是否知道什么线索，显然也不会有答案。
　　此时突然有一个亲信提醒无尽刀锋看帮派仓库运作日志。
　　[帮派]无尽刀锋：@楚汛 @半枫荷 @颜笙隐你们用贡献度换这么多材料干什么？
　　没有人回答。
　　半分钟后。
　　[帮派]楚汛距离芒城过远，自动退出帮派
　　[帮派]半枫荷距离芒城过远，自动退出帮派
　　[帮派]……
　　竟是一连刷了12条自动退帮公告出来。
　　[队伍]楚汛：哈哈哈哈怎么事情就这么巧，刚好我们走远了他才发现问题。好的开端是成功的一半，耶！
　　[队伍]姬空影：行百里者半九十，我们的挑战才刚刚开始呢
　　[帮派]无尽刀锋：？？？
　　这一下，无尽的帮派频道可是炸了锅了。要知道楚汛的资历都快有无尽本身那么久了，也没有听说跟谁处得关系不好，此时竟然说走就走，还带走了一大批治疗分组核心成员？
　　无尽刀锋连忙点了两个夜影城玩家去查刚才退帮的人的坐标。大帮派野外活动难免有范围技能误伤，很多人互相都是三级仇人。夜影城贡献比较高的玩家可以看到更多任务目标的信息，可以单独拎出来查人用。
　　连查了楚汛和半枫荷挨得很近，就完全可以确定这伙人是一起行动的。而她们的位置，根据坐标推算在北门外10点方向85km。
　　如果无尽刀锋有青蓝那种对数字的敏感度，他就应该立刻意识到一个问题：这个队伍前进的速度根本不符合正常情况下愈灵者的属性。
　　现在的坐标距离和自动退帮临界值相减可以得出楚汛她们这段时间的位移，夜影城玩家查坐标的时间和退帮时间相减可以得到时间差，二者相除得到队伍的速度。
　　可惜无尽刀锋没有这个意识。
　　他的能力仅限于在地图上大致圈出了楚汛几人现在的位置。很显然，她们走的是最宽阔平坦的官道，简直称得上一句大摇大摆。
　　无尽刀锋已经默认就是青黛靛蓝抢了他的任务，并且抢了他的帮众。
　　那么毫无疑问，青蓝、姬空影和楚汛等人的终点是汇城西北方向的渠因溪。她们多半会用先前跨国的方式把一群人都接应到寒凌国去。
　　任务已经丢了，如果再任凭这群人跑了，他就平白无故遭受了巨大的损失！不能让她们跑了！
　　无尽刀锋思考着怎样才能最大幅度挽回损失。他想到了！青蓝和姬空影身上一定有紫武。就算留不住人，至少要留下她们的装备和资源。
　　芒城北边距离最近的城市是丰城。
　　无尽刀锋以最快速度联系了丰城分部的负责人，让他们以最快速度组一个40人团去堵“叛徒”，并且说明了，目标有10个愈灵者、1个毒灵者、1个刺客、1个天之灵羽和1个阴阳家。
　　无尽刀锋给这项任务标了和开荒副本一样高的贡献度，还说击杀目标后捡到的物品都可以自己留下，对方有紫武。
　　丰城分部负责人虽然还没搞清楚所谓的“叛徒”是怎么回事，但还是以最快速度组起了队伍。40个人中带了8个愈灵者，12个法术输出和20个物理输出。
　　在乱世风云的属性设定里，灵力和精神提升治疗能力的同时也提升法术防御。因此愈灵者的法术防御通常都非常高，像是无尽这种大帮派的专职治疗还会分点数给体质，物理防御也不低。
　　不过这是楚汛她们洗点之前的属性。现在她们的防御属性也就和姬空影不相上下。一开始这让愈灵者们非常没有安全感，但是她们很快发现，想跟上来吃瓜的好事群众追不上自己队伍的前进速度。
　　再加上她们一路穿过各种野外练级区还要时不时打一会儿怪。
　　愈灵者们练习着此前几乎没用过的弓箭，掉了血就自己补自己的。她们头一次体会到了专注输出不用看别人血量的快乐，有几个人突然发现——原来输出职业这么轻松啊！
　　当然，无尽刀锋对此毫不知情。
　　互为敌对的帮派有时候会在野外爆发团战。一般来说，没人喜欢打纯防御型的治疗玩家，通常是用控制技能阻止加血，然后去击杀攻击职业。
　　人数相同，装备操作差距不太大的情况下，攻击职业很难击杀防御型治疗职业，当然反过来也一样。
　　要想击杀纯防御型玩家，只有两个办法，一是拥有破防属性击穿防御，二是靠人海战术，蚁多咬死象。
　　现阶段弓箭师的50级职业技能和天之灵羽的50级技能都拥有一定比例的忽略防御机制，但如果愈灵者加血技术过硬的话，至少一个人可以抵抗1个弓箭师加1个天之灵羽的伤害。
　　无尽的丰城分部派出了接近3倍的人数，势必要将“叛徒”楚汛等人一举斩杀在丰城辖区。
　　无尽刀锋一边让夜影城的玩家查楚汛她们的坐标，一边指使丰城分部在一处树林里设下埋伏。他隐隐约约意识到，楚汛一行人的移动速度好像不太对。但是他没有深思这背后意味着什么。
　　青蓝的移动速度远超整个队伍，因此她在每一个视野不够开阔的地形周围侦查，充当斥候的角色。
　　树林必定是重点关照的区域。无尽的埋伏方式非常简单粗暴：藏在树上。这种拙劣的手段显然第一时间就被青蓝发现了。
　　[队伍]青黛靛蓝：该来的总会来。前面林子有埋伏。
　　[队伍]楚汛：多少人？
　　[队伍]青黛靛蓝：十几二十，但可能有人下线了，说不定等我们进了树林一拥而上。
　　[队伍]半枫荷：40个，有人给我报信了
　　[队伍]青黛靛蓝：那不难打，不用担心
　　楚汛、半枫荷她们虽然退了帮派，但并没有删掉在无尽时加的好友。或许是出于一种“自家的瓜吃起来格外香”的心态，有人已经把她们退帮之后帮派频道的消息截图发给了当事人。
　　大帮派里人数多了，总还会有一些敌对安插的内鬼，所以无尽出了内乱的消息已经在芒城和丰城不胫而走。一开始无尽的敌对处于一种看戏的状态，但是当他们发现无尽想要追杀“叛徒”小分队爆紫武的时候，也坐不住了。
　　[队伍]青黛靛蓝：不走大道，用轻功爬山。你们跟着姬空影保持队形。如果后面有人追就用远程，中不中无所谓。
　　因为提前预判了危险，小队显然没有走入包围圈，但也还在埋伏者能够攻击到的范围内。
　　树林这种地形，天然对团战产生了一些限制。一是障碍物太多不方便一大堆人抱团，二是不管远程还是近战还是治疗，都不是很好发挥。
　　丰城的埋伏团队看楚汛她们进了树林，连忙把林外下线待命的玩家召唤上线，包抄是不可能的了，只能从背后追击。然而他们万万没想到的是，螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　很显然，黄雀是青蓝。
　　要论树上作战，整个游戏里都挺难找到她的对手的，更别说青蓝还换上了桃之妖出品的迷彩服外观。
　　然后在树从之间辗转腾挪。
　　丰城分部埋伏在书上的大部分是弓箭师，小部分是愈灵者。理论上来说，弓箭师们在愈灵者的治疗射程内，但实际上他们必须先主动呼救，才能让愈灵者进行有效治疗。
　　第一个阵亡的弓箭师根本就没来得及呼救，就被青蓝从背后带走了。
　　蹲在树上埋伏别人的他怎么也没想到自己竟然被蹲了。
　　弓箭师一边查战斗记录一边在团队频道里警告他的同伴，此时丰城分部已经和楚汛方交上火。
　　楚汛方的目的只是甩掉追兵跑路，所以她们的弓箭攻击权当练手了，法力则留着回血。
　　双方交火十几秒，丰城分部就意识到了不对劲。
　　这群愈灵者为什么个个都跑的那么快啊！这也就算了，被一堆愈灵者用弓箭指着是几个意思啊！
　　除了弓箭师，别的人追不上！
　　但是只有弓箭师追人，愈灵者没跟上，是会被打死的！
　　这恐怕是这些弓箭师游戏生涯中最屈辱的一天。
　　弓箭师被愈灵者用弓箭打死，说出去都会被嘲笑一辈子吧。
　　更加雪上加霜的是他们的队伍后方不断传来有人阵亡的消息，而且从战斗记录来看全部是同一人所为：赫赫有名的寒凌国第一刺客，青黛靛蓝，以普攻流和破甲攻击名扬论坛。
　　连纯防御型愈灵者都能强行击杀。
　　树林这种地形，简直是青蓝发挥的天堂。
　　默默从后方偷掉了五六个人之后，青蓝发现树林里似乎多出来了一些并不是丰城分部的人。
　　她把消息反馈在队伍里，楚汛和半枫荷分析了无尽帮派频道的群聊记录，判断出：无尽在丰城的敌对也来掺和了。
　　此时不走更待何时？
　　趁着无尽丰城分部和敌对打成一团，姬空影和楚汛带着一队人用轻功拉开了距离，朝着她们的目的地悠悠远去。

85   飞渡渠因溪
　　无尽和无尽的敌对帮派都意识到了，阵亡的队友战斗记录里那个名为“青黛靛蓝”、穿着绿色迷彩服神出鬼没的刺客才是他们最应该关注的目标。
　　虽然他们作为东芒国玩家没怎么关注寒凌国的PVP比赛，但也知道同时拥有个人赛和3V3冠军的玩家身上会有多少好东西。于是他们不约而同地达成了一种默契：先打青蓝，力求把她身上的装备爆出来。
　　然而青蓝对这种阵仗并不陌生。
　　早在键盘游戏时代，青黛靛蓝还叫晴空雪雨的时候，曾经在世界频道辱女词横飞的口水战中以大量辱男词回击，直接改变了整场骂战的方向。世界频道的男玩家们仿佛第一次被问候男□□官似的一跳三尺高，暂时放下了他们敌对的恩怨，达成共识：先想办法把青蓝骂到闭嘴。
　　可惜青蓝也不是孤军奋战，随着越来越多人加入世界频道的对骂，原本由敌对帮派而起的口水骂战，最终却以辱男词和辱女词轮番刷屏而收场。在这次事件之后，青蓝得罪了原本互为敌对的两大联盟，两边都把她列为野外优先击杀目标。
　　“优先击杀”的效果大概是，如果青蓝路过帮派野外斗殴现场，双方就立刻停手，转火来打她。
　　键盘游戏通常有队友免疫伤害和锁定技能，当时的青蓝尚且能收几个人头全身而退，在操作空间更大的全息游戏和她玩这一套，有些人也不怕把自己玩进去。
　　当青蓝累计收了十几个人头之后，双方终于后知后觉地意识到，在这种视野存在大量障碍的地形，想要抓捕一个速度属性远在他们之上、又身法灵活操作极佳的人，是不现实的。
　　双方队伍齐刷刷地撤出了树林，在开阔的空地上重新编队。
　　当然，他们没看到那个深浅不均的绿色身影一起离开树林——这很明显，是他们要追杀青蓝，又不是青蓝要追杀他们。
　　青蓝已经从反方向上了山，轻功和加速技能并用，去追姬空影和楚汛的队伍。青蓝的移动速度实在太高，大部队不需要专门停下等人，只要通知她路线等她追上就可以。
　　至于无尽和敌对是否会在她抽身之后大打出手，这就不在青蓝关心的范围了。
　　几分钟后，无尽刀锋得知，楚汛她们全跑了，一个也没有留住。
　　意外……但也不是特别意外。
　　无尽刀锋也确实没指望一个团队就能留下她们所有人，毕竟要是十几个人分头往不同方向跑，怎么也能跑掉一些。但他也没想到丰城那群废物居然一个人也没留下，还和敌对打成一团阵亡了十几个人。当然，和敌对互殴的过程中也爆出了一些装备或者损失了一些，但很显然，没有一个紫色品质道具。
　　无尽刀锋并不知道，其实阵亡人数里有一些是被愈灵者们送走的，另一些是被青蓝送走的。但是，被愈灵者击杀和一团人被一个人偷袭掉好几个这种事情实在太丢脸了，所以丰城分部负责人果断把伤亡都推到之后赶来掺和的敌对头上。反正无尽刀锋离得远，又不可能像装监控那样掌握他们详细的战斗细节。
　　真正的交锋在汇城。
　　这一点，双方心知肚明。
　　无尽刀锋从丰城负责人那里得知，包括楚汛在内的愈灵者移动速度很快，大致上和2敏捷加点的弓箭师相当，并且还能用霹雳弦惊系的弓箭技能。思来想去，这种情况只能是洗点重新分配了属性，否则无论如何也没法解释。
　　所以他们一开始的安排就有问题。
　　愈灵者们洗了点，已经不是过去高防低攻的状态。非要说的话，她们的属性更接近于堆了防御的弓箭师，但技能还是愈灵者的技能。
　　这就意味着，她们又能远程用弓箭攻击，又能给自己和队友回血，还跑得很快。
　　好可怕啊！以前怎么没发现愈灵者这么可怕呢？
　　虽然这样属性的愈灵者，比起全副武装堆防御的时候，没有那么硬壳，治疗能力也略有下降，但是机动性的提升让她们不需要被动挨打，那也就不需要很高的防御和治疗能力。
　　她们也不需要专心致志保护一些只会莽的垃圾队友。整个队伍里没有治疗能力的只有青蓝和天之灵羽两个人，她们的血条由姬空影来看护，因此愈灵者们可以把过去看护全团队的注意力都用在专注自己身上。
　　如果1:1搞不定，那就用人海战术！
　　无尽刀锋和汇城负责人迅速做下了决定。他们有4个小时来布置埋伏等待包围圈的收网。这时间看起来很长，实际操作起来却很紧张，因为从汇城赶到渠因溪沿岸就要半个小时以上。更重要的是，渠因溪沿岸的地形比丰城郊区的树林复杂得多，他们不知道青蓝一行人到底打算从哪个位置回去。
　　无尽汇城分部的六十多个天之灵羽都被调动，这人数看起来浩浩荡荡，实际上进了山林中连队友在哪都看不见，许多人干脆摸起了鱼。
　　从驻边NPC消失的位置开始，天之灵羽和弓箭师每隔几十米就站岗两个人，拉成一条长长的人墙战线，势要将区区14人的队伍斩杀在国界线边。
　　作为斥候的青蓝看到驻边NPC附近有玩家徘徊就大概猜出了他们的意图。
　　无尽的方法很笨，但有效。
　　要是青蓝直接带着人御剑术飞过去，势必在起飞阶段被弓箭师扎成筛子，或者空中被天之灵羽一拥而上范围法术轰炸。
　　但是，如果被带飞的人足够艺高人胆大，能够在半空中用轻功跳进对岸的丛林，那这边的无尽成员就算飞扑过去也难以抓到人。
　　可惜除了姬空影之外的人都说自己对轻功的掌握没有达到这种程度。
　　队伍里还有一个天之灵羽是极好的，可以把带人的工作量减半。
　　在路上，青蓝、姬空影和楚汛初步制定了战术：主动出击，引走或者击杀一块区域200米内的驻边玩家，从突破口送人去对岸，其她人回到山林，换位置创造突破口，为青蓝和天之灵羽返回创造条件。
　　是了，比起送人去对岸，从对岸返回是个更大难题。
　　毕竟送人只要突破一开始的封锁，返回时却是超级明显的两个空中目标。
　　半枫荷负责报告无尽那边的动向，这一次不像丰城的小打小闹，第一批就来了三百多人，光天之灵羽就有六十多个。
　　无尽的安排非常简单粗暴，天之灵羽、弓箭师、愈灵者和侠客组成边缘线看守，刺客隐蔽在附近，地之守护在树林里蹲人，阴阳家和他们的召唤兽分散在树林间，就这样重复地拉长了几千米。
　　几百人说是很多，丢进山林连个同伴的影子也看不见，有没有人偷懒耍滑更是不知道。
　　[队伍]青黛靛蓝：你们看过那种战争纪录片吗，M国曾经有过非常著名的游击战斗，当时的环境也就跟我们这个差不多，武器虽然说是现代化的枪支，但从效果上来看和游戏里的弓箭+法术组合也大差不差
　　[队伍]姬空影：其实我们要好一些，枪械有更大的致残能力，而游戏里可以回复。
　　[队伍]青黛靛蓝：劣势是游戏里查队友和报坐标方便
　　[队伍]姬空影：他们几百号人调度不过来的，我们打掉第一个点就立刻送人过去，这边我来指挥
　　眼看着两个人拿出军事战术的方式开始讨论起来，楚汛等人不敢吱声，她们的队友，好像有点太强了？
　　姬空影的预判没错，绝大多数游戏玩家并没有能力指挥几百人的战斗。她们袭击第一个边缘线上的据点时，30秒就击杀了小分队上的天之灵羽、弓箭师、愈灵者和侠客四个人，而直到青蓝和天之灵羽各带了一个人飞出去，这边的支援都没有抵达，倒是守在悬崖边待命的几个天之灵羽飞了出去企图追击。
　　姬空影迅速带着其她人退回林区，一行人在地上滚来滚去。在她的预计里，无尽的人应该会向最后一次发现她们的坐标靠拢，这会打乱原本安排的侦查人员。
　　假如说驻边分队原地不动，那么林区没有足够的人来包围她们。
　　假如驻边分队也一起参与包围，青蓝和天之灵羽就可以顺利返回此岸。
　　撕开三次口子送人往返之后，14人只剩下8人。
　　8个人找了个山坳蹲着，摸出一些食物回复体力和血量蓝条。说实话这么打确实有点累，她们先把相对来说胆子比较小的和战力比较弱的送走了，现在剩下的几个人都野心勃勃，目标已经不止于跨国——她们甚至还可以多击杀点人，把掉落的装备捡进自己包里。
　　阴阳家：5点方向有人来了
　　在这张山林战役中，阴阳家的技能是最实用的，她可以放出4只田鼠分管四个方向，提前一步发现敌人的踪迹。
　　人少，就打掉，人多，就跑路。
　　双方开始交火大约是黄昏时分。打着打着，天色逐渐昏暗下来。
　　无尽的帮派频道里已经有人坐不住开始骂人了。
　　他们从未打过这么像老鼠一样狡猾的敌对。正常情况下，敌对野外互殴都是在开阔空地发生的，人数是最大的作战要素，再就是指挥、职业和玩家战力。
　　天几乎全黑了，无尽也开始摆烂。
　　还剩4个人，留到最后殿后的是青蓝、姬空影、楚汛和天之灵羽。
　　无尽应该也有人在掐算她们的人数，这一次的攻击来得极度猛烈，二十几个天之灵羽在天空中上下翻飞，场面宛如群鸟争霸。
　　姬空影保持着3V3时开发的战术，踩在剑上双手抱着青蓝的腰以保留释放法术手势的能力，楚汛则是被天之灵羽背着。
　　青蓝御着剑倒退飞行，左手拿着弓，有天之灵羽离得近了直接十字锁甩出去或者徒手扔暗器，离得远了就用弓箭技能。
　　姬空影的法术极准，在青蓝快速移动飞行炫技时还能打断试图吟唱的天之灵羽，楚汛从她那里取得了灵感，除了回血也频繁地往外丢打断技能。
　　不得不说，当治疗职业把治疗技能中锻炼出的准头用来攻击时，也是精准地可怕。
　　四个人落入旭成山区的时候，天边最后一点亮光也消失了，山崖上陷入了长久的黑暗。
　　“@￥#！￥%……@”
　　她们把无尽的骂声甩在身后，也把整个无尽甩在了身后。
　　“走，我们下山，在旭城登记一下，下线睡它几天。”姬空影召唤出华光，让它悬在法杖顶端充当一盏路灯，走在最前面带着队伍。青蓝则继续在周围巡逻，以排查可能追来的漏网之鱼。

85   渠因溪遗址
　　青蓝用三级易容术给新队友们都开辟了第二身份。这不会改动她们的战斗属性，但可以让原本的东芒国芒城身份不起作用，对应的属性处于空白状态。这样，她们就能安全抵达旭城复活点，登记寒凌国旭城居民的身份。
　　拿到了寒凌国身份，就意味着这场跨国之旅完全成功了。之后她们可以坐系统马车去乔城，不需要再在野外奔波。在前往旭城复活点的路上，青蓝提出，渠因溪可能有一些人族主线后续任务的线索，她想去探索一下，不打算立刻返回乔城。
　　楚汛是全程参与了无尽刀锋接到的人族主线部分的，毕竟她是首席治疗嘛。之后青蓝截胡任务，她也都在，完全没有发现哪里有什么新线索。
　　“难道是在汇城和他们打起来的时候发现的吗？”楚汛惊讶地说。
　　青蓝解释道： “不，和这个没什么关系。我们之前在泇河河岸不是走了好几个剧情么？渠因溪、泇河、北野泇溆，这几个历史因素集合在一起，我怀疑剧情策划写人族主线的时候，可能大幅度参考了中南大洲的考古项目。”
　　“考古？”楚汛和半枫荷她们都面面相觑。
　　“青蓝说的应该是中南大洲编年史考古？”因为认识出身青峨山的林青峰，姬空影算是大众里对中南大洲古代史了解稍微多一些的人了。
　　青蓝点点头说： “是的，14年前，这个项目的主力团队在重界河上游进行发掘的时候，发生了一场不知名意外，整个团队只有一个最年轻的女博士幸存。之后印成文总统停掉了这个项目可能和这个事情有关系，这个也是别人的猜测，反正当时确实是她叫停的。”
　　她们几乎都是二十来岁的年轻人，14年前都还是小孩子，如果不是特别关心这个领域，对此一无所知倒也正常。
　　半枫荷问： “不过这和游戏主线的关系是什么？”
　　“泇河和北野泇溆都是项目前期考证出来的，距今大约三千年，而重界河上游在那个时代就叫渠因溪。如果人族的剧情策划和这个项目有关系的话，那么，在当年发生意外的那个地方，很可能放了任务。”
　　实际上，青蓝猜测当年那个幸存的考古学博士本人可能就是游戏策划之一，毕竟印成文停掉了考古项目之后不久，《乱世风云》就立项了，中间这么长的时间完全足够她大展身手，充分发挥自己的专业与经验。
　　这种类型的“线索”属于场外信息，是建立在猜测策划设计剧情脑回路的基础上，而不是游戏里给出的确凿任务线索。很多玩家不太认可这种线索，当然更重要的一点是，楚汛她们都是灵族，就算真有效，可能也接不到任务，所以她们对这个任务兴趣缺缺。
　　姬空影倒是无所谓能不能接到任务，她是打算跟着青蓝一起探索的。她已经知道青蓝对中南大洲历史的了解远在平常人之上。青蓝好奇策划的目的，而姬空影好奇青蓝到底知道什么。
　　因此最终的决定是青蓝和姬空影留在旭城探索，楚汛带人坐系统马车去乔城，风筝和林小云会结队在乔城的马车驿站接应她们。
　　这一天的奔波对人的精神是一种巨大的消耗，特别是负责指挥的姬空影和负责侦查的青蓝。
　　精神上的疲惫，至少需要一场充足的睡眠才能恢复。因此送走楚汛她们之后，青蓝和姬空影也没有立刻就去寻找线索。当然除了需要暂时休整之外，还有一个原因：万一无尽那伙人还没全部回城，有人在溪边晃来晃去，被他们注意到了，不划算。
　　因着不着急下线，两个人去系统茶馆做一些日常任务。茶馆人多眼杂，姬空影就在队伍频道打字。
　　[队伍]姬空影：有个事，之前人多不太方便说……感觉你好像对渠因溪很了解？
　　一次偶然也许不会被记住，然而一往一返之间，青蓝从旭城郊区上山的轻车熟路，以及汇城郊区的丛林之战，都好像她不仅只是来过这个地方，甚至可以说熟悉。
　　两个人的关系还没有信任到互相询问清楚家世背景的程度。虽然她们知道彼此就读的学校，但这只能说明她们是高等学府遴选竞争中的顺利者，并不能说明她们的成长过程和教育经历有什么相似之处。
　　[队伍]青黛靛蓝：现实中来过，建模很还原，这个地方的地形相当特殊。
　　[队伍]姬空影：14年前你才9岁吧？感觉你对中南大洲编年史考古也好熟悉，我虽然看过一些资料，最多也就知道策划把一些考古内容放到游戏里了
　　[队伍]青黛靛蓝：渠因溪那个聚落的文化其实并没有失传。
　　[队伍]姬空影：你是指人，还是物？
　　文化的传承需要载体，载体可以是人，也可以是物。考古发掘通过对文物、痕迹之类信息来推断历史，通常是因为传承人早已不在，才只能从物品中推断这些信息。
　　[队伍]青黛靛蓝：人，她们在青峨山
　　姬空影惊讶地瞪大了眼睛。林青峰提到过，青峨山合并了几个聚落，而青蓝的家乡估计不在其中。青蓝的回答也几乎证实了林青峰的猜测：她是原住民，可能还保存有这片土地上千年之前的文化与历史记忆。
　　但是青蓝并没有把这些事说出来的意图。姬空影有一些失眠，她感觉随着对青蓝了解的深入，她在触碰到一些不得了的事情。这和青峨山还不太一样。林青峰不会谈及青峨山的核心机密，姬空影对此非常接受，虽然青蓝的态度可以说是一样的道理，但这却让她有一些难受。
　　姬空影知道她们是不同的，但她忽然认识到，她们的不同，并没有多少来自青蓝身体强壮而她先天不足，而是青蓝身后有千载传承，但自己甚至不知道姥姥的母亲姓什么。
　　算了，放下吧，不必计较历史，最大的威胁是当下。
　　只要这一程，她们是并肩作战的，就足够了。
　　第二天上午，经过一夜休息的青蓝和姬空影如约出现在了游戏里。虽然姬空影心情有些低落，但是出了城之后，她很快被渠因溪沿岸的风景迷住了。
　　青蓝轻车熟路地用轻功在山林间跳跃着带路，姬空影不用担心路线，全程都在欣赏美妙的亚热带山林景色。半个小时之后，她们来到了一处小瀑布。烈日高悬，在特定的角度可以看到水汽折射出的美丽彩虹。不过，色感足够灵敏的人会注意到，游戏里彩虹的颜色没有现实中那么多。
　　J国是个地广人稀的国家，像渠因溪这样完全可以成为旅游景点的自然风光有很多，但它们并非名胜古迹，因为这些地方似乎都没有留下什么名人名家触景生情的艺术作品。
　　J国经常被取笑没有自己的古代历史，这也是中南大洲编年史考古项目启动的原因之一。
　　小瀑布在汇城那一岸，经过一夜修整，常理来说应该不会有无尽的人再徘徊在附近了，除非他们抢先一步接到了附近的隐藏任务。
　　但是完全没有线索的话，这种事情发生的几率应该不大。毕竟这附近几乎没有一点人类活动的产物，NPC更是没有一个，玩家通常不会在这种地方找任务。
　　“我们要去的地方在这个瀑布的里面。还好这是游戏里有御剑术，不然还挺费劲的。”青蓝盯着瀑布彩虹看了一会儿，有些出神。其实她没想过会在游戏里来到这个地方。这里承载的记忆……并不愉快。
　　“我们拍两张照再去吧？”姬空影提议。
　　姬空影挑了个角度，让瀑布、彩虹和她俩一起入镜，背景是翠绿的群山，两个人一个黑衣一个紫衣，有一种古代版游客照的滑稽，冲淡了青蓝的思绪。
　　山体内部的细节是卫星航拍无法还原的，如果瀑布之后的山洞真的做了建模，那就说明无论当年那个幸存者有没有当上游戏策划，她应该都在乱世风云的项目里。
　　靠近瀑布时，两个人被浇了一头的溪水，湿漉漉地趴在布满青苔的山石上。青蓝在曲里拐弯的山石上摸索了一阵，果然找到了一个可以让一个人相当勉强地挤进去的入口。
　　准确地说是对青蓝和姬空影现在的体型来说很勉强。
　　幸好有易容术这个特殊的技能，她们不必等1小时来切换自由体型，而是可以直接用易容术把体型改到最小。
　　山洞伸手不见五指，但也没有别的岔路，仿佛10岁孩童的体型在里面爬得十分顺利。姬空影熟练地点了华光作为照明灯，免得她们摸黑爬。
　　“这个地方是真的有这样一个山洞吗？”姬空影问。
　　“有，但应该不是这个样子。但是她们既然做了这个洞，那就一定有任务——天阑谷的暗部和这个山洞有点像，当然比这个宽敞多了。”
　　如果不是两个人可以讲讲话，这段路途或许会有点恐怖。
　　爬了许久，看坐标大概有几百米，终于似乎是来到了通道的尽头，因为这里出现了一扇“门”。
　　“这个地方不应该有门，不过这是游戏，看来任务就在门后面了。”青蓝说。
　　但是，到了门前却进不去，这可就有点糟糕了。
　　如果是别人大概就只好打道回府，但是经过几次成功的使用经验，青蓝发现了蓝色令牌的真面目：它是一个隐藏任务检测器，使用后会给出范围内最近的与隐藏任务有关的NPC。
　　当然，能不能接到、能不能做下去，那就看玩家的造化了。但是无论如何，这个功能已经相当强劲了。发现这一点之后，令牌就归姬空影保管了，毕竟她的法力更多，检测范围更广，而且青蓝可以在她蓝条耗尽后用移花接木回蓝，姬空影再给青蓝回血。
　　姬空影用了令牌，眼前的石门闪出幽光，提示了这是一个法术阵。
　　“我感觉，这是一个密码门，需要玩家说出一些从之前线索里得到的信息来打开。”游戏关卡的套路就那么几种，多少有一些可以找到的套路。
　　青蓝靠在山壁的岩石上，翻阅自己的记忆。
　　她确实知道这个遗址对应的文化，但她一不知道策划知道多少，二不知道会挑出什么作为关卡的密码。幸好她不是一个人来。
　　“阿影，如果你曾经是考古学家，参与了这个游戏的策划，会把什么东西放在这里作为开门的密码？”有的时候需要一些局外人的视角。
　　姬空影思考了一会儿，策划的信息量应该是和她更接近的，而不是青蓝： “应该是在这个地方的重要发现吧？如果把范围限制得再小一些的话，可能是大众并不知道的内容。并且线索应该跟之前的主线任务有一些关联。”
　　“那个主线任务，从我们的视角来看很明显就是在说性别冲突。”青蓝敲了敲眼前的石门， “可是想想也知道，母系聚落和父系聚落不会其乐融融礼尚往来地生活在一起，怎样都会有冲突。”
　　“或许是因为主流的人认为这是因为社会‘进步’，毕竟他们认为随着生产力增加，社会形态自然而然就改变了。”姬空影当然不认同这一点，但是策划是怎么想的呢？似乎不能确定。
　　“我想重点应该是落在，能够反映事情并不是这样的内容？”姬空影抬手摸了摸青蓝的头发，虽然华光的亮度很昏暗，但她能够察觉出来，青蓝此刻的情绪并不正面。
　　这是非常罕见的事情。绝大多数时候，青蓝都相当云淡风轻，仿佛世界崩塌于眼前而面不改色。
　　原来大家都是凡人。这个认知让姬空影有一些高兴。
　　“何必把这种东西挑出来。”青蓝叹了口气，看样子确实是找到了目标。
　　她以一种吟诵的方式念出了一串确实很像密码的字句。
　　“寒来暑往 冬令渐长弃世之族隐于山境”
　　石门上的阵法冒出一阵幽幽的蓝光，真正的空门显示出来，这似乎是个幻象法术。
　　但青蓝关注重点并不在这个，她迅捷地钻过去落到开阔的地上，大喊： “策划你给我出来——”

87   主线策划
　　这个入口与密码如此奇怪的隐藏地图里当然是有任务的。
　　让人惊讶的是，青蓝和姬空影见到的第一个NPC不是青蓝以为的北野泇溆，而是灵族主线那位被全灵族悬赏追杀的叛徒——要是她的大本营在这个地方，那能被找到就有鬼了。
　　她们已经走得很近，但是没有触发任务，肆小虐也没有主动和她们搭话的意思。
　　“肆小虐？”姬空影不确定地打了一声招呼。
　　[队伍]姬空影：有任务了。【任务说明】
　　姬空影喊出肆小虐名字的时候，任务栏里人族主线更新了进度“得到肆小虐的认可0/1” 。
　　肆小虐把手上的一套法术全部放完，才悠悠转向两个刚从山洞钻出来的小人，声音清冷： “你们听谁指点来到这里？”
　　大概是因为青蓝是用正确的密码开了门，她目前没有攻击的意图。
　　“你不记得我了？”姬空影先是惊诧，转瞬意识到，易容术开辟的第二身份会取消与NPC累积的好感度，就算认识也会变成不认识。
　　姬空影赶紧解除了易容术附加的状态，身量一下子拔高了一个头。青蓝也不甘人后地取消了状态。人小手小在爬狭缝的时候有优势，对峙的时候实在太没气势了。
　　“是你啊。”
　　肆小虐对眼前的大变活人没有做出什么反应。姬空影的猜测没错，她开服时刷的好感度还在。
　　“既然你能找到这里，想必已经完全了解灵族的危机。”
　　显然，剧情任务对话开始了。
　　[队伍]姬空影：我不了解啊！
　　姬空影一边在队伍频道和青蓝吐槽，实际上她还完全没有搞明白青蓝的开门密码到底跳过了几步剧情任务，一边不得不组织语言回复NPC。
　　如果可以的话，姬空影很想把锅甩给青蓝，但是这是灵族主线任务，肆小虐很大几率不会搭理青蓝。
　　“前辈指的是繁衍问题？”
　　“是，或者说灵族的存亡问题。这里曾经是灵族的秘境，但三百年前逐渐衰退，原因未知，山境也成为禁地。如今蓬莱岛又在重蹈覆辙，反正我已经被除名，便想着回来看看，也许有什么线索也说不定。”
　　“我不知道这里是灵族禁地。”姬空影有点惊讶， “但我相信前辈不会是神使。”
　　“灵族很难诞生神使，她们应该也知道我不是。”肆小虐对此不置可否， “只是灵族已经没落许久，没有足够的战力与战心应对目前来看潜能无穷的人族。追杀‘叛徒’恰好给了含香谷和缥缈山长老练兵的理由罢了。”
　　[队伍]姬空影：真没想到所谓灵族“叛徒”的真相竟然是这样
　　“那么我来此拜访，是否会破坏前辈的计划？”
　　“无事。难得灵族还有你这样对大局敏锐的小辈。灵族之存亡，问题不在灵族之内，而在外部。若是她们不明真相时为了对付我拧成一股绳，能够坚持到灾难来临之时，也比一盘散沙要好的多。”
　　得到肆小虐的认可1/1。
　　这么容易就结束了？要知道之前青蓝可是打战斗任务打得很辛苦。
　　不知道完成这个任务能有什么奖励，姬空影行了个礼： “多谢前辈指点。”
　　“以后不必叫我前辈这么生分，喊我一声肆就好。先前赠你的武器已经不合用吧？我帮你换一样。”
　　这个任务奖励看着是会给武器！但竟然要把之前的收回去，要不是姬空影现在有紫武，怕是舍不得把50级蓝色品质的武器还给NPC。
　　姬空影递上拥有灵族强化主动技能的游龙杖，这法杖陪她走过了20级到50级的时光，多少也有一些不舍。要不是肆小虐这位惊才绝艳的NPC的馈赠，她的游戏生涯不见得能这么顺利。
　　另一方面，也是不舍得灵族强化这个技能。毕竟武器可以在战斗中切换，这意味着就算换了主武器，只要切换的速度够快，武器技能也可以保留下来常规使用。
　　习得主动技能灵族强化。
　　习得被动技能灵武双修。
　　肆小虐竟然直接帮她把武器技能换成了剧情主动技能，还额外赠送了一个被动技能。肆小虐被称为灵族千年来在灵武双修方向最强的天才，她给的同名技能应该非常强力。
　　“你是毒灵者，这很好，修灵济天下，修武护己身，这把法剑你大概用得上。”肆小虐最后递给姬空影一把剑，结束了任务。也不知道是不是因为姬空影刷了她超高的好感度，这任务的奖励丰富得吓人。
　　[系统]灵族主线进度更新：灵族叛徒肆小虐自立一方势力，竞逐大陆。阶段性奖励已为所有灵族玩家发放。
　　[系统]阵营系统前置任务进度2/3。请玩家保持探索。
　　“何天泯，你出来，我知道你在。”见姬空影的剧情结束，一直保持无存在感聆听与观察状态的青蓝突然开口， “如果你想知道更多有关渠因溪遗址的事情。”
　　肆小虐身体突然站住不动，明显停顿了两秒之后，一改先前的清冷，怒气冲冲地冲到青蓝身前，却像想起什么似的刹住了车。
　　“你想干什么！”这倒也怪不得何天泯失态，任谁监测游戏NPC与玩家对话时，被人喊了自己的名字和背景信息，都淡定不起来吧。
　　“抱歉，其实我对你没有恶意，我只是从开门密码猜测是你。但我想先问你一件事，既然印老太停掉了中南大洲编年史项目，为什么你要把它混进游戏剧情里？”青蓝的道歉看起来一点也不诚心，虽然这确实是事实。
　　青蓝知道何天泯是14年前渠因溪遗址事故中唯一的幸存者，但她并没有刻意调查过何天泯毕业之后去往何方，又从事了什么工作。所以在开启了这段剧情的诸多巧合之后，青蓝才意识到何天泯可能参与了剧情的策划，还把她们当年在泇河和渠因溪考察出来的东西融入了剧情。
　　这也是青蓝想把何天泯诈出来直接问她的原因。
　　“你为什么会知道这些事？”何天泯并不回答青蓝的问题，而是反问她。
　　青蓝扬了扬下巴，说： “这不是你自己写的剧情嘛，灵族还没灭绝呢。”
　　由于种族主线特殊的自由度，几个关键NPC一直处于剧情策划监视下，当青蓝和姬空影靠近瀑布时，何天泯就收到了提示。
　　这个时候她还没有多想，毕竟青蓝有隐藏任务提示令牌，要不是她似乎对剧情任务不太感兴趣的样子，发掘十个八个隐藏任务也没有什么稀奇的。
　　玩家能注意到瀑布后有山洞也不能说特别令人惊讶，但是当青蓝在石门前说出暗号的时候，何天泯就有一点坐不住了。
　　何天泯检查了这个名为青黛靛蓝的玩家的任务记录，完全没有发现她做了任何前置任务的线索。既然如此，她的线索只能来自游戏之外了。
　　事实上对青黛靛蓝这个id，何天泯还有点额外的印象。除了青蓝是寒凌国的刺客职业比武第一之外，她还记得青蓝在刚开服没几天做暗器图纸，以至于数值策划工作量大增。
　　当时她们还疑惑过什么人会在玄幻游戏里搓暗器，现在看来，答案已经昭然若揭：生活在现代但保存了远古文化的人。
　　中南大洲三百年前并未有过主动的农业革命，以狩猎采集为生的人类向来以投掷型武器立足，这样就全都串起来了。
　　“你是……给我发过邮件的人？”
　　“可不是我。”青蓝懒懒地说， “14年前我才9岁，没有那么大能耐。”
　　何天泯皱眉： “你们到底有多少人？”
　　“这怎么能告诉你。”显然，何天泯已经大概猜到了她的原住民背景，至于具体是哪一支倒不那么重要，她可能会认为是渠因溪遗址这一支。
　　青蓝也就把她的疑问摆上了台面： “如果我没有猜错的话，灵族是你对中南大洲考古出来的母系文化的理解。你设计这个剧情，是为了让玩家思考性别问题？你觉得它会导向一个更好的未来吗？”
　　“你们抓重点的能力倒是挺不错的。”何天泯双手插兜， “不过结合你的背景，也就不奇怪了。我们出生在父权制社会，但它今天变得更隐蔽了，很多人觉得已经很平等，靠自己的奋斗就可以过上很好的生活。”
　　“……你不用和我说这个。”没有其她人比“遗民”更确信这不是她们的时代了。
　　“说的也是。种族主线的剧情会开启阵营系统，玩家的选择不局限于人物出生时的种族，无论最后占优势的是灵族还是人族，我相信对女性来说都不是一件坏事，你说呢？”
　　“你一点都不担心夜族赢么？”青蓝似笑非笑。既然灵族代表女尊，人族代表平权，那夜族只能代表男尊了。
　　何天泯非常确信地说： “他们赢不了。毕竟我是这个游戏的策划。”
　　“也对，在这里你拥有规则的制定权。但还有一点……你有没有想过为什么真正意义上的性别平权从来没有大规模存在过？”
　　“这很正常，平权需要双方的努力。”何天泯的回答说明两个人可能没有理解到同一条线上。
　　青蓝慢条斯理地说： “所以，如果一些人选择掀桌子不玩了呢？”
　　何天泯皱起了眉头： “你想说明什么？”
　　“你知道你弟弟在干嘛吗？我是说何风扬，他就读于A大生物学系，导师的研究方向是干细胞与生殖细胞发生。”
　　何天泯拉高了音调： “你调查我？”
　　“我没有对你不利的意思——事实上，这是一个巧合。我和何风扬有一些矛盾，严格来说我还得喊他一声学哥，总之，或许你可以看看他的群聊，我知道你有这个权限。”青蓝耸耸肩，做了一个送客的手势。
　　肆小虐的人物卡顿了两秒后，恢复了清冷出尘的状态，应该是何天泯已经登出了。
　　何天泯和何风扬的关系，显然是青蓝在排查A大游戏社那些人的社会关系时无意中发现的。如果没有何风扬这个条件，何天泯想要通过游戏剧情传达的信息显然是积极的，毕竟这个游戏的主场在人族，而游戏里人族的性别关系比宣称自己平权的国家做得更平等。
　　在理想的情况下，游戏中的阵营剧情也许可以做到选择性的加速，在不够理想的情况下，它或许会导致一些人陷入焦虑和恐慌。拥有更多社会阅历的何天泯理应比她们考虑得更多更成熟，但是何天泯毕竟出生在20世纪，她所习以为常的很多东西，在今天已经改变了。

88   风暴前夕
　　◎幸好人类是这样一种成长很慢还长寿的物种，才给了反方向的技术足够的时间来实践和试错。◎
　　姬空影知道何天泯多半还在用监测器观察她们，她故意问青黛靛蓝：“A大学做干细胞与生殖细胞发生方向有一个国际名人，叫林琪的，何风扬的导师难道就是他？”
　　青蓝并不意外姬空影会有和自己关注的信息重合的地方，于是她也说给不知道还在不在的何天泯听：“没错，你也知道他的事迹吧？他以前的研究方向是哺乳动物胚胎体外培养。20年前，K国宣布实现了小鼠的干细胞雌雄来源无差别卵子发生，之后林琪也投入这个方向，并在前几年发表了一些大型哺乳动物的干细胞来源卵子发生，何风扬多半就是因为对这个方向感兴趣才进了他的组。”
　　“这几个技术在M国应该已经开始人体实验了。M国是一个很奇怪的国家，它有上千年的控制女性人口比例传统，却是全球几乎人口最多的国家。它重视科技，又几乎无视伦理。我们认为它现在的平静只是在等‘新人类’长大。”
　　“幸好人类是这样一种成长很慢还长寿的物种，才给了反方向的技术足够的时间来实践和试错。”青蓝笑着说，“放心吧，我们和你们的目标是一样的。”
　　事到如今，青蓝倾向于认为姬空影的导师许愿和这件事直接有关。不然的话，姬空影就算再少年天才，也无法改变35岁的她只是一个没有太多权限的学生的事实。
　　当一个人知道太多对自己不利的信息，能做的又太少时，就容易变得焦虑。与此相反的是，如果一个人面对重磅消息时相当平静，那么主要有两种可能性①她并不相信②她知道更炸裂的。
　　游戏里的实时语音并不会被计入存档，只有刚好在监测窗口跟前才有机会听到。何天泯很怀疑这两个年轻人是故意说给她听的。
　　理智上何天泯认为，人只有在没资格上谈判桌的时候，才会为了上桌而想要把桌子掀了；如果可以谈判，没有人会去掀桌。但是直觉告诉她，这两个年轻人说的内容和她曾经收到过的神秘邮件很像。
　　那个人在邮件中与她探讨了“母系社会到底是怎样对待男性的”，并提出了一个让她非常难以接受的观点：后现代主义者希望让性别成为一种相当于头发眼睛颜色那样无关紧要的性状，但这可能是人类早就被男权社会阻止的路。一开始，人类遵循本能进行了一些身体上的互动，一些人会产生重大的结果“怀孕与生育”，另一些人不会，并且必须是这两种不同的人进行匹配……这截然不同的后果驱动人们去判断一个新生儿是未来可能怀孕还是使前者怀孕。当然，这种判断会有千分之几失手的机会，但仍然比今天绝大多数医学诊断的灵敏度和特异性更高。
　　算了。何天泯摇了摇头，不去想那些干扰她的问题。她相信世界正在变得更好，而她的作品能够让这个过程发生得更快。作为剧情策划，游戏剧情就是她的作品。
　　“我们什么时间才能开诚布公地谈一谈呢？”姬空影注视着青蓝的眼睛，这双眼睛没有什么特殊，姬空影甚至想不起来青蓝在现实中的长相。她在遗憾什么？很幸运她们现在不会为敌，但一次次的试探与回避无不在提醒她：她们终究是来自两个世界的人。
　　青蓝伸手给了她一个轻轻的拥抱：“子弹已经上膛，到扳机被扣下的时候，我一定知无不言。”
　　“回去吧。”姬空影收紧手臂，没有呼吸声，没有心跳加速，没有温热的体温，没有被模拟的感官也太多了。
　　石门的法术阵是单向的，从外面进来需要密码，从里面出去却不需要。为了顺利爬过这条通道，两个人又用易容术变得小小的，像两个无家可归在野外滚来滚去的小孩子。
　　攀爬路上收到了一条意外讯息。
　　风筝：百鬼帮和我们的新成员前后脚迁徙来了乔城，虽然我们敌对很多，但是这帮人很显然跟别的不太一样
　　风筝：他们怎么挑这个时间？
　　青黛靛蓝：大概跟无尽通过气了吧。
　　风筝：乔城厉兵秣马刚好差一个武器和一个首饰，你俩回来秒开新等级，做好准备
　　由于大帮派往往是各司其职，战斗队列和后勤队列分开，楚汛她们那一批人里没有高级制作的玩家。
　　但百鬼帮并不一样，他们几乎倾巢出动，直接把所有寒凌国成员都聚集到了乔城，而这些人中是有生活玩家的。
　　这就导致乔城厉兵秣马进度飞涨，眼看着就要成为寒凌国第一个开启等级突破主线的城市。
　　熟悉大型网游的玩家都知道，这每一次开新等级，四舍五入都是一个开荒期，在开荒期抢占的优势基本会影响这一段时间的实力强弱。
　　PVP结束之后，月华峰一边招人一边磨合新成员，顺便把帮派规模升到目前的顶级。才过了没几天安稳日子，就有仇人跨城找上门来，说不是针对她们，风筝都不信好吧。
　　幸好月华峰在林小云打广告之后新招的这群玩家大多数是比较成熟的网游玩家，首先遵循网游帮派合得来就聚合不来就散的原则，没发生什么吵架了就往论坛挂聊天记录之类的事情。
　　她们对林小云贴在公告的帮规“禁辱女词，禁兄弟哥们，禁捧男踩女，鼓励洗点转职。”也算是接受良好，虽然也有人激动时候潜意识爆出了不合适的粗口，但也很快从善如流地自我纠正了。
　　其实林小云的终极目标是一边教她在游戏里认识的玩家一些游戏内外能够通用的战斗技能，一边鼓动她们从线上走到线下面姬，但是这事儿急不来，得徐徐图之。除了知道核心机密的风筝桃之妖等人，在大部分玩家看来，月华峰就是一个普普通通的，有点热闹的女玩家帮派。
　　百鬼帮除外。
　　魑魅魍魉一直怀疑梁天雨就是月华峰那三个职业赛冠军之一，但他没有证据。不管是不是重点目标，林小云高调打广告的月华峰都符合他们的优先打击原则，于是他让原本相对零散分布在寒凌国不同城市的游戏社成员全部集中到乔城，从他们的兄弟群里招募人员，分分钟就能塞满一千人的五级帮派规模。
　　其实百鬼帮本来还想派出几个擅长反串的兄弟假装女玩家潜伏进月华峰，但是不知道为什么，那边好像有反侦察的手段似的，明明他们用自由体型模仿女人捏的身材自己人都赞不绝口，怎么就过不了面试关呢？
　　要知道线上社区有时候很难避免反串和潜伏，偏偏这一次情况特别。姬空影虽然权限不高，但刚好可以获取到健全玩家建号时扫描的人物轮廓，她又不是瞎子。
　　【作者有话说】
　　这就是目前写到的内容了，所有主要势力已经全部出场，现在是暴风眼中的平静。接下来主角可能会遇到一些挫折，具体我还在规划，可能会考虑写完克服困难的部分再一起发，大家养一养吧。

89   棘手的敌对
　　青蓝和姬空影接了从旭城到乔城的跨城马车，下线，转向游戏外的联络群询问月华峰和百鬼帮的战况。
　　今天上午，百鬼帮呼啦呼啦有两百多人抵达乔城，甚至导致了系统驿站堵马车，一看就是昨天晚上集体挂上了跨城传送。
　　这些男玩家刚一完成城市登记，就在乔城新建了一个百鬼帮，升级规模和敌对月华峰一气呵成，开始在城区开红月华峰的玩家。
　　这是一件很不同寻常的事。PVP比赛开始之前，月华峰只有龙行天下一个敌对帮派，PVP比赛结束之后，她们多了三个敌对帮派，青蓝、姬空影和楚汛在东芒国大闹无尽之后又多了几个敌对帮派。
　　尽管拥有相当数量的敌对帮派，月华峰玩家的日常活动却没怎么受到影响。这些帮派会隔三差五点月华峰发起帮派挑战，每一次都清空自己的资金来，力求在避免损失基础上尽可能给她们找事儿。可惜就算青蓝和姬空影不在，拥有林小云坐镇的月华峰仍然在擂台挑战所向披靡，团队挑战倒是有胜有负，权当练习PVP玩法了。
　　她们很少遇到20人以上的野外开红。
　　开红这个概念要追溯到玩家和NPC头顶有名字的键盘游戏时代。也许是因为红色是鲜血的颜色，在大多数键盘游戏中，红色的名字意味着敌人。敌人包括怪物、NPC或者别的玩家。像是在竞技场之类的情况，敌方玩家只是因为阵营不同，倒没有什么私仇。
　　全息游戏头顶没有名字了，玩家的游戏体验更像是在异世大陆进行冒险活动，但很多约定俗成的概念还是保留了下来。
　　玩家平时活动的世界大地图被统称为“野外”，理论上来说，在大地图里玩家彼此不是敌人。只是俗话说得好，有人的地方就有纷争。 “野外开红”的意思通常是，玩家在没有接到任务的情况下，由于私人恩怨等等原因主动地在大地图上互相攻击。
　　野外开红给人的感觉，就好像你平平无奇地走在路上，突然冲出来一个人拔刀捅了你一刀。虽然说游戏中玩家可以快速回血，即使控制的人物死亡也可以复活，后果不像生命只有一次的生活那么严重，但这种“被攻击偷袭”的负面感觉是相似的。
　　网络游戏有自己的规则，杀人夺宝是可以存在的，买凶报复也是可以存在的，但会受到游戏规则的限制，有时候则是惩罚。之前说过，《乱世风云》里找特定的人并不像头顶名字的键盘网游那么方便，而且游戏地图也要大得多。
　　城区的人口密度还高一点，城外想找人难度就太大了。所以虽然帮派之间存在敌对关系，但想要抱团打群架，要么就是事先在郊区约架，要么就是有特殊原因驱动。比如在丰城的时候，无尽为了埋伏“叛变”的楚汛她们在树林蹲了实在太久，才给了敌对组团找上门打架的机会。
　　在玩家普遍的认知里，城区不是一个打架的地方。虽然城区可以用攻击技能攻击别人，但这样做的人很少，因为城区是有守卫的。
　　玩家在城区生活的初始身份是“平民”，当一个平民玩家主动攻击别的平民玩家，前者的身份状态会改变为“匪徒”，一次攻击对应持续2分钟的0级匪徒状态，与被攻击玩家的无限防卫时机相等。如果造成了击杀或者多次攻击，那么状态就会升级，持续时间也变长。
　　守卫NPC被玩家戏称为不抓小摊贩的城管大队。它们兢兢业业地在城区巡逻，一旦发现匪徒身份的玩家，就会自动靠近进行“监视”。在这个阶段，守卫不会对匪徒玩家发起攻击。它们会把匪徒玩家放在25米有效距离的单体突进技能范围里。
　　其实游戏最开始的时候，守卫是会把0级匪徒玩家也抓进监狱的，后来有众多玩家联名提出，主城区放技能误伤就要进监狱没必要，太过降低游戏体验。现在守卫的机制是，监视0级匪徒，1级及以上才实施抓捕。
　　0级匪徒击杀平民或者攻击超过一定次数，就会成为1级匪徒。此时守卫就会突进并眩晕玩家，并发动一连串攻击，直到击杀为止。被守卫击杀的玩家也受到野外死亡惩罚，并且不会在复活点复活，而是被关进系统监狱。
　　吃过几次监狱的苦头之后，大部分玩家就不怎么在城区打架了，或者控制着只攻击，不击杀。
　　百鬼帮却完全打破了这一点。他们组成十几个十人队伍，在城区几个人口密度高的地方到处点人查帮派，一旦找到一个月华峰玩家，就浩浩荡荡围上去，一顿单体技能输出把人送到复活点。复活点的绝对安全区之外还有人埋伏蹲点，一走出复活点范围就又遭受一大堆攻击。
　　由于青蓝和姬空影还无法看到帮派频道，风筝把之前游戏外和楚汛联络的群拿出来用，陆陆续续拉了一些有参与的玩家进群讨论情况。
　　桃之妖：根据不完全统计，上午10点截至目前，月华峰死亡32人次，百鬼帮死亡12人次左右，可能有漏登记，但是，他们没有一个人被守卫抓！！！他们还大喊“退帮不杀”。
　　姬空影：现在有人退帮吗？
　　桃之妖：暂时没有，我让她们先能去副本就去副本，要么就回门派。但是现在帮里氛围很低迷，主要是大家都不知道为什么那帮人可以在城区无视守卫直接开红。
　　青蓝：打架时候录像了吧？
　　风筝：录了几段，挺……糟糕的，你做好心理准备。
　　青蓝：探测术结果显示的界面录进去了吗？
　　风筝：……
　　楚汛：我录了
　　对于楚汛这样需要指挥的玩家来说，随时探测术监控敌我多方状态是必备素养。只是很多人在PVE时养成的习惯很难用在PVP上，被开红第一时间记得录像就已经很不容易了。
　　群里传了五六个视频，提供信息量最多的毫无疑问是楚汛的。
　　游戏开服到现在，玩家见过的状态技能恐怕有几十个之多，有时候同一个人身上就能出现十个状态，要在这茫茫信息中寻找可疑的目标并不是一件非常容易的事。好在眼熟的状态图标可以直接忽略，问题应该隐藏在她们没见过的技能里。
　　十几分钟可怖的沉默后，青蓝往群里发了一张很显然是从视频中截出来的图。
　　【偷天换日：状态持续时间内，锁定自身正面状态不发生改变。此状态结束后统一结算剩余时间。】
　　青蓝：应该是这个技能把0级匪徒锁住了，状态在的时候鲨人不会变成1级匪徒。如果他们全都有这个技能那多半是无派系，可能也是那种剧情隐藏技能。
　　桃之妖：好歹毒的技能
　　林小云：可能性很大，但是好像，知道了也没有太大改善……
　　鬼舞：你们回来要不第一时间先别进帮派？开新等级应该会有任务吧？
　　青蓝：这个倒是没事，我可以开易容术。
　　楚汛：你有可能通过切换易容术避开守卫吗？
　　青蓝：估计不能，战斗中不能切换易容术的身份。
　　青蓝：不过我回来了倒是可以给你们挂易容术填无帮派，至少可以在城区做任务。
　　姬空影：先把敌对的情况在帮里解释一下，不能接受风险的人尽快退帮，盘点一下愿意留下来共同面对的人数。易容术也不是只能防守，还可以在他们没防备的时候发动攻击。看之前说的，他们以十人小队为单位行动，那我们就让不开易容术的人当队长，开易容术的人附近保护，争取在2分钟无限防卫时间里尽可能以多打少多拿人头。
　　姬空影不愧是安排过团战战术的人，很快拿出了一个合理的方案。网游团战的两大核心因素一是人数，二是指挥，相比之下个人能力还要往后放放。
　　先前百鬼帮能拿到那么多人头，主要也是依靠以多打少，用十人队伍去抓四五人甚至一两个人的没什么防备的月华峰成员。等到月华峰组织起来打了几波10V10之后，他们就毫不犹豫抛下阵亡的同伴散了。林小云又组织了大团队把之前被堵在复活点不敢出来的人营救出来，之后桃之妖暂时让人进了副本和门派不在城区停留。
　　大家心里都清楚，等到晚上玩家上线的高峰期，之前的戏码一定还会重复出现。下午的混战中，好几个人掉了等级，还要想办法升回50级，而青蓝和姬空影返回乔城或许会带来新等级的开启，这将会让玩家野外死亡的经验和等级损失变得更为致命。
　　月华峰与百鬼帮恐怕会有持久战。
　　青蓝看了几个小时战斗视频，提出了一个新的突破口：偷天换日会锁住0级匪徒这种看起来和战斗没什么关联的状态不改变，那么有没有可能也顺便锁住了护心镜的被动和主动这一类重要的防爆状态？
　　防爆状态是所有可以防止玩家被秒杀的技能的统称，它们通常表现为“单次受伤害最大不超过一定百分比血量”的形式，当防爆的效果触发时，相应的状态就会消失。如果偷天换日会让防爆状态无法消失，那也就意味着他此时是可以被秒杀的。
　　最凶悍的追魂咒可能同时也是最脆弱的催命符。
　　【作者有话说】
　　由于各种原因，我不是很想写太多和苦难有关的东西，而这一篇章会有一些各种意义上的挫折。
　　之前想全写完再发，但是现在我又找到了一个新的平衡方式，虽然有挫折，但有更多的战斗与抗争。
　　所以我就又写一章发一章了。

19   诱饵
　　乔城的月华峰成员们决定尽快测试一下青蓝的推测。知己知彼，方能百战不殆，任何一个新技能的机制都对PVP来说非常重要。
　　经过简单的讨论，桃之妖组建了一个队伍，由三月晶、风筝、林小云这一弓箭师两侠客组成狙击分队，埋伏在酒楼房顶，桃之妖则充当诱饵把百鬼帮的人钓出来。
　　桃之妖是最适合当诱饵的人选，这主要得益于两个特点。
　　一是地之守护的遁地术在城区是一个超强保命技能，遁地术对材质有限制，但是在地底穿行可以无视地面的房屋障碍物，这样就很容易直接穿墙而过甩掉追兵。
　　二是玩家的视野距离在80~100米左右，要比绝大多数远程技能20~30米的射程远得多。探测术也不例外。如果不认识脸，玩家找敌对目标只能依赖探测术。但桃之妖偏偏在“认识脸”这一点上具备超凡的能力。桃之妖对图形和色彩的感知早在中学时就初见天赋，之后随着她主修美术得到更加加强。
　　这就意味着桃之妖能在技能射程之外，依靠过人的视觉识别找出来百鬼帮和她们打过照面的人——当然前提是他们没切换自由体型。
　　狙击分队埋伏好后，桃之妖就假装去裁缝铺接任务，在主干道晃了两下，吸引潜在目标的注意力，然后转向旁边的小路。她已经观察过，50米内有三个百鬼帮的人正在消极巡逻，只要把他们钓到侧巷就可以进行测试了。
　　桃之妖给那三个人拍了张照发到群里，标出ABC，分别对应他们中的刺客、侠客和弓箭师。百鬼帮绝大多数积极开红的玩家都是单攻职业，可能是因为范围法术太容易误伤非目标玩家而导致被愤怒的人群反击吧。
　　桃之妖需要先控制自己不能打掉他们的护心镜被动，然后佯装挨打直到他们中有人开了偷天换日，再把消息传递给埋伏的队友，并尽可能地保住自己不要被击杀。
　　这不是个容易的任务。百鬼帮派出来开红的玩家水平高低不均，但他们都达成了一项基础共识：不开偷天换日不收头。这种强力状态的持续时间必然不会太长，根据技能境界也就在5-8秒左右，所以他们一定会把目标的血量压低到足够低才会开启这个技能。
　　这意味着如果桃之妖不小心一些的话，她可能会牺牲。幸好地之守护是比较偏防御型的职业，也略有一些治疗能力，只要桃之妖能确定对方开了偷天换日，就可以迅速操作把自己的血量抬回到安全值。
　　不出意外的，桃之妖看中的三个目标都跟着她进了侧巷，但埋伏在房顶的三月晶注意到后面还多出了三个人，连忙在队伍里提醒桃之妖对手不是她们预计的三个，而可能变成六个。
　　桃之妖假装不知道身后有人跟踪，默默往前走，但已经预先开了一个没有明显技能特效的防爆状态。
　　开红偷袭主要有两种不同的起手思路，一是直接放一套大招，力求在对方根本没反应过来之前秒杀，二是丢个小技能试探一下对方的属性自己打不打得过，打得过就打，打不过就跑。
　　第一种通常适合于对自己攻击能力有信心的人，第二种通常出现在对自己的逃跑能力有信心的人。
　　大部分情况下，百鬼帮都走第一种路子，毕竟偷天换日对逃跑来说并没有什么额外的作用。
　　野外开红的结局通常可以根据是否造成击杀分成两类，一是造成击杀，分出明确的胜负，有时候机缘巧合也可能因为反弹伤害或者延迟伤害造成同归于尽；二是没有击杀，有人逃跑成功，可能是被开红者逃跑摆脱攻击，或是开红者发现不敌而逃跑放弃开红。
　　桃之妖走到房顶三人的射程内，挑了一个可以比较顺利进行攻击的位置，开始假装因为发信息停下脚步。
　　这种情况在游戏里很常见，百鬼帮三人并未起任何疑心。当然，就算他们知道这是一个诱饵，也会毫不犹豫地往下跳，毕竟他们认为自己很强，根本不把月华峰放在眼里，也分不清月华峰的人分别都是谁。
　　桃之妖挨的第一下攻击，是刺客放的控制技能，它的控制效果是阻止目标使用正面技能。
　　这是为了不让地之守护一受到攻击就遁地直接跑了。
　　从技能伤害来看，这个刺客装备应该挺一般的。桃之妖开了个日光轮，回过身积极应战，同时开启了探测术，监测三个人的状态变化。打了几个技能，桃之妖觉得，如果不是后面还有缀着援军，她一个人就能搞定这三个。
　　更重要的是，她要先完成此行的任务。
　　桃之妖的装备比这三个偷袭者高出不是一点半点，她身上的装备不是紫色品质就是蓝色品质。对于现在大部分玩家来说，一件蓝色装备就已经能炫耀很久。三个偷袭者通过技能伤害推测桃之妖是防御型的地之守护玩家，觉得她没有反杀能力，对他们构不成威胁，嘴上开始不干不净起来。
　　其实桃之妖对防御属性的投入并不高，毕竟她分了属性点在速度，其它则投入了攻击。这伙人对她的攻击属性和防御属性的判断都是错的。
　　桃之妖没有放高伤害技能，是因为她怕打掉了百鬼帮几个人的护心镜防爆被动，那就没法测试青蓝的推测了。
　　早在进入侧巷时，桃之妖就开了全局的录像，这会记录包括她的探测术结果和每一条战斗技能的伤害。非常不错的是，桃之妖顺利捕捉到了偷天换日的施法动作和技能特效，到时候从录像里截取出来，就可以分享给其她人。
　　[队伍]桃之妖：A。最矮的黑衣。
　　这意思是，之前记下的玩家A开了偷天换日，他是一个刺客。
　　此时桃之妖仅剩20%血量，防护技能齐全，是一种看起来很容易被击杀，实际早有防备的状态。
　　房顶上三个“弓箭手”收到信号，立刻开启大招，三月晶用霹雳弦惊系伤害最高的单体技能，风筝用紫色弓的追踪箭主动。
　　耳边传来破空之声，三月晶一箭就击杀了玩家A，一直盯着他状态的桃之妖满意地看到他带着身上的护心镜防爆被动状态消失在眼前。百鬼帮另外两个人连忙往声源方向看去，却没有看到放箭后就趴到立体房顶后的狙击小分队。
　　此时不补刀更待何时？猜想得到验证后，桃之妖不需要再藏着掖着技能，毫不犹豫对侠客放了一整套高伤害法术击杀了他，弓箭师见情况不妙马上朝已经赶来的援兵靠拢过去。
　　被开红后玩家及同队队友进入2分钟的无限制反击时间，在这段时间内，开红自己的玩家和同队队友都有淡淡红光标识。因此视力和色彩灵敏的桃之妖很容易判断出来，她们还有一分钟可以处理掉眼前这四个百鬼帮的脏东西，而周围视野范围内他们都没有援兵了。
　　风筝和林小云这俩侠客已经从房顶跳到巷子里，一左一右拦住四个人，三月晶则还留在房顶放冷箭，群殴时范围法术很难发挥，桃之妖先给自己回复了血量，然后发现其实林小云一个人出手就够了。
　　至于本想3打1却莫名被收了5个头的百鬼帮到底有没有意识到他们当了一回实验台上的小白鼠，月华峰暂时无法得知。
　　总之，这一趟收获颇丰，青蓝的推测是正确的，偷天换日的状态也顺利分辨出来，同时无损失地击杀了数个人头。
　　晚上八点多，在游戏里最热闹的时间，青蓝和姬空影终于抵达了乔城。
　　两人登记了城市，也填补了乔城厉兵秣马的最后两点进度。
　　【系统】恭喜乔城成为［寒凌国］第一个完成等级突破主线的城市，最高等级开放至50级，解锁帮派驻地系统，各帮主可在系统面板创建与建设驻地，驻地为二级地图，阵营系统开放后将开放大地图交互。
　　……很好，这驻地系统，早不来，晚不来，偏偏这个时候来。阵营系统的前置任务已经只剩下夜族那位关键人物，这就像悬在玩家头顶的剑，随时可能落下，阵营往往跟着城战，这就意味着必然的大规模团战。而在这两件事中间的时间差，或许是唯一建设帮派驻地的机会？
　　与此同时，无数激动的玩家在看到公告之后坐马车前往乔城，但她们没有想到的是，等待她们的不是一个欣欣向荣的城市，而是一个兵荒马乱的城市。
　　【作者有话说】
　　乔城，战争的起点（不是）

91   民风淳朴
　　乔城能成为寒凌国第一个达成等级突破主线要求的城市多少是有一些天时地利人和。
　　之前说过，披坚执锐的50级玩家人数和扫清流寇的总声望，只要全城有足够数量的活跃玩家都不难达成。
　　等级突破主线的限速步骤是厉兵秣马需要的四系10个高级制作技能。
　　如果玩家没有额外的蓝色图纸，只能赌引导任务时的几率来获得高级制作技能。这就意味着高级制作的数量基本与一个城市产出修行能量的速度成正比。
　　乔城毫无疑问得到了额外的增幅。
　　这其中月华峰又是一个重要因素，首先因为PVP奖励的缘故，她们坐拥不同种类的数张蓝色图纸，培养了好几个高级制作玩家。其次，月华峰树大招风把同样有好几个高级制作的百鬼帮招来了。而百鬼帮消耗掉的是在别的城市积攒的修行能量。
　　既然开了新等级和新系统，乔城玩家们的首要任务当然是升级。各大帮主和帮派管理们则还要额外担心驻地系统带来的新帮派建设问题。
　　更高的等级意味着新的任务，新的副本，新的技能，以及更高的综合属性。这都是玩家们追求的游戏体验。
　　在活跃玩家大多处于阶段性满级的状态下，等级排行榜没有什么意义，玩家们通常通过综合属性榜来判断别人的实力。
　　但是开了新等级，等级排行榜就又重要了起来。抢先升级是玩家证明自己实力的重要手段之一。
　　百鬼帮的男玩家自己也是要升级的，能用来开红的时间一下子减少了。
　　由于姬空影和青黛靛蓝之前去做跨国任务暂时退了帮派，月华峰现在的帮主是林小云。
　　月华峰第一时间开启了驻地系统的建设，这是个让人喜忧参半的系统。喜的是建设帮派驻地的任务给的经验值很高，还能种植各种经济作物产出材料，忧的是驻地是可以被敌对帮派破坏的。现在月华峰除了要在主城区防备百鬼帮的开红，又多了身外之物需要守护。
　　这一天下来，终究还是有十来个不愿参与江湖纷争、只想岁月静好休闲游戏的玩家退了帮派。只是在桃之妖带队查清偷天换日的技能机制之后，百鬼帮的威胁似乎没有那么大了。
　　要知道，如果玩家们在没有守卫的地区开红，本来就是只能靠遇袭玩家的个人能力和团队援助来自我保护的，并没有正义守卫可以指望。
　　百鬼帮最膈应人的地方在于，他们可以靠隐藏技能在原本的相对安全区开红击杀别的玩家，别的玩家却只能被动反击。
　　[帮派]青黛靛蓝：那就没有安全区，所有人组团行动，随时做好战斗准备。
　　有人看了这话想骂她，转头一看这扎眼的id，又把心里想的憋了回去。
　　嘴替出现了。
　　[帮派]鬼舞：你清高，你了不起，你PVP冠军，站着说话不腰疼
　　[帮派]青黛靛蓝：哎呀，我不是这个意思。进城做任务组我，我来打他们。
　　[帮派]月色朦胧：帮主你管管她
　　[帮派]林小云：她真打得过，你们现在有人做日常吗？组一队试试，我也带一个队可以支援
　　显然，鬼舞是开玩笑的，当然也是意在提醒青蓝，并不是每个人都像她一样能轻松反杀。
　　只是青蓝本来就已经打定主意，借着给月华峰的人当保镖的机会倾泻她的战意——反正这是游戏，对人下死手也再正常不过了，百鬼帮这样送上门的免费靶子，岂有不打之理。
　　如果和做任务的月华峰玩家组队，青蓝不需要主动去开红，只要在队友被百鬼帮开红时，拿到2分钟的无限防卫状态，就足够她把攻击范围内的匪徒玩家全杀了。
　　玩家在主城区做日常经验任务的路线是相对比较固定的。有几个玩家一开始比较迟疑，见林小云发话说也会在周围支援，便组了个队伍组上青黛靛蓝，想看看这位刚一进帮派就夸下海口的刺客PVP冠军到底有多大本事。
　　百鬼帮果然也不负众望地在第二个任务点来开红了，一开始先是来了三个男玩家，职业又是侠客刺客弓箭师的组合，只是附近肯定还苟着他的队友。
　　[队伍]青黛靛蓝：不要群攻，优先保自己和队友血量。能开的防御技能都开。
　　青蓝一边在队伍里指挥，一边在帮派频道报了她们和敌对的位置，同时远程弓箭大招击杀了开偷天换日准备收头的百鬼帮弓箭师。
　　然后她把武器换成近战的匕首，穿过人群收掉了百鬼帮刺客的人头，再打了一串连击破甲送走了防御型的侠客。
　　此时百鬼帮的队友也抵达了战场。先头部队通知他们2号任务点有五个装备一般的月华峰玩家，然而他们赶过来却发现前三人几乎是瞬间被秒了。战斗记录指向了同一个人，“青黛靛蓝”，乔城综合属性榜第五，但是是标准号职业赛冠军，毫无疑问地操作比装备更好。
　　“这货终于肯出来了啊，之前不知道躲到哪里去了。”百鬼帮几个人咂着嘴说。
　　“姐！以后你就是我唯一的姐！”之前还心里打鼓的玩家看青蓝从天而降出手如电地解决了开红者，连忙表忠心说。
　　由于不知道百鬼帮到底会来多少人打群架，在确认林小云带着楚汛等几个治疗靠近之后，青蓝才去追击之后冒出来的百鬼帮匪徒。她还有1分钟无限防卫状态，状态消失就无法看到发起攻击的匪徒玩家身上的浅淡红光标识。可以让青蓝无限制大杀四方的时间窗口是短暂的。
　　乔城玩家非常新奇地看着两拨人在主城区任务点大打出手，不时有死亡的白光闪过，而周围的城市守卫竟然不对她们中任何一方出手。
　　百鬼帮不喜欢也不擅长打团战。毕竟从他们拿到“偷天换日”这个技能开始，从来都是他们以多打少和偷袭别人的份儿，哪里遇到过青蓝这样被开红比开红方更主动的硬点子。
　　这个时候百鬼帮终于隐隐约约意识到，从机制上来说，反击方是有独特优势的。红光标识会指路目标，只要技能不打偏，冤有头债有主地报仇根本就不会进入匪徒状态。
　　当整个月华峰有意识地为做城区日常任务玩家保驾护航之后，百鬼帮再想要达成那种时不时地偷偷收一个人头的目标就变得很困难。
　　几天之后，百鬼帮把目标转向了乔城的散人玩家。
　　散人玩家通常是指没有帮派的玩家，除了少数的独行侠之外，一般实力不是很强，后台也不是很硬，说人话就是看起来比较好欺负。
　　百鬼帮作为一个以米格道为核心，以仇女男为主要组成的团体，他们眼中唯一的敌人就是女人。但是当他们开始找散人玩家的麻烦之后，就发现了一个问题——在乱世风云这个游戏里，想要立刻判断出一个不认识的玩家是女是男，成功率还怪低的嘞。
　　第十五次开红穿着尽显S型曲线、一开口却是粗犷兄弟声音之后，百鬼帮男玩家意识到他们不能像在现实中那样单纯地通过外貌来推测目标的性别。
　　“该死的自由体型系统！！！”
　　好在，还有声音。在创建角色捏脸的时候，玩家可以对音色进行微调以保护隐私，但大部分人还落在可以判断女男的区间里。
　　于是百鬼帮改换了策略，在主城区随机地找散人玩家搭话，确定对方是女性声音，再招募兄弟们开红。
　　月华峰连续两天都没有在任务点与百鬼帮打团战，正在林小云疑惑的时候，楚汛默默往管理群里发了一个论坛帖子：
　　【寒凌国——乔城】有没有人解释一下为什么有人能在安全区开红啊？
　　1L：因为我们民风淳朴
　　10L：有特殊技能
　　22L：百鬼帮居然跑你们那儿去了
　　43L：小仙女活该
　　【作者有话说】
　　这个剧情之后要怎么走向，我还得再想一下。

92   钓鱼
　　百鬼帮不把月华峰设置成第一找茬目标，那就意味着青蓝没架可以打了。
　　青蓝很不爽。
　　这种感觉就像有人送你一个拳击沙袋，你正酣畅淋漓地打一套拳法，打到一半，沙袋漏了。
　　而这种不爽在发现百鬼帮并不是停止了开红，只是避开月华峰这个硬柿子，去找软柿子捏了之后达到了巅峰。
　　青蓝知道月华峰帮派里很多人不想管闲事，也不是那么喜欢PVP。只要没开红到她们头上，她们乐得清闲抓紧时间升级。
　　但是问题是，乔城现在被频繁开红的散人玩家很可能会换城市、加入大帮派或者弃游。当百鬼帮没有那么多软柿子可捏之后，被喂肥的他们多半又会掉头来找月华峰的麻烦。
　　青蓝在帮派里交代了一下保镖业务暂停，又简短地在管理群说了一下她的“钓鱼”计划。
　　计划说来简单，既然百鬼帮现在首选开红目标是散人玩家，那她就用易容术伪装成无帮派、不同等级职业装备、不同外观的散人玩家，在百鬼帮出没的任务点徘徊，坐等他们自己找上门。
　　由于大多数散人玩家战斗力不高，百鬼帮现在的开红小队几乎都只有2-3人，不像开红月华峰时动辄10人出动。
　　没想到林小云听了很感兴趣，说要和她一起去。
　　青蓝当然不介意，给林小云开了易容术状态，简单说明了怎么设置各个参数。两人划分了一下活动范围，从帮派仓库借了一大堆各种不同属性和外观的装备用来伪装，就开始了她们的活动。
　　青蓝蹲在任务点附近观察情况，短短几分钟，就目睹了两起开红事件。百鬼帮的人对稍微远离人群的玩家先搭讪，再动手，整个过程不超过10秒。
　　短短一星期，乔城玩家已经习惯了有人在安全区开红这件事。虽然在论坛上吵得凶，但游戏里大部分人都只是避开了案发现场，管自己做任务。
　　做任务的玩家有的大摇大摆有恃无恐，恐怕是身处大帮派从未遇到过偷袭，有的则小心翼翼东张西望，大概已经知道近日风紧扯呼。
　　林小云在群聊里问：我看到有人开红收头了，我能直接上去打他吗？
　　姬空影：可以，但是很容易红名，你得注意状态。平民玩家攻击匪徒玩家，也会进入0级匪徒状态，虽然匪徒玩家互相击杀不叠加匪徒等级，但是攻击次数和伤害量的计算仍然生效。一旦变成0级匪徒了还是跑两分钟等状态过去比较安全。
　　以林小云和青蓝的攻击属性，如果不在无限防卫状态下出手，实在是太容易叠匪徒状态，如果被守卫抓进系统大牢，就有些得不偿失了。
　　青蓝在任务点附近又待了片刻。
　　黑衣的刺客在建筑物拐角的阴影中消失，走出来的是一个穿着花里胡哨的装备外观，提着灯笼武器，无帮派的47级愈灵者，状似小心地向任务点走去。
　　“妹子来我们帮派吗？福利好帅哥多。”有鱼上钩了，百鬼帮51级侠客，说不定能让他掉一级。
　　青蓝耸耸肩：“我对男人没兴趣。”
　　百鬼帮不是诚心要招人，只是想通过声音判断目标是不是女玩家，青蓝也不是真心要回答，只是故意隔应他。
　　说话的同时，青蓝已经开了“护身符”——抵抗一次无法行动类控制状态。
　　男侠客听见青蓝的回答，露出一个狞笑，起手就是一个眩晕的控制技能，和护身符互相抵消。男侠客并未注意到青蓝没有进入眩晕状态，他想的是：这个愈灵者还挺脆的，可以一套带走，我真是太强力了，应该什么时候开偷天换日呢？
　　青蓝掉了20%的血量，是护心镜的被动限制，实际的技能伤害其实还要高一些。众所周知，青蓝的防御属性很低，如果站着不动任凭别人攻击，可能四五个技能就会被带走。
　　很显然除了最开始需要受到攻击来触发防卫的状态，其它时间青蓝是不会故意让自己被打到的。她一旦动起来，除了大范围群攻法术很难命中她。
　　如果百鬼帮这个侠客有注意战斗记录页面的习惯，当他看到“你击中了青黛靛蓝”这行字的时候，他就应该意识到状况不对。就算他来乔城的时间不久、也许不会去留意刺客等级榜上的名字，青黛靛蓝作为寒凌国的刺客职业比武冠军，也多少会给寒凌国的玩家留下一点印象。
　　但是这名男侠客没有看战斗记录的习惯，他以为眼前这名“温婉优雅”的愈灵者在突然遇袭之后会惊慌失措，或者大喊大叫，这将会给他带来一种巨大的成就感，但她并没有给出任何他所期待的反应。
　　青·假愈灵者·真刺客·蓝左手一抬，点点寒芒没入男侠客胸口，伤害量直接打掉了护心镜被动，很显然这是几乎没有投入防御属性。青蓝手上灯笼一收，已经换为一把侠客常用的长刀，在技能公共冷却的时间里挥刀打偏男侠客刺来的剑。
　　没有堆防御属性的侠客，也就因为技能的缘故，比刺客稍微坚固一点儿，在青蓝这种攻击跟前完全不够看。十字锁的公共冷却结束后，青蓝开了闪杀，绕背换成匕首，几刀扎在后腰，被判定为要害攻击，叠加背击加成，伤害更是节节攀升。
　　男侠客虽然没有开偷天换日，但是青蓝这种高频攻击的打法并不害怕一个超级大招被“只能造成20%伤害”的防爆技能阻断。所以他还在思考为什么这个愈灵者突然“变身”的时候，就发现自己的血条已经到了一种无法挽回的程度，最终化为死亡的白光。
　　乔城玩家虽然习惯了任务点时不时有人开红，但这种开红者十几秒被带走显然是不同寻常的。
　　十几个探测术落在青蓝身上，毫不意外只能得到47级无帮派愈灵者这种伪装后的信息。
　　路人面面相觑，有些不甘寂寞的已经开始发论坛。
　　青蓝收了人头之后并没有在原地停留，而是发起轻功跃到了旁边的房顶上，她知道这儿有一个刚才击杀的侠客的弓箭师队友。由于刚才短暂的战斗中青蓝一直在走位，弓箭师没有找到合适的出手时机。
　　百鬼帮之前没有用过在房顶埋伏的打法，说不定还是跟林小云，风筝，三月晶她们学的。
　　这弓箭师还在队伍里指责他的队友怎么翻车了，就发现当事人已经出现在他面前。弓箭师着急忙慌地应战，毫不意外地被青蓝近身攻击送走。
　　青蓝藏到建筑物阴影，把身份切换成50级天之灵羽，又微调了一□□型外貌，走向下一个任务点。
　　几乎她每一次走出来不久，就会成为“目标”，然后上演信心满满的开红者被无情反杀的戏码。
　　青黛靛蓝：十六个头了。
　　林小云：怎么没人打我？
　　青黛靛蓝：他们搭讪了你几次？
　　林小云：没搭讪我，都是找别人，我收了几次头，等匪徒时间过等了很久
　　青蓝略一思索，大概猜到了原因。林小云只是站在那里，就自带一种清正刚直的气质，说大白话就是看起来不好惹。这不符合百鬼帮选目标的原则。
　　在有更多好欺负的软柿子可以捏的时候，他们不会去挑林小云这样似乎有充分信心保障自己的人，除非软柿子都躲起来没得打了，可能才会去打她。
　　林小云的阳光性格来自于她成长环境的顺遂和自身实力的保障，想让她装作“好欺负”的样子很困难。伪装改变气质这种事情，要么需要演技的天赋，要么需要广泛的阅历，还是不要在这种事上为难她了。
　　青黛靛蓝：大概你更适合见义勇为
　　青蓝和林小云在任务点大肆搅局了一整天之后，百鬼帮内部终于坐不住了。

93   结盟
　　◎有人说月华峰都是拉拉◎
　　青蓝钓上来的第一条鱼，原本在侠客等级榜榜上有名。“不幸”的是，他一个下午开红到青黛靛蓝两次，显然也就喜提两次死亡惩罚，掉到了50级。
　　第一次被反杀时，他和弓箭师队友大吵一架，但两个人都没有意识到，探测显示的愈灵者拥有超高物理攻击力是一件不太符合常理的事。
　　第二次被反杀之后，此人终于想起来检查战斗记录。
　　这一看才发现两次他都死于青黛靛蓝之手，忍不住在帮派频道破口大骂。
　　[帮派]帮众甲：%$#@^%!@$那个叫青黛靛蓝的到底是什么职业？
　　[帮派]帮众乙：刺客等级榜第三啊，你什么眼神？不是说了先别打月华峰那群疯女人吗
　　[帮派]帮众甲：你又知道了？我当然打的是没帮派的，结果那女的反手给我两刀，一看战斗记录青黛靛蓝
　　眼看着两个人就要吵起来，百鬼帮的帮主赶紧出来解释。
　　[帮派]鬼壹：她有个隐藏技能易容术，可以改扫出来的信息。
　　鬼壹心里也是有苦说不出。
　　他前几天刚收到羽落国百鬼帮总部的情报，得知他们推测青黛靛蓝的现实身份是A大无人机工程专业2038级的梁天雨。消息怎么推知的倒是没有和他说。
　　梁天雨现在是百鬼帮管理层的眼中钉肉中刺，毕竟她让A大游戏社的主力们吃了一个哑巴亏，而且屡次在游戏里打他们的脸，还宣传有利于女性的观念。
　　百鬼帮判断梁天雨多半具备一些反侦察技能，她在学校的时候，还能靠校园网获得一些没用的信息。而他们用自己手上的资源却完全无法得知她在学校之外的信息，无论是家庭住址，行踪，还是社会关系之类。
　　当时蒋铭鸿在群里大吼，能不能找个人去开车撞梁天雨。当然，他们这些A大的未来栋梁之材是不可能亲自去干这种葬送自己前途的事情的。但是最有报社意图的、生活不如意的兄弟们可能还没等接近梁天雨，就被学校保安叉出去了。
　　总之，百鬼帮总部的指令是，月华峰必须铲除，不能任凭她们发展成□□聚会。但是鬼壹并不打算把梁天雨的身份公布给百鬼帮的普通帮众。打架最重要的就是士气，要是因为一个女人有高学历就怕了，那还怎么玩。
　　没想到鬼壹解释了之后，几条上过钩的鱼纷纷跳了出来，指责鬼壹没有第一时间分享已知情报。
　　[帮派]鬼壹：我也没想到她这么吃饱了撑的没事干！掉的装备凭战斗记录截图找我补。
　　[帮派][公告]鬼壹：开红的先收回。
　　鬼壹发了直接弹到在线帮众眼前的公告。收回，就是说今天的群体活动结束了，之后如果还要打架，就算个人行为，不报销修装备的钱，死亡掉了东西也不会补贴。
　　开红收回不完全是因为青黛靛蓝，主要是他要宣布一件大事：龙行天下找他们联盟，共同打击月华峰和浮雪阁。
　　乔城目前的形势，从综合属性榜来看，前20名人数最多的帮派分别是月华峰、龙行天下、浮雪阁和百鬼帮。
　　但是再多往下看几十名，就会发现月华峰只有尖端几个全乔城耳熟能详的大高手，中高端却后继无人。20~100名主要是浮雪阁、龙行天下和百鬼帮平分秋色，再加上其它五级帮派零零散散有一些人。
　　如果从等级榜来看，月华峰和百鬼帮在城区的开红活动毫无疑问拖累了各自的升级效率，这导致等级榜主要由浮雪阁和龙行天下等接近千人满编的五级帮派占据。
　　正常情况下，在这种开新等级的关键时刻，龙行天下和浮雪阁作为没有太多旧仇怨的两大帮派不该主动交恶，否则很容易给其它竞争对手崛起的机会。
　　包括龙行天下在内，乔城以男玩家为主导的很多帮派都敌对了月华峰。他们常常在论坛大喊“这个游戏对女玩家实在是太偏心了”。
　　由此，即使浮雪阁的帮主雪影沉浮非常努力在维护和各大帮派的关系，浮雪阁玩家也并不是像月华峰那样固定团都排斥男玩家。还是有大量乔城男玩家并不喜欢她们，声称“我们已经被女人踩在头上了”。
　　百鬼帮的到来，让龙行天燃起了新的希望，他实在看这群女人不顺眼很久了！
　　寒凌国陆陆续续又有一些城市开启了等级上限，这让许多不愿意参与纷争的散人玩家丝滑地跨城溜走了。反正无帮派人士们本就没有太多基业和牵挂，在哪个城市发展区别不算太大。
　　而身为浮雪阁帮主的雪影沉浮就不一样了。她不可能抛弃浮雪阁，也不可能带着近千人跨城离开重新建帮，这太丢脸了，何况，月华峰都没走！
　　等等，月华峰是怎么抵挡住百鬼帮攻击的？如果去问姬空影，她会帮助自己吗？
　　从她收到的情报来看，百鬼帮在等级突破主线开放前一天就集体带着资源转移到了乔城，并且火速堆起了一个五级帮，然后开始攻击月华峰。这很显然是有明确的目标。但是几天之后，他们开始攻击散人女玩家，又几天之后，开始集火浮雪阁。
　　按照网游玩家那种大帮派互插007的惯例，浮雪阁是有尝试往百鬼帮塞007的，但是三次尝试均以失败告终。第一次尝试发现对方不收女玩家，第二次尝试在面试环节被发现是女扮男装，第三次的尝试者倒是成功进去了，但是没有坚持一天，就被聊天记录熏下线了，还说，百鬼帮任何一个想正常玩游戏的人都待不下去的。
　　工伤的007下线前把她看到的聊天记录都打包给了雪影沉浮，任谁都能从满屏的污言秽语中看出这是一群对女人有着极大恨意的东西。要不是游戏系统屏蔽了很多脏话，恐怕他们还能说出更难听的。
　　所以她也许一开始就猜错了，百鬼帮的目标不止是月华峰，还有全乔城的女玩家？这么多人，他们打得过来吗？
　　如果他们的目的只是在城区把浮雪阁的人打到掉级，这恐怕真的可以实现。
　　雪影沉浮看着手上的死亡人次战报头疼。一天的城区偷袭直接将浮雪阁从等级榜打了下去，现在前一百名望过去几乎都是龙行天下那些帮派的人了
　　就在她思考己方团战情况时，突然一条来自姬空影的消息吸引了她全部的注意。
　　[好友]姬空影：百鬼帮和龙行天下结盟了，我们聊聊吧
　　[好友]雪影沉浮：我们也聊结盟吗？
　　[好友]姬空影：你有意向的话，现在来酒楼4号包间，各出10个人吧。不要带男的和有男cp的人
　　[好友]雪影沉浮：什么程度算cp？
　　乱世风云并没有与情缘有关的官方系统，但是玩家自发组cp这种事情总是会存在的。
　　[好友]姬空影：绑定打手绑定奶那种吧，有管理权限前提下女女cp优先，没有绑定的也行。
　　……奇怪的要求，但是雪影沉浮现在没得选，毫无疑问月华峰是已经掌握了抗击百鬼帮的诀窍的。而且比较巧的是，雪影沉浮是愈灵者，她的绑定打手也确实是一个女侠客。
　　十几分钟后，来自两个帮派的二十个人聚集在了系统酒楼的4号包间，规模已经抵得上开组会了。
　　雪影沉浮坐下后就迫不及待发问： “为什么说百鬼帮和龙行天下结盟了？龙行天下的人还保护了几次我们帮众。”
　　而且，浮雪阁在龙行天下的007并没有发现任何异样，当然这个就没必要和月华峰说了。
　　姬空影笑了一下： “一个□□，一个保护，这是保护还是‘收保护费’来的？你们帮里退帮的一些人，是不是去了男cp在的帮派？”
　　“但她们也没去龙行天下啊。”水涟漪心直口快地说。
　　“等一下，我明白了。”雪影沉浮拍拍水涟漪的手，阻止了她。 “你是指，百鬼帮有意识地朝我们施压，别的帮派趁机跳出来，把我们的人都挖走？”
　　这个场景怎么听起来有点耳熟……
　　“大致上差不多，他们现在是想把我们打散到只能加入男玩家主导的帮派。我想，如果这种游戏体验很好的话，你也就不会建浮雪阁了不是吗？掉级、退帮、离开游戏的人多了，就没法和他们对抗了。”
　　百鬼帮背后的真面目则没必要说，毕竟在游戏里，他们最多也就能伤害别人的精神状况，伤害不了身体。
　　“前面你说不要带有男cp的人，是觉得她们更可能屈服离开吗？”雪影沉浮问。
　　姬空影偏了偏头，说： “这个问题，其实你自己心里也有答案吧？”
　　风若空撸起袖子说： “不管她们，反正我要打，我们两个帮加起来打他们绰绰有余了。”
　　风筝补充说： “我要稍微预警一下，百鬼帮独木难支的时候，龙行天下可能会参与，毕竟他和我们也是老敌对了。”
　　雪影沉浮点头： “我有心理准备。不过有件事我好奇很久了，有人说月华峰都是拉拉，是真的吗？”
　　楚汛刚喝进嘴里的茶“噗”地一口喷了出去，还好没有洒到人。其实她早就觉得自己从无尽带来的人进了月华峰就开始变得姬里姬气的，果然不是她的错觉么。
　　“其实百分之九十以上的人都是单身的，我们不玩绑定奶绑定打手那一套。不过这么说也行吧，反正我确实是喜欢女人的。”姬空影淡定地回答，只是说到最后非常克制自己不去看在角落装没存在感的青蓝。
　　结盟的提议最终二十人全票通过，即使人数下降，两个帮派也并不合并，仍然保持各自的结构。目前暂定由林小云和青蓝调度一队人轮流在主城区援助浮雪阁做任务的玩家，接下来静观百鬼帮发觉她们结盟后的变化。

94   英豪挑战副本
　　◎策划真是不做人◎
　　半数城市开启等级突破主线后，55级副本也随之放出。
　　这一次的副本增加了新花样，积分排行榜。积分排行榜每周结算一次，通关和排名奖励的材料能够将50级的青色及以上品质的装备升级到55级甚至50级。
　　影响副本积分的因素很多，包括但不限于BOSS难度、挑战玩家的综合属性、通关时间、死亡次数、非必要技能承伤等。
　　乔城作为几乎领先了其它城市近一周开启新等级的城市，本应该最先凑出大量55级10人副本队伍。
　　偏偏百鬼帮在乔城引发了连锁反应，排行前列的玩家有的掉级，有的帮忙防守影响了自己升级的速度。最后竟然让龙行天下捡着了机会，卡在第一次排行榜结算日前一天，第一个打出了副本通关成绩。由于没有比较，也就无从得知这个积分是高是低。
　　关键问题是，按照目前的规则，今晚如果没有第二个队伍通关，龙行天下的团队就要独享全部的奖励了！这谁能忍啊？
　　其实，单纯从明面上来看，龙行天下并没有参与百鬼帮在城区的开红活动，似乎也没有从百鬼帮那里拿到偷天换日的技能。
　　浮雪阁安在龙行天下的007也不曾获得任何龙行天下和百鬼帮联盟的证据，龙行天下的帮内氛围看起来一片祥和，就好像是一心发展自己为上。
　　雪影沉浮不知道姬空影是从哪里得知百鬼帮和龙行天下联手了，是她们的情报能力更强吗？
　　但是从结果来看，龙行天下毫无疑问是最大的获益方。一方面，在百鬼帮的施压下，龙行天下从浮雪阁吸走了相当数量的治疗，一举解决了此前缺治疗的窘境，另一方面，别人都打得头破血流，只有他们在安然发展，多少也有些可疑。
　　出于一种不能让龙行天下独吞奖励的信念，浮雪阁和月华峰两个帮派临时凑出了一支十人队伍，点开了55级副本：英豪挑战。
　　在这个关键的节点，时间就是资源。
　　队伍里的玩家分属于两个不同帮派，此前从未在副本合作过，但是没办法，谁让两个帮派现在都凑不齐10个55级的玩家呢？
　　这个队伍的组成是这样的：
　　月华峰：林小云（侠客），暮色里的风筝（侠客），青黛靛蓝（刺客），桃之妖（地之守护），姬空影（毒灵者），楚汛（愈灵者）
　　浮雪阁：雪影沉浮（愈灵者），水涟漪（愈灵者），风若空（天之灵羽），楚潮汐（阴阳家）
　　副本的说明是参与玩家职业越多积分加成越高，弓箭师和机关师两边都没有达到55级的人，其它职业都尽可能找出了一个人。
　　只是熟悉游戏的玩家一看就能发现，这个队伍的治疗职业实在太多了。三个愈灵者一定是治疗职业，毒灵者在大众视角还是被视为治疗的。
　　虽然这里有一部分的原因是治疗职业比较不容易在城区PVP中阵亡，从而保存了经验较早达到了55级。
　　当然，首次尝试新的高难度副本，10个队配置4个治疗，也还勉强可以接受。
　　英豪挑战副本一共三个关卡，现在一共也没几个通关队伍，论坛也没有什么有用信息，因此一行人组团排除了一下周围没有敌对就直接开始副本了。
　　副本内的场景并不复杂，是一个被削成平地的高山之巅，这就意味着是有场地范围限制的，至于掉下去是出局还是死亡就不清楚了。
　　从这个副本名的名字来看，BOSS可能是游戏里一些强力的任务NPC，但是当一行人看向正中间严阵以待的副本BOSS时，所有人都傻眼了。
　　下一秒她们齐刷刷地扭头去看队伍中的某一个人。
　　这个副本BOSS长得实在太眼熟了：她的外形和职业挑战赛决赛时的青黛靛蓝一模一样，而“她”头顶的名字“青黛靛蓝/寒凌国刺客冠军”也摆明了就是和青黛靛蓝有关。
　　青蓝下意识地后退了一步。
　　幸好青蓝和姬空影是经历过北野泇溆的风浪的，很快反应过来这应该是使用玩家的模型制作的AI，职业挑战赛的冠军说是“英豪”也勉强成立。
　　姬空影简单地把“玩家训练AI战斗能力”的概念讲了一下，提走了队伍的指挥权，然后让林小云上去开战。
　　林小云先是对青蓝抱拳说“对不住了”，才给自己开了攻击状态，朝副本BOSS丢了技能。
　　好在这个BOSS只是长得像青蓝，论战斗风格几乎是毫无相似之处。
　　哦，还有属性。
　　BOSS的速度和青蓝本人接近，攻击防御比她高得多，法攻法防不高，整体是一个刺客的属性，血条是一个BOSS应有的长度。
　　十打一，不算太困难。
　　毕竟林小云可不是无尽刀锋那个傻大个，楚汛一个人就可以看住她的血条。
　　十个人怀着诡异的心情打过了第一关，惯例地稍作修整，雪影沉浮习惯性点开战斗统计列表看了一眼，这一看就看出了怪事。
　　[队伍]雪影沉浮：！毒灵者是输出这么高的职业吗？
　　风若空和楚潮汐在浮雪阁的输出算是比较高的，但是因为法术系的职业特性，在单一BOSS的副本里通常没有单体职业那么高的伤害，所以看到青蓝和两个侠客输出超过她们，雪影沉浮并不意外。
　　但是，整个第一关打下来，输出最高的人是姬空影。
　　[队伍]姬空影：多亏你们让我释放了输出
　　就连姬空影自己对这个结果也是有些惊讶的。在月华峰组队活动时，她都要承担一人份的治疗职责，很少如此放手攻击。这次活动有三个专职愈灵者，不需要她治疗。姬空影用上了不久前从肆小虐那里拿到的灵武双修技能，攻击力竟然已经超过向来在副本里一骑绝尘的青蓝了。
　　第一关通过之后，副本中刷出了三项可选buff，分别是红绿蓝三色，上面有说明都是副本内临时加成，离开副本就会失效。
　　红色对应自行选择下一关的挑战目标，绿色对应三次团队抵消死亡，蓝色对应为自己和周围友方回复法力值的临时技能。
　　只要有一个玩家撞了其中一个buff，就会自动开启下一关。
　　buff们看起来都挺有用的，只是对通关和积分的作用可能不同。
　　她们现在最重要的是先打通一次副本。
　　[队伍]青黛靛蓝：先拿回蓝吧？现在也不知道后面两关是什么。
　　因为不知道选项是什么，红色似乎没有太大意义；毒灵者和愈灵者都有副本复活技能，绿色拿不拿应该不会影响成败，蓝色的回复法力技能，对于长时间群体战斗来说，显然相当有用。
　　第一关已经打过一个青黛靛蓝，第二关再看到三个熟人已经习惯了吧？
　　是的，这次是林小云+青黛靛蓝+姬空影的组合。
　　[队伍]青黛靛蓝：我怀疑游戏策划针对我。
　　这也不能算是凭空怀疑，毕竟何天泯是真跟她有“过节”啊。
　　[队伍]姬空影：关卡说明里有提示了，第二关可能出现3~9名挑战目标。从描述来看，如果英豪本人参与了副本，就一定会出现她对应的人物
　　滑稽的是，AI青黛靛蓝是三个AI中最弱的，而且第一关大家打过一次，已经有了经验；AI林小云的物理攻击和防御都超高不说，甚至连法术防御也不低；AI姬空影则更为过分，仿佛一个六边形战士，能近攻、能远攻、能治疗，只有物理攻击力不算高，其它似乎每一项属性都超越真实的姬空影。
　　然后她们都是BOSS的血量和法力，说人话就是玩家的几十倍以上。
　　雪影沉浮苦中作乐说： “所以其实第一关应该选红色buff挑三个好欺负一点的吧？”
　　姬空影单独把AI青黛靛蓝拉到一边去，闻言补充说： “其实我们运气已经不错了，至少只有三个我们自己，如果把九个冠军全放出来，我们不一定打得过。”
　　其实从姬空影的视角来看，AI青蓝要比青蓝本人弱很多，只有BOSS血条长这一个优势罢了，只要血条是稳步下降的，迟早会有到0的时候。虽然AI们的配合有些诡异，但是九个BOSS确实也不是她们现在招架得住的。
　　“不过第二关都可以出9个了，第三关会是什么东西？”风筝突然问，可这个问题没人能回答。
　　第二关花了第一关差不多三倍的时间，从总输出量来看，三个AI的血量总和只比第一关的一个BOSS略多一些，或许目标更多的话，单个目标的血量会更少？但怎样才能拿到更高的副本积分，暂时不是她们现在要考虑的内容，她们眼下最重要的是通关。
　　第二关到第三关之间又是三个一样的buff，但第一关获得的技能不会取消，目前来看一个回复可以保证团队的法力够用，于是这次姬空影拿了绿色的保命buff。
　　第三关慷慨为她们展示了一下选项的影像，熟悉主线剧情的话一下就能认出三个剪影中的两个：分别是灵族的肆小虐和人族的北野泇溆，那么第三个只能是夜族主线关键人物了。
　　她们非常幸运地随机到了这位从未见过的夜族主线关键人物。
　　“……早知如此，真的应该拿红色buff。”姬空影叹了口气。
　　毕竟肆小虐和北野泇溆的机制和特性她们多多少少还有一点数，而这位夜族主线关键人物则是从头到尾的开荒。
　　但现在也没有选择了，只能应对。
　　在《乱世风云》的背景故事里，夜族是一个神秘的种族，据说它们曾在一场大战中全族转化为神使，从此销声匿迹。但是许多人身上又有明显的夜族血脉，这些人往往能成为出色的修武者。
　　这位剧情关键人物夜祭魂，身穿黑衣手持一把巨大镰刀，虽然看不出来是不是神使，但可能也差不了太多吧。
　　和之前那些古怪的AI比起来，这位夜祭魂更像一个正常的BOSS，而且还是那种比较容易被玩家勘破的、按时间和血量出现各种机制的BOSS。
　　这个发现让整个队伍松了一口气，但随后她们很快就笑不出声了。
　　夜祭魂的机制某种程度上简直是花妖神使超级强化版。这让它看起来更像神使了。
　　这一天，众人又回想起40级时被山林之秘副本的花妖BOSS毒倒的恐惧。
　　问题是，毒藤蔓虽然扣血恐怖，至少，它不会传染啊！
　　夜祭魂的大招“夜之祭魂”，为两名指定玩家附加二级“祭魂”状态，状态持续30s，每秒扣血，每20秒爆发一次，爆发时20m范围内所有友方单位50%几率继承宿主状态，10%几率状态等级发生变异。
　　这破状态一旦传染起来，就没完没了了！
　　幸好愈灵者和毒灵者的55级技能也能让这个负面状态降级，二级状态使用一次变为一级，一级再降就会消失，只要规划和出手速度够快，就能让状态无法传播。
　　通关副本时，她们终于暂时压住了龙行天下一头。但龙行天下非常努力地换掉一个人又开了一个团，现在有两条成绩。
　　这段时间里，论坛别的城市也在尝试跨帮合作，并得出了一些血淋淋的教训：
　　①第一关是从九个职业冠军里抽一个职业，如果当事人直接参与副本，则一定是这个人的模型。（如果团里不止一个当事人会发生什么？很遗憾除了乔城都不会出现这种情况。）
　　②第二关选的职业越多积分就越高，但也越难打，目前来看最稳妥的过关方案是第一关结束拿红buff，然后选弓箭师，机关师和愈灵者。
　　③第二关过关之后也要拿红buff，虽然夜祭魂积分最高，但它实在太恶心了。
　　玩家在论坛哭嚎：策划真是不做人，绿buff和蓝buff看起来都很诱人，没想到能看不能拿。
　　一个红buff都没有拿而过关的团队沉默了。
　　【作者有话说】
　　其实这个游戏的架构我是不太舍得只写这一篇文的，而且确实也有好多剧情相关的东西都没法在这篇文里交代清楚了。
　　接下来再有一个纯纯的人与人斗的阵营之战篇，应该就会迎来主要在三次元发生重大变故的完结篇了，这篇文想写的东西太多太乱了，很多地方处理得不好，等我变成一个成熟作者我还要回来写网游文QAQ

 第五篇章 城战之路 

95   神使降临
　　◎我有一个危险的想法◎
　　[系统]夜族主线进度更新：夜族遗孤夜祭魂对夜族旧事心存疑虑，决心亲自探索夜族覆灭之谜。阶段性奖励已为所有夜族玩家发放。
　　[系统]全部阵营系统前置任务已探索完成，相应任务进入剧情副本，阵营系统开启。玩家初始阵营与所选种族相同，神使降临活动准备时间可更改一次阵营。神使降临开启时山贼山寨副本与帮派驻地并入大地图。
　　[系统]神使降临倒计时72:00:00，活动开启后持续七天，期间一切日常任务与副本任务暂时关闭。活动准备时间内，请修炼者充分了解各阵营的特点后选择阵营。活动奖励与阵营积分有关。
　　公告刷出来的时候，月华峰正分成了好几个不同的小分队，分别在研究英豪挑战副本的积分规则。从第二周开始，几乎每个五级帮派都能独立通关了，此时积分榜的竞争就变得十分激烈。
　　知彼知己在这个时候相当关键，除了提升队友的战斗能力之外，对副本机制的研究也是必不可少的。
　　青黛靛蓝看了一眼公告，对旁边的姬空影说 ： “夜族主线先说夜族已经覆灭了，但是玩家还可以选夜族的阵营。或许我们可以推断，这里的阵营是依靠理念来区分，而不是以血统区分种族。”
　　活动面板上出现了一个阵营选项提示，在神使降临活动开始之前，玩家有一次通过做任务更改阵营的机会。如果不做选择，则会默认和建号时的种族相同。
　　姬空影回忆了一些在论坛上看到的内容： “从我做剧情的感觉来看，策划应该挺热爱和平的。论坛说，夜族的剧情几乎都是神使的剧情，似乎夜族很容易转化成神使。神使依靠掠夺修炼者增强自身实力，当一片区域没有可掠夺的修炼者只剩下神使时，神使就会消亡。从剧情里来看，夜族大概是诞生了太多的神使，最终在神使内斗中灭族的。”
　　姬空影本来就因为接到过灵族主线比青蓝关心游戏剧情得多。两人先前从渠因溪遗址得知了策划的一些设计思路之后，姬空影就对论坛与夜族主线有关的消息格外上心。
　　不巧的是，夜族主线主要在羽落国触发，而羽落国正是百鬼帮的大本营，也就是和青蓝有着新仇旧恨的A大游戏社成员们所在的地方。从论坛羽落国分区的只言片语来看，夜族主线的很大一部分进度正是百鬼帮推进的。
　　“真不知道该说策划聪明还是笨。”青黛靛蓝一边飞快地打着身前的BOSS一边回复姬空影， “说她笨吧，设计的四个阵营非常契合现实中存在的理念，彼此之间的矛盾也都很真实；说她聪明吧，从这个剧情里来看，修炼者和神使才是主要矛盾，她可能都理解不了为什么我们和百鬼帮无法共存。”
　　“也许这是不止一个策划的智慧结晶呢。”姬空影说。
　　或者说，有一些想法不一定是何天泯本人的想法，而只是她的观察与理解。譬如说，灵族的一些特点可能来源于她在考古时的发现，但不一定被她所赞同。
　　“你俩在打什么哑迷啊啊啊！”红粉骷髅抓狂。作为月华峰第一个到达55级的阴阳家，她被抓壮丁了。不得不提的是，红粉骷髅的成长速度十分惊人，目前已经可以做到和楚瑶清一样手动控制四个召唤兽多线作战。
　　此时姬空影，青蓝，红粉骷髅三个人面对的正是AI版的姬空影，青蓝和楚瑶清，红粉骷髅与楚瑶清互相牵制，谁也不能击杀谁，青蓝攻击AI姬空影，姬空影攻击AI青蓝，当她们完成击杀再三人一起输出AI楚瑶清。
　　这是月华峰目前能用最少的人员打通前两关的配置，这样她们可以对第三关的三大BOSS进行一些参数方面的测试。
　　唯独是苦了红粉骷髅，她总觉得姬空影和青黛靛蓝之间弥漫着一种奇怪的气场。
　　一方面她们之间的默契让红粉骷髅十分震惊。她现在已经不是当初那个什么也不懂的小白了，甚至出战擂台赛打败过许多挑衅月华峰的宵小。也正是因为她对游戏里的理解有了显著的提高，她才更加领会到这两个人游戏天赋的出众和实力的强大。
　　就拿现在的3对3来说，姬空影会时不时在队伍频道里指导红粉骷髅一些操作，红粉骷髅对此并不排斥，毕竟她的游戏技能大多数都是姬空影教的。而且姬空影也并不是好为人师的态度，她提的建议都非常简单易懂。
　　但姬空影和青黛靛蓝之间却是另一种相处方式。这一关的AI只要相隔距离超过30米就不会合作作战，这给玩家减轻了很多压力，但青蓝是需要被治疗的。
　　红粉骷髅可以看到青蓝每隔一段时间，就定住AI姬空影抽身出来靠近姬空影，姬空影给她回满血量和状态又离开，全程没有对话，仿佛不需要语言就知道应该做什么。
　　另一方面，明明两个人也没有说出什么超出游戏剧情的内容来，红粉骷髅总觉得她俩话里有话。
　　“我想让大家选灵族，而百鬼帮大概率会都选夜族，如果你们同意的话，这次活动对一般玩家是和神使PVE，对我们来说就是城战级别的PVP了，你觉得大家可以接受吗？”
　　“还好吧？游戏而已，又不是真的战争。”红粉骷髅的游戏理念比较贴近桃之妖，什么玩法都乐意体验一下。只是她完全没有想到，自己随口说的话却是数月之后即将发生的未来。
　　姬空影点点头，接着说：“开神使降临活动之后不能下副本，我们得在这三天里刷好这个结算周期的成绩。这次计划有变，等会我们选夜祭魂。”
　　从最近的英豪挑战积分排行榜来看，几乎没有玩家作死去挑战夜祭魂，这一趟三人副本一开始的目的也是测量北野泇溆的一些参数，但是现在姬空影有了一个新的想法。
　　姬空影想要尝试一下，把祭魂的状态从副本里面带出来。
　　幸好今天她们组了红粉骷髅。
　　正常情况下，玩家离开副本时，身上的负面状态都会被一并清除，所以一中状态就离开副本这种常规操作肯定是行不通的。
　　但是阴阳家55级的职业技能召唤合体的机制就有一些操作空间了。
　　召唤合体是一个这样的技能：阴阳家与自己的召唤兽合体作战，进入一个新的状态，不继承合体之前玩家身上的临时状态类技能。与此同时有玩家发现，这些状态并不是真的消失了，它们的倒计时还在持续，就像暂时被“封印”在阴阳家身体里，取消合体的时候又会呈现出来。
　　召唤合体最大持续时间长达数十分钟，等到它自然结束时，大部分状态类技能的倒计时已经走完了。
　　所以这条机制是一个玩家手滑取消合体状态时发现的，没有怎么在意随手发在了论坛的阴阳家板块。红粉骷髅无意间看到之后，和姬空影聊起过。
　　姬空影说，让红粉骷髅在中“祭魂”之后发动召唤合体，然后离开副本，取消合体，看看能不能用这种方法把“祭魂”带到副本地图之外。
　　“祭魂”初始状态持续30秒，召唤合体需要10秒完成技能，时间上来说还比较充裕。
　　她们三个人是在帮派驻地进入的副本，现在帮派驻地还是独立地图，但是如果再返回主城进入人群，周围有人直接把“祭魂”传出去就不是很妙了。
　　红粉骷髅先试了一下以最快速度完成获取状态——召唤合体——离开副本——取消召唤合体，看到自己身上有一个9秒的二级一层“祭魂”状态。
　　这个时候她在帮派驻地。
　　但也正是因为红粉骷髅身边没有玩家， “祭魂”倒计时结束就消失了。
　　姬空影和青蓝脱离了和夜祭魂的战斗，红粉骷髅又返回副本。
　　“我有一个危险的想法。”红粉骷髅几乎是在看到大地图上的自己身上出现“祭魂”状态的一瞬间就意识到了这是一个怎样危险的技能。
　　一个持续扣血、还能够人传人的负面状态，这不就是瘟疫吗？
　　姬空影当然也知道红粉骷髅理解了她的想法：“我只是想把它拿出来备用。”
　　“但是……怎么留住呢？”
　　“帮派驻地的畜牧业，里面养殖的动物可以放牧或者收回，放牧时可以进行升级培养操作，收回时一切属性冻结，所以等下我们把状态弄到养殖场的动物身上，再收回冻起来，就可以保存了。”会去了解所有玩法的姬空影显然是有备而来
　　“……养殖场现在只养了一些经济动物，这些玩意血量不高，可能承受不了状态。”青蓝突然想到了一点，“如果要升级加体质堆血量的话，可驯化的野外怪物才是最合适的，我先让她们去城郊抓点大白鼠？”
　　事到如今，就算是红粉骷髅也反应过来了：“我们是来游戏里做科研了吗！”
　　采样，保种，实验动物，流程完备，考虑齐全，所以她们为什么这么熟练啊！
　　这三天备战时间玩家会很忙碌。而月华峰玩家会格外忙碌。
　　【作者有话说】
　　哦，还有一个炼毒可以平替药物研发，鬼舞你客串一下吧。
　　抱歉抱歉，写了下一章才发现合并大地图的时间有bug，如果现在就合并会导致势力驻地火并，所以改成神使降临的时候统一合并了。不影响把祭魂卡出副本的设定hhhh（原则上只要阴阳家和治疗配合好就可以卡出去，操作方面不算难，主要限制为玩家的脑洞……）感谢在2035-11-04 19:09:22~2035-11-19 04:17:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：缇里 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

95   四个阵营
　　◎各干各的◎
　　大型网游的论坛从来不缺剧情流玩家，她们擅长分析游戏剧情与设定，经常能发现文案策划隐藏的伏笔彩蛋或者前后矛盾的逻辑。
　　如果文案策划把自己写出的游戏任务剧情视为文学作品，那可能会很喜欢这样的玩家，因为这种讨论与分析是对文字的认可；如果文案策划只是为了完成工作混工资，那就会讨厌较真的剧情流玩家，毕竟细节控可不好糊弄，没人关注可以乱写一气可以早早下班，认真设置剧情文字不比写长评小说轻松。
　　桃之妖带着月华峰几个熟悉剧情的玩家一起研究了论坛剧情流玩家对神使降临公告和一些相关剧情的分析，得出了一些有趣的结论：
　　第一点：公告中的“山贼山寨副本与帮派驻地并入大地图”并不是一句废话，它们可能对应了城战玩法中选择夜族和灵族的玩家据点。毫无疑问，选择人族的玩家会留在城市。山贼山寨经验本的关联剧情中提到过，山贼对灵族修灵者格外关注，很明显它们自己并不是灵族。主线剧情中可以判断夜族曾经与灵族不共戴天，那么选择夜族的玩家驻扎在山贼山寨是合情合理的。或许夜族的活动奖励还会和山贼山寨的剧情有一些关联。
　　如果这条推测属实，灵族在城战玩法中的新据点就是帮派驻地的话，那么月华峰的起点无论是和能够留在乔城的人族比，还是和自带山贼喽啰的夜族比，或许都有些糟糕。
　　第二点：城战玩法看起来是把玩家分为人族、灵族、夜族三个阵营，实际上游戏中的阵营有四个，因为神使也应该被视为一方阵营。有人分析过往细节认为，玩家是可以加入神使阵营的，只是暂时没有找到入门方法罢了。由于玩家互相之间不能真正意义上“杀死”对方，也谈不上“掠夺”别人的修为，所以玩家之间再怎么大杀特杀也不会成为神使。如果玩家真的想加入神使阵营，比人类修炼者活得更久、知道更多的银杏树与杜鹃花修炼者可能是一个突破口。
　　月华峰暂时没人考虑神使阵营，这条可以略过。
　　第三点：这一点建立在第二点的推测上，如果第二点属实，那么夜祭魂就不是神使，而是一个有特殊之处的夜族人，或许是NPC中仅存的夜族人。剧情流玩家分析，策划是无法预测玩家选择三个阵营的数量的，所以应该存在一种机制能够进行平衡，让人数较少阵营的玩家也能有游戏体验感和左右城战结局的希望。游戏体验还好办一些，可以依靠设置不同的阵营任务。论坛玩家推测，左右结局的一种可能性是，玩家可以和三大种族的关键NPC建立友好度交互，召唤她们来改变战局——这可能来自一种在英豪挑战副本被打得满地找牙的怨念。
　　虽然姬空影已经下定决心要用祭魂作为干预城战活动的终极手段，但或许她们也可以关注一下正常设定里的玩法。要论灵族关键NPC肆小虐在全游戏玩家中的好感度，姬空影估计是最高的。
　　姬空影对这份汇总只提出了一点异议：如果帮派驻地是灵族的据点，那么选了人族和夜族的玩家的帮派驻地怎么办？
　　这个疑问只能等到活动开始才会揭开了。
　　万众瞩目中，神使降临倒计时结束，在线不在线的玩家全部根据所选阵营被重新分配了位置。活动持续期间，每名玩家拥有5次无损失复活机会，复活次数耗尽后，将强制登出游戏直到活动结束才能恢复游戏。
　　论坛剧情流玩家的猜测大致上是对的，选择人族的玩家随机刷新在主城市。
　　四方城门之外，原本属于练级区各种浩浩荡荡的怪物排着队开始冲击城门，排在最前面的是原本最低等级练级区的变异老鼠兔子之类，此时扫过去全都是50级起步，一大片怪物中还有零散的55级精英怪和50级的小BOSS。
　　当然对玩家来说，这就是送上门的经验。现在人族玩家纠结的问题主要是，攻城怪物数量实在太多了，这要是几个人跳下去绝对会被淹没，但是大多数玩家通常只会集结5人或10人的小队一起做任务打副本什么的。只有一些大帮派活动的时候会有上百人一起出动——但大帮派现在还在找地方结队呢。
　　人族玩家界面上现在有两个倒计时，一个显示神使降临活动的总时间，另一个显示下一波怪物发动冲击的时间，现在是0:59，也就是说系统还相当好心地给了随机刷新的玩家一个小时的整队时间。
　　一些好事者已经架起了论坛直播，这顺便给了非人族玩家了解常规活动情况的途径。
　　玩家出发之前，有人发现，每一个城门外，在一大片全都不是人形的怪物后方，有一个暂未动手的，身披黑色斗篷，背抗巨大镰刀的死神一般的身影。
　　“它”应该就是神使没错，但是为什么有点眼熟？
　　论坛剧情区今日最热话题： “所以夜祭魂到底是不是神使！！！”
　　选择灵族的玩家出现在和之前没有什么区别的帮派驻地——但是周围环境有所改变，先前周围蒙着的迷雾退散，可以看出这里位于山林之中，偏僻远离城市。帮派驻地拥有建筑物、农田、牧场、建议的城墙，某种程度上，接近于村庄，也未尝不能成为新城市的雏形。
　　月华峰的活跃玩家除了自告奋勇选夜族当探子的几个玩家之外，全都选了灵族。浮雪阁也和她们差不多的情况。
　　其实浮雪阁虽然和月华峰私下结了盟，这次活动本来是打算四平八稳和大多数玩家一起选人族常规守城的。
　　姬空影用一句“选人族的玩家那么多，有什么玩法看论坛直播也能知道，灵族的任务多半没人做”说动了雪影沉浮，连锁反应地把两个帮派上千活跃玩家都拐到灵族据点了。
　　除了这两大帮派之外，选择灵族的玩家就比较少了，只有一些零零散散没有去做阵营选择任务的灵族玩家相当茫然地刷新在了帮派驻地所属的据点。
　　两个帮派一边整合人，一边关注论坛主城区人族玩家的直播，目前是没看见选了夜族和灵族的玩家有在直播的。从一些小道消息来看，每个城市选灵族和夜族的玩家基本上都在百到千这个数量级，和人族十万往上的守城玩家根本无法匹敌。
　　有人心里在猜测，也许跟着神使一起攻打人族是正确的打开方式？抱着这样的心思，目前没有夜族和灵族的玩家开直播。
　　青蓝在用新得的坐标推算她们现在在大地图上的位置，初步的结论是她们位于乔城北方20公里外。她隐隐有种怀疑，野外大地图扩增了。
　　桃之妖突然在帮派频道说：我看到百鬼帮的探子了，要不要做掉他们
　　系统不大可能把灵族和夜族的驻地设置在同一个地方。
　　既然她们能想到选人去夜族了解情况，百鬼帮当然也能想到反选灵族。
　　双方的探子都经过了自由体型变换，假装自己是零散玩家，这样既可以做这一方阵营的任务，也可以暗搓搓打听一些消息。
　　当然，最核心的消息肯定只会在三个帮派的帮派频道流通，但是只要身在“敌方”地盘内，多少还是可以知道一些动向。
　　[帮派]青黛靛蓝：先回驻地看一下。我们和夜族都没有怪物冲击倒计时，还不知道阵营目标是什么。
　　选择夜族的百鬼帮众男也确实出现在山贼山寨，他们并没有理会别的选了夜族在山寨里闲逛找任务做的散人玩家，而是目标非常明确：攻打灵族。
　　所以第一件事，搞清双方的位置。

80   胜利条件
　　◎我是超级人脸识别者◎
　　在网游里给出坐标的情况下，找位置比现实要容易得多。探子只要把自己的坐标报给同伴， “敌营”的位置也就大概确定了。
　　这一点几乎是无法阻止的，所以姬空影没有让人第一时间去处理桃之妖发现的可能是百鬼帮探子的玩家。
　　选了灵族的月华峰和浮雪阁玩家现在最大的问题是，搞清楚自己要干什么。
　　她们并不像选人族的主流玩家那样，从活动开始之前就知道自己是守城方，主要任务是防御神使的进攻，只要打掉神使降临带来的怪物，守住主城区就好。
　　论坛直播的人族玩家任务栏里有一段话： “人族普通胜利条件：任意阵营均未提前胜利。倒计时结束时据点数量≥1。神使数量＜1000。最终选择人族玩家/初始选择人族玩家＞50%。”
　　这段话信息量很大。
　　首先，它提示了玩家，存在普通胜利和提前胜利，并且可以推测不是只有人族才有普通胜利条件和提前胜利条件。
　　其次，目前来看，据点应该是有三个，人族初始的主城，灵族初始的帮派驻地，夜族初始的山贼山寨。大于等于，意味着可以多于一个，当然，玩家暂时不知道别人的据点要怎样才可以抢夺。甚至人族玩家现在可能都未必知道另外两个据点在哪。
　　第三点，神使数量超过1000会发生什么？玩家已经从剧情中知道，修炼者和神是完全对立的，而神使站在神那一边。假如神使取得胜利，玩家方会全员失败吗？
　　最后一点，这句话难道意味着现在还可以改变阵营？
　　姬空影一边回收各方汇总的信息，一边从她的刷新点跑到帮派驻地大厅，她记得这个地方有一个沙盘。现在相当于战时，沙盘所在的地方没有理由没有任务。
　　果然如姬空影所判断的那样，她接到了一个名为“设置沙盘”的任务，任务说明里表示，完成该任务将解锁灵族的普通胜利条件。
　　[帮派]姬空影：@林小云来帮派驻地大厅摆沙盘{任务说明}
　　[帮派]林小云：？我不会这个
　　[帮派]姬空影：只有帮主有设置沙盘的权限
　　[帮派]帮主林小云归隐，传位于姬空影
　　[帮派]青黛靛蓝：好你个林小云，甩得一手好锅
　　[帮派]林小云：哼，我只是物归原主
　　虽说月华峰有大量的人员是在青蓝和姬空影离开乔城期间招的人，但是经过前些日子和百鬼帮的开红战斗，大家对青蓝的战斗能力和姬空影的指挥能力也是认可的。林小云本来就在寻找把帮主之位还给姬空影的契机，此时正好借坡下驴。
　　姬空影在空白沙盘上出手如电地摆出了一排道具。
　　乔城的城墙围出了一个10千米边长的正方形，灵族帮派据点大致上位于乔城坐标原点北方20千米，夜族山寨据点位于南方25千米，二者隔乔城遥遥相对。四个神使率领大量野外怪物在四方城门排成方队。详细的参数都来自跃跃欲试想要往下冲的同时，还在论坛发布直播的人族玩家。
　　游戏里坐标的比例尺是1个整数坐标点对应10米。之前打山贼山寨副本的时候，青蓝非常无聊地计算了山贼山寨的范围，大致上是个半径3千米的圆形区域。
　　而灵族据点处每个帮派驻地只有1km见方，相比之下面积显得十分劣势。当然，这或许也有只有两个建设了驻地的帮派选择灵族的原因在里面。
　　姬空影提交了沙盘设置任务后，任务栏里就收到一条提示： “灵族普通胜利条件：任意阵营均未提前胜利。倒计时结束时据点数量≥1。据点等级提升至5级及以上。神使数量＜1000。”
　　看到这条消息的同时，姬空影专门联系了一下雪影沉浮，问是只有月华峰玩家收到还是所有灵族玩家都能收到。回复是她们也收到了。
　　雪影沉浮对于灵族的目标也没有头绪，所以她在安排浮雪阁的人做帮派驻地建设任务，这倒是无意间和提升据点等级的目标对上了。
　　没过多久，人族玩家那边开始了第一波怪物攻城。就算是最低级别的怪物，成千上万排成阵列仍然有压迫力，所以玩家死伤也是难免的。
　　这时人族玩家就有了一个新发现。
　　在城战中死亡之后，玩家可以在三个种族中重新选择，或者提前放弃玩法，提前放弃玩法将会被传送到门派驻地，活动结束才可以返回大地图，但这样要比5次复活次数耗尽后不能登陆游戏稍微自由一点儿。
　　这样一来玩家是有机会体会三方不同的玩法的。
　　只是系统也“好心地”提醒了，玩家的奖励与活动期间的积分有关，只计算最终活动结束时选定的阵营的积分。如果玩家活动结束前已经被淘汰，则按最后选择的阵营算。
　　灵族的普通胜利条件看起来和人族非常相似，而它们的不同之处更为引人注目。
　　特别是姬空影和桃之妖这样关心剧情的玩家很清楚，系统经常在任务描述中偷藏设定。她们把两组条件放在一起对比，很快发现了新信息。
　　三条相同的条件不必再重复，此时的重点便落在不同的那一条。
　　[帮派]桃之妖：灵族的任务条件要建设驻地规模，人族没有，这个倒是好理解，乔城那么大一个城市肯定不止5级，就是不知道如果抢了别人的据点，这个条件还算不算数了
　　[帮派]姬空影：我认为算，如果要求的是最终占领的据点的等级，那这两条完全可以合并成“倒计时结束时5级据点≥1” ，所以建设自己据点应该是必须的，大家现在如果没有事做就先组队做任务吧，五人一队有加成，另外也预防一下百鬼帮那些人捣乱。
　　[帮派]桃之妖：另一个点是灵族任务无所谓玩家改变阵营，虽然现在不知道为什么，但这对我们应该不是一件坏事
　　[帮派]姬空影：这样说的话，你有多大把握认出百鬼帮那些探子？
　　[帮派]桃之妖：所有我见过的
　　[帮派]月色朦胧：所有？！
　　尽管月色朦胧作为最初的天阑谷成员之一，对建立天阑谷月华峰这帮人的超强实力有那么一些认知，她还是时不时会被一些人身上强大的自信震惊到。
　　[帮派]桃之妖：嗯，我是超级人脸识别者
　　[帮派]鬼舞：脸盲真情实感羡慕了
　　[帮派]红粉骷髅：这是什么？
　　[帮派]桃之妖：简单说，可以记住所有我见过的脸是谁和出现在什么地方。如果时间足够充足的话，全都画成通缉令也问题不大[图片][图片][图片]
　　[帮派]月色朦胧：这里面有一个人我刚刚看到了，你画的好像，就刚刚这几分钟里画的？
　　[帮派]姬空影：我明白了。那既然我们不需要在意阵营人数，桃之妖组织一下速度快的人去把百鬼帮那帮人清理掉。如果它们趁着死亡复活换阵营就不管了；如果一直在灵族复活点复活，就直接杀满次数吧
　　这一番对话炸出了许多本来默默做建设任务的月华峰帮众。桃之妖还说出了两个没有捏脸就用的自己外貌的玩家曾经在现实中和她擦肩而过的时间和地点，更是引发一片震惊之声。
　　好在月华峰招人的时候早就对一些问题做过预防，没有人借这个机会向桃之妖咨询化妆变美之类的问题。
　　一个小时左右的时间，足够让桃之妖把她认出的百鬼帮探子都大致上画在了游戏里的草稿纸上，成为了远超游戏所处时代应有的水平的通缉令。游戏官方能够禁止玩家拍照曝光别人的外貌，却无法阻止玩家画画。
　　桃之妖的美术专业结合她的超级人脸识别能力效果非常惊人，此时传到帮派相册的图片上的人物看起来栩栩如生。
　　其实仔细看的话，会发现百鬼帮这群人用自由体型捏的人物模型是有一些共同特点的，不过这种差异显然不像桃之妖这样能够直接精确定位。
　　青蓝和林小云有了画像通缉令就可以自己去找人，她们对上百鬼帮玩家即使是1VN也仍然有胜算。桃之妖组了脸盲认不出人的鬼舞，其她还有几个刺客和弓箭师职业两三人一队，开展起了打扫驻地业务。
　　此时自请选夜族当探子的季九央看着帮派频道热闹的消息着急地捶胸顿足。她也想参与这项比夜影城系统发放的刺杀任务更有意思的、完全靠玩家个人能力建立的反侦查活动。
　　但是季九央绝对不会主动去送人头来换阵营的。开什么玩笑，复活次数很宝贵的好吧。
　　驻扎在夜族的百鬼帮玩家完全没有去管探子或者散人玩家，夜族的条件任务也很快被探索出来群发给了所有人，所以季九央同样收到了夜族普通胜利条件：
　　任意阵营均未提前胜利。倒计时结束时据点数量≥1。据点等级提升至5级以上。最终选择夜族玩家/初始选择夜族玩家＞100%。
　　三个阵营重叠的条目只有两条。夜族也和人族一样需要维持阵营人数，并且条件上还更苛刻一些，要是没有新玩家加入，光是探子死亡之后换阵营都够他们喝一壶的。
　　另外，夜族不需要控制神使数量，这背后似乎有一些深意。

98   神使数量
　　◎难道守城正确的打开方式是人族清小怪，灵族打神使？◎
　　假如说所有选择人族玩家都团结一心一致对神使的话，无论从数量还是实力上来说，应对第一波攻城怪物的冲击是绰绰有余的。
　　但是很明显，玩家之间没有这么团结。
　　一些原因是能力限制的。比如说普通的玩家做不到把十万数量级的队伍指挥得井井有条，野外不豁免友方的伤害，难免有误伤自己人的情况。
　　另一些原因则是态度限制的。比如说活动的奖励和帮派建设有关，虽然系统暂时没有透露更多细节，但是熟悉游戏设定的玩家毫无疑问地知道，不同帮派的玩家之间存在竞争关系。
　　这就导致城门外的各路人马很快就像练级区抢怪那样开始了圈地活动。
　　怪物的冲击与玩家的明争暗斗双管齐下，伤亡总是难免的。
　　很快，无论是人族的玩家，还是围观人族直播的其它玩家都发现了一件事：立在城门外远处、并未动手的黑色神使的数量增加了。
　　不多，也就增加了几个吧。现在东北西城门外各有3个岿然不动的神使，南城门外有4个。
　　人族玩家们大约花了半小时清理掉第一波小怪，距离下一次怪物冲击还有一个半小时。
　　按说现在是该打BOSS了。
　　几个跑得快的刺客上前试探了一下神使——几乎一秒之间就被打回复活点了。如果留神看的话，会发现神使并没有使用技能，而是直接挥舞着巨大黑色镰刀抡了两圈，以两次普通攻击完成了破盾+击杀，把第一批冲上前去的五个玩家全秒了。
　　现在主流玩家的护心镜防爆被动属性大约在限制单次30%~40%伤害，这就意味着神使的一个普攻至少能造成这些人70%血量的伤害，才能做到两刀秒。
　　玩家们并不信邪，换了几个血厚防高的侠客往前冲，同时有几个愈灵者专门盯着侠客的血条。侠客们确实成功挨下了第一次攻击，但神使紧接着立刻冲向为侠客恢复了血量的愈灵者，如法炮制地用普通攻击把几个加过血的愈灵者也秒杀了。
　　这下人族玩家一片哗然。
　　要知道玩家靠人海战术打BOSS的基础就是主抗与治疗，因此正常情况下，游戏策划都不会把BOSS设置成优先攻击治疗。
　　考虑到山贼山寨经验本时曾经发生过小怪优先攻击治疗的问题，即使后来发现其中另有机制，玩家们也不会高估乱世风云策划的下限了。
　　但是神使显然比山贼更让人头大。
　　要知道主流的愈灵者通常是堆体质精神灵力的，血量和防御属性甚至更高于先冲上去的侠客，但从阵亡玩家统计的数据来看，愈灵者受到的伤害最高，其次是侠客，受伤害绝对值最低的反而是第一批冲上去的几个刺客。
　　只是刺客的血量太低，如果论百分比的话，这三个职业里还是侠客最能抗一些。但那也得是有治疗在后面支撑的情况。
　　在人族玩家花式尝试送人头的时候，西门又默默刷出来一个新的神使。此时已经有人开始怀疑，会不会神使的增加和玩家的死亡次数有关。毫无疑问，这种情况是没必要继续尝试攻击神使了。
　　没有人上前主动攻击神使的时候，神使也没有追击，就静静站在那里。
　　论坛直播挑战神使失败的帖子底下有人分析，也许还没到可以打神使的时候。这个推测也还算合理，毕竟七天的活动现在才开始头几个小时，策划可不会这么轻易就让玩家们把秘密都摸清。
　　乔城北门外的人族玩家并没有注意到，当她们前仆后继挑战神使的时候，在人族玩家正前方，神使的背后，一座低矮小山坡上的树林里，还有玩家在看着她们。
　　是青黛靛蓝，鬼舞和上弦月——整个灵族里移动速度最快的三个玩家。她们差不多是人族第一波应对怪物冲击时从灵族出发的，因为跑得足够快，赶上了神使秒杀人族玩家的现场直播。
　　她们会出现在这儿，主要是因为大团对推这种活动，向来跟皮薄手短的刺客职业没什么关系。在过去键盘网游时代，大规模帮战时指挥的指令通常都针对战士法师和治疗，定位偷袭暗杀的职业基本上得到的是一句“自由活动”的待遇。
　　月华峰和浮雪阁选刺客的玩家并不多，加起来不过五十多人。这五十来个人直接被姬空影划给了青黛靛蓝，说让她自己看着给她们找点事情干吧。
　　姬空影和雪影沉浮则带着两个帮派的主力战斗职业在练兵——雪影沉浮接了个建设任务，这也可以提升驻地升级规模所需要的经验。
　　虽然从普通胜利条件来看，人族、灵族和夜族是可以不发生冲突而全都和平取胜的，但是大家百分百确定，选了夜族的百鬼帮绝对不会跟她们打一些和平发展的建设牌，团战是在所难免的。
　　现在还没有爆发只不过是因为两者间隔超过40km，他们就算第一时间冲过来也需要时间罢了。
　　当然，百鬼帮也没有第一时间冲过来，根据季九央的说法，那边也在空地上排了个阵型，在练习弓箭手箭阵。
　　人数在百这个数量级的团战，远程主力是弓箭手和法师，近战主力则是侠客和治疗。除掉机关师这个被视为生活技能专用的职业，百鬼帮80%的职业构成是侠客、刺客和弓箭师。
　　刺客不适合打团战，百鬼帮又缺法师，这就意味着百鬼帮能够仰仗的战术必然是围绕弓箭师远程和侠客近战展开。他们还收编了一些没有做种族选择任务的默认夜族男玩家，本身也是物理攻击的方向。
　　灵族这边就刚好相反了。虽然说这次的阵营选择不依赖于初始建号的种族，但是月华峰和浮雪阁两个帮派的法术职业还是明显多于物理职业。侠客是她们最缺的职业，当然，这也不能怪月华峰和浮雪阁玩家，愿意冲在前面抗伤害的天选坦克在玩家群体中的占比肯定低于游戏对主抗职业的需求，纵观整个游戏，都是不缺输出缺主抗。
　　百鬼帮在乔城宣战之后，林小云专门通知了一些青峨山同门赶过来援助，她们倒是大多都选的侠客职业，所以现在灵族这边的侠客数量也还不算特别少。
　　天之灵羽、地之守护、阴阳家和毒灵者必要的时候都可以作为法术远程群攻职业来使用，而此时的灵族阵营更有两个大杀器：人族强化和灵族强化。
　　这两个技能在阵营系统开启之后就成为了能够给一个十人队伍提供加成的战阵技能。幸好青蓝对这种情况有所预判，拿到技能一看是无派系就抓紧时间做了很多技能书分发出去，现在刚好有一百来人拥有技能，能够覆盖千人左右的战斗队伍。
　　灵族强化按百分比增加灵力降低力量，人族强化是发动者选择一项自己的属性加成给队友，相对来说比较灵活，因此两个技能的分配需要非常讲究，如果使用得好，整个队伍的属性提升几乎有蓝装提到紫装那么多。
　　不过这些布置跟青蓝和她的刺客小分队关系不大。她们现在是打算看看非人族玩家能不能直接翻进乔城内——要知道走城内的话灵族和夜族是45km距离，走城外则55km起步了。
　　没想到运气不错，她们抵达北城门外时，正赶上人族玩家在和神使对对碰。青蓝果断翻出了论坛直播的帖子，顺便把情况概括了一下发给姬空影一份。
　　眼见着屡屡挑战神使失败的人族玩家渐渐退回城内，青蓝掸了下身上的草叶，对旁边两人说： “走，我们过去看看。”
　　“有什么发现吗？”上弦月反正是什么都没看出来。
　　青蓝说： “神使的伤害不对劲，为什么打愈灵者那么高，应该有特殊的机制。我去试下伤害，神使的速度没有我们快，打不过可以拉脱离。”
　　“……不愧是你。”鬼舞想起来她们曾经打过的花妖神使，当时青蓝也是说“打不过就脱离”，最后她们还真一队人拿下了那个难缠的家伙。
　　确认了一下周围没有好事的人族玩家滞留后，三个刺客从附近已经变得空空荡荡的练级区钻出来，青蓝随便朝刚才绞杀了不少人族玩家的那个神使丢了一个探测术，身份神使，在玩家显示职业的地方，它居然显示着一个[刺客（曾）]
　　这个曾字一下子提起了青蓝的好奇心。从剧情设定来看，神使都是修炼者转化而来，并且保留它们过去的技能和一些相关能力。
　　看刚刚的战斗，神使的打法可以说是标准的普攻流打法，几乎不用技能，完全依靠攻击频率取胜。
　　这种情况就给了青蓝利用的空间。毕竟普通攻击意味着躲开就毫无伤害，她们三人中没有治疗，经不起常规的消耗型BOSS打法。
　　更何况神使像是会优先攻击治疗的，这种情况下姬空影可能有点机会，别的治疗能不能坚持住也难说。
　　青蓝远远地拉弓招呼了一下神使，却突然发现探测术的界面上，神使多了一条负面状态：灵族之刻。
　　灵族之刻：神使受到灵族压制（1级），全属性下降5%，造成伤害降低5%，受到伤害增加5%。
　　5%本身不算特别大的buff，但是里面的“神使受到灵族压制”的描述和1级就让人觉得耐人寻味了一些。
　　神使的镰刀太长，就算只用普通攻击，一划拉就是两米半径的圆，近战的武器几乎没法对它造成近身。青蓝干脆拿自己当弓箭手使，一边走位一边用轻功，空中闪避，落地出箭，硬是躲着所有攻击又一箭一箭落在神使身上。
　　上弦月和鬼舞插不进战斗，蹲在远一点的地方吐槽： “我一直以为刺客决赛就是这个家伙的极限了……”
　　[队伍]青黛靛蓝：你们找机会用远程打它一下
　　[队伍]鬼舞：啊？需要我们帮手吗？
　　[队伍]青黛靛蓝：有个状态
　　两人虽然不解还是执行了，青蓝跳空给她们制造了一点攻击时机，鬼舞扔了个十字锁，上弦月丢了个华光。
　　灵族之刻：神使受到灵族压制（3级），全属性下降15%，造成伤害降低15%，受到伤害增加15%。
　　果然，状态是可以叠加的，神使的速度在青蓝眼里肉眼可见地下降了。看来每多一个灵族攻击神使，状态就增加一层，就是不知道这个状态最高能叠多少层了。
　　只是好景不长，15秒之后，神使身上的灵族之刻又降回了1级。
　　看来，一个灵族玩家攻击神使造成的限制只生效15秒。但青蓝要给鬼舞和上弦月创造攻击机会的话，就会浪费很多输出时机，左右不过10%属性，反正神使也打不着她，她就没再通知两人上来补状态。
　　青蓝和神使来回拉锯了五分钟左右，神使顺利倒下了，它中途用过几次包括闪杀在内的刺客职业技能，但是非常明显，它不像普通的怪物那样大招冷却好了就用。
　　神使的血量估计在玩家的一百倍左右，作为一个BOSS其实并不高。用之前阵亡的人族玩家的属性来估算，如果叠上几层灵族之刻，应该不会太难打。
　　难道守城正确的打开方式是人族清小怪，灵族打神使？
　　神使倒下的同时，灵族玩家的界面又跳了一条公告：玩家无论任何原因每阵亡满一百人次，神使数量增加一名。请善用灵族的天赋控制神使数量。
　　[帮派]青黛靛蓝：不好！！！
　　【作者有话说】
　　猜猜青蓝发现了什么感谢在2035-12-08 00:44:00~2035-12-15 03:51:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：缇里 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

99   术业有专攻
　　◎游戏只是一个载体，默契的源头在于她们自身。◎
　　[帮派]姬空影：发现敌情了吗？
　　青黛靛蓝带领的刺客小队暂时的定位是收集情报。她突然在帮派发言，姬空影第一反应是她们遇上了百鬼帮的队伍。
　　[帮派]青黛靛蓝：不是但有关。我们打掉了一个神使，立刻刷出了刚才的公告，这就利好夜族了。
　　青蓝有时候说话很跳跃，就像学霸做物理题，两三个公式一拉，直接跳到结果，全然不管别人是不是还在苦苦推导中间的过程。
　　风筝和桃之妖对她的风格很熟悉，这熟悉建立在四年的同窗和问过她几百道数理化生题目上。如果想知道被青蓝跳过的中间过程的细节，直接问是最有效的，只是别人在这问答过程中很容易感觉到自己的大脑运转速度不够用。到了一些别有用心的人口中，青蓝就多了一个“很装”的评价。
　　青蓝和姬空影的相遇堪称一个奇迹。姬空影不仅能适应青蓝的脑回路，而且这种默契是双向的。最初，她们的战斗配合还可以仅仅归因于青蓝对刺客职业和毒医玩法的双重熟悉，姬空影对游戏的理解也同样卓绝。对于游戏高手来说，这种情况还是偶有发生的。
　　直到现实中的一些信息逐渐揭开之后，事情就变得明显起来。游戏只是一个载体，默契的源头在于她们自身。算起来两人如今认识才不过三个月，线下也只见了一面，或许是因为她们交换信息的速度和质量远超出常人，现在她们在游戏中几乎能把彼此视为选择了另一个职业的自己。
　　姬空影从对抗百鬼帮时一直担任战术指挥，但有一些牵涉面较广的战略布置是由当时月华峰的帮主林小云发下去指令的。现在林小云把月华峰帮主位置丢回给姬空影，顺便也说了这次城战让希望灵族赢的玩家整体听她指挥。
　　青蓝把重点信息发在帮派频道，之后的细节就让姬空影去向其她人解释。青蓝带着鬼舞和上弦月直奔北城门执行她们的情报任务，顺便去安排团里另外几个刺客绕路往西门和东门方向走。
　　[帮派]姬空影：消息是全灵族公告的，虽然我们在清理百鬼帮的探子，但总有没抓出来的漏网之鱼，所以现在对面肯定也知道了。假如你是百鬼帮的，看到这条新的设定会怎么想？
　　[帮派]妘妪媓：为什么要管牠们怎么想？
　　[帮派]姬空影：我们和百鬼帮并不是普通的敌对，对大多数玩家来说，这只是个游戏玩法，而我们和它们能够推测现实的进度。之前普通胜利条件揭开的时候，夜族在神使上的限制就和我们不一样，新信息一出，很明显夜族的赢面在于主动增加神使的数量，那他们混在怪物攻城里面击杀人族玩家是最快的。
　　[帮派]妘妪媓：那就让牠们打人族呗
　　妘妪媓其实说出了月华峰好多人的心声，灵族普通胜利条件里又不需要抢夺别人的驻地，只要专心发展自己就可以了，为什么要这么关注夜族？退一步说，夜族和人族撕起来，对她们也没坏处呀。
　　但是活动才刚开始，其她人有的是觉得没必要现在质疑姬空影，只有妘妪媓对这一点很不满。
　　妘妪媓是侠客，在神使降临备战期间冲着林小云才加的月华峰，当时月华峰和百鬼帮刚好忙着冲副本积分没怎么交火，所以她错过了最剧烈的几次冲突。妘妪媓也不怎么关心治疗职业，一心跟着林小云练习侠客的技术。
　　[帮派]姬空影：大部分人都是“谁赢帮谁”的墙头草，神使过千，人族和灵族很可能会输，那一些阵亡的人族玩家可能会在结束之前转投夜族，到时候夜族整队来把我们的驻地平推了，我们拿什么抵抗？
　　[帮派]妘妪媓：有证据吗？
　　[帮派]姬空影：没什么，你就当我想太多好了。
　　[帮派]姬空影：大队先继续做演武任务，青蓝带刺客去南门查
　　姬空影把青蓝的推导过程填上，又提了关键的细节，之后态度直接敷衍起来。只在最后发布了新的指挥，结束了所有的对话。
　　“妪媓，团战不要质疑指挥。”两个帮派的侠客们此时还在做演武任务，都离得挺近。林小云和妘妪媓旁边的侠客换了个位置，小声说，但还是引来了周围其她几个侠客注目。
　　有瓜？
　　妘妪媓点过手上一个任务指令，原地跳了两下： “我不明白，为什么你随便就把帮主给她了？”
　　“术业有专攻，而且，这帮派本来就是她建的。”林小云有点意外居然还有这一层原因。
　　“我觉得你更适合当帮主啊。我从来没有见过别人像你这么杀伐果断，感觉有将军的风范。”
　　林小云心想过誉了，1V1她是打不过姬空影的，但她没有说出来，毕竟这和现在的重点无关： “帮主最重要的不是自己有多能打，而是大局观。这方面姬空影比我们绝大多数人都强得太多了。我们有一千多人，夜族也差不多这个人数，如果大家都不听指挥，那就和一盘散沙没什么区别了。何况活动的人数可能会随着大家选择变动，这对指挥的要求更高。”
　　妘妪媓耸耸肩，说： “我怎么看得出来一个人有没有大局观？”
　　“我是接受过正统的军事训练的。”林小云看关注她们这边的人实在是多，就顺便展开讲了讲几个游戏里设置的行军信号。
　　“什么什么？”
　　“没想到游戏任务还有这么讲究。”
　　“策划是真心想教会我们行军打仗吗？”
　　侠客演武场很快围了一圈人。毕竟林小云是侠客中的大名人，姬空影的名声在这群玩家中也极为响亮，只有妘妪媓不清楚。
　　“其实这些内容，和大学里的军事理论差别不大啦，很多原则是不变的，但细节要适应时代的条件，通讯技术，战力之类的。游戏的团战在本质上跟军事没有绝对的不同。所以姬空影可能就是因为对游戏的熟悉而融会贯通，我是能看出来这方面她比我水平高的。”林小云笑着总结说。
　　“哇哦，没想到我们帮主这么厉害。”这是月华峰的玩家。
　　“快去刺激一下雪影沉浮。”这是浮雪阁的玩家。
　　“那如果指挥判断出错呢？”妘妪媓问。
　　“这种事肯定是会发生的，但并不是一次错误就证明一个人不适合指挥。和没有指挥或者频繁变更比起来，保持一个有能力的人担任这个职位显然更好。当然，如果有人能够让更多人认同自己是更适合的人选，也可以积极去争取。我知道有的朋友是比较看好我啦，希望大家都更多支持姬空影一些吧。”
　　妘妪媓很憋屈，她感觉林小云有些话是故意对她说的。说实话，她并不信任姬空影，姬空影捏的脸太好看了，选的职业又是治疗，现实中多半也是个很爱美的人，林小云凭啥对她评价那么高啊？
　　而且她也不理解跑来吃瓜的侠客玩家也都很赞同林小云，对“姬空影当指挥”和“听从指挥”完全没有异议，倒是显得她像个局外人。
　　林小云和周围人聊完了，也看出来一个隐患，月华峰有一部分玩家，由于反感目前的社会构造，恨屋及乌地反感社会性，因此很难合作。林小云快速地私戳了一下姬空影，把这个问题告诉她。
　　结果姬空影说，她对这个情况有预期，让林小云不用为此着急。
　　灵族驻地内部暗流涌动时，青黛靛蓝的情报小队又传来新的消息：NPC不会区分玩家的阵营，灵族玩家可以大摇大摆地直接从城门进城。想来夜族也是可以的。

100   此消彼长
　　◎毒灵者在论坛挨的骂，却19%和强度没有一点关系◎
　　怪物攻城的间隔时间里，乔城内的人族玩家也是十分忙碌的，城内有很多后勤和战备任务等着她们。和灵族夜族建设任务多得根本做不过来的情况不同，人族的每一种任务刚刷新出来都会被一抢而空。这些任务不仅影响城战的积分，本身的经验金钱奖励也相当丰厚，所以城内来来往往的人族的玩家并没有留意混入主城区的青蓝、鬼舞、上弦月三人。
　　系统一边说着玩家要团结一致抵抗神使，一边提供有限资源的样子看起来有些无耻。先一步选择了灵族和夜族的玩家此时都无意透露她们有做不完的任务这种甜蜜的烦恼。
　　论坛有条不紊地发送着各城战报，第一波小怪显然不足以打倒玩家。
　　防守第一波小怪没出什么事，间隔时间却出了事。
　　一个不知名城市因为争抢城区内一个看起来有些不凡的任务，引发了两个原本就是敌对关系的帮派火拼。城战期间玩家原本平民身份的位置全部变更为“修炼者”，无论怎么PK都不会进入匪徒状态，这就给城区团战创造了条件。
　　这个城市的人族玩家也由此触发了讲述神使形成条件的剧情任务，全员接收到“一百玩家阵亡增加一名神使”的系统提示。
　　消息在论坛上不胫而走，相当程度地浇灭了各大帮派本来跃跃欲试想要开火的心。
　　玩家已经默认神使数量达到一千人族会守城失败。一千个神使，意味着十万人次阵亡。全城玩家一人阵亡一次，就超额了。况且这才城战刚开始，活动就叫“神使降临”，城外的神使绝对不会只是放在那里做摆设的。
　　很容易想到，如果后期神使主动进攻，一百人次阵亡机会之内不能干掉一个神使的话，玩家越死越少，神使越来越多，此消彼长人族玩家必败。如果一百人次阵亡机会之内能击杀一个神使，那就还有控制神使数量、挽回局面的机会。
　　那么，现在玩家一百人次阵亡机会之内能干掉一个神使吗？
　　根据目前的情报，回答是：悬！各个城市都有人主动出击去试探神使的实力，发现神使的镰刀普通攻击存在特殊的机制，受击玩家攻击力越低，镰刀伤害越高，这就解释了为什么神使能够轻易秒杀高防御的愈灵者。
　　至于“善用灵族天赋控制神使数量”这条跟随青蓝击杀神使一同出现的信息，似乎就只有乔城的灵族玩家和夜族玩家知晓了。具体的细节更是只有青蓝她们几人知情。当然，青蓝以最快速度把她收集到的情报都转述给了总指挥姬空影。
　　青蓝、鬼舞、上弦月在乔城的主干道上穿行，她们的目标是南城门。如果百鬼帮的刺客从收到灵族探子的情报时算起，开始从夜族驻地出发前往乔城南门，无论从夜族驻地哪个点出发，都比北城门赶往南城门必须直穿乔城的灵族三人组要近。
　　此时青蓝当然把人族强化的加成给了敏捷，三人的速度会比百鬼帮刺客略快一点，但是她们还要考虑另一种可能性：如果百鬼帮的刺客从城战开始就有人前往乔城的话，那现在可能已经快到了。
　　埋头赶路无聊，适合闲话。上弦月先起了个话头： “我总有种感觉，策划有意在助推让毒灵者当版本之子。”
　　“那也不是坏事吧，我们两个帮的毒灵者可是都很多很强的。掌门有什么看法吗？”同样是资深玩家的鬼舞对青黛靛蓝的游戏能力和意识是非常认可的，唯一让人纠结的一点就是她坚持要调侃地喊青蓝掌门。
　　“会出现一代版本一代神这种情况其实是因为让所有职业和玩法都平等地有好的体验太困难了。”青蓝确实在这个问题上考虑得比普通玩家更多一些， “所以退而求其次，通过定期补丁削弱超模流派，加强弱势流派来平衡游戏体验。一个比较关键的问题是，规则设计者想要支持的职业，和实际上占优势的职业有时候会不一样。当然，我们玩家不用帮策划操心这个，如果情况不符合预期，策划可以调整。”
　　一个非常极端的例子就是青蓝画出暗器图纸的当口，策划立刻判断出这个设计会造成预期之外的极端不平衡，于是以最快速度打了调整补丁，把暗器伤害降低到了正常大招应有的程度。
　　上弦月点头： “我明白你的意思了。如果策划确实打算让毒灵者当版本之子，就不会理会论坛的骂声，如果想扶持的是别的职业，就会有调整动作。”
　　“但是我觉得，毒灵者的强度是正常的。”青蓝说。
　　鬼舞斜睨她一眼： “确定你这话没有偏心姬空影吗？”
　　“完全没有。她玩什么都会厉害，这跟职业设定是不是平衡没关系，是她本人的原因。而且我也一样。”
　　“好，停，打住。我们还是说毒灵者吧。”鬼舞觉得她不应该问这么伤自己的问题。
　　“毒灵者的问题，一方面是具备攻击能力的治疗职业的双重定位导致的问题。”青蓝语音平淡，仿佛曾经在键盘游戏里拿着毒医大杀四方的人的不是她似的， “这有很多角度可以理解，比如说双项职业强度超过两种专精职业的能力，那么有可能取代原本的两个单职业；但如果双项发展不如专精，就完全没有什么价值。甚至现在推行的交叉学科，这个原理都是适用的。不过，只要专精职业有自己不可取代的特点，一般来说倒也不至于彻底消失。”
　　“但是，毒灵者在论坛挨的骂，却19%和强度没有一点关系。”
　　“啊？” “喂？”两个人还在消化青蓝之前那段话里的巨量信息，却发现青蓝直接跳转了话题。
　　果然，青蓝接着说： “就算毒灵者没有强度，也没有姬空影这样的天才。只凭借攻击治疗这一个定位，就能带来论坛这种腥风血雨。冲在骂毒灵者第一线的玩家的底层逻辑是，这些玩家把治疗职业视为纯粹的辅助和挂件。他们不愿意看到治疗职业不需要依赖输出职业，而是完全可以独当一面地完成游戏里各种玩法，甚至，拥有击杀他们的可能性。”
　　“这种境况，太像了……”上弦月低呼出声。像什么她没有直说，基于对月华峰风格的了解，她猜青蓝应该不会喜欢那句流传甚广的“女性是一种处境”。
　　鬼舞左右跳了两下，忽然想到了额外的一点： “那如果像我们这样都是女玩家的话，输出和治疗职业也会有这么大的矛盾吗？”
　　“当所有人都能选择自己做什么的时候，如果一个职业供大于求，竞争就会激烈，如果供不应求，要求就会降低。玩家自己会调整的。”青蓝耸耸肩。
　　上弦月感觉心里咯噔了一下。
　　有那么几个瞬间，她感觉青蓝不是站在玩家的角度在分析游戏策划，但也不是在游戏策划的角度分析玩家。她好像看到的更遥远。那么，这个游戏对她来说到底意味着什么？
　　局势却由不得她深思，青蓝试探神使时就安排了另外几个刺客接替北门探测任务，此时她们传来一条情报：北门的神使多了一个。
　　不是所有选了夜族的玩家都会根据“夜族胜利条件不需要控制神使数量”和“玩家阵亡一百人次增加一名神使”选择去击杀别人来增加自己的赢面。但是百鬼帮毫无疑问会这么做。
　　从时间差来看，确实早在收到新设定之前，百鬼帮就有刺客朝着乔城的方向自由活动了。此时北门的神使，显然明示了百鬼帮刺客在乔城随便刀人的结果。
　　【作者有话说】
　　一百章了！撒花！
　　感谢在2035-12-22 85:02:52~2035-12-27 22:48:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：RekiHE 35瓶；椰粒 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

101   对付夜族？
　　◎这不仅决定了这一次游戏活动的胜负，并且是对真实未来的演习与预测◎
　　人族有数以十万计的守城玩家，正常来说应该是不惧百鬼帮区区三百刺客暗杀的。
　　但还是有一些问题。首先，百鬼帮在捏软柿子上的修为已经直逼化境。和平时期主城区有平民和匪徒的身份变动和守卫的执法，尚且有偷天换日这样接近于卡bug的操作，现在城战时期玩家的身份一律固定为修炼者，这就等于不涨红名。百鬼帮想在这种局势里收几个倒霉玩家的头，简直太容易了。
　　第二点，夜族只需要用玩家的阵亡次数堆神使数量，目标当然是越弱越好，还不稀罕去碰大帮派精英的钉子。只捡软柿子捏的偷袭，难度绝对比全方面防护低多了。
　　理论上来说，百鬼帮只要避开会为帮众出头的大帮派，就可以在乔城肆意杀戮达到扩大神使规模的目的——现在还少了会专门出来阻止百鬼帮找事的青黛靛蓝。虽然青蓝此时就在乔城里，甚至间隔不远，但诺大一个乔城，也没有那么容易恰好遇上。
　　最后一点，大多数玩家并不像林小云那样有侠义之风，会为陌生路人或者点头之交出头。阵营身份并不会显示出来，搞不好夜族当着人族玩家面击杀人族玩家，也可以全身而退。
　　如果说人族玩家愿意沉静下来运转一下脑子仔细想想，最终应该会认可，为了人族守城的胜利，必须要阻止夜族通过偷袭暗杀人族增加神使。
　　尽管光凭三百夜族刺客不可能达成十万次击杀，但是要考虑到，按游戏策划的习惯，大概率会将攻城神使的实力设定为刚好是人族玩家能够抗衡的水平，就和之前的几次高难度副本一样，不会让玩家丝毫不受挫折地顺顺利利就平推了。
　　那么，在这种前提条件下，夜族先创造出神使远多于预期的局面，等到神使开始杀戮，神使方就不再是最初的实力。神使击杀玩家可以补充自身数量生生不息，这便成了强者越强，弱者越弱的正反馈。夜族这一操作无疑会极大地降低人族玩家的胜率。
　　一些散漫的人族玩家并没有去考虑这些问题，反倒是数千米之外的姬空影从得知神使数量的机制开始，就把它们都列入战略布局了。从正常的思路来看，如果夜族选择了助神使为虐，那么灵族应该与人族团结控制神使数量，但是姬空影知道事情没有这么简单。
　　第一个问题是这样的，虽然一些目光相对长远的帮主会意识到有必要对付夜族，但是帮主们都不会想调度自己的帮派去对付夜族。防守小怪和神使肯定是有积分拿的，对付夜族，那就是PVP了，有奖励吗？
　　更核心的问题则是，对付夜族便意味着一定程度上与百鬼帮为敌。人族几个大帮派和百鬼帮的关系实际上很复杂。至少龙行天下、纵横山河这些有女有男的大帮派的男管理层早就默默达成了共识，百鬼帮打劫，温和派收保护费，很完美的配合。
　　乔城的玩家但凡是两耳闻窗外事一些的，几乎都知道百鬼帮和月华峰敌对的本质是什么。只不过，大多数人把她们视为异端，还会看起来十分中立地说“我觉得月华峰和百鬼帮都太极端了，平衡才是最好的”。
　　如果夜族看上去有了赢面，会有多少人族玩家在第一次死亡之后直接换阵营投靠夜族？如果人族玩家得知成为灵族有助于对抗神使，灵族的组成她还能够掌握吗？
　　这才是姬空影最为关心的问题，这不仅决定了这一次游戏活动的胜负，并且是对真实未来的演习与预测。姬空影心里存在一个会跟随多方玩家的行为而发生变动的预期，毕竟操纵游戏角色的是真实的人，面对性别的态度，通用。
　　人族玩家没有留下人专门计数每个城门的神使数量，也错过了青蓝在北门击杀掉一个神使和之后又增加的场面。现在，神使的数量以大约每分钟一个的速度在增加，顺序是南-东-西-北。
　　人族的几个大帮派的帮主终究还是坐不住了，一边私聊联系，一边左右推诿试图把对付夜族这件事推到别人头上。还没商量出什么结果，第二波怪物攻城开始5分钟倒计时了。
　　有人灵光一闪说： “一会儿打怪的时候顺便找人应该比在城里零散找容易吧？”
　　此时神使数量：37。算下来二十分钟之间，百鬼帮三百多刺客竟然已经在城里杀了两千多人。而他们挑的都是一些没有能力或者没有人脉为自己报仇的弱小玩家。
　　怪物攻城打响，百鬼帮刺客摇身一变混进了出城打怪的人群。刺客这职业吧，十个有九个都戴蒙面玩儿高冷，想靠脸认出来还是挺费劲的。当然，如果有人探测术甩在他们身上，一定会认出来，但是认出来就会攻击他们吗？未必。
　　青蓝、鬼舞和上弦月此时也混在南门打怪的人群里。
　　“我们来这干嘛啊？”
　　“侦查。”青蓝说着就隐蔽地朝周围甩了一圈探测术， “阿影说，这波怪物攻城百鬼帮肯定会搞鬼，让我们看看他们葫芦里卖的是什么瓜。”
　　这个怪物攻城的活动让玩家充分认识到了全息游戏里多人团战几乎和近代战争场面没什么区别。由于没有队友伤害豁免，法术和弓箭这样的远程技能会打到自己人，只能在玩家团队和怪物团队接触之前施展。要不然就是瞄准相对后方的位置攻击。
　　侠客和刺客这样的近战倒是不会打到自己人，但是想打到怪物就得深入敌方，深入敌方便远离了和法术系弓箭师这些远程们站在一起的治疗职业，受伤还得下了火线回到队伍后方才能接受治疗。
　　“哎哟，哪个不长眼的用技能打我？鬼魅？”近战区域里突然传出几声惊呼。
　　“嘿嘿，人族输定了，快点死掉加入夜族吧！”一个听起来就不怀好意的声音伴着怪笑传出来，但这里玩家太多，竟然一时之间无法区分到底是谁在说话。青蓝让鬼舞和上弦月注意身侧有没有百鬼帮的男人，自己则发动了御剑术飞到近战人群头顶，这样视野确实变得无比清晰，但也让她的身形曝光在百鬼帮的妖魔鬼怪跟前。
　　御剑术技能一出，就算百鬼帮不能第一时间判断出是谁，也立刻知道青蓝是月华峰的人。
　　百鬼帮众刺客的指挥立刻在频道里要求队员把青蓝射下来，十来个刺客齐齐挽弓搭箭朝着飞得不高的青蓝射去。显然青蓝并不把这些毫不专业的射手放在眼里，往上一拉高度，所有箭矢落空，又降低并迫近他们上方。而这一片齐射也同时暴露了百鬼帮刺客们的位置。
　　青蓝飞在空中不忘大喊： “散开！”
　　人族玩家立刻作鸟兽散，没有曝光的百鬼帮刺客也跟着混了进去，继续寻找浑水摸鱼的时机。
　　这无组织无纪律的就是不好办。
　　“夜族在杀人刷神使的事情大家都知道了吧？”飞在空中别的优势没有，人群焦点是满满的，青蓝干脆拿来喊话。
　　“知道了又怎么样，你有办法？”
　　“当然。愿意参与的女玩家复活阵营选灵族，男的别来。”青蓝把话说完，取消了御剑术轻功落地一滚，正是她看着有两个百鬼帮刺客的位置。
　　青蓝在空中已经预先开了加暴击的状态，扬着匕首每个戳了两刀打破护心镜被动，双手暗器甩出，在他们反应过来之前就秒了两个人。
　　这下百鬼帮刺客站不住了，他们在这一片分了几十个人，能让青蓝一个人在这威风？一群人毫不犹豫围了上去。青蓝敏捷的身手使他们一下子认出了这是传说中操作无敌的刺客榜一，所以他们打算用一个很无耻的方法：用人墙挤死她。
　　这边的动静已经完全吸引了不远处法术系职业的注意力，上弦月和鬼舞在人群中传递着青蓝刚发给她们的指令： “法术朝白光打！”
　　青蓝一发朝天的华光作为信号弹，把周围认为有必要攻击百鬼帮的天之灵羽、地之守护、阴阳家、毒灵者的范围法术都吸引到了她的头顶。而策划了这一场的青蓝突然发动了轻功和闪杀，以真实人类无法达到的速度穿出了百鬼帮刺客暂未成形的包围圈，又一次跳上御剑术，留下一圈本想包围她的百鬼帮刺客还没意识到自己完全被人族玩家的法术包围了。
　　【作者有话说】
　　写出超过作者智商的女主角的技巧：让主角在瞬息之间想明白作者绞尽脑汁才盘清楚的问题。不过，这个办法大概也只能拉高一个标准差，差距太大的世界是想象不出来的。
　　感谢在2035-12-27 22:48:35~2035-12-30 04:22:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：缇里 5瓶；Lori 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

102   复活点战神
　　◎要不告诉我坐标，我让刺客送你一程◎
　　八卦的传播速度永远是最快的。第二波怪物攻城还没有结束， “月华峰说复活选灵族可以克制神使，但是不欢迎男玩家”已经传遍了人族。显然，这是青蓝带着刺客小分队在四处城门传播八卦的结果。
　　她们没有用发论坛这种理论上更高传播度的方式。因为发论坛的话，非乔城玩家的关注重点多半会落在灵族有什么对抗性技能上，而更关键的“不欢迎男玩家”反而可能被视为“不友善的发言”带来一些不必要的麻烦。
　　乔城玩家是知道月华峰和百鬼帮到底怎么回事的。像是龙行天下的帮主龙行天、纵横山河的帮主景观这些大帮帮主更是通过并入大地图的驻地系统中的一些说明，知道百鬼帮占据了夜族根据地，月华峰和浮雪阁占据了灵族驻地。
　　其实就算灵族刺客们不去传播八卦，也有一部分被夜族偷袭而阵亡的人族玩家选择了重生在灵族复活点。城战期间的复活规则是这样的，玩家阵亡后没有尸体，灵魂漂浮在阵亡地点，有一分钟时间做出选择，一共四个选项：人族复活，灵族复活，夜族复活，退出城战。做出选择后在对应的复活点重获自己角色的控制权。如果选了退出城战，是在自己的门派复活，并且活动结束前不能返回大地图。
　　这些在灵族重生的玩家，有的想法很单纯，灵族驻地不知道在哪，但肯定不在乔城，也不和夜族在一块儿，那么选灵族就不会留在乔城被偷袭，说不定还能找点任务做做。有的动机就不怎么光彩了，大帮派流传出来的小道消息说，全是女玩家的月华峰和浮雪阁驻扎在灵族，这可让一些男玩家变得狂热起来。
　　重生在灵族复活点的玩家却意外地发现，复活点被一群灵族不同职业的方阵圈了起来，正面插着一排木牌，上面贴了几张用来画设计图的草纸，每张纸上写了一个大字，拼成了两行字： “感谢选择灵族，这里不欢迎男玩家”。
　　木牌底下站着两个人，一个战斗姿态的毒灵者，还有一个拿着小本本的地之守护。
　　桃之妖朝着复活点愣神看向她们俩的人微微一笑： “加个好友吧，我叫桃之妖。”
　　这种奇怪的场面显然是姬空影布置出来的。
　　灵族的复活规则是月华峰和浮雪阁这两个拥有自己驻地的帮派成员在自己驻地复活，而其她无帮派人士共享野外复活点。演武任务在哪儿都能做，青蓝带的那群刺客赶路的时候，姬空影就让几个大团把野外复活点围了起来，准备对新诞生的灵族进行分流。
　　桃之妖的好友上限当然不足以加所有人，她主要是需要别人抛给她单向的好友申请来记录名字和可能的身份。没有恶意又愿意参战的，就进行编队准备去北门削弱神使，没有恶意也不想参战的，登记名字由两个月华峰的灵族玩家带着去做建设任务。一看反应就是男玩家的，直接被姬空影一套法术再次击杀。假如他识时务的话，就不该再选灵族复活，也有执迷不悔的，姬空影不介意在这里直接把他的复活次数全部清零。当然，也有试图蒙混过关的，但在桃之妖的特殊技能加持下，是可以实现重新驱逐的。
　　第二波怪物攻城开始前，传送来的玩家还比较少，即使有些人对姬空影的分流处理心里有意见，一看这几百人围着，也不敢说什么。怪物攻城开始后，夜族和人族在战场上发生冲突，重生在的玩家里也出现了一些有后台的男玩家。
　　并不是没有男玩家试图反杀，但是他们也没能想到所谓的“不欢迎”竟然到了来了就击杀的程度。PVP时先手本来就有优势，姬空影又是战力排行榜上有名的装备和顶尖的操作，几项因素叠加下来更是没人能在她手上坚持超过十秒。
　　“我觉得吧，今天之后论坛又要多出一堆骂毒灵者的帖子了。”桃之妖摇头晃脑地说。她其实一直捏着可以辅助姬空影的技能，但是都没有捞到出手机会。
　　姬空影虽然不会因为帮派或者职业就改变分流原则，但也是知道来人中有出现了几个大帮派的男玩家。果然，她送走他们之后没几分钟，私聊亮了。
　　姬空影示意楚汛和半枫荷接替她的工作，点开私聊应对新的挑战。半枫荷已经转了毒灵者，楚汛虽然还是愈灵者，属性却偏向于攻击型，两个人配合起来攻击不低于她，只是不适合追击。
　　“姬帮主这样直接对我帮众出手不太厚道吧？”该来的总会来，消息来自纵横山河的帮主景观，显然是刚刚被姬空影杀回去的纵横山河男玩家上报了讯息。
　　“我记得我让传话的人说得很清楚，不欢迎男玩家。”姬空影手一挥，早就准备好的文字复制粘贴丢了过去。
　　[私聊]景观：姬帮主这是把灵族当成自家后花园了？这么咄咄逼人不是合作应该有的态度吧？我们共同的敌人不应该是神使吗？
　　[私聊]姬空影：哦？你还知道合作啊。我是没告诉你灵族可以削弱神使，还是不让你帮里人选灵族了？难道贵帮打怪必须得用到线头？
　　[私聊]景观：不知廉耻！看来你是很想把我们都逼到帮夜族打灵族了
　　[私聊]姬空影：那你去夜族呗，不过换阵营需要先死一次，要不告诉我坐标，我让刺客送你一程
　　景观脸上阴晴不定，完全没想到自己企图掌控灵族主动权的“谈判”会变成这样。那个疯女人带着一千来个人就这么嚣张，要是队伍再壮大，不得把天戳个窟窿？
　　她凭什么？？？景观想不通，他不觉得如果人族男玩家都被逼到夜族之后，灵族还有在城战中取胜的可能性，到时候赢家就只有夜族，作为一个正直的人，他也并不想撕破脸让事情走向这样。姬空影应该讨好他们，然后主动把灵族指挥权交出来，这样他可以不计较那群女人自己抱团玩儿的事情，啐。
　　灵族是不是接了什么秘密任务？景观皱眉思考了一会儿，私聊了帮里几个贤惠的女玩家，叮嘱她们如果阵亡就选灵族，去摸底一下姬空影到底在搞什么鬼。
　　【作者有话说】
　　嗯^-^这个故事叫，如果打拳有利可图，那么男人会蜂拥而入。
　　35年最后一更！我们24见！！！

103   山贼来袭
　　◎不太理想的执行速度，还好对付百鬼帮这群山贼应该是够用了。◎
　　姬空影刚把景观打发走没多久，在夜族当探子的季九央又传来了让人很不愉快的情报：夜族的大部队来了。
　　是的，活动刚开始没多久，夜族就定好了直攻灵族大本营的作战计划。鬼壹本来想全体集结踏平灵族，具体执行时却被系统规则阻止了——系统要求必须留下至少50%的人在驻地范围进行维护及建设任务。如果想要更大的自由度，就得提升驻地等级。
　　由于每个夜族侠客玩家可以统率两个NPC山贼，所以鬼壹最后搞出来了一个三百侠客三十毒灵者十几个愈灵者和六百山贼的大部队，刺客另有安排，速度快的弓箭师玩家留下跑任务，不在百鬼帮的夜族玩家则都被建议去做任务。
　　不知道百鬼帮是没有意识到可能会有内鬼、还是意识到了也不在乎，总之季九央作为探子就这么混进了讨伐灵族大本营的队伍。除了她还有一个探子叫刺心，两个人都提前切换了自由体型、又找青蓝挂了易容术备用。季九央把易容术的身份改成侠客，也去领了两个NPC，做戏做足了全套。
　　其实就算百鬼帮拒绝编外人员参与，这么大一个队伍也不可能悄无声息从季九央眼皮子底下消失，无非是主动混入和背后跟踪的区别罢了。
　　百鬼帮的作战指挥只在帮派频道交流，因此其中的细节作为探子的季九央和刺心是不知道的。但是这个队伍要去干什么再明显不过了，所以她就时不时跟姬空影通报一下坐标。姬空影在离开驻地大厅的沙盘前往灵族无驻地玩家复活点之前，大概利用沙盘上的插旗功能计算了一下这个队伍的行军速度。
　　团队行军，速度只能迁就最慢的那一方，不加敏捷的侠客和愈灵者速度半斤八两，NPC山贼的速度算下来相当于50级不加敏捷玩家的速度，这个团队注定快不起来。这无形之中提示了姬空影，这堆山贼的实力大概是50级，高于现在第一梯队才55级出头的玩家。
　　其实玩家是可以耍赖无视复杂地形、直接用轻功翻山越岭走直线的，后来刺客更是证实了穿乔城而过都是可以的。但是人族的NPC和玩家会像无视夜族刺客玩家那样无视山贼吗？鬼壹不敢赌。
　　如果不带那500山贼呢？鬼壹倒也没有自大到觉得他们不到四百人能够打下至少有一千战斗玩家的月华峰和浮雪阁。
　　[私聊]季九央：我们快到了，现在停在（92，1755）修整，这儿有个岔路口，接下来估计NPC和玩家要分开。他们在帮派频道商量我看不见。
　　[私聊]姬空影：没事，已经是非常有用的情报了。等会它们动了，你跟着NPC，让刺心跟着玩家的队伍，随时跟我汇报可以吗？
　　[私聊]季九央：不行啊！它们好像说让玩家全都统一行动。
　　[私聊]姬空影：这是我们的地盘啊，离队缀在后面就好了。
　　[私聊]季九央：对哦，我傻了。
　　[私聊]季九央：这样的话，等会它们分兵我是不是可以找个机会把鬼壹咔了？
　　[私聊]姬空影：他有带治疗吧？
　　[私聊]季九央：有两个，那没机会了……
　　[私聊]姬空影：没关系，接下里你的坐标报给林小云，让刺心联系我
　　季九央说的位置距离姬空影现在重点关照的复活点大约2.5千米，以玩家的速度，走直线的话要不了十分钟。当然，三四百玩家的队伍不是那么好协调的，但是很明显，留给姬空影排布的时间已经不多了。
　　“浮雪阁留下看守复活点，雪影沉浮指挥战斗，桃之妖保持盯人。月华峰全部按职业朝南走100米，10个坐标格。”姬空影一边说，一边自己已经朝着附近一个理想的山头跑去，顺便远远地指挥团队改变阵型。
　　第一条指令下去，玩家群体窸窸窣窣了一阵子，分成了两个团队。中间还传来小声的推搡声“南边是哪里” “横坐标不动纵坐标减10” “哎呀算了你跟着我走”。
　　不太理想的执行速度，还好对付百鬼帮这群山贼应该是够用了。
　　姬空影又遥控着进一步把站出来的月华峰战斗队伍分成两支。一支由侠客、机关师和愈灵者组成，大约一百多人；另一支则有五百多人，没有物理近战，而是少量弓箭师搭配大量的法术职业和治疗。
　　第一个队伍的指挥权交给林小云，布置的任务是“牵制山贼，但不要交战”。每个队伍的机关师给全队速度增益，这样即使是没有加敏捷的侠客和愈灵者也能够比姬空影先前计算的山贼移动速度快10%~20%。
　　第二个队伍则是要去围堵百鬼帮的侠客大队。浮雪阁的守复活点团队则确保不会被百鬼帮玩家死亡之后复活灵族而背后偷袭。
　　季九央在路上已经探索出来，百鬼帮带来的山贼有两种作战模式，一种由召唤它们的玩家控制，操作接近于阴阳家控制召唤兽。百鬼帮阴阳家很少，以至于他们对这种模式并不熟悉，反而是季九央试了一下就心里有了计较。另一种模式则是所有山贼听命于同一个指挥玩家，现在鬼壹的选择正是这种情况，百鬼帮的侠客大队由谁指挥就不是季九央能打听到的了。
　　当然，百鬼帮分兵不带NPC的最主要原因是，NPC是不会跟着玩家翻山越岭的，它们只走系统认证过的路。
　　系统给玩家挑的驻地全是些易守难攻的地形，灵族这片地方就是一个典型的山区。鬼壹带着一众山贼沿着正经的路朝灵族驻地走去，侠客大队则藏进了山林，与此同时，法术团队也从另一面上了山。而最早出发的姬空影不负众望地率先抵达了山头，找了棵枝繁叶茂的大树轻功翻了上去，还换了一身迷彩服。
　　朝南面一看，果然山林间影影绰绰地穿行着一大堆无知无觉的百鬼帮侠客。
　　其实以姬空影的单人战力，在高点承担观察者的职责是有些浪费的，但这是几百人的战斗，一个稳定有效的指挥要比个人能力强的单兵更重要。
　　这是一场树上的战斗。
　　时至今日，玩家的轻功熟练度都已经很高了，在树上跳来跳去不成问题，但是考虑到百鬼帮侠客多为近战，月华峰的法术系中却有许多可以在天上飞的天之灵羽。另外，不仅月华峰参战人数多于百鬼帮，百鬼帮还有一个致命的弱点：他们的治疗特别少！ 这场战斗的优势方不言而喻。
　　[帮派]帮众甲：啊啊啊啊啊啊我受不了了这群邪恶的女人为什么会知道我们在这里！
　　[帮派]帮众乙：肯定有内鬼！我就说不能带闲杂人等吧你们不听
　　[帮派]鬼壹：安静！灵族复活点什么情况
　　[帮派]帮众丙：全是人
　　[帮派]鬼壹：那肯定没人拦这边NPC了，你们坚持一下，往山下撤，把她们引出去
　　鬼壹有一点猜对了，灵族绝大多数战斗力都在打他们和守复活点，确实没有足够的人手对付NPC了。
　　但是想让NPC走不动道儿却有很多非常玩家的方法。
　　其中一个方案就是让“系统认证的路”不足以成为路。
　　这就是机关师的业务范围了，侠客和愈灵者的任务则是保护她们，以免百鬼帮知道她们的分兵情况之后分一拨人过来快速突击掉柔弱的机关师。
　　“我们这样好无聊。”妘妪媓对现在的情况显然非常不满意。
　　风筝瞄她一眼： “你最好不要搞事。”
　　妘妪媓显然无视了风筝的话： “你们说，等会百鬼帮带着山贼来了，我们直接把他们带队的那个人干掉，NPC会不会一团混乱？”
　　“好像也不是不行。”没想到妘妪媓的提议得到了一众侠客玩家的赞同，只有林小云，风筝，和愈灵者们并不同意。
　　林小云说： “我觉得姬空影的思路没问题，只要NPC走不动道了，我们就跟他们耗在这里，等那边打完了再来对付这些山贼就好了，没必要横生枝节。”
　　“我觉得完全可以试试擒贼先擒王。”妘妪媓带着其她侠客坚持。
　　“你要试的话也行吧。”林小云想了想，觉得也确实不至于坏事， “但我是不支持的。”
　　“我也不参与。”风筝说。
　　除了她俩之外，倒是还有二十几个侠客同意妘妪媓的方案。
　　说话间，远处隐约可见大部队的人影，一行人连忙藏进西边的树林。鬼壹带领的山贼队列在第一个设置了路障的地方停住了，但只停顿了几秒，山贼们掏出工具开始修路，这时候里面混着的玩家就显得十分扎眼。
　　“上吧？此时不上更待何时？”妘妪媓从天而降，控制技能直奔鬼壹，但她预想中的队友却完全没有跟上，倒是风筝似乎察觉出来哪里不对，拉弓给了鬼壹一箭。
　　鬼壹是一个侠客，所以他很难被秒杀，而且他还带了两个治疗专门盯着他。缀在后方的季九央看前面突然变得混乱，意识到可能要交火，连忙发私聊联系林小云，林小云却回复了她一条：不要开打。
　　山贼的仇恨机制她们并没有完全搞明白，如果是普通怪物那种模式倒是罢了，怕就怕百鬼帮的人可以主动要求它们指哪打哪，这也是林小云和风筝打算听姬空影“不要交战”指令的最重要原因。果然鬼壹受击之后就不知道操作了什么，几十个山贼瞬间包围了妘妪媓，即使妘妪媓在侠客玩家中还算实力不错，一贼一口唾沫都能把她淹死。
　　“我骟！”跳了死亡提示的妘妪媓一怒之下按了“退出城战”键，下一秒便出现在系统门派天元庄。比起本来就不支持突袭的林小云和风筝，她更生气的是先前支持她的侠客为什么都没有跟上——是看到那么多山贼就害怕退缩了吗？胆小鬼。但是如果她们都跳下来，会不会一起阵亡？反正退出城战就没法再参与了，妘妪媓揣着满腔怒火点了下线。
　　【作者有话说】
　　其实如果百鬼帮全员走官道，灵族反而不好打……怪就怪他自作聪明。
　　上一章写完之后尝试了一下审签，然后直接被鲨，算了算了，本来就是为爱发电之作，就这样吧。
　　感谢在2035-12-31 35:50:13~2024-01-04 01:44:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：四角蟾蜍 88瓶；RekiHE 45瓶；甲烷 35瓶；零小台 20瓶；雪千空 19瓶；三两淡酒怎敌晚来风急、小猪猪 10瓶；kc135 8瓶；邂逅在全女社会 7瓶；大钊同学今天不在家 5瓶；西宁 3瓶；星光 2瓶；51528503 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

104   不打不相识
　　◎J国从前并不是一个武德充沛的国家◎
　　除了妘妪媓本人之外，别人并不知道她点了退出城战，但却能看到她下了线。林小云虽然心存疑惑，但是她收到姬空影的消息说百鬼帮试图合并队伍，让她注意战局，这样她也没有心思去关注下线的人。
　　山区的战斗持续了半个多小时，减员了几十个人，两边各半，百鬼帮且战且转移，方向很明显是要去和NPC汇合，但他们很快发现了一个问题。
　　他们本来就不多的愈灵者越来越少了！要不是月华峰把火力都集中在愈灵者身上，实在也不可能造成这种双方减员数量差不多的场面。但是灵族复活点有浮雪阁守着无法突围出来，如果回夜族复活，等于直接退出战场，如果百鬼帮的愈灵者全部回家，那他们也别打了！
　　“嘿嘿，又一个愈灵者。”刺心从树后面钻出来，开满状态上去就是几个大技能叠背击加成送走了一个以为自己血量很安全、并没有及时给自己回满血的百鬼帮愈灵者。
　　百鬼帮男玩家和NPC山贼汇合时，已经只剩六个治疗职业，虽然山贼可以在指挥下放箭充当远程职业，而且排兵布阵比玩家整齐得多，但是在缺乏治疗的情况下，面对月华峰一堆法术职业，这似乎并不是一个优势的局面……
　　[帮派]鬼壹：撤退吧，她们不可能追的。
　　百鬼帮减员八十几人之后撤退，只留下了一大堆山贼，可谓把卖NPC队友发挥到了极致。当然，失去玩家指挥的山贼就和山贼山寨副本里的怪物没什么区别了，五百多人打六百多山贼，还是可以练习练习的。
　　值得高兴的是，团战产生的数据折算给演武积分非常高，远高于在空地排兵布阵练习技能，直接让灵族驻地建设等级提到了2级，接下来却被系统提示一天最多提升1级，但是积分还是可以攒攒的。
　　这次击退了百鬼帮之后，短时间内他们应该不会再来，如果再来肯定是有了什么新花活。算算时间，青蓝和她的刺客小分队应该有一些人抵达夜族驻地了，不知道有没有什么可以利用的地方。
　　妘妪媓刷了一会儿论坛，看到了一些因为被追杀死亡四次索性退出城战的玩家，心里忽然有一丝后悔。其实她又没有被追杀，直接灵族复活还能继续参加之后的活动的，这下自己把自己的机会整没了。她心里憋着火气，就想着晚上去附近商业街吃点好的犒劳一下自己。
　　到了傍晚，妘妪媓信步走到十字路口，却被一块“健身·格斗·全息游戏提升”的招牌吸引了注意力。她倒是记得这里之前就是一个健身房。但是当时没有看到女教练，不请自来的男教练一点也不看她并不欢迎的脸色，一个劲儿地推销一些纤体塑形的说辞，她留下一句“祝你早日失业”就走人了。
　　虽然她不记得当时的招牌，但肯定不是现在这块。这家黑心健身房是重新装修了，还是干脆换老板了？
　　鬼使神差地，妘妪媓走了进去。前台和会客室开着灯，但原本的健身区暗着，不像在营业。电脑旁边倒是有两个人挤在一张椅子上面朝着着电脑屏幕。准确地说，是一个人占据着单人的沙发椅，另一个人坐在她腿上，右手还绕着她肩膀，好像在说什么悄悄话。
　　仿佛感应到妘妪媓望去的目光，坐在别人腿上那个抬头看她，又十分从容地拍了下另一人的肩膀，那人也从屏幕前抬起头。
　　看到两人的真面目那一瞬间，妘妪媓以为自己穿越了。
　　“林小云？风筝！”
　　也许是这两个人都很懒，或者有别的因素，总之她们在游戏里用的就是自己的脸。虽然游戏里外发型和服装风格差别不小，但没有化妆改变的脸足够不脸盲的熟人认出来。如果只是看到一个疑似的网友，妘妪媓不见得会惊讶地喊出来，但是这两个人的熟稔和亲密冲击到了妘妪媓，她喊出名字却不知道之后该说什么了。
　　幸好风筝非常从容地朝她挥了挥手： “确实是我们，真巧啊，在这里遇到了。”
　　“呃，你认出我了吗？”妘妪媓多少有点尴尬，离开游戏前她们还在对行动有争执，这才过了几个小时，就能愉快地谈天说地吗？她在游戏里用的是119+身高的自由体型和捏脸，风筝要认出她恐怕比她认出风筝困难一些。
　　风筝点了点头： “能听出来你是妘妪媓，我们就喊游戏名字，可以吗？”
　　“当然可以。对了，你们和这家健身房——？”
　　林小云从风筝腿上跳下来，走到妘妪媓近前说： “我们刚买了这家店。你以前是这里的客户么？”
　　妘妪媓摇头： “不，我也只来过一次，是看招牌换了才想来看看。”她发现自己得抬一点头才能看着林小云的眼睛说话，似乎林小云和游戏里一样超过一米八，可恶的高个子！如果在游戏里，她就可以看林小云头顶了，可恶。
　　“那现在没什么看点。接下来要装修，估计大部分东西都要改。”林小云说。
　　“对了，我能不能向你请教一下格斗？”妘妪媓突然想起来，林小云好像是个正儿八经的武者，这是什么天降惊喜啊？
　　“我？”林小云有点诧异，她是第一次遇到有人看到她的体格还主动凑上来挑战的，这女人虽然有点不好合作，但似乎只是一个心眼并不坏的愣头青，应该是吧？ “要不你先和风筝试一下手吧，我是专业的，她是业余的。”
　　妘妪媓看一眼风筝： “她会不会太瘦了？我俩能是一个重量级的吗？”
　　“你说谁瘦呢！来战啊！”风筝被触发了关键词，从沙发椅上弹起来。这一个两个的怎么回事，先是林小云说她身板太单薄不经压，又来一个妘妪媓口出狂言。风筝是那种吃两口就饱、多了吃不下的基因，全靠着小小年纪就被她妈送去武术类型的培训班，增加运动量增加食量，好不容易才达到她这个身高的正常值，但是距离看起来有训练痕迹就很遥远了。
　　“……爆发力可以啊。”妘妪媓小声嘀咕了一句，风筝对她怒目而视。
　　“业余选手不差那十公斤的……”林小云憋着笑，还是解释了一句， “而且要说重量级的话，你跟我差得更多吧。你俩要试试按比赛规则打吗？我可以做裁判。”
　　“好啊！那我们用什么规则，UFC？”
　　“自由搏击吧，不要用地面技。不过你们知道哪些技术能用哪些不能吗？”林小云一边说着，一边开了场地灯，掏了两个新的拳击手套和绷带出来一人一份，还象征性地拿了一块记分牌。
　　“……不知道。”妘妪媓愣住，她是练习过几年拳击，比赛规则这种东西却没有专门去了解过。
　　“大概就是可以拳脚膝，不能肘击和倒地追击。”风筝这两天才查过一些资料，还稍微记得一点。
　　“哦，没事，正常的。你们随便打拳吧，有违规我会阻止你们的。”林小云站在她俩中间，说比赛开始。
　　其实业余爱好者打起拳来，用网游的术语说就是攻击力和防御力都不高，就和侠客互殴似的，血条半天掉不了两格。从判定角度来说，很显然风筝是技高一筹的，她腿法的技巧更好一些，反应速度也更快。但是业余选手的限制因素经常是体能，如果一方一开始占优，但几分钟后体力不支，还是会被逆转。
　　只是这种情况并没有出现。风筝只有体重是劣势的，技巧和耐力都比妘妪媓好不少。
　　“停。”林小云掐了五分钟的计时， “一局定胜负可以吧？”
　　妘妪媓点点头，她也不是蛮不讲理的人，实力有差距是能感觉出来的。
　　风筝当然更没什么意见。这也算是不打不相识，既然之前决策冲突的事情最终没有造成恶劣的后果，三人也就暂时揭过这一茬没有人专门提起。
　　“你吃晚饭了吗？要不要一起？我请客。”风筝问妘妪媓。
　　“行。”
　　几分钟后，三个人坐在一家自助烤肉店，有时候世界就是这么奇妙。烤肉在炭火上散发出诱人的香气，话题又转回到健身房。
　　“说起来你们怎么会想到……呃，买，这个健身房？”
　　风筝给自己倒了杯饮料： “这个事情说来就话长了。你有格斗练习的经验，应该也能看出来，J国从前并不是一个武德充沛的国家。”
　　“确实是，我说我打拳，别人都一副不可思议的眼神。”妘妪媓自嘲地笑了一下。
　　“但是《乱世风云》在改变这一点。有人对市场很敏感，觉得这里有一个巨大的与暴力与防卫训练有关的蓝海，所以我们打算做一个面向女性的细分市场。”这个说辞是林小云和青峨山沟通之后，又让风筝、桃之妖、青蓝这些山外长大的人调整的结果，实际的情况是无法事无巨细地告诉所有人的。
　　“教练和员工也都是女性吗？”妘妪媓眼前一亮， “我真的不想跟男人对练，牠们太臭了。”
　　“应该是的，不过，我必须得说，使用暴力攻击别人、需要被防备的，恐怕主要还是男人吧……”
　　妘妪媓摆了摆手： “这个再说吧，而且游戏里都是和男玩家打，我是希望都是女女竞技的。”
　　“防卫和竞技的思路是不一样的。其实有一些准备工作游戏已经帮忙做到了，比如说激活‘战或逃’反应而不是僵直。但是体能却必须要靠线下的训练来提升。总是我们估计在城战结束之后把东西弄好，会送一些体验课，到时候帮我们捧捧场？”
　　“这个肯定没问题。”
　　【作者有话说】
　　真是奇了怪了我怎么老喜欢写一些同职业扎堆的剧情……这三个人都很适合丢进武侠文哎，一个少年英杰的，一个努力补偿先天不足的，还有一个愣头青……
　　关于最后的防卫，可以搜索一下“马伽术”的理念，应对暴力的能力应该成为一种基础的技能。
　　感谢在2024-01-04 01:44:48~2024-01-07 01:35:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云书夏 30瓶；邂逅在全女社会 25瓶；洋洋洋洋洋、宵练、S、维希、爆 10瓶；日行一骟、拂瑶 8瓶；夜半 7瓶；婵、为了不让自己偏颇 5瓶；一座山 4瓶；咖啡海鸥、30119521、Lori 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

105   意外的饭局
　　◎只有想帮忙牵线的我是小丑？◎
　　青蓝远在战局之外，看到月华峰帮派频道里说已经击退了百鬼帮的偷袭。此时她却收到了姬空影的私聊消息，青蓝以为是和后续战术布置有关的指令，点开却不是。
　　[私聊]姬空影：青蓝，我导师许愿说想邀请你一起吃饭聊点事情。
　　许愿？她暂时决定了不去向姬空影深究许愿的进度的，她怎么会主动找自己？
　　[私聊]青黛靛蓝：什么时间？
　　但是她既然已经和姬空影在现实中有了交集，双方身后的人迟早是要会面的，既然现在出现了机会，倒也没有拒绝的理由。
　　[私聊]姬空影：城战结束之前，越早越好。
　　[私聊]青黛靛蓝：那就今天？我可以带一个人吗？
　　许愿的主要研究方向是传染病学，如果说游戏里的城战有什么东西能够和许愿的课题联系在一起，恐怕就只有祭魂，但是这应该是许愿和姬空影师徒俩的事情才对，理应和她这个甚至不是生物医学相关专业的人没什么关系呀？
　　虽然不清楚许愿找自己做什么，青蓝倒是觉得有必要让一个己方成员和她认识一下。
　　[私聊]姬空影：就等你这句了，我去安排一下。还好今天应该不会再打团战了，处理好这个事之后几天也能安心打游戏^-^
　　傍晚六点，梁天雨带着人，顺着消息里的地址找到B大学附近一家不起眼的茶餐厅，推开小方厅的门，发现另外三位已经就坐。其中一个高大冷峻的中年女人正是梁天雨曾经见过的暗中保护沈长空的“保镖”，但是她既然坐在这里，实际上应该不只是保镖。唯一一个梁天雨没见过的很有学者气息的中年女人只会是许愿了。
　　这与梁天雨和沈长空上一次面姬不同，同龄人从游戏网友走到现实朋友，总归是有话可聊不至于面面相觑。面见长辈却会带来一定的压迫感。虽然导师能不能算长辈是一个问题。
　　“简单介绍一下，我是梁天雨，A大2038级无人机工程。这位是梁宇然，我族姐，呼吸内科医生。这里应该只有我是外行吧。”梁天雨伸手指了一下自己带来的人，后者却笑着打了个招呼： “许老师好，林老师好，长空妹妹也这么大了。”
　　“不是，等会，你们都认识？只有想帮忙牵线的我是小丑？”梁天雨瞪大了眼睛，能让她情绪失控的情况很少，但眼下的情况实在是超出了她的预期——B城也没有这么小吧？！
　　梁宇然在许愿旁边坐下，笑着说： “不，这只是一个巧合。上次见到长空妹妹已经是8年前了，我不知道她现在是许老师的学生。至于两位老师，虽然方向略有不同，但也是广义上的前辈，学术会议见过总归记得的。当然，还是要感谢天雨妹妹牵这条线的，如果我自己找许老师谈合作，可能没有什么机会。\"
　　“然姐姐好久不见，我也真的没想到。”沈长空朝梁宇然轻轻点头。某种程度上来说，其实多年前是梁宇然在关键的节点推了她一把，她才成为了今天的自己。梁宇然和梁天雨的长相和性格并不像，但是沈长空现在已经知道梁天雨不同寻常的出身，也就更加了然为什么梁宇然当年会对她说“如果想要通过生物学更了解人本身，就不要优先选择发育和生殖医学”。
　　“……别叫我天雨妹妹。”
　　“哎，为什么？很可爱啊，你看长空妹妹就没有意见。”
　　“呼吸内科……你想和我谈的合作是和反向病原学有关吗？”许愿笑盈盈地打断了这俩人没啥营养的嘴皮子游戏。先发现了一种传染病，然后对它的致病原因进行研究，这是人们熟悉的正向病原学；反向病原学则是指从潜在的病原体开始进行研究，去预判它可能造成怎样的疾病与影响。
　　“嗯，就是您想的那个意思。”临床医生和基础科研人员之间的关系其实有点微妙，但是梁宇然很容易就可以知道林青峰是青峨山人，那么这场“合作”就不只是普通的学术合作。看来梁天雨说有大事让她就算换掉值班也要来是有道理的。
　　“挺巧的，我们今天聚在这里，本来就是打算开一个课题。沈同学在我实验室主要负责维护超级计算机服务器和生物信息实验，她在游戏里发现了一个可以做流行病建模的素材。我们先吃饭吧，细节一会儿再聊。这家茶餐厅是青峨山的朋友开的，隐私和安全都不错，就是不知道东西合不合你们胃口了。”许愿这么说便是给了项目一个定心丸，其她几人也放松不少，她点了一下电子菜单，问新来的两人还要加点什么。
　　“话说，族姐是什么意思？”沈长空悄悄戳一戳梁天雨。
　　“严格按照遗传学来算的话，我们在五代之内都是没有共同祖先的，但我们还是一家人，大概就是这么个意思。”梁天雨想了想，解释说。
　　“你们这一支不是所有人都习武的？”林青峰看了看梁天雨，又看向梁宇然问。
　　梁宇然非常平静面容不似作假地说：“准确地说是所有人都不习武。”
　　林青峰额头跳了跳，如果不是她见过梁天雨出手她真的会信：“其实梁同学救助吴同学那天我也在现场的。”
　　“我知道。”梁天雨很坦然点了点头，丝毫没有被拆穿的尴尬，“我以为您是在周围保护沈同学，实际上？”
　　“实际上也确实是。二十多年前，我本职就是保镖，后来认识了老许，被她骗过来学着做实验，说是助理，实际上什么都干，老本行也还做做。沈同学甚少出门，需要我稍微多看护一下。”林青峰转着饮料杯，似乎是回忆起了她青年时候的时光。
　　“怎么能说骗呢。”许愿微微笑了一下，“我也没有说让你们一定要学生物，只是说想学的人可以找我罢了。”
　　“说不过你。”林青峰耸耸肩，“我看了游戏视频，梁同学实力非常强，你们这一个人学医，一个人学武的，是有什么计划吗？沈同学说你们还和青峨山的小辈对接上了。”
　　“林老师应该知道青峨山之盟的约定吧……”梁天雨无奈笑了一下，约定里提出没有加入青峨山的族群就视为已经从历史长河消失，不必过问她们的未来。
　　“但也说了必要的时候可以打破。”林青峰严肃道。
　　梁天雨认可了这个说法：“我们才那几个人，能有什么计划？个体的暴力和防卫趁着游戏吹起来的风，青峨山肯定能做得很好的。至于生物这边，我们都得听许老师发话吧？”
　　就这样聊一会儿天吃一会儿东西，许愿一直在旁边默默听着出身青峨山的林青峰和未知历史族群那两人聊一些有的没的，沈长空时不时丢出几个对她们特有名词的疑问。终于许愿喝了杯水，整理了一下餐具，应该是要放大招了。
　　“大家应该知道反向病原学有一个难点是无法在真实的人群研究传染性参数，但是沈同学这次在游戏里发现了一个非常完美的素材。网络游戏和计算机模拟有一个非常重要的差别，是它能够实现‘突变独立’，也就是说，这个传染性状态在发生改变的时候，不会联动地导致之前的感染者身上已有的状态也改变，这样一来除了人群本身的行为轨迹之外，其它都和现实非常像了。”
　　“然后，找梁同学主要是因为我们想做一个双盲尝试。如果沈同学自己生产数据自己分析，难免预先知道许多信息，转给实验室其她同学的时候也容易被动透露。所以我想，把测试开始这一步转交给一个外人，这样只有游戏公司方的系统记录有准确的原始信息，我们则用外部观测到的数据做分析，最终对比双方会有多大的差别。根据我的预测，人群的统计不会有太大的误差，但0号病人几乎是无法从外部找到的。”
　　“好吧，所以我的任务就是，找个地方偷偷地把祭魂丢出去，连自己人也不要告诉，看玩家多久能发现？”梁天雨有点哭笑不得。
　　沈长空点点头：“本来我想拿这个打城战，但是要做这个实验就不能用了，城战现在的阵营情况分离的趋势还是挺明显的。”
　　“你们这个算空气传播？多少R0值啊？”梁宇然问。R0值是指一个传染病的基本传染数，可以视为指数函数f(x)=a∧x中的a，如果R0＜1，这种传染病会趋于消失，R0等于1，它会时不时在人群里出现一下，但不至于蔓延，R0大于1时，才具备传遍整个人群的潜能。
　　沈长空回答说：“状态会有变化，1级只有1，我目前最多养到过5级，周围5个目标有85%几率获得状态，可以视为是5.1。”
　　梁宇然扶额：“这个技能真的不是你们和游戏公司合作设计的吗？”
　　沈长空摇头：“其实我还真想过我们申请写一个代码塞进去，结果她们居然主动放了一个差不多的技能在里面，就打算直接拿来用了。”
　　【作者有话说】
　　为了合理化主角们天天打游戏我也是煞费苦心……相信到这一章大家也能看出来了，本文的现实线主要落在上一代身上（如果有人盘时间线就会发现，上一代正是19后00后啊），主角们只是提供线索的年轻人罢了。为了下一代的年轻人能天天打游戏，我们要努力啊！
　　这章是匆忙赶制的，如果有bug过段时间我再来修吧……
　　感谢在2024-01-07 01:35:49~2024-01-09 17:41:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：邂逅在全女社会 110瓶；甲烷 85瓶；天之上 17瓶；观澜 15瓶；雪千空 5瓶；妏娬双姾 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

105   不曾反抗
　　◎我并不像你一样是一个反抗者◎
　　在场没有人喝酒，所以这顿饭吃得很快。许愿和林青峰还要回实验室，梁宇然说她有事想要和许愿聊聊就跟了上去，这三人打算散步走回不远的B大学。
　　平时沈长空离开学校都在林青峰的保护范围内行动。因为假如有人想针对许愿的实验室搞点破坏的话，从本身的条件来说，沈长空绝对是她的学生里最容易被得手的那个。
　　林青峰朝沈长空挥挥手，不由分说地把她朝梁天雨那边推了过去： “难得出来一趟，你们年轻人自己玩一会儿吧，今天晚上不回去也行的。”
　　三个人沿着步行街走了一段，梁宇然意味深长地问： “林老师好像有把我妹妹和长空妹妹粘在一起的意图？”
　　“看到现在的她们，我就会想起二十多年前的我和老许，是不是啊老许？”林青峰却没有正面回答这个问题。
　　许愿瞄她一眼，毫不客气地说： “根本不像好吗，你当年就是一个纯粹的傻白甜，哪里有她们这么多心眼儿。”
　　林青峰对“傻白甜”倒没有丝毫反驳： “哎呀，你的宝贝学生和你一样全是心眼儿，小梁和我一样路见不平拔刀相助，够可以了。其实我之前是想着给小沈介绍几个青峨山的小辈认识一下的，没想到她自己突然遇到了这么有意思的人。对了，梁医生，你们那一支还沿用25岁成人礼后才允许建立绑定关系的规矩吗？毕竟现在是非常时期了。”
　　“早就不用了，规矩是死的，人是活的，我们这一支通常也不会和别人建立绑定关系，反正看她们自己打算怎么办吧。不过，我也确实觉得，妹妹们的心境比我在她们这个年纪繁重得多，这有点奇怪。”
　　梁宇然心想，青峨山那群家伙还真就坚守她们的行侠仗义。沈长空的战斗力明显是拖后腿的，谁和她一起都得专门分心保护她，看林青峰的态度恐怕她们并不介意。但是从梁家的先辈族姥和青峨山分道扬镳就能看出来，梁天雨和青峨山小辈还是有很多不同之处的。沈长空是一个缺陷和优点都过于突出的人。这两个家伙走得近了，到底会发生什么，谁也没有办法预判。
　　许愿接过了话题： “这也不算非常奇怪的事。世界的陷阱是越来越多的，就像我年轻的时候，至少还不需要为了谁是女人辩论几万字不欢而散。而小沈她们这代人，因为面对更多的陷阱，虽然从结果上看她和我走了同样的路，但是用到的洞察力是更高的。就像今天的人类用更高剂量的抗生素对付细菌，活下来的细菌相比过去的细菌拥有的显然是更高效的抗性。”
　　“许老师举例子的方式很有趣。”梁宇然意味深长地笑了一下， “要是别人用细菌和抗生素的例子，肯定是以人类为中心，不会拿细菌比喻自己的。”
　　“大概是职业习惯了。我们比起研究人本身，更多的时候都在和病原体打交道。脱离人类自己的视角去思考，才能一定程度上超越人类自身的局限性。”许愿听得出梁宇然的言外之意，微笑着说， “而且，如果我停留在社会教给我的‘人的视角’，那我甚至不可能和你们走到一块儿了。”
　　“说人话！”林青峰这下可有点着急了，虽然她不认为自己四肢发达头脑简单，但她讨厌谜语人！
　　许愿安抚地拍拍她肩膀： “你从青峨山出来之后，觉得山下的人看问题的角度和山上的人最大的区别是什么？”
　　“哦，人和男人么。”林青峰后知后觉地意识到一件事， “我们三个人刚好是三种不同的来路？”
　　“是，殊途同归说明了我们的选择很可能足够有效……”
　　沈长空和梁天雨也随后走出茶餐厅的门。沈长空停顿了一下，思考林青峰刚才在暗示什么，让她们在外面过夜不必回学校？这程度有点过了吧？她看向不知道自己被安排了的梁天雨，被自己的脑补吓得脸颊发热，还好现在天色已暗，大概没人看得见。梁天雨显然不知道沈长空脑子里有什么跑过去了，但她知道沈长空应该是很少离开B大学的，于是就说： “有什么想去的地方吗？我们一起。”
　　“没什么想法，我的夜生活几乎只有游戏。”沈长空诚实地摇头，暗自握着拳头平复刚刚的糟糕脑补，有些东西一旦出现了，就很难当做没有出现过。
　　“要不我们去A大转转？”很显然，梁天雨的夜生活一样是游戏，对于学校周围适合年轻人玩的地方并不熟悉。
　　“好。”沈长空在心里做了一个坚决的决定， “我能牵着你手吗？”
　　梁天雨从袖子里伸了一只手出去，显然对这个小提议没有什么额外的想法。
　　沈长空悄悄捏紧了手里柔软但力量远超过她的手掌： “我说……大家一般会把手牵手的两个成年人视为情侣，你不介意吗？”不准甩开我。不准甩开我。
　　“我不在乎别人的看法，除非影响到我要做的事。”梁天雨回头看着她说， “至于我们的关系是什么，只要我们自己达成共识就行了。”
　　手上的力道轻了又重，明示了当事人心中的纠结：“那我们达成共识了吗？”
　　“我想应该暂时还没有。如果是泛泛之交的话，本来也不会有什么理解上的分歧，但是如果关系更近一些，你知道的，我们成长的文化并不一样。虽然我能直接用别人的理念，但是，你对我来说是很重要的人，所以我还是希望我们直接沟通。也就是说，比起‘想成为情侣’这样的表达，我更倾向于说，我们可以拥抱一下吗。”
　　沈长空毫不犹豫扑在了梁天雨身上一把抱住，动作甚至可以称得上敏捷。梁天雨以为她第一反应会来和自己理论的，却不想沈长空变脸的速度那么快，只好伸手稳住她后背免得两个人摔了。
　　“所以，有话直说就行了吗？”人类哎，就是容易得寸进尺 ，第一次见面时，只是觉得会是个有趣的朋友，一旦人为地拉近了距离，就想要更近一点。夏天的衣料轻薄，裸露的手臂皮肤相贴，体温比空气温热，轻微压力感的触觉是现在的技术还无法在游戏里模拟出的精细。挨在一起的胸口传来不知道是谁加速了的心跳的振动。
　　“嗯，有什么想要做的事，我们可以……商量。”
　　短暂的拥抱之后，很长一段时间里没有人说话，也许有人在回味其中的感受，也许有人在想要更近的距离，但若是不问不聊起，也就无法互相窥探想法。
　　梁天雨左折右转抄了条小道，两个人从一扇偏门进了A大学，其实像A大学和B大学这种惺惺相惜的竞争对手的关系，两边的学生彼此也都算得上熟悉，都当成自己家和邻居家了，也就是沈长空这种情况比较特殊的，才没有拜访过。
　　两个人路过生物学的实验楼时，沈长空突然想到了一件事： “是因为你族姐学了医学，你就没有学和生物有关的专业吗？”
　　“不是。我们这一族所有人的职业，都是在出生之前就已经决定好的。”
　　“啊？这是怎么做到的？”沈长空很惊讶，甚至觉得有点不可思议。
　　“你不要想复杂了。其实就和农民的孩子还是农民，医生的孩子还是医生，木匠的孩子还是木匠差不多。”梁天雨解释了一下，只是敏锐如沈长空能感觉出真相绝对不像她说的这样轻描淡写。
　　沈长空现在知道青峨山差不多是一个与主流社会有所隔离的自给自足的部落，但梁天雨她们这些人是混在市井之中的，也许除了家庭教育之外和跟她也没有太大区别。
　　“那你是不喜欢家里给你规划的职业吗？”沈长空心里的答案是否定的，梁天雨看起来对她的专业接受程度良好。
　　“不……我的意思是，我并不像你一样是一个反抗者。我从小学到的是这个世界并不欢迎我们，甚至有很大一部分人是我们的仇人，我们一直在寻找报仇成功的办法，而在我出生之前，它好像出现了。所以我的出生也充满了设计。”梁天雨自嘲地笑了一下， “我很喜欢你，但如果你深入了解我，可能会讨厌我，因为我，其实是一个被安排得明明白白的无趣的人。”
　　“全息游戏也是设计的一部分吗？”沈长空却问了一个看起来丝毫不相关的问题。
　　“当然不是了，那时候也不知道会有全息游戏。”
　　“所以还是有很多变数的呀。”沈长空正色镇定的样子快速地吐了一长串话，“这个世界不欢迎你，也不欢迎我，但是我喜欢你，你也喜欢我，以后的事情就等以后到了新世界再说呗，至少这一段路，无论是命运的安排还是我们自己做出的选择，我们已经确定在同一条路上不是吗？”
　　“行，就先这么定了。找地方过夜，明天还要接着打城战。如果祭魂不能当武器用，我们赢面很小啊。”
　　沈长空狡猾一笑：“谁说不能当武器了？又不是只能丢一次。产生数据和打想打的人，这根本就不冲突。”
　　【作者有话说】
　　即使写出了稀烂的感情线，也硬要留在百合频（？）首发有个巨大的bug！记错季节了！！J国现在是夏天，夏天贴贴，嘿嘿
　　感谢在2024-01-09 17:41:15~2024-01-12 19:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪千空 75瓶；坐骨神经痛 25瓶；君丶知 20瓶；拂瑶 12瓶；浅水重型、755池范 10瓶；天之上 9瓶；小猪猪、守得云开 8瓶；栗子好甜 5瓶；薄墨清离 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

107   刺客的偷袭
　　◎一来一回的时间里，哨所还没有拿下，被青蓝送去复活点的人又越来越多。◎
　　神使降临第一天的活动之后，玩家们大概摸清楚了套路。最后一轮怪物攻城时，神使会一起参与战斗，小怪的属性大幅上升，很多城市都没能守住这猝不及防增加的攻击，触发了城防大阵和守卫NPC参战，乔城也是其中之一。
　　这原因不是别的，正是乔城的夜族玩家过于活跃造成的连锁反应。虽然青蓝那边的刺客小组很快也探索出了灵族玩家的削弱状态最高能叠十层，削弱50%的神使就像一个血量不高的地图BOSS，不再是直接秒杀愈灵者的大杀器。
　　姬空影示意月华峰和浮雪阁先晾着包括景观在内的人族大帮派玩家，除非夜族组团来犯，否则专心做任务静观其变。这本来就符合灵族大部分人想专注搞建设的心态，于是执行得相当顺利。至于后来加入灵族的玩家如果要去和人族合作清除神使，那就不关月华峰和浮雪阁什么事了。
　　即使是姬空影也没有想到，因为清除神使的城战积分会大幅归属灵族，这些人的合作告吹了。最后一轮怪物攻城时，乔城四个城门都有二十几个神使。黑色阴影一般的神使带领大量小怪冲垮了玩家并不坚固的防线，蛮不讲理地突破了护城河。而夜族趁此机会躲在神使后面狐假虎威。幸好完整的护城阵法威力很强，如果不提具体的损失，反正最终还是击退了攻城的怪物。
　　第二天的第一波怪物攻城开始前，人族玩家十分热烈地在论坛讨论各种情报。大家一致认为如果说有哪个城市可能守城失败，那么首当其冲的就是羽落国羽城和寒凌国乔城。
　　在大部分城市，夜族和灵族玩家都零零散散不成规模。而羽城和乔城是已知的都有五级大帮派选择非人族的。羽城是百鬼帮的总部，其可调度规模和战力完全不是乔城的分部可以类比的，而羽城并没有大帮派选择灵族刻意对抗。
　　羽城夜族推掉了灵族的驻地，解锁出了夜族提前胜利的条件：占领三个据点并清除全部神使。根据这个条件，大致上可以猜出，三个阵营的胜利条件很可能都是“占领三个据点并清除全部神使”。理论上来说，人族应该是最容易完成这一点的，那么，会有人去吗？
　　乔城的战局在玩家眼中是最为特殊的：灵族隐约成为众矢之的，但她们抗住了。从积分榜来看，乔城灵族的月华峰和浮雪阁、羽城夜族的几个帮派、乔城夜族的百鬼帮都在排行榜上一骑绝尘，远远高于全都挤在人族的众多主流帮派。
　　许多人心里嘀咕着，如果能够保持这种收益，临时换阵营也不是不行。
　　第二天的活动就这样在众人各有所图中拉开。
　　青黛靛蓝和她的刺客小组共计41人此时抵达了山贼山寨的外圈。和人族NPC一样，夜族的巡逻山贼NPC，也不管进来的玩家到底是哪个阵营的，可以说十分没用。
　　在这种战争剧情期间，驻地周边显然要布置岗哨，山寨那十个现成的高塔哨所就被夜族利用了起来。问题是玩家在执行站岗放哨这种任务的时候绝对是玩忽职守的，这里面的漏洞实在太大了。
　　已知山贼山寨核心复活点的坐标和半径，可以计算出十个哨所的坐标，然后进一步推算出一个稍微外延的前进路线。坐标运算是姬空影远程提供的，因为沙盘盒子里有一些辅助工具。青蓝让10个四人队分别进攻高塔哨所，自己则从山寨正门大摇大摆走了进去。这里来来往往有许多夜族玩家在跑任务，同时又有许多山贼巡逻队，在夜族眼中十分安全，高台站岗放哨这种事只是象征性的做做，就当在高处看风景了。
　　“三队击杀……”
　　“八队击杀……”
　　夜族在每个高塔哨所顶上只安排了一个弓箭师和一个陪聊，根本不是四个灵族刺客的对手。由于姬空影的精密计算，刺客小分队抵达高塔的时间差控制在了一分钟之内，战斗结束时间则与敌人的抵抗剧烈程度有关。
　　五分钟后，她们接管了十个高塔哨所，当然，也等于向夜族发送了敌袭信号。这就是游戏不方便的地方了，玩家阵亡还能复活，还能把自己“生前”怎么被打的情况发给指挥人。
　　至于指挥是恰到好处地利用战报给出的信息做出安排，还是嫌他们太吵，那就取决于指挥的脑子了。
　　此时百鬼帮帮派频道就是一大堆人吱哇乱叫自己被杀了。
　　鬼壹被他们气得脑子疼，但又必须要问：有多少人来袭，职业，是不是灵族，为什么之前没人发现大部队，战斗记录里的人名……
　　大概确定了每个哨所都是几乎同时被一堆多半是月华峰的女刺客端掉的，百鬼帮的帮派频道又开始炸裂。
　　只是这一次乱糟糟的帮派消息中传达的信息很统一。
　　[帮派]某帮众：我被杀了，青黛靛蓝！
　　[帮派]某帮众：我们三个人都被她杀了！！！
　　[帮派]某帮众：我受不了了，刺客什么时候削弱，我这就去发论坛
　　……
　　[帮派]鬼壹开启了帮派禁言。
　　[帮派]鬼壹：现在事情很清楚了，灵族在偷袭我们，先占了哨所高点，再放疯狗乱杀。
　　[帮派]鬼壹：所有人往最近的高塔哨所集合，先把高点拿回来，她们又不是所有人都变态。刚才外面死掉的先别出复活点，最后死的说一下自己在哪个位置。
　　[帮派]鬼壹解除了帮派禁言。
　　本来按照鬼壹的预期，既然除了哨所站岗的倒霉鬼，别的玩家都是被青黛靛蓝一个人击杀的，这个游戏目前为止都没有发现隐形、分裂、瞬间移动、传送类型的技能，想抓个人应该不难。虽然除了被杀的人都没看到目标这件事有点奇怪，但是复活点的玩家只要按死亡时间依次说明自己被杀的地点，总归可以比较容易定位青蓝的。
　　但是鬼壹完全没想到这帮废物根本说不清自己是在哪儿被杀的！
　　山贼山寨的地形整体呈现圆形中心对称，不像乔城那样有许多标志性建筑物，很多玩家并不会时刻看自己的坐标，所以也不知道自己遇袭的位置。所以一直到鬼壹宣布让所有人一被攻击就截图坐标之后，又牺牲了三个人，他们才终于锁定青黛靛蓝在四点钟方向玩儿偷袭。
　　青蓝挑的都是那种1-3人的玩家，先无声无息地摸上去背击一套带走一个最脆的，然后用她那种诡异的身法和操作在一两人的围攻中迅速收走剩下的人头，全过程不超过一分钟，中途有扣血也无所谓，反正躲起来就可以回复了。
　　没有哨所视野，就不知道她躲在哪里，也不知道要怎么安排人包围。夺回高点的策略没什么问题，但是战斗并不顺利。
　　和灵族先前棒打懒鬼不同，此时苟在高塔哨所的四个刺客可是十分警觉，时不时根据青蓝的要求截图瞭望窗口的场景发给她。而高塔观察点的空间大概也就能塞得下四五个人。它有两个出入口，一个是从塔里爬楼梯上去，另一个是从塔顶用轻功从天窗跳进去。
　　不管夜族出多少个人进攻哨所，由于这个特殊的空间结构，他们实际上能够直面四个刺客的也就只有从天窗挤进去的那一个人。这谁顶得住呢？
　　只能靠法术系了。从哨所顶部的落脚点发动范围群攻法术，覆盖里面的人，也包括自己，这样的话还得再带一个治疗。只是百鬼帮的法术职业本来就偏少，仔细盘算还会发现刚才还因为跑得慢落在后面被青蓝送回复活点了许多，此时又要从中间跑出来。
　　一来一回的时间里，哨所还没有拿下，被青蓝送去复活点的人又越来越多。
　　装备和操作都一般的玩家二打一甚至三打一都很难是青蓝的对手，更何况是青蓝先手偷袭，收了头就跑，回复满了再出现，把刺客职业的偷袭爆发机动发挥到了极致。夜族玩家只好在哨所周围扎堆，布置出了大部队的气势。他们怎么也想不明白，怎么就能被一个人逼成这样？
　　当然，青蓝可不是一个人，这种打法能够顺利执行，和她们先一步占领哨所让夜族失去对场面的掌握有莫大的关联。至于青蓝隐匿自己行踪又伺机偷袭的技巧从何而来，百鬼帮不需要知道也没有办法知道。他们大概永远也想不到，很多次其实青蓝就在他们的眼皮子底下走来走去。只是她用易容术和专门的装备外观打扮成巡逻山贼的样子，和它们保持一样的走路姿势和间隔，巡逻山贼每个队伍的数目本来就不一样，根本就没有人发现里面混进去了不应该属于这里的玩家。
　　[帮派]鬼壹：我是真的服了你们了，让一个女人打成这样
　　[帮派]某帮众：你行你上？
　　[帮派]某帮众：在这嚷嚷有什么用，我看还是跟我一起发论坛削弱刺客管用一点
　　[帮派]某帮众：光喊削弱刺客有什么用，最该削弱的就是小仙女，能不能禁止小仙女玩游戏
　　[帮派]鬼壹开启了帮派禁言。
　　[帮派]鬼壹：都别吵，门口刷出来一个神使，我这里有任务
　　此前是没有神使刷新在人族四方城门以外的位置的。如果规则没变的话，恐怕意味着他们被打出了百人斩。而他们的击杀记录呢？连争夺哨所的那一堆刺客都没有留住一半，至于击杀他们最多的青黛靛蓝，此时不知道躲在哪个阴暗的角落悄悄地笑呢。
　　【作者有话说】
　　写不好战斗……摆了.jpg 还是在阴暗的角落悄悄地笑好了！
　　感谢在2024-01-12 19:55:45~2024-01-15 15:14:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：S 47瓶；755池范、爪爪多爪爪 10瓶；雪千空 8瓶；没啥想象力 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

108   附身神使
　　◎乔城不会就这么被攻破吧？◎
　　来自灵族的刺客小分队撤退了，又没有完全撤退。有些跑路快的人已经脱离夜族驻地，有些演技好的人混在男人堆里，假装也在抓捕青黛靛蓝。
　　青蓝在夜族驻地弄出来这么一出鲨鱼进沙丁鱼群的大逃杀，当然不是为了单纯砍几个人玩玩。毕竟她们这点人手没办法堵复活点，是做不到把敌人杀到复活次数上限淘汰出局的，击杀非本阵营玩家也没有城战积分可以拿。
　　她们把夜族的水搅浑，一方面是灵族驻地和夜族驻地距离45千米，跑一趟都得个把小时，来都来了不实地考察一下可惜；另一方面则是有小道消息，说羽城的夜族玩家是靠着任务才占领了羽城灵族驻地，或许她们也可以在山贼山寨核心区找找有没有机会。
　　但是突然出现的黑色神使吸引了所有人的注意力。此时百鬼帮帮派频道也没有新的死亡噩耗传来，他们已经无法得知被追捕的青蓝可能的动向。
　　[队伍]青黛靛蓝：你们盯一下那伙人的动向，我进核心区了。
　　[队伍]鬼舞：收到！
　　[队伍]上弦月：这神使好像有任务？他们的动作和NPC交互很像
　　[队伍]季九央：神使动了
　　随着季九央的消息，黑色的神使挥舞起了手里的镰刀，但没有攻击任何人，反而是身上闪了几下，似乎是给自己上了状态，然后转身，一个加速技能，朝着空无一人的山寨大门外跑去——简而言之，完全不符合神使的行为逻辑，反而很玩家。
　　[帮派]季九央：[截图]坏事儿了！
　　图片上是一条系统信息，上面写着：夜族解锁“附身神使”技能，消耗1次复活机会，附身于最近的无灵魂神使之上，附身效果持续一小时。
　　事情这就很明显了，这个会在非战斗时给自己开状态的神使，很显然芯子已经不是系统NPC，而是玩家。至于是谁献祭了自己六条命中的一条，她们暂时没有办法知道。
　　[帮派]青黛靛蓝：……感觉我们闯祸了。
　　如果不是她提出去探一下夜族驻地核心，就不会搞出来这么一个神使，也不至于给夜族解锁了这么高破坏力的技能。
　　青蓝虽然看不见附身神使技能效果的现场，但是仅从描述也能估计出来它的破坏力有多强。神使本身的攻击属性非常高，但是技能逻辑是非常刻板的，多个神使之间也完全谈不上配合，智能度远不及英豪挑战副本的BOSS，但控制者换成诡计多端的玩家呢？
　　百鬼帮绝对不会只用这个技能防守自己的老家，甚至他们已经直接不在乎青蓝一行人，控制神使那位跑的方向是乔城南门，他们大概已经在盘算怎么攻打人族。又或者，再来一次攻打灵族？
　　[帮派]姬空影：没关系啦。你们自己商量一下，除了季九央再留四个刺客在那边，剩下的人听我调度，青蓝立刻回来灵族驻地。我们先尽快把神使清理掉。
　　在没有超能力的世界里，没有人能预知未来掌握一切信息，突然有新情报出现都是很正常的事。一个优秀的战术指挥需要做到的是合理安排现用资源，留有余量，如果有新信息加入，就视情况调整。
　　很明显，姬空影这方面游刃有余。
　　姬空影接着又安排了没有任务的刺客小组直接跟着百鬼帮去乔城南门，又点了几个战斗队伍，带上被百鬼帮偷袭而选择转换阵营到灵族的那一批玩家去清理神使。
　　灵族现在有两千多玩家有在认真参与城战玩法，但是战斗力主要还是月华峰和浮雪阁的人。
　　因为这群从人族转换到灵族的玩家整体实力其实是偏弱的。百鬼帮深谙挑软柿子捏之术，在网游里，软柿子通常意味着等级低的、装备差的、亲友少的、没有帮派撑腰的……在这个基础上，百鬼帮还会额外挑选他们认为是女玩家的。
　　也正是因为她们整体实力偏弱，才没怎么犹豫地转换了阵营——人族的任务很卷，玩家多资源少，换到灵族总不会更差吧？
　　这些玩家也没有想到姬空影会主动邀请她们一起参战。虽然她们只在灵族驻地待了一天都不到，但是这里没有开黄腔的，没有要求别人调整自由体型送福利的，没有兄来弟去的。虽然灵族驻地处于随时会爆发战斗的紧张状态，但是仍然有人在安排任务，为新人提供指导。
　　很多人从来没想过游戏社区的氛围还可以是这样。
　　姬空影对这些编外成员说，负责补状态的人不需要多高的攻击力，只要及时用远程技能为神使添加削弱状态就可以，她们现在很缺人手，如果多一些人参与能大幅度提高清除神使的效率。当然，战斗有一定风险，自愿参与。最终有一部分心怀好奇或者感激的转阵营玩家同意了加入编队。
　　以神使的速度，从夜族驻地赶到乔城南门刚好在半个小时左右，刚好能够赶上今日第二波怪物攻城最猛烈的时机。届时南门必然有大量的人族玩家，还有昨日最后一次攻城时败退的神使并没有被清除，它们将成为夜族玩家的附身目标。
　　夜族的作战规划非常简单粗暴：夜族玩家牺牲自己1/5的命附身在属性远超玩家的神使身上，攻击人族玩家，再利用人族玩家的阵亡数堆神使数量，如此滚雪球下去，直到人族玩家血流成河。
　　毫无疑问，这种打法的效率会比夜族刺客偷偷躲在打怪的人族堆里捅刀子高得多。
　　最先开启战场的并不是从夜族出发的第一个玩家芯神使，而是本来就在乔城里面浑水摸鱼的夜族刺客。因为他们比夜族驻地离城门更近。
　　此时守城人族玩家的战斗才刚刚拉开序幕。只见本来不会在这一轮发动攻击的神使突然动了起来，抄起镰刀开始收割玩家。游戏操作稍微好一点的玩家都能发现，这个神使和前一天晚上率军攻城的神使并不一样。它的目标根本就不是攻城，而是纯粹的击杀玩家。甚至它的仇恨已经违背了网游的基本规律，根本不像一个正常的BOSS那样除AOE技能外，只在攻击过它或者治疗过前者的玩家中选择目标。
　　人族玩家一片混乱，有人在跑路，有人在大喊“出bug了”。
　　月华峰的战斗队伍赶到北门、东门和西门的时候，场面已经非常混乱。
　　每一个地方的神使都多达五十多个。这还是因为夜族从驻地出发的人主要是去了南门，另外三个门能够使用附身技能的人手有限。可以预判出来，如果灵族不参战，夜族绝对能够大杀四方。
　　这几十神使VS几千人族玩家的阵势一下子把一些从来没打过团战的玩家吓得瑟瑟发抖不敢上前了。还好她们主要都是远程职业，灵族带队的指挥快速改变了策略，让伤害低的辅助职业直接脱装备最远距离朝神使丢群攻，不需要在意是不是打到了旁边的人族玩家。
　　灵族的削弱状态一加入，神使大杀四方的美梦就破裂了。50%的属性差值足以让它从“庞大的威胁”变成“只是一个难打的BOSS” 。人族玩家先前有许多已经在撤退，但一看神使陷入颓势，立马又卷了上去。很多玩家并不知道积分归属的规则，只顾着先把威胁生命的玩家芯神使打退再说。
　　乔城南门的情况就有些糟糕了。
　　原先就在乔城的一百多个刺客分散去了东西北三个门，鬼壹这次带出来的足足有四百多人，南门又是离灵族最远的。当东西北三个门的神使全部被顺利清除时，南门的神使数量已经突破了三百之众。人族玩家根本不敢上前，全都缩回了还没有完全修复的护城大阵之内。
　　乔城不会就这么被攻破吧？苟在城墙里的人族玩家之中人心惶惶。
　　此时乔城玩家在论坛的直播帖子里已经吵成一团，很显然这不是一个bug，而是有人触发了特殊的技能。有些心怀鬼胎的玩家已经在被神使杀死时就选择了夜族复活，此时夜族的玩家已经达到了五千之众。
　　就在这十分危机的时刻，青黛靛蓝终于从夜族驻地赶回了灵族驻地。其实她有想过要不要直接去南门战场参战杀掉一些人死回灵族复活点更快速。但是姬空影认为还没有到这么极端的情况，像她们这样的人每一次复活机会都弥足珍贵。
　　姬空影让青蓝回到灵族驻地，自然是为了把“祭魂”交到她手里。
　　多谢驻地从养殖野外怪物衍生出来的那些功能，姬空影见缝插针就去培养一下红粉骷髅“接种”到白鼠身上的祭魂状态。这些白鼠都被升级全加血量，放在一起互相传染祭魂的过程中，状态的等级会发生变异。
　　姬空影需要控制好时间和距离为白鼠们回血，同时又要避免祭魂状态传给她自己。就这样，靠着精准的治疗技术，姬空影养出了一大堆携带5级、5级祭魂状态的白鼠，然后让青蓝去提取它们。这些养殖白鼠揣在玩家背包里可以“保鲜”，身上的状态不会发生变化。当青蓝把带有“祭魂”的白鼠从兜里掏出来时，它们或许有机会引发比神使军团更可怕的连锁反应。
　　【作者有话说】
　　阿影，你现在的样子像极了养细菌还怕被传染的研究生。
　　感谢在2024-01-15 15:14:14~2024-01-20 02:40:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一心归 20瓶；甲烷 8瓶；缇里 7瓶；拂瑶 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

109   论坛分析
　　◎游戏里贴贴有什么意思？◎
　　乔城不会如此轻易被攻破，但这不妨碍夜族想要尝试攻城。毕竟复活次数在使用附身神使技能的时候就给出去了，当然要最大限度地利用这一个小时。乔城百鬼帮的经验还能给羽城总部提供参考。不过单论现在的战斗力，乔城的三百神使远远超过羽城所有夜族玩家的总和。
　　人族玩家在城墙之上，护城法阵之后，攒了一大排弓箭师和法术系职业，如果神使胆敢直接往前冲，这么多玩家的齐齐群攻必然能在它们攻击到人族玩家前受到大量的伤害。神使的血量大约相当于一百个玩家，作为BOSS来说其实是不够厚的，但是在平地团战已经占尽优势。
　　只是攻城这种打法，总归是防守方居于上风。城墙每个位置看起来都差不多，均匀地分布着NPC和玩家。护城河和城墙这种东西是挡不住会轻功的玩家的，她们压根就在城墙内外来去如风。所以护城法阵某种程度上取代了古代背景战争中护城河的地位，让攻城方不能就那么轻易地攀上城墙。
　　护城法阵有自己的血量，这恐怕是一个突破口。神使有不同职业，夜族玩家不能保证自己附体上去的神使和自己职业相同，但是随便丢丢技能不难。此时远程职业的神使们就站在人族玩家射程外，用技能消耗护城法阵，但这样恐怕不足以突破。神使或许还是需要和怪物大军打配合才能朝破城的方向推进。
　　人族玩家和三百神使军团僵持不下时，神使阵中突然出现了骚乱。附身技能结束的夜族玩家会进入复活选项，同时神使恢复无灵魂状态。显然，夜族玩家已经一个接着一个被从神使身上踢出去了。然后人族玩家眼睁睁地看着本应该伫立不动的无灵魂神使自己打成了一团，有几个技能还在的夜族玩家怕被波及立刻跑得远远的。
　　怎么，夜族一个大招一放，神使也变异了吗？
　　战斗持续了一会儿，一些精明的玩家慢慢看出来，无灵魂神使的互相攻击似乎和距离有关系，当方圆十米只剩下一个神使时，它就不会再去攻击别的同类了。几分钟后，夜族玩家全部结束了附身状态，原本队伍整整齐齐站得很近的三百神使七零八落，大概还剩下一百多个。
　　这一波谁也没想到的神使内斗导致的神使数量减员，居然比人族玩家努力在南门打掉的神使要多得多，简直有些滑稽。
　　《战报楼 | 分析一下乔城城战》
　　楼主：我敢打赌，乔城是这次城战唯一一个三方阵营全都有五级帮派坐镇的区了，可能这才是策划想达到的效果？当然我们知道乔城这个地方的水土有点问题，本帖只讨战局，打拳的自觉绕道。
　　【画个重点】
　　普通胜利条件：
　　人族：①任意阵营均未提前胜利。②倒计时结束时据点数量≥1。③神使数量＜1000。④最终选择人族玩家/初始选择人族玩家＞50%。
　　灵族：①任意阵营均未提前胜利。②倒计时结束时据点数量≥1。③神使数量＜1000。 ⑤据点等级提升至5级及以上。
　　夜族：①任意阵营均未提前胜利。②倒计时结束时据点数量≥1。④最终选择夜族玩家/初始选择夜族玩家＞100%。⑤据点等级提升至5级以上。
　　提前胜利条件（猜测）：占领三个据点并清除全部神使。
　　这里可以明显看出来，如果有一个阵营提前胜利了，剩下的都得失败。但是没人提前胜利的话，普通是可以都胜利的，不同阵营玩家互殴也不加城战积分，按说没必要打成一团。
　　【技能分析】人族：护城法阵
　　夜族：附身神使
　　灵族：削弱神使，驻地幻境
　　三个阵营在被攻击到一定程度都会解锁一个能守护己方的技能，但是灵族和人族技能都是纯防御，夜族的技能能攻能守。我推测如果没人进攻别方阵营，那就直接无事发生。
　　人族没啥好说的就普通人。神使纯反派，夜族可以利用神使，应该是一个亦正亦邪的定位，灵族感觉是一个圣母定位，如果夜族要帮神使打人族，灵族就应该和人族合作清除神使。
　　打起来之后呢，死掉的人可以换阵营，其实大部分人轻易不会换阵营对吧？除非换阵营之后攒的积分可以超过留在原有阵营。乔城现在积分榜前面全都是灵族跟夜族，所以一边打着一边人族在变少，灵族跟夜族的人就在变多。其实这个事情是比较麻烦的，毕竟人多力量大嘛，夜族和灵族不用对付小怪，真心想打架的话比人族是有优势的，夜族那个技能，神使跟机甲似的猛得很，如果他们能攒出来足够人手搞上一千个神使，再把护城法阵打掉，还是有机会杀进城里的。
　　1楼：楼主站哪边赢？
　　2楼（楼主）：我是和平主义者，当然站人族。只要人族跟灵族合作控制神使数量，别让夜族有那么多机甲可以用，就没事儿。
　　15楼：楼主科普下驻地幻境是什么情况？
　　15L（楼主）：你去看羽城那个帖子，那边灵族一共就几十个散人，他们五百人攻进去就被幻境打散了，折损了一半人才把驻地打下来。乔城夜族其实打灵族了，但是没把那个幻境打出来，灵族的指挥还是有两把刷子的。我估计进攻方得十倍以上防御方才能打下来灵族，我觉得是不划算的，人族肯定不会去打，就是不知道夜族那帮人抽不抽风了，打下来也没希望提前胜利啊，就不能好好发展自己地盘吗。
　　29L：欢迎乔城人族加入夜族，积分多多，兄弟多多
　　37L（楼主）：滚滚滚，别把我这当成你们的招人帖
　　38L：哎，楼主这种龟男是不会明白的，加速不可阻挡，小仙女在灵族抱团，只有我们才能打击小仙女
　　39L（楼主）：你才龟男，我是女的！说了打拳的滚——————
　　45L（姬空影）：分析得挺好，楼主有兴趣加入月华峰吗
　　45L：大神合个影！
　　47L：大神合个影！
　　48L：大神合个影！
　　49L（楼主）：啊？别了吧，不是我说，你们有点太极端了……
　　“挺可惜的，这楼主至少也是个情报分析的好苗子，咱自家好多人还不如她呢。”青蓝没有打算这么早就把祭魂出手，所以她和姬空影一起做起了灵族驻地的任务，并在论坛刷出了这个神奇帖子之后立刻把链接分享到了月华峰帮派频道。
　　姬空影幽幽地说： “她可能是那种爱混键政圈子的，所以熟悉斗争，熟悉阵营，我们学校这种人有很多。她们很看不上重视两性矛盾的人，觉得阶级问题才是一切社会矛盾的根源，而性别问题是资本家抛出来转移视线的。所以她不理解喊加速的百鬼帮男人在喊什么，可能也不太理解我们跟他们为什么不共戴天。”
　　青蓝耸耸肩： “其实她再往下推导一下，就应该能发现，如果夜族或者灵族中的某一方真的出现了一往无前的胜势，人族中绝大多数人都会倒戈，然后返回去把敌对连着人族一起推掉。”
　　“也许她坚信人族永远是最多人的选择。不过我说，你不要一直黏着我——不然你一走开我就知道祭魂什么时候开始触发的了。”如果没有新的变数加入，灵族暂时也没有被攻打的危机了，两个人不约而同地惦记起了许愿的任务，只是惦记的角度不太一样。
　　“哇！要贴贴的是你，嫌我黏人的也是你，是不是有点过分了！”青蓝对此十分不满。
　　“游戏里贴贴有什么意思？”姬空影转身抱住她，偏头在人脸颊上亲了一口， “你看，都没有感觉的。”
　　“……算你狠。我去做单人任务还不行吗。”
　　传感器上是没有给出应有的感觉，但是这一举动在心理上对青蓝的冲击并不低于昨晚那个引人遐想的拥抱。青蓝开始思考是不是不应该纵容姬空影对亲密接触的标准，她好像，有点吃不消。
　　【作者有话说】
　　青蓝：完了，大脑过载了。
　　感谢在2024-01-20 02:40:20~2024-01-22 05:50:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪千空 13瓶；千帆 8瓶；琉璃璃今天更新了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

110   治疗不足
　　◎请立刻远离人群，远离人群，远离人群◎
　　这一天接下来的几轮怪物攻城中，乔城的人族玩家头顶始终盘旋着一朵“夜族会出现吗”的乌云。很多机敏的人已经想到，夜族最可能出现的时机，是最后一轮神使率领的怪物攻城。更有甚者，有人已经意识到，城内忙忙碌碌跑着修复护城法阵任务的身影里，有的是接了破坏任务的夜族玩家，但是，她们并不能预先识别出谁是夜族。
　　乔城护城法阵在第一天晚上承受大量神使和怪物的冲击损耗了50%血量，经过一天的任务修复，即将以85%血量迎接远胜于昨天的冲击。虽然现在活着的神使没有昨晚那么多，但是当夜族玩家开始搞破坏，场面会发展成什么样子是难以预料的。
　　玩家们对下午乔城南门外的神使仿佛滚雪球一样越来越多的场景心有余悸，因此当她们看到雪影沉浮带着一队人出现在城墙上时，许多人立刻眼前一亮地奔走相告准备吃瓜起来。
　　这一轮姬空影的计划是由她带月华峰驻守灵族，雪影沉浮带着浮雪阁玩家和后来转入灵族的玩家与人族几个大帮主交流控制神使的合作。
　　雪影沉浮和乔城众多大帮主自然是认识甚至可以说熟悉的。从前她凭借自己的情商与世故在这些男人中间周旋，听他们“恭维”自己“美女帮主”，维持着一个歌舞升平的女玩家帮派。然而这虚假的一团和气在百鬼帮发难后碎成粉末。包括龙行天下、纵横山河在内的几个大帮派趁机吸走了她们的不少治疗玩家。或许在他们眼中雪影沉浮和浮雪阁只是有些许叛逆，但是主动权永远掌握在他们手里。
　　声名狼藉的月华峰出现在那个时刻，向她展现了另一条她不曾设想的道路。也许姬空影是故意诱骗她入伙，但是在百鬼帮的攻击下，她似乎也没有更好的选择。如果彻底脱离男玩家的规矩与圈子，不去与他们协商来获取资源，完全靠着不近男情的女玩家建起的团队，这样能走多远？雪影沉浮没有答案，但这毕竟是一个游戏，试试也无妨。
　　雪影沉浮看得出来，这群帮主并不欢迎她，但又不得不挤出社交的笑脸。这场面让雪影沉浮觉得很有趣，从前都是她为了不得罪人放低姿态，现在灵族的资源是月华峰和浮雪阁经营下来的，人族玩家就有求于她们了。当然，还得感谢姬空影未雨绸缪地预先布置了复活点，把景观直接明抢灵族驻地的心机扼杀在了摇篮里。如果先前男玩家大量涌入灵族，恐怕就会和景观里应外合。那她们就没法做到现在这样，有能力也有意愿前来乔城城外控制神使的灵族玩家更愿意听姬空影指挥，即使其中有些人明面上的身份还归属于人族的大帮派。
　　托姬空影的福，景观看见雪影沉浮就怨气冲天，因为他派去打探灵族情况的女玩家“叛变”了。景观没法特地挑几个人为了换阵营主动送人头，所以先前是在帮派里说让女玩家如果不小心阵亡就去选灵族复活，城战结束后会给她们补偿。结果那几个人一去不复返，在灵族待了不到一天，就玩得不亦乐乎，对他这个帮主的指令开始敷衍起来，之后更是人传人地把她们的许多亲友也带走了。
　　这就导致纵横山河现在还能参战的治疗只剩下四十几个，并且全都是跟绑定男打手感情过于牢固的类型。这一类的治疗玩家实际上是大帮派管理不太喜欢的，因为这些人会在团战PVP中优先照顾自己的CP，而不是合理规划全团的治疗需求。
　　理论上来说，灵族可以不插手守城的事情，放任夜族和人族自相残杀，但是姬空影并没有这么做。一方面是如果夜族真的有击垮人族的苗头，人族中绝对会有大量的玩家投奔夜族，如果这个时候灵族只忙着发展自己，绝对抵挡不住壮大后的夜族的冲击。另一方面，灵族积极参战也可以从人族中招募人手。纵横山河的连锁反应显示了，有一些玩家不需要阵亡才可以换阵营，她们会因为自己的朋友邀请就直接跑去灵族。
　　“不对劲啊，今天怎么掉血比昨天快那么多？”芳菲尽一边放各种群体治疗技能维持着全团的血量，一边随口在团队频道发问，但也预料中没有得到什么有价值的回答。
　　“小怪比第一天强不是很正常吗，给我们加好血就行了，这不是你该关心的事。”小队带队的男侠客说。
　　芳菲尽皱眉： “我的意思是，这样下去后面治疗量会不够的。”
　　芳菲尽现在在一个乔城排名中等偏上的四级帮派，今天最后一轮守城组队的时候，帮主提到很多愈灵者跑路了。她本来不知道那些愈灵者跑去了哪里，但是城墙上出现了灵族的雪影沉浮，芳菲尽忽然就明白了是有人在用脚投票，加入了灵族。
　　百鬼帮开始朝浮雪阁发难的时候，芳菲尽还是浮雪阁的一员。
　　本来，芳菲尽是非常欣赏雪影沉浮的，觉得她就是自己心目中女强人应有的样子。但是她万万没有想到，雪影沉浮会因为厌恶百鬼帮的所作所为就和月华峰站到了一起。其实在开始玩这个游戏之前，芳菲尽对姬空影的观感也不错，毕竟姬空影在人类的性与生育的选修课上的发言相当逻辑清晰温和有礼。
　　芳菲尽万万没想到，姬空影在游戏里会这样作风强势不容质疑。当然，如果只是这样也就算了，她最不能接受的是，当自己和那个小混混一般除了游戏技巧一无是处的刺客青黛靛蓝起冲突的时候，姬空影居然毫无高材生骄傲一样，选择了站在青黛靛蓝那一边。难道姬空影真的认为那个青黛靛蓝是更符合她的女性主义理念吗？
　　[帮派]芳菲尽：今天治疗量真的不对，[截图]昨天打神使那段时间，平均每秒有效治疗量只有500，今天神使都在打灵族，我这里的平均每秒治疗已经上1000了，小怪哪有这个能耐？
　　芳菲尽又是放截图又是摆数据，终于让帮里一些玩家相信了她“今天掉血速度异常”的问题，但是证明问题存在对于寻找问题出现的原因却没有什么帮助。由于许多玩家选择了灵族，今天又格外缺少治疗，一时间除了愈灵者玩家尽量保住自己和顶在最前面的侠客玩家之外，打手玩家很多都坚持不住陆陆续续死亡回城了。
　　帮主很快出来说，不是一个帮派这样，几乎所有的帮派都出现了治疗跟不上导致减员的现象，好消息是小怪似乎也比昨天脆弱得多。乔城四方城门外的怪物和玩家都以相当迅猛的速度在发出阵亡的白光。神使周围围绕着灵族玩家，有一些神使明显是被夜族玩家控制，在到处追着找软柿子的玩家捏。
　　[帮派]芳菲尽：我知道怎么回事了！我们身上有个祭魂状态，图标和描述都跟副本里不太一样，是夜族把夜祭魂弄出来助战了吗？
　　芳菲尽有此猜测也算可以理解，毕竟论坛上有别的城市玩家在炫耀刷了一些特殊剧情任务，召唤出了北野泇溆的假身助战。夜祭魂在副本里的模样和这堆神使几乎没有区别，但是怎么什么好事都让百鬼帮赶上了？
　　此时芳菲尽的队友已经全数阵亡回城，有的人本来还想赶往战场的，听到这话全都开始问东问西。当然，刚刚复活的玩家身上不会有状态，她们现在互相丢探测术也看不出来什么。很多玩家甚至没有在英豪挑战本和夜祭魂对手过，只隐约知道这个BOSS有个非常恶心的传染性技能。
　　芳菲尽自己身上已经叠了5层5级祭魂，连忙趁人不注意撤出了战场，自己一个人躲在没人的地方狂扔加血技能，坚持30秒，终于无事一身轻，但她已经不敢再回到混战着的怪物和人群中间了，索性找了个没人的荒郊野外，点开论坛，开始发帖：《战报楼| 乔城出现了祭魂状态》
　　芳菲尽：请大家注意使用探测术查看自己的状态栏，如果有陌生的负面状态，点开看一眼详细描述，如果有一个名为“祭魂”的持续掉血状态，请立刻远离人群，远离人群，远离人群。
　　帖子发出去就喜提人工置顶，里面的回复每秒都在增加，乔城玩家在说“终于知道是什么回事了”，外城玩家在说“怎么就你们乔城最热闹”。
　　5L：我有一个问题啊，我这状态每秒掉1000血量，持续30秒，但我一共就两万血，如果大家都分散开，那我们这种血薄又不能加血的人不就得等死吗？
　　8L：【回复5L】那你最后活着没
　　12L：【回复8L】还活着，状态传给愈灵者了，她远离人群耗过去了
　　15L：还好我是毒灵者能给自己加血zZZZZ
　　35L：我是5L，救命，我又不知道在哪粘上状态了，这次每秒-1500，旁边还没治疗，我被毒死了5555555
　　43L：我就说夜祭魂这个技能特别恶心吧。但是怎么跑到大地图上面来的？
　　45L：NPC助战搞的？夜祭魂跟神使根本分不清，谁能看出来那堆神使里谁是祂啊
　　75L：等一下那守城怎么办？
　　84L：没事，小怪也中招了，估计走不到城门底下
　　109L：你们，看到，乔城外的神使了吗……
　　111L：没事，神使也中招了
　　185L：现在说让你去打神使你去吗？
　　858L：这波人族绝对要灭了，大家趁早来夜族现在还来得及，来晚了就没得喝汤了
　　200L（姬空影）：欢迎有志女士加入灵族，共同研究抗击夜族和神使和祭魂的方法^-^
　　【作者有话说】
　　碎碎念一下：其实这篇文有点脱离我的预期了，本来我是想写一个以女主为中心的、女角色占比高的大女主网游爽文，但是我发现我不太爽文得起来，因为我很想让主角去改变她们所立足的世界，但是这样一来网游的内容在这个故事里的权重就下降了。城战篇结束之后网游部分就基本结束开启结局卷，一些朋友大概可以猜到现实线有什么大事发生。
　　感谢在2024-01-22 05:50:55~2024-02-01 35:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白沙 148瓶；千于 12瓶；70015485 10瓶；上庭女人斯哈斯哈 7瓶；Lori 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

111   时势造英雌
　　◎夜族玩家自己都不知道祭魂从哪儿来的！◎
　　论坛传播消息的速度向来是极快的，更不用说现在参与城战的玩家称得上齐心协力。论坛与帮派频道结合，很快，几乎全乔城玩家都知道了 “乔城出现人传人且每秒掉血的祭魂状态”。
　　城里很乱。
　　本来没有意外的话，阵亡的玩家只要还选择人族，肯定是尽快回到“前线”补充人手，继续去打攻城的怪物，再说这也是积分的主要来源。
　　但是现在，就算帮主们要求大家都出城，人族玩家们也不见得会出去。不管祭魂状态到底是不是夜族玩家召唤相应的BOSS整出来的，反正最先出现的地方大概是攻城怪物堆和守城玩家之间。至于第一个染上状态的玩家是谁，那是很难确定的。除了一些操作和意识顶尖的人，大部分玩家是不会时刻关注自己身上有什么状态的。
　　只要有玩家带着状态从城外往城里跑，就可能被传到城里。等到芳菲尽在论坛发帖讨论祭魂的时候，已经不分城里城外，到处都有祭魂的身影了。
　　乌泱泱的人挤在复活点绝对安全区，几乎要挤成沙丁鱼罐头。原因很简单，出了安全区之后，谁都不知道身边擦肩而过的路人会不会突然赠送给你一份祭魂大礼包。有人预测到乔城接下来情况绝对不妙，干脆下线睡大觉去了。
　　哪怕玩家现在去把可能混在神使中间的夜祭魂找出来清除掉，身上的祭魂状态是不会消失的。每一个携带了状态的玩家，都已经是潜在的传播者。祭魂现在的表现已经像一个真正的传染病：一场流行需要满足传染源、传播途径和易感者三个要素。
　　人族玩家在心里默默祈祷神使去找灵族的麻烦，毕竟百鬼帮和月华峰有深仇大恨，说不定他们会用附身神使技能去进攻灵族驻地，这样起码不会来打护城法阵。
　　有些心思活络的玩家在考虑，如果在状态出现在战场的第一时间封城，或许能让祭魂在城外自生自灭？但这个想法只有梦里才能实现。一方面玩家不是城主，没法真的搞出封城的命令。另一方面，玩家可是会轻功能够在城墙内外穿梭如风的，谁会真的听从指令老老实实待在指定的地方啊！
　　城墙上也不和平。
　　人族几大帮主牵头，一开始是参考昨天晚上最后一轮攻城的情况制定的作战计划。由夜族玩家控制的神使和NPC最大的区别是，NPC的仇恨是有规律可循的，如果一定范围内没有玩家，神使就会去攻击护城法阵。夜族玩家却会主动驾驶着神使去打人族玩家，用人族玩家的尸体创造更多的神使供他们使用。也就是说，滚雪球循环的速度会大幅超过前一天。
　　所幸是灵族那边同意了和人族合作控制夜族和神使，并且相当有诚意地派来了雪影沉浮。虽然雪影沉浮带的人几乎都是愈灵者和毒灵者让几个人族帮主很不爽，这摆明了就是要薅人族打手的羊毛，击杀神使之后结算积分的大头都在灵族身上。但是这合作的主动权完全掌握在灵族手里，不得不低头。
　　但会出现祭魂这种扰乱整个战场的东西是谁也没想到的。
　　真的谁也没想到吗？雪影沉浮对此是略微有些怀疑的。先前是姬空影让她全带治疗职业，而现在战场笼罩在祭魂的阴影之下，最不容易倒下的就是可以一直给自己回血的治疗职业。
　　如果没有祭魂的出现，全带治疗职业并不是最高效打击神使的方案。姬空影对此的解释是可以薅人族羊毛，让人族出输出职业。
　　但现在人族玩家跑路，全是治疗职业反而变成了最安全的方案。
　　雪影沉浮示意了下城外几乎只剩下神使与灵族的战场： “如果诸位确定要让人族玩家都撤退的话，不可能说让我们几百灵族对几百神使吧？大家应该也都看得出来吧，夜族打算去驱动另外三个门的神使，从那几个方向攻城了。给个准信，继续打神使还是我们也撤回灵族了。”
　　“你这么说我们也没办法啊！这个状态在这里，我们要怎么打？”果然有帮主沉不住气了。
　　“我确实有个办法。”雪影沉浮说， “你们调度一下所有叫得动的治疗，不仅限于毒灵者和愈灵者，治疗能力在1500以上的地之守护和阴阳家也可以，人越多越好，均匀分到四个门，打手就不要来了，我们的人也分到四个门，伤害量就靠祭魂，我们跟神使耗着。”
　　“……试试看吧。”这个方案听起来很离谱，但是逻辑上却是可行的。神使在祭魂作用下掉血速度远快于血量回复速度，只要玩家少阵亡一些，拖也能把它们拖死。
　　唯一的问题是这样一来城内沾上状态的非治疗玩家就真的只能自生自灭了。打手玩家多半不愿意接受这个方案，但只要治疗玩家同意组团去城外控制神使，那么打手玩家也没法绑着治疗玩家不让去。或许一些绑定CP能阻止吧。
　　城外则更加乱。
　　游戏里所有有血条、不免疫负面状态的生物，都在祭魂的感染范围，包括但不限于玩家、召唤兽、小怪、神使什么的。很明显，神使的血条比玩家要长得多，这就意味着没有治疗的时候，它们能在状态下坚持更久。
　　神使的攻防数值在叠满灵族buff，基础属性削弱50%之后，是不能秒杀玩家的。
　　神使的血量是玩家的百倍，但神使接受治疗的收益极低。
　　灵族最初的战斗方案便是在这些基础上设计的。正常情况下，100个玩家打100个神使，就算是属性削弱50%，玩家是绝对没办法消灭神使的。
　　但是如果只求不要被属性恢复完全体的神使击杀，事情就稍微简单了一些。以愈灵者为主的队伍可以不必费心思区分敌我，直接用极低的法术攻击持续不断地群攻，维持神使身上的减属性buff，然后群体治疗为友方恢复血量。而毒灵者承担法术系输出的角色，在保证自己不被秒杀的前提下，一个个地选择目标集火干掉神使。
　　现在整个战场充满了祭魂状态，灵族玩家身上有，神使身上也有，这会让所有参战单位持续地掉血，但是只要治疗玩家不被秒杀，她们是很难被杀死的。
　　鬼壹完全没想到他自觉优秀的攻城计划会变成这样。
　　人族玩家如潮水般退去让战场变得十分分明，只剩下灵族、夜族和神使。灵族的愈灵者和毒灵者仗着自己法术防御高，和神使打成一团根本不分敌我地放法术系技能，这就让没有附身在神使身上的自由夜族玩家很难参战。用弓箭或者法术远程技能，给神使造成的伤害比给灵族造成的还多；凑上去精准近战吧，又阻碍神使队友的发挥，而且只要不能秒杀，灵族那边治疗多，也不是很在乎这点伤害。
　　这一轮怪物攻城，灵族会来帮人族是所有人都能想到的。
　　夜族一开始选择了把所有人手都集中在南门。虽然大家都知道用玩家尸体堆出来的神使会轮流出现在四方城门，但是在已知灵族会来助战的情况下，如果夜族均匀摊开到四个方向攻城，恐怕会被一网打尽。火力集中一处才是破开防御的机会。
　　如果抽象成数据，夜族的战斗力像一个指数函数y=a^x，夜族分散4个方向掌握神使能够让x的数值翻4倍，但是，必须赢下第一波团战引发神使增加的连锁反应，a才是一个大于1的底数。如果a≤1，那么x数值再大也没有意义。
　　现在人族玩家跑路得很彻底，城墙上都没有留人，只有负责指挥的帮主们彼此站得远远得生怕互相传染。
　　夜族又觉得可以分散开攻城了。
　　可惜他们的动向全落在人族玩家掌握中，也落在雪影沉浮眼中。
　　雪影沉浮自己就是愈灵者，她知道很多攻击型玩家是不怎么看得上治疗职业的，经常残血了大喊“奶妈救我”，满血了就嫌弃治疗没伤害。所以当她提出全治疗职业控制神使的方案，不光人族玩家满脸茫然，夜族玩家也反应不过来。
　　现在神使数量的变数变成了，在祭魂辅助下神使会逐渐消失，而人族玩家内部管理不好距离减员会导致神使增加。目前来看，人族玩家阵亡一百人的时间之内，足够治疗大队消灭一个神使。
　　夜族玩家是最清楚夜族有什么技能可以用的，乔城传播开的祭魂状态根本就不是由夜族完成特殊的剧情任务，召唤英豪挑战本里的夜祭魂假身助战。
　　实际上，夜族玩家自己都不知道祭魂从哪儿来的！
　　而真正造成这一切的罪魁祸首，神出鬼没的刺客青黛靛蓝，此时已经抵达了夜族驻地。更准确地说，是夜族驻地的演武场，整个夜族范围内人口密度最高的地方。
　　夜族和灵族不同，除了玩家，还有许许多多的巡逻山贼NPC，而它们都有血条，都可以被祭魂感染。
　　青黛靛蓝混在演武场做任务的夜族玩家中间，两只模样无害的大白鼠出现在她脚下，借着草丛跑到夜族玩家身边。它们身上挂着祭魂的30S倒计时，全体质加点的血量刚好能够坚持到触发20S一次的向外传播。
　　青蓝掐着秒计算好距离，悄无声息又从演武场消失，丝毒不沾身。
　　从现在开始，她要和整个夜族所有有血条的单位时刻保持20米以上的距离。这对操作的要求极其苛刻，而青蓝恰好可以做到。
　　【作者有话说】
　　应该能看出来我对治疗职业有明显的偏爱吧=w=
　　感谢在2024-02-01 35:58:31~2024-02-05 04:57:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：xi、755池范、heroine 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

112   夜族核心
　　◎夜族的骚乱自然是穿梭于群虫间却不染腥气的青蓝送来的。◎
　　在正常的团战中，全员治疗不能说是一个好主意。如果没有足够的攻击力去斩杀敌方的有生力量，治疗的作用就只是保护己方不减员。守得住的时候也就罢了，一旦防守被撕开一个口子，那就必然迎来溃不成军的败局。
　　世事无绝对，同样的属性、特点、方案，即使在一个环境条件下有重大的缺陷，在另一个环境条件下却可能具备无与伦比的优势。这本来是属于自然界生命竞争的规律，因为游戏的概念本质来源于对生存的模拟练习，因此玩家可以在游戏中习得对生存有利的技巧，也可以将自己掌握的理论运用于游戏之中。
　　比如说现在，乔城城墙下的战场正在被祭魂的阴影笼罩，这就很明显不是一个正常的团战。玩家在团战时完全无法做到人与人之间保持足够的距离，因此几乎没人能逃脱祭魂状态的侵染。此时，治疗已经不需要有足以杀敌的攻击力，仅仅保住自己，敌人就会陆续倒下。
　　雪影沉浮和姬空影了解治疗职业中端号的每秒回复数值，所以对这个打法有信心，但是这并不意味着大部分人族玩家也有信心能击退神使。对守住乔城没有信心的人族玩家在迅速分裂，具体表现为，许多人阵亡之后不再复活人族，而是去了灵族和夜族。
　　但是这些玩家完全没有想到，祭魂也像幽灵一样出现在了夜族驻地，并且爆发的速度远远快于乔城内外！
　　这倒不是因为夜族比人族人口密度高。单纯计算驻地面积/在线玩家数量来说，人族还是略高一筹。现在乔城中就有许多并不打算就此下线的人族玩家正在试图找地方苟命，来躲开祭魂的传播。
　　无论是哪个城市，虽然整体的可活动地图很大，但是功能区是相对集中的，不管是日常时期还是城战时期，都只有一小部分城区人来人往，很多地方则人迹罕至。
　　真正让夜族陷入被动的是复活点的不同。乔城的人族复活点与城市核心有关，属于绝对安全区，玩家不能彼此攻击，甚至有强制空气墙不能彼此触碰。复活点里10X10X10绝对安全区不会发生传染事件，玩家就算身上挂着状态，只要冲进这块保护范围，就不会因为血量清零而死亡，而会强制保留1滴血。
　　夜族和灵族的驻地里，任何一个复活点都没有绝对安全区保护的功能。要不然姬空影也不能靠守复活点直接把想混入灵族的一些脏东西清理出去了。
　　只是，照常理来说，复活点本该是安全的。毕竟玩家复活之后，除了孤注一掷那种特殊的技能负面状态，绝大多数状态会被系统清空，身上不会再有祭魂状态。
　　夜族的复活点现在却匪夷所思地率先沦陷了。许多从人族复活过来的玩家发现，自己没过几秒又开始掉血，甚至再次阵亡。有一些本来就不剩几条命的玩家直接在一无所觉中耗尽了城战复活次数，被强行送出了游戏。
　　夜族的主要战斗力，唯一有组织的百鬼帮玩家，几乎都在乔城城墙外和人族灵族进行拉锯战，虽然有一些百鬼帮玩家已经结束附身神使状态死回了夜族，但他们都没有什么战略意识，拍拍屁股就离开了复活点。是以这后方驻地的混乱竟然没能在第一时间联系上指挥。
　　夜族的骚乱自然是穿梭于群虫间却不染腥气的青蓝送来的。人族那边启动祭魂太过顺利，只用了一只白鼠就传遍整个战场，她包里还剩了很多，索性就带着它们来了夜族。这次她或许可以找到机会冲击一下夜族山贼山寨的核心区了。
　　不过在这之前，青蓝打算先把眼前的乐子和月华峰人共享一下，独乐乐不如众乐乐嘛。
　　[帮派]青黛靛蓝：可能会有人复活灵族突围，复活点戒备。
　　失去组织的夜族玩家、从人族转到夜族却发现情况一样糟糕的墙头草们，如果不想在夜族复活点蹉跎生命，除了返回人族之外，还有一个选项：复活灵族搞破坏。
　　现在唯一没有被祭魂染指的地方只剩下灵族。
　　严格来说，灵族并不是没有出现祭魂，甚至灵族的灵兽牧场就是培养了现在传播中的祭魂品种的地方。但它没有在灵族无意泄露出来，更没有被专门投放在灵族，那么只要人族被感染的玩家不带着状态从乔城奔袭十几千米跑到灵族，灵族就没事。
　　至于复活换阵营是不能带来状态的。
　　姬空影一直有围绕灵族的公共复活点做许多布置，实际上这段时间灵族复活点陆陆续续出现了相当数量的陌生人，这对她的调度是一个极大的挑战。
　　现在情势紧张，转选灵族的人又多，已经没有时间一个个问答确认来者身份，只能以自由体型的外形和说话声音粗略判断，难免有些误判的时候。不过，没有时间下线一小时去切换自由体型就转选灵族的夜族男玩家，还是相当显眼的，是以他们一出现，就拉开了灵族复活点的战斗。
　　然而这一批夜族男玩家并不是已经有丰富的和月华峰战斗经验的百鬼帮男玩家，他们想的就是复活到灵族大杀四方，杀几个算几个，他们甚至没有想到姬空影会在这里设有埋伏。也不能叫埋伏吧，光明正大地包围复活点做演武场任务罢了。
　　夜族玩家没有想到的另一个致命的问题是，即使他们有条理地组织起来应对祭魂，夜族驻地还有一个和人族不同之处。
　　包括乔城在内的各大城市的功能NPC，除了守卫之外，像是传授玩家技能的NPC，买卖交易的NPC，都是没有血条的。这些NPC不能被玩家攻击，也不会攻击玩家。要是市区的NPC有血条能够和玩家进行战斗交互，那她身上多半有隐藏任务。换句话说，人族的功能NPC不会感染祭魂。一些发现这一点的人族玩家已经在试着用“是否有血条”寻找隐藏任务NPC，这是后话。
　　但是夜族的山贼NPC全部都有血条，也就是说，它们都可以被祭魂感染。这些山贼NPC并不听玩家指挥，它们有自己的行动逻辑。
　　青黛靛蓝就这样在夜族的兵荒马乱中鬼鬼祟祟地摸进了山贼山寨正厅。这是一个草莽风格的建筑物，整体是木质的结构，房梁极高，能够蹲一大堆人不成问题，而大厅内部极为空旷。正厅中央和灵族驻地一样拥有一个沙盘，但最为奇怪的是，现在整个大厅空无一人。
　　这里本来应该有一个BOSS的，山贼山寨副本的最终BOSS山寨寨主。但这是一个隐藏BOSS，不是玩家常规进副本就可以触发的。目前触发条件未知，看论坛有玩家触发过，但BOSS高达70级，完全无法尝试挑战。
　　青蓝几下窜到房梁上，完成了一个合格的潜入者标配的任务。
　　这不太寻常，也许和祭魂影响了山贼小怪刷新和行动的方式有关，至少对青蓝来说不是坏事。如果她没有记错的话，这个副本里是有密室的，但是她们并没有找到过。
　　房梁没有什么特殊的，地面上恐怕也不会有什么东西，要有密室也该是地下室。如果说整个大厅里看起来最可疑、最可能拥有地下室入口的东西。
　　底下的沙盘很大。
　　里面开一个门完全不成问题。但是要怎么打开呢？
　　如果这是过去电脑端的键盘游戏，玩家在探索机关的时候只要在能想到的地方都点一遍，怎么也能发现一些线索。但是全息游戏里就只能用和实景密室逃脱一样的思路了。游戏的世界观摆在这儿，这个机关要么是机械驱动的，要么是法术灵力驱动的。山贼的定位似乎是人族中没有灵力天赋的那种，那么这里的机关更可能是机械驱动的。
　　青蓝好像知道这个大厅为什么会有一个这么巨大庞杂的房顶了。这中间一些木质结构是维持建筑物必须的，另一些却是用来作为机械机关的安置点。
　　在房梁上盘活了一阵子，终于下方传来吱吱呀呀的声音，沙盘从中间分成四块，裂开了一个黑漆漆的洞口。从上往下看，深不见底。青蓝从背包里摸出个铁块，垂直丢进去，过了好几秒才传来咕咚一声重物落地的声音，这深井至少有百米。山寨大厅位于这座山的接近顶部，这也就是说，这座山的中间恐怕大有文章。
　　都已经来到这了，不下去就不合适了。铁块没惊动人不能证明底下就没人，不过这毕竟是游戏，青蓝的复活次数还没用过，即使在这里折一次也不能算失败。
　　接近垂直的墙壁上凿了竖梯，中间有一条链条算是可以扶一把手。但这一切对于拥有轻功的玩家来说并不难，青蓝甚至还可以点个华光照照自己的路。
　　不照不知道，竖井上有很多能够允许一人通行的洞，每一个里面又都是一条长长的通道。
　　青蓝贴近了一个洞口，听到了里面传来似乎是人呼吸的声音。
　　【作者有话说】
　　想了一下那个场景把我自己吓到了。

113   夜族失败
　　◎[系统]夜族驻地已被摧毁。◎
　　青黛靛蓝毫不犹豫就钻进了这条通道。玩家不会听到彼此的呼吸声，这声音只能是来自NPC，毫无疑问，这里有任务！
　　但是当青蓝进入竖井侧面水平方向的通道里，并且再次点起华光之后，却没有再看到任何新的通道或者门洞。这就是一条一往无前不知道有多长的漆黑通道，甚至由于它是水平而非垂直，连投石问路都没有那么好用。
　　青黛靛蓝往里走了几步，并且伸手摸了路过的几米的墙壁，墙壁的材质很奇怪，绝对不是岩石或者土壤的触感，但是没有任何门或者路的痕迹。就连刚刚的呼吸声也消失了。
　　她只好把华光朝前方丢了出去。
　　前面是一样的。漆黑，深邃，不见尽头。
　　“你是自由的灵族吗……”突然，一声轻叹之后，一个似金似玉、非木非石的空灵声音突兀地出现了。这声音不是从她耳旁任何一个方向出现，而是直接出现在她的识海之中。
　　“嗯，我是。”青蓝愣了一下神，虽然理智上她知道这是接到任务了，但是结合眼下的场景，她无法不沉浸式地觉得惊恐。人对黑暗和未知的恐惧是刻在DNA中的。
　　“竟能找到这里……封印刚有减弱，你便出现，或许是转机……”那声音断断续续，似乎本身也不太稳定。
　　“封印？前辈是被困在何地吗？”青蓝很确定，她打开的沙盘机关是纯粹的机械装置，和灵力八竿子打不着，她一路行来也没有遇到任何与“封印”有关的东西。
　　“困在何地？不……我便是这墙壁本身……这山……也是我……和族人……”
　　“恕晚辈愚钝。”青蓝听得脊背发凉，灵族和夜族有世仇，疑似灵族的任务NPC出现在这里，会有任何的好事吗？绝无可能。更何况，这个声音说自己和族人成为了墙壁和山……？那她现在在的是什么地方，她刚刚摸的墙壁又是什么？
　　“唉……”那声音幽幽叹气，似乎在和青蓝说了这么多话之后，恢复了完整的语言能力， “长话短说。夜族将我们禁锢在此，是为了夺取我们的灵力为它们所用。我们的灵核被取走后，吸收的灵力无法用于自身，因此无法重新凝聚出身体，只能像工具一样垒成山丘，灵体转化的灵力也被夜族悉数取走增强了它们的生命。你来的时机这样巧，封印有些微变弱，我才有多余灵力与你传讯。我还以为封印是你解开的，可惜了。”
　　青蓝听得一知半解。她对灵族和夜族剧情的了解一部分来自北野泇溆的任务线，另一部分来自和姬空影的日常聊天。灵核是一个此前从未出现过的设定，但从这个解释中大约能了解作用。考虑到策划对两个阵营的设置，这个描述让青蓝有了一种不太好的联想。
　　但是现在更大的问题是，青蓝感觉自己可能并不是用正常的方式接到任务，而是歪打正着地掉进了这个剧情。从任务对话来看，她本来应该知道“封印”是什么的。
　　青蓝没有问最开始灵族是怎么失败被禁锢的，现在对这个刨根问底完全对解决眼下的任务没有任何助益。可以推测的是，在起初的一次或者几次失败后，灵族人的能力被夜族运用来壮大自己，由此，夜族变得壮大，而灵族成为了它们丰功伟业的一部分。
　　“就像你说的，我是自由的，有什么我能帮你们办到的事情吗？”
　　“如果我们有身体，就可以去打破封印；如果打破封印，我们也能靠本源之力重建灵核从头修行。但是现在，我们因为封印无法修复灵核凝聚身体，又因为没有身体无法去冲破封印，这就像一个死结困住了我们。像是现在这种程度的封印减弱只能让我们中承受压力最轻的那些人争取到些微对灵力的掌控，绝大多数族人都还在沉寂。我是最先醒来的人，以这个速度，我重建灵核需要上百年。”
　　青蓝虽然不知道这里的封印对应的是什么，但她显然知道，夜族不会让封印减弱上百年。这个死结的确是真实存在的，它的名字叫正反馈的恶性循环，青蓝把自己代入这个场景中，发现她一时也想不出什么好办法去从内打破。
　　幸好，作为接任务的玩家，青蓝在外面，那么应该还有办法： “封印的事情我毫无头绪，有可能从灵核下手吗？取回灵核能不能让你们凝聚出身体？”
　　“灵核已经被做成封印我们的材料了。”
　　这也太无所不用其极了，敲骨吸髓也不过如此吧！两族之间这种程度的血海深仇，为什么在这个副本之外的剧情里仿佛并不存在？之前在渠因溪遗址做灵族主线任务的时候，也完全没有提到有这么一段历史。
　　青黛靛蓝靠在墙上，她总觉得自己忽略了什么，但她还是想到了一个突破点： “我有一个想法，不知道可不可行。我确认一下，没有灵核，灵体吸收的灵力无法用于自身，但灵体仍然能够控制灵力是吗？”
　　“是，但无法完全阻止夜族用阵法夺走。我试过让灵力逸散，这样仅仅是夜族能够取得变少，但我们自己还是受困。”
　　“那么，除了被夺取的情况，能控制灵力主动给别人吗？”
　　“理应可以，但是给谁，我可以信任你吗？”那个声音明显迟疑了。随着青蓝和它交谈增加，它越来越像人类，而不再那么空灵缥缈无所依凭。
　　“当然不是给我。”青蓝笑了， “应该不是只有你一个人苏醒吧？你吸收的灵力反馈给族人，同时让她把吸收的灵力给你，这样能否绕过灵核凝聚身体？”
　　“……或许，可以一试。”
　　这样看来，只有灵体时，有灵力也只能为别人所用，身体才是为自己战斗的本钱。但是封印到底是什么什么？等等，她来之前封印减弱？一道灵光从青蓝脑海中滑过。难道和夜族山贼NPC的生命有关系？因为祭魂的传播削弱了山贼，才将承受的镇压相对轻的灵体释放了出来。
　　青蓝试着把刚才得知的信息与她所熟知的结构一一对应起来，突然另一个不同的声音在她脑海中出现： “真的有用！我想起我的名字了！我叫肆枫。我这就把灵力还给你。”
　　第一个出现的声音说： “先把大家的灵体都释放出来。”
　　青蓝却对第二个声音的自报家门相当惊讶： “灵族有传姓氏的习惯么？”
　　“是有的，你见过肆姓的灵族？这是一个罕见的世系，多半有些渊源，她，你们，现在，还好吗？”这个声音比前一个要活跃很多，也许和灵力高了有关，还想要问起外面的世界了。
　　青蓝想到肆小虐和灵族现在的情况，又觉得笑不出来，索性转移话题到眼下的情况： “我刚才对封印有个猜测，可能与夜族的生命力有关，我找到这里的时候，外面正出了一点状况，死伤遍地，也许能够合上你所说的封印减弱。这也许是一个一举冲出禁锢的机会。”
　　“生命力……以我们灵力，铸夜族生命，难怪如此生生不息。你可知现在是什么年月？此处的夜族战力如何？”
　　青蓝并不打算跟NPC说其实外面的状况是她搞出来的，正好NPC最为关心的也是需要多少战力才能在这里打过夜族，所以就把她侦查到的情况用NPC的术语解释了一遍。在这个过程中，又陆陆续续苏醒了很多灵体。
　　从第一个声音出现算起，大概过了半个多小时，墙上陡然坍塌了一块，从里面钻出来一个半透明的、发着莹莹微光的人形。即便青蓝已经是个艺高人胆大的，还是觉得吓人。
　　“我是肆枫，这是灵力凝聚的身体，先凑合用吧，小友先尽快离开这里，等到放出来的人多了，这里可能会塌陷。”那个“人”快步朝着青蓝跑过来，说。
　　“嗬嗬，想跑？没那么容易。”青蓝背靠着墙，左边是刚刚凝聚身体的肆枫，右侧的黑暗里突然传来一声十分山贼的桀桀怪笑，青蓝条件反射地一个击退技能朝着声源扔了出去，战斗记录中出现“退字诀击中了山贼首领，造成了xxx点伤害”。
　　她最担心的情况发生了！不在正厅的山贼首领，果然就在不知道哪条密道里藏着，也许正是在“修炼”，或者说夺取灵体转化的灵力。也许是肆枫的凝聚身体惊动了它，也许只是碰巧，总之，它现在发现了通道里的青蓝与肆枫，并且堵住了她们。
　　击退技能对同级的玩家能够造成好几米的击退，但山贼首领是一个70级的BOSS，所以只是顿了两下脚步就继续往通道里钻。
　　“往里跑，里面它进不来！”第一个声音又在青蓝脑海想起，看来这种交流方式是BOSS听不到的。NPC也会用地形卡BOSS？这也太稀奇了。青蓝一边开了闪杀朝通道深处钻进去，一边在脑海中对话： “如果塌了能把我跟它都埋在里面吗？”
　　“小友不必如此！我们先唤醒灵体，如能将首领斩杀在此，再凝聚身体。”那声音着急说。
　　“也好吧。”青蓝和肆枫往通道里跑了几十米，发现内部越来越狭窄，山贼首领果然无法再接近，便举起手中拳头朝着墙壁砸过去。
　　青蓝眼前一亮，这个玩意没有带武器！似乎更没有远程攻击！
　　虽然不知道70级的BOSS有多少血量，但是只要她们用地形卡BOSS，迟早能把它磨死。青蓝用易容术把自己切换到最小体型，灵力凝聚的肆枫可以改变自己的外形，于是两个人平行着挤在通道深处，一个丢弓箭技能，另一个释放单体法术，各种攻击朝着BOSS身上招呼过去。
　　BOSS即使徒手普通攻击，对通道的墙壁也有伤害，幸好在这段时间里苏醒的灵体已经足够多，能够控制灵力改变墙壁的形状。远离战场的地方，又有几个位于最顶层的灵体在不会导致山体坍塌的情况下凝聚了身体，向上冲开了大厅的沙盘机关。
　　此时的夜族玩家还在头痛彼此之间的祭魂状态，夜族本来治疗职业就少，这种时候更是找个角落只管自己不管别人死活，而山贼在整个驻地到处都是，死掉了也会再次刷新出来，由于刷新速度不统一，没有死区的山贼又会把祭魂传染给新刷出来的山贼，就好像身上永远藏着定时炸弹。
　　“轰隆隆——”
　　突然，驻地的最高处，正厅，塌了一半。
　　从塌了的地方钻出来许许多多半透明的人形虚影，月色之下仿佛鬼魂。
　　“有鬼啊————”
　　夜族玩家尖叫，乱窜，好不容易找到的避开携带祭魂NPC的路线又再次被破坏。
　　等到青蓝和肆枫磨死了山贼BOSS从竖井爬出来的时候，看到的就是半透明的灵族们将攻击全数倾泻在夜族的玩家和NPC身上。这些灵族的攻击力并没有高到能够秒杀玩家的程度，但是她们的血量和回复能力极高，每秒回血甚至超出了祭魂能够造成的伤害，所以完全就无视了在夜族传染得很欢快的祭魂。
　　青蓝环顾了一圈，觉得，可能没她啥事儿了。随着时间的推移，被释放出来的灵族只会越来越多，而夜族的玩家只会越来越少。
　　山贼BOSS尸体上掉了一个道具，叫“天净沙”，道具提示是对夜族核心使用，需要连续施法五分钟，可以夺取夜族驻地。看来正常的占领夜族流程中必然包括击杀山贼BOSS这一环节。而青蓝阴差阳错地完成了本该由一个团队来完成的任务。
　　[系统]夜族驻地已被摧毁。夜族失败。所有夜族玩家将于50秒倒计时后退出城战，请玩家注意。
　　监控系统中，何天泯盯着乔城夜族驻地的显示屏，目光晦暗不定。早在祭魂在乔城到处传染的时候，测试部就有人朝着运营中心上报了问题。结果没多久国家公共卫生中心居然打来电话，说这个数据很有用，让她们监测但不要用修复bug的方式干预。
　　测试部的几个员工闲得无聊就开始吃乔城的瓜，没多久季辽发现了老熟人青黛靛蓝，连忙招呼何天泯来看热闹。然后她们就在监控屏幕前嗑着瓜子看着青黛靛蓝冲进夜族核心，以一种剧情策划都没有安排进去的方式，单枪匹马地做完了“被镇压的灵体”的任务。
　　青蓝的推理基本上没有错，只有山贼的死亡达到一定数量，才会有苏醒的灵体可以对话接到任务。而这个任务正常的完成方法就是去击杀山贼制作成能够替代灵核的材料，所以正常的流程下，这需要能够踏平整个山寨的玩家团队，打小怪，打BOSS，做任务，攒材料，来完成这个释放灵体的任务。
　　祭魂承担了原本应该由千军万马去启动的条件也就罢了，但青蓝又怎么会想到让灵体互相去解救彼此？何天泯忽然觉得自己创造的世界观很陌生，虽然对于剧情策划来说，游戏中的NPC出现了超越设计的可能性应该是一件让她高兴的事。但是何天泯无法不在意青黛靛蓝这个玩家，不仅仅因为她似乎比自己这个考古学家更熟悉历史，更因为她好像认真地在走向一种何天泯认为不可能发生的未来。
　　【作者有话说】
　　前情提要在87、88章！何天泯：我疯了还是这个世界疯了？
　　感谢在2024-02-05 05:35:00~2024-02-10 04:52:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空青 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

114   乔城陷落
　　◎“这七天过得和做梦一样。”◎
　　这一条震撼人心的系统公告把全乔城的在线玩家都暂停了。
　　还没阵亡的夜族玩家是真的被强制冻结在原地，但他们的面部表情还能控制，于是许多人对着周围灵族NPC怒目而视，企图从中找到触发任务的罪魁祸首。NPC不会自己无缘无故跑出来对玩家发动攻击，在城战这么个时期，整出来这种事的更可能是灵族而不是他们夜族自家人。
　　有少数几个幸运儿看到有一个没有什么显眼特征、混入人群谁也不会留意的黑衣人还在活动自如，那么她必然不是夜族。这人还是个刺客，她是谁这个问题的答案已经昭然若揭：青黛靛蓝。
　　青黛靛蓝伸手朝看见她的几个夜族玩家做了个“去势”的手势，果然收获了好几张抽搐的脸。
　　这些手下败将已经不是她现在最需要关心的东西了。
　　[帮派]青黛靛蓝：确认一下，我们没有人滞留在夜族吧？
　　早在祭魂在夜族传开的时候，青蓝在帮派频道说过一次让“卧底”撤出夜族。当时她自己也没想到后续的任务会那么重量级，竟然就是决定了夜族成败的关键任务，所以说撤时，也没有把话说太死。
　　进了竖井之后，青蓝的信息频道就被切断了，直到击杀山贼头目离开竖井，才恢复了通讯。只有一些非常特殊的任务才会出现这种隔离消息的情况，所以她判断这可能是影响城战的关键剧情，连忙在出了竖井之后在紧急通知所有卧底离开夜族。
　　[帮派]刺心：运气还不错，如果我再晚一分钟死掉的话，现在就要和他们陪葬了
　　[帮派]季九央：我早就跑路了，那边现在什么情况？
　　[帮派]刺心：害这就说来话长了，我本来在房顶上看热闹的，出来好多鬼影一样的东西在打夜族，结果正厅突然塌了，我被环境杀了。刚回到灵族没多久就刷公告了，原来塌的是夜族的地基啊。。。
　　[帮派]青黛靛蓝：好，大家都回来了就行。
　　[帮派]刺心：是掌门接的任务？具体是什么情况？
　　[帮派]青黛靛蓝：长话短说，夜族的地基是靠着控制灵族建起来的，我做的任务和这个有关，放出来了很多灵族NPC反攻了夜族驻地。任务现在还没有完全结束，估计得让我把NPC全都带过来灵族驻地吧。
　　[帮派]鬼舞：耶耶耶，掌门还是这么威武
　　灵族玩家目前为止达到死亡上限被淘汰出局的并不多，大概在几十这个数量级，也还有一些人是只剩最后一条命时选了主动退出。主动退出的玩家再次上线后可以在门派驻地活动。因此，有人发掘出了在门派驻地整理论坛情报，然后在帮派频道传递消息的新技巧。
　　[帮派]妘妪媓：别侃了，乔城有情况。【论坛链接】城门外出现大量神使正在破坏守城阵法，说是快上千了，看这个时间，是不是跟夜族那边的任务有关系？
　　[帮派]姬空影：很重要的情报，给雪影沉浮同步一份。青蓝问一下灵族NPC怎么说
　　[帮派]林小云：我们集队吗？
　　[帮派]姬空影：不一定。之前大家都觉得今天结束了，很多人都下线了，我们现在人不够。所以，要打就得靠NPC了
　　青蓝其实还没有来得及和姬空影汇报NPC的战力之类的细节信息。但是这毕竟是姬空影，她能够从结果大概地推断出中间缺失的环节。青蓝做的任务再怎么关键性，她一个人加上祭魂也是没法达成破坏驻地的结果的。所以多出来的战力只能来自因为任务放出来的NPC了。
　　能够推掉夜族驻地的灵族NPC，理论上来说应该足够控制一千数量的神使。
　　第一个与青蓝对话那名声音空灵的灵族名为天水淼，目前她和肆枫的自主意识最高，也就成为灵体们的中心人物。此时青蓝的任务栏里多了一个“将灵体带回灵族驻地”的任务。于是实际领队是天水淼和肆枫，青蓝当着带路小兵，一行灵族从破败的夜族驻地大致上沿着先前夜族进攻路线朝灵族驻地走。
　　然而，当青蓝收发了帮派频道的消息，告诉她们“有神使正在大举进攻乔城，也许与夜族驻地被毁有关”之后，无论是天水淼还是肆枫都毫不犹豫地说，不会前去相助人族。
　　“如果不是因为灵体被利用来中和邪怨之气，夜族早就被神使毁掉了。”天水淼冷冷地说，“还记得吧，神使由修炼者自相残杀而诞生。”
　　“所以修炼者理应联手消除神使，灵族有压制神使的天赋，不是这样吗？”青蓝翻着自己任务记录里涉及神使的剧情信息，小心地应对NPC的问话。这种玩家说出的话会影响后续走向的任务，应该交给姬空影和桃之妖这一类的剧情探索型玩家，而不是她这个更擅长用武力解决问题的人。
　　肆枫的性格没有天水淼那么不近人情，但她面对这个问题也没了先前的活跃：“所以，新生代的灵族，对夜族和灵族的往事是完全不知情的？”
　　“我是真的不知道。”青蓝也不知道该怎么回答了，只能实话实说了。
　　如果现在在这儿的是姬空影，应该能够根据已知的剧情推断出更多信息，当然，姬空影本来也占了一个对灵族剧情了解远多于一般人的优势。但是青蓝最多只能对上一部分灵族和社会问题的隐喻。在青蓝看来，城战做到现在这个程度，灵族玩家的表现已经超出她的预期了，至于NPC和任务什么的……如果所有城市都拥有山贼山寨的副本，那岂不是意味着每一个城市都有这么一群被镇压的灵体？
　　“其实，最初的灵族和夜族同根同源，就和现在的人族是一样的。”肆枫缓缓地开始讲述，“‘神’掌管所有生命的死亡，我们的祖辈发掘出修炼之道，以求得和神对抗。后来，由于抗神无望，一些修炼者走上歧途，转化为神使，帮助神收割生命。此后发现有两种不同的灵力类型，一种可以限制神使，另一种则很容易成为神使。你应该很容易猜到，这就是灵族和夜族。夜族制造了一种法术，用来毁掉灵族的身体，变为完全供应的灵力的灵体。分裂之后，灵族和夜族的繁衍能力都几乎消失了，大陆成为人族的世界。”
　　“人族会重蹈灵族和夜族的覆辙？”青蓝推测说。
　　天水淼点了点头：“如果我们去了，就一定会。这里有许多灵体我并不认识。我想，人族中应该会诞生和灵族夜族相似的灵力拥有者，甚至其中一些也被找到和镇压了。乔城中现在应该有人知道法阵的制作方式，我们接近乔城就是自投罗网。”
　　“那我们不去了。”先前和人族的合作也只是为了避免神使数量大幅增加给夜族助力。现在夜族已经覆没，灵族和人族不见得是合作关系了。那几个大帮主还可能会想把灵族也打下来，让神使跟他们消耗一下对灵族也没有坏处。
　　[系统]灵族解锁“好感度召唤”技能。累计1000点以上好感度可召唤NPC赶往自己身边，每个NPC一小时内最多接受一次召唤。
　　[帮派]桃之妖：什么情况！青蓝你是不是又背着大家有好东西了！
　　[帮派]青黛靛蓝：和NPC说不去人族打之后跳的系统提示。
　　[帮派]姬空影：她们主动说拒绝帮人族的？
　　[帮派]青黛靛蓝：对。
　　[帮派]姬空影：好，那省事儿了。天亮之前，乔城大概要破了。大家看看自己这边的乔城NPC好感度，把功能NPC弄到我们驻地来
　　[帮派]暮色里的风筝：什么？这技能是这么用的？
　　[帮派]妘妪媓：为什么乔城会被攻破？！
　　[帮派]姬空影：神使在增加，已经超过一千了。本来一千神使应该是个攻城临界值，人族玩家团结一点的话依靠守城阵法还是有机会抗住的。但是很不巧，乔城里面现在有祭魂……
　　[帮派]暮色里的风筝：……
　　[帮派]姬空影：这个好感度可以好多人拼起来，大家赶紧有联系方式的去喊她们上线拼人买NPC了，先把所有职业的传授人召唤了
　　[帮派]青黛靛蓝：刺客传授人季月我已经召唤了，别的你们忙吧，我这一队人估计两个多小时才能回来。
　　青蓝一句话几乎把全帮刺客都炸了出来，一群人在哀嚎为什么她有季月那么高友好度。
　　大概是隐藏任务的贡献吧。青蓝自己都觉得有点不好意思了。
　　青蓝本来以为季月从乔城到她们队伍所在的地方至少也要几十分钟，没想到点了召唤技能之后就有了一个实时坐标，小绿点闪了一下，就空降到了一个离她非常近的位置。几分钟后，小绿点就接近了队伍。季月不愧是刺客宗师，如果不是青蓝盯着她的队友坐标，甚至无法发现她是从哪个犄角嘎达里钻出来出现在她们的队伍前方的。
　　“季氏十二代季月，见过各位尊上。”季月却没有第一时间去看青蓝，先是朝着浩浩荡荡的灵体行了一个很正式的修武者礼仪，之后才又转向青蓝，“以杀止杀，你真的做到了。我果然没有看错人。”
　　“师傅好……”青蓝稍微有点尴尬，她完全没想到季月跟灵族还有渊源，这任务可真是一环扣一环。
　　季月给青蓝塞了本刺客技能书作为任务奖励，就跑去找天水淼说话了。青蓝在旁边听着，大概理出了前因后果。季氏是灵族较为少见的修武者，因为灵力不高不容易被夜族识别，侥幸逃过了夜族对灵族的第一轮抓捕。遁入人族之后，世代传承修习刺杀之术，但受限于单人力量有限，不曾攻破夜族驻地的防守。她对青蓝说的“以杀止杀”，就是指向夜族复仇放出灵体这个目标。
　　“我给你们一点灵力，直接布传送阵回去吧。”得知一行人的目的是灵族驻地之后，季月主动提议说。NPC们谈话中提出互相交换灵力的修炼方式居然是超越单人单独修炼的，说即使以后她们恢复了灵核可以独立修炼，也还可以保留这种修行方式。天水淼点了十几个人，还征用了青蓝的蓝条，布置了一个圈住几百灵体的超大传送阵，节约了两小时脚程，一群人出现在灵族驻地复活点，吓了在这里忙碌布置的姬空影和雪影沉浮一大跳。
　　此时的乔城空前地乱。一边祭魂纷飞，一边神使攻城，许多玩家已经放弃抵抗，阵亡之后偷偷复活了灵族。姬空影仍然坚持灵族只收女玩家的原则，但由于复活的玩家太多有些力不从心，有许多漏网之鱼跑掉了。青蓝和NPC们提前返回大大缓解了她的燃眉之急，因为这里多了两个暗杀专家，还多了一群可以百分百执行包围复活点指令的NPC。
　　炽光去论坛发了个帖子，直接大大咧咧地说，让乔城还想赢得城战的玩家全部转到灵族。乔城玩家不明所以，帖子眨眼间堆起了几百层高楼。
　　几个小时后。
　　[系统]乔城已被摧毁。人族失败。
　　“还好城战过程中神使超过一千不会直接判定我们都失败。”神使攻破乔城护城法阵进城市之后，零零散散分开，数量就没有办法像还在城外那样通过人族玩家的直播来计数了。但是毫无疑问，护城法阵破碎时神使数量已经超过了一千。
　　人族随着系统公告发生的冻结并不包括神使，但它们也不再攻击或彼此攻击，反而开始离开乔城回到城门外那些位置。姬空影又等了一会儿，看到灵族驻地周围没有突然出现新的神使，乔城内的神使也没有列队前往灵族驻地的意思，终于宣布今天全部解散，打扫战场的事情明天再说。
　　城战第三天，乔城只剩下灵族还存活。论坛的吃瓜群众一个个都长大了嘴，七嘴八舌问发生了什么，关键词只得到了“祭魂”和“神使”。然而真正清楚一切细节的灵族玩家没空搭理八卦的吃瓜群众，在接下来的五天里，她们还需要把驻地提升到5级，把神使数量压制到一千以下，才能取得普通胜利。要不是现在有了NPC的帮助，也没有男玩家在捣乱，对于不到一万玩家的灵族这并不是一件容易的事。
　　在灵族驻地提升到五级的第四天，灵族驻地取代乔城成为了怪物攻城的目标。幸好姬空影已经预防性地派人把神使都收拾得差不多了，她们又守了三天驻地，才终于守住了城战的普通胜利。
　　城战第七天，清除了最后一轮神使攻城、坚持奋斗到最后的几千灵族玩家站在已经小有规模的城墙上，默契地等待城战倒计时结束。因为招募了乔城的功能NPC，她们建了十几个新帮派把留下来的玩家按照各种方式分了工，建设的，维修的，采集的，种植的，锻造的……灵族驻地现在俨然是一个新城。
　　“没人打扰的好日子要过去了。”姬空影轻笑着摇了摇头。夜族和人族被淘汰后，无关玩家没法进入乔城全地图范围，这五天整个灵族只有她们几千人，白手起家地把一个刀耕火种的初级驻地建成小型城市。这多亏了玩家中还有人是城市规划、建筑结构的职业，要不然灵族驻地现在可能会非常难看。
　　“这七天过得和做梦一样。”雪影沉浮也说，“不知道城战结束之后我们的努力会不会被收回去。”
　　“不会的。城战任务是改变全地图格局的一环，所以，不会收回。”随着姬空影的话语，倒计时结束，系统提示音宣布了城战的结果：
　　【乔城】玩家个人积分奖励已经自动发放。人族失败，乔城沦陷，人族玩家成为流民，可加入其它城市。夜族失败，夜族驻地损毁，夜族玩家成为流民，可加入其它城市。灵族普通胜利，灵族驻地成为新城，根据城战积分，月华峰最高贡献，月华峰帮主姬空影成为新城代理城主，其余各帮帮主成为代理官员。玩家个人贡献前三百名成为代理议员，请玩家在一周之内确定最终管理方式（备注：职位可以转交给NPC）。
　　由于做了关键任务，青蓝是毫无争议的乔城城战个人贡献第一，本来就出名的id更是传遍了全论坛。但是姬空影的名气比她更响亮，玩家代理城主，这是什么概念？青蓝戳开论坛，美滋滋地欣赏了一会儿许多玩家把她和姬空影放在一起讨论。
　　“我们真的变成新城市了？！”城墙上充满了玩家的尖叫声，她们中大多数只是把加入灵族后的城战当成一场别开生面的多人在线建造游戏，完全没有想到城战结束之后，这座城市居然真的归属于她们自己。
　　论坛的质疑被她们抛之脑后，和拥有城市比起来，被论坛玩家骂算什么？再酸这些人也不能冲过来和她们抢新城。
　　“我看了一下城主的任务，玩家来当太不稳定了，容易出一些问题，所以我准备把城主位置给季月。但是有一个问题，新城市叫什么？”姬空影把问题抛给身边的一圈儿人。
　　起名废的青黛靛蓝看热闹不嫌事大地说：“就叫新城呗。”
　　“我提个名，姾城可以吗？”雪影沉浮说。
　　这个字的组合寓意一下子击中了在场的玩家们，于是新城的名字迅速敲定为姾城。玩家登记城市居民不能被拒绝，之后姾城是否会扩大暂时未知，但是管理权应该是毫无疑问地落在她们这些建城玩家手上了。
　　《乱世风云》宣传片中“乱世的未来由你决定”最终以第一个系统城市的沦陷、第一个玩家城市的建成拉开序幕。
　　【作者有话说】
　　冲着游戏文来的读者看到这里就可以视为完结了【鞠躬】再往后就是真的乱世了吼？往后翻就视为你已经做好心理准备了。
　　感谢在2024-02-10 04:52:17~2024-02-21 02:58:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘子汽水 22瓶；Sasankarosa 14瓶；755池范、千于、OranAH 10瓶；向阳花紫 5瓶；日行一骟 3瓶；常看常新 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第六篇章 未来之路 

115   偏离
　　◎我们都不知道，这也是一种信息。◎
　　城战一结束，附身神使，好感度召唤这些临时技能就消失了，所有灵族玩家都很佩服姬空影未雨绸缪地把功能NPC都捞到了灵族驻地的预判。
　　如果新的姾城缺少很多功能的话，恐怕她们自己都很难说服自己留下。
　　姬空影以最快速度喊了拥有临时职位的三百多人开会，会上宣布的事情却是自己接下来无法长期在线，所以把城主权力降低到低于官员和议会，然后位置交给刺客职业传授人NPC季月。
　　姬空影又额外强调了一下，如果姾城玩家有在游戏里认识了投缘的人，最好尽可能地线下多见面，组成自己现实中的团队，由于游戏带来的一些连锁影响，J国的治安比过去变得混乱了一些。
　　姾城现在有些像一个行政草台班子，短暂的为了城战齐心协力奋斗过后，很可能会出现管理上的冲突，在这个节骨眼儿上，代理官员们对于姬空影这甩手掌柜一般的操作哗然一片。
　　J国马上就要迎来四年一届的总统选举，所以玩家们首先猜测她现实的身份是不是和这件事有关，才在统筹规划上那么熟练。姬空影否认了，只说现实暂时有事。
　　但是玩家们也能理解现实中的情况优先级是高于游戏的，所以当雪影沉浮出来稳定局面之后，帮主们也认可她们的权限增加似乎也不是完全的坏事。
　　散会之后，姬空影单独拉走了青黛靛蓝，问她最近什么时间有空。
　　“都有空，许老师找我？”青蓝第一反应以为是要问祭魂产生的数据。
　　谁知道姬空影摇了摇头：“不是。那明天9点你来学校找我？我们开车去第一海岸。事情去了再说。”
　　青蓝愣了一下，跑到广阔海域去谈话，显然是为了百分百不会被窃听，防备做到这个份上，恐怕不会是轻松的内容。
　　两个人表面看起来只是来海边约会的年轻情侣，虽然她们不是来游泳的，但是毕竟要下水，也都随大流地换了泳装。
　　“你不戴游泳帽吗？”沈长空自己是短发，在海水游泳不戴泳帽无所谓。她看了一眼梁天雨扎头发的头花，印象里先前没有见过她带这种装饰。而且梁天雨并不是一个日常会带装饰的人。
　　梁天雨当然发现沈长空注意到了：“嗯，不要碰我头花。”
　　“里面有什么？”
　　“海葵毒素的针剂。”梁天雨指了下自己身上没有多少布料的泳装，“我从来不徒手出门，但泳衣真的没有地方放工具。”
　　“……你这考虑得也太极限了吧。”沈长空震惊了，她总算明白了为什么林青峰说梁天雨可以取代她的保镖位置。
　　梁天雨拉起她的手：“说好了我要保护我们的嘛，走吧，去海里找地方。”
　　该说一旦做了随大流的事儿，就会遇到大流的麻烦吗？
　　两个人才刚从岸边浅滩游出去一小段，还在挑选合适的谈话地点，一个不长眼的精壮男青年却十分刻意地凑上来搭讪：“两位女士，不知道我有没有这个荣幸与你们共进晚餐呢？”
　　梁天雨推了下泳镜：“倒也不是不可以，我们玩个小游戏吧，看我们三个人谁在水里闭气的时间更久，如果你赢了我们就和你吃饭，我们赢了就别再打扰我们。”
　　“没问题！”男青年拍着胸脯自信地说。
　　“3，2，1，开始！”沈长空念了倒计时，三个人一起潜下水面。
　　男青年能看到梁天雨在他对面，但是另一个人女人似乎不见了，她们该不会偷偷浮出水面作弊吧？
　　三分钟后，梁天雨的脑袋出现在海面上。开玩笑，缺氧可是会伤脑子的好吗，她才不会逞强。
　　五分钟后，沈长空浮出水面：“撤了，他好菜。”
　　“你确定这样没问题？”梁天雨一边往远处游，一边明知故问。她太看得懂当自己糊弄男青年时沈长空那个表情了，那是游戏里“我来收头”的信号。
　　沈长空故作无辜地说：“我也不知道他在逞强哎，年轻男人嘛，为了求偶是可以献出生命的。”
　　“停，可以了，不要再演了。”梁天雨感觉沈长空这样子可以直接出演偶像剧里的小白花了。
　　沈长空叹了口气，回归她平常的表情，踩着水伸手圈住梁天雨的肩膀，望着海天一色的远方，没有去看梁天雨的脸：“青蓝，你杀过人吗？”
　　梁天雨很平淡地说：“没有。我不会伤害同类。”
　　“但是，对于被侵略者来说，殖民者的后代真的可以被称为同类吗？”沈长空收回目光去看梁天雨的眼睛，里面只有她和大海。
　　“有些底线是不能退的，一旦开了挥刀向弱者的口子，就不会将刀口对准真正的仇人了。”梁天雨轻轻地说，似乎是意有所指，“不过，你是什么时候猜到的？”
　　虽然梁天雨没有想永远隐瞒沈长空她来自哪一个族群，但她还是被沈长空的敏锐和诚意惊讶到了，那么她邀请自己来这里想说的事情，重量级恐怕更是超出预期。
　　“其实打竞技场淘汰赛的时候我就一直在想，什么样的人会对竞争对手毫无保留地出手而从不在意被研究被针对——有一种可能性是，死人是不会泄密的。虽然这个猜测很离谱，但如果是你的话，似乎也说得过去。”
　　梁天雨默许了她的推测：“你不害怕吗？”
　　“害怕啊，你看我不是都怕得抱紧了你么。”沈长空并不是用玩笑的语气在说，“我们没有多少时间了。首都第一医院妇产科每天都会统计出生婴儿的数量与性别，上周一共出生了42个婴儿，其中30个女婴，12个男婴。这个样本量并不大，本来是不值得注意的，所以我们调取了更多的数据。”
　　既然沈长空向她说出了这件事，梁天雨可以猜到更多数据验证的结果：“能确定是已经偏移了？”
　　“是的，以目前的数据来看，临界点大约在12月20日~12月25日之间，临界点之前仍然是接近1:1的出生率，临界点之后，就出现了完全偏离，并且每一天都比前一天更低一些，昨天K市第三医院更是没有出生一个男婴。这件事和你有关吗，或者说，和你身后的人？”沈长空又环顾了一下四周，这是安全的环境，但事关重大，她必须尽可能地谨慎。
　　“和我知道的任何人都无关。”
　　现在确实也到了不得不谈及身后之人的时候了，但是沈长空既然这样问，那似乎意味着——
　　“你的意思是，这也和你们无关？”
　　沈长空慎重地点了点头：“是的，我一开始以为你会知道一些什么。”
　　“我也是刚刚才知道。不，不对。我们都不知道，这也是一种信息。”梁天雨似乎是想到了什么，“有一种可能性可以很好地解释这种情况，那就是这件事甚至与J国无关。”
　　“哎？难道你会优先认为是天灾吗？”沈长空确实没有往这个角度想过，甚至连许愿也没有。或许是因为她们第一关心的是“究竟是什么物质才能导致这种统计数据的偏差”。
　　“先不考虑天灾，优先假定是人为的干预。人类孕期平均值在250天左右，但如果从形成受精卵的那一刻开始计算，则在255天左右。我们无法得知干预发生的时间，但却可以估计出一个最早的范围。12月20日出生的婴儿，如果不是早产儿，至少在43年3月受精卵已经形成。43年3月1日，J国官方宣布乱世风云将在5月正式上线。这样看来，或许真正的罪魁祸首想把锅推给全息游戏。”
　　如果这是有意为之，确实是一个狡猾的思路，每个国家都存在比例不低的反辐射受众。尽管科研人员不会理会这种谣言，但乱七八糟的声音确实会让原本就迷雾重重的真相更难探索。
　　沈长空顺着梁天雨的说法推测下去：“从去年3月开始，每个月的流产率也许可以辅助判断干预发生在受精卵之前还是之后。但是对我们来说比较麻烦的问题就在于，不管干预发生在哪个阶段，现在证据可能早就湮灭了。一天两天的样本量太小，大众很难起疑心，所以现在消息还没有流传出来，但是我觉得也坚持不了太久了。”
　　“其实我的直觉，是M国。M国本来就是最可能扣下扳机的那一个。我们回学校之后，可以上网查证一下。”梁天雨心中闪过一丝灵感。
　　“我要说的事情，就是这个了。我可以知道关于你的事吗？”沈长空凑近距离凝视着自己为之心动不已的人，或许危险本身也是一种吊桥效应？
　　太近了，阿影。梁天雨本来想趁今天顺便和沈长空谈谈亲密距离的事情，但是她给出的消息太惊人，而自己似乎也适应了沈长空和她身贴身，脸贴脸地说话，就算沈长空现在要亲上来，她也能接受了。
　　“你想听什么？”梁天雨妥协了。
　　沈长空眨眨眼：“你们家的历史？”
　　“唔，真正称得上历史的事情，大概也就是A大曾有一个校长发表过‘如果大学想招女生，至少先从我的尸体上踩过去’的宣言，三个月后他意外身亡，在平权宣言推动下，J国现代大学的大门终于向女性打开。”
　　“你专门提到这件事，难道是想说他的死亡并不是意外吗？”
　　“不愧是阿影，果然一猜就中。”梁天雨笑，“他是我祖母杀的。”
　　然而沈长空却抓住了另一个重点：“你祖母生活在一百多年前？你今年几岁？”
　　“如假包换二十三。她生于1930年，目前还在世。”
　　沈长空睁大了眼睛：“那你妈妈呢？”
　　“8505年出生。我们以45年为一代人，从青峨山之盟到现在，也才只有7代。所以，我们还记得中南大洲是怎么被来自海那一边的铁骑踏破，我们自己的历史被打断，成为别人的历史……如果说我们做错了什么，或许是发展得不如另一片大陆快，而没有能力护住自己的文明吧。朝着几十亿人报仇，一听起来就像是一个臆想。”
　　沈长空轻轻地说：“现在已经不是臆想了。我们回学校吧，今天晚上可以和我住一起吗？其实我还是……有点害怕。”
　　【作者有话说】
　　春秋笔法了一下_(:з」∠)_关于梁同学的家族，大家还有什么想知道的吗。
　　感谢在2024-02-21 02:58:42~2024-02-22 05:85:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：heroine 24瓶；755池范 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

115   时间差
　　◎每排除一种情况，都会离真相更近一些。◎
　　“不着急，许老师下班之前回到学校就行。我们可以游一会儿泳。”
　　梁天雨觉得，沈长空并不是发自内心地不喜欢任何运动，只是她的身体限制了她无法参与很多体育运动，才把与对抗有关的关注全都落在了电子竞技上。游泳恰好是一个对身体素质没有什么要求的运动，海水的浮力抵消了重力，降低了心脏的工作负担。
　　沈长空的游泳技巧几乎都是在游戏里为了竞技场做准备那段时间练出来的。这让桃之妖一雪前耻，证明了并不是她当教练很失败，风筝的游泳技巧糟糕可能有其它原因在。运动技巧在虚拟和现实世界虽然差别不大，但是沈长空自己的身体相比游戏人物，在体重、肌肉力量、心肺耐力上的参数都相差甚远，需要调整适应。
　　梁天雨倒像是没有受到游戏里外属性不同的影响，在水里像一条灵活的雌鲸。
　　两个人像度假的游客一样在海里慢悠悠地游了一个多小时，终于返回淋浴区收拾好自己，开着林青峰的车回学校。
　　“许老师和林老师都在啊。”沈长空推开许愿办公室的门，并不意外里面的两人看起来就像在等待她们。
　　梁天雨把车钥匙递给林青峰，后者微笑示意：“有进展？”
　　梁天雨不知道有没有听出她的双关，指了一下平时用来展示ppt的投影设备问许愿：“我想用一下投屏，有个猜测要在网站验证一下。”
　　“按上面说明就可以，需要电脑吗？”
　　“手机就行了。”梁天雨接通了投影，说，“如果M国‘也’有问题的话，就是有进展了。”
　　和绝大多数国家的互联网架构不同，M国存在很多只有本国ip才能访问的网站。不过梁天雨似乎对这个问题有准备，很快点开了一个网页，上面是其她三人不熟悉的M国文字。
　　“你还会M国的语言？”沈长空很惊讶，J国和M国的国际关系并不紧密，通常只有学习小语种的人才会学M国语言。梁天雨一个工科生，怎么看也不像是有那个学小语种的闲心的。
　　“我母亲专门学过，后来还去那边进行过一些考察，这个国家……等会你们看到帖子就知道了。”
　　梁天雨点了网页翻译，她打开的竟然是一个母婴论坛。几人一眼就看到，有两个置顶的帖子，一个是“接男宝专楼”另一个是“接女宝专楼”，两个帖子的回复数量和热度在千倍差距。梁天雨点了一下“接男宝专楼”的帖子，整个屏幕就被刷屏的同样内容占满。
　　三人面面相觑，虽然她们理论上对M国的“让孩子的性别赢在起跑线”文化是有一定了解的，但是亲眼看到满屏乌泱泱的“接男宝”，终究还是有一种荒诞感。而这种荒诞感配上J国现在出现的男婴出生率大幅下降，更是显得十分滑稽。
　　人很容易去想：要是M国出现这种情况，那会发生什么？
　　“不看那个了。”梁天雨把帖子切出去，点开了另一个标着“爆火”的帖子，标题是“上周去验血，结果出来一行的三十几个人都是女胎，感觉翻不了了”。
　　“你觉得M国偏差了？”许愿看了眼投屏，面露思索。
　　“是的，这里有一个很关键的问题，就是时间差。J国本来就没有什么鉴定胎儿性别的文化，自从立法禁止医生透露之后，大众也就不太关心这个问题。可能有人零星地会关心，但是不会出现这种大规模的文化。M国就不一样了。试管婴儿移植前筛选的经济成本不低，很多人不愿意出这个钱，他们会用一种更传统的办法：在孕期查性别，然后选择性地人工流产。B超能在孕四个月看出胎儿性别，血液检测则最早能在孕7周就测出胎儿是否拥有Y染色体。”梁天雨说。聊M国的话题是安全的，但很显然，她们最关心的不是外国。
　　“M国这么做的人很多吗？”这些事情林小云都知道，林青峰更是没有理由不知道。
　　“M国每年大约有一千万新生儿，就算只有千分之一的人用这个论坛，也有一万人了，完全够判断有没有偏离，反正我们又不是为了做研究。其实M国的出生性别比数据一直都看起来像人为干预过，只是如果干预换了个方向，这些人恐怕是坐不住的。”
　　从最近的帖子来看，发新生儿的有大量的“成功接男宝”庆祝贴，里面每个都有很多跟帖的。而在和B超有关的帖子里，对鉴定结果不满意的人就非常多了。更为“触目惊心”的则是与查血有关的帖子，里面所有的人都在说，没有查出满意的结果。
　　这呈现出一种明显的时间依赖性。在某一个时间点之前怀孕的人，怀女孩和男孩的概率大致相当，而过了一个时间之后，就和J国出现了一样的情况，在谁也没有发现身边有什么问题的情况下，男胎儿似乎凭空从孕妇们的肚子里消失了。
　　当然，胎儿不会从孕妇肚子里凭空消失。即使是人工流产或者自然流产，也是会留下痕迹的。
　　一种可能性是，男胎儿由于某种原因流产了；另一种可能性则是，从怀孕的一开始，着床的那个受精卵的基因型就不是XY，男胎儿并不是消失了，而是根本没形成。
　　如果是前者，需要进一步追究是什么促成了流产，如果是后者，则要接着追溯是着床的问题，还是受精卵形成的问题，还是……干脆连含有Y染色体的精子都没有形成呢？
　　比起这些更为关键的问题则是，什么物质才能造成这种效果？它需要像空气或者水一样无处不在，才有可能影响全世界各地的人到这种程度。但它在不同国家或地区之间又有时间差，除了J国和M国，别的国家又是否遭遇了呢？
　　“M国的临界点大概在5-7月。”梁天雨和沈长空考虑过的干预临界点问题，许愿当然也考虑到了，“在最近的B超相关帖子里，只有几个直言自己做了试管选了XY，做B超只为了二次确认的人得到了想要的结果。”
　　沈长空推测说：“如果假定试管婴儿不受影响，假定已经怀上的男胎并不会因为干预而流产，那么干预作用的阶段更可能在受精卵形成之前。”
　　每排除一种情况，都会离真相更近一些。
　　由于受精卵着床发生在体内，这个过程有没有出现干扰是很难被观察到的。
　　“我从商业精子库那边分了一些最近收的精子样品，和一年之前的对照，测一下染色体是否均匀分配，越快出结果越好，可以拜托你俩帮忙一起赶工一下吗？”
　　“我？我可是一点生物实验都没有做过。”梁天雨目瞪口呆，她这是被抓壮丁了吗？
　　“具体的操作都很简单，主要是我得去支开一些不适合出现的人，把小实验室腾出来给我们用。”许愿笑得很诚恳，说出来的话却很魔鬼。
　　投屏上忽然跳了一条实时播送的新闻：某网红男子于下午被发现在第一海岸溺亡，请民众海边游玩时注意安全。
　　“你们白天不就去了第一海岸？没有遇见什么可疑的人吧。”林青峰若有所思地看了一眼沈长空和梁天雨。她只见过梁天雨三面，除了一起吃饭那次，另外两次都紧跟着出了命案。虽然没有直接的证据显示命案跟梁天雨有关，但是林青峰后来回想起来，没有参与青峨山之盟的一些前辈曾经共享“清除者”的代号，这就不得不让她多想了。
　　“没有，人挺少的。”沈长空摇了摇头。
　　林青峰完全没有想到外表和实际都十分柔弱的沈长空才是那个最可疑的人，又叮嘱说：“接下来这段时间，你们一定要额外注意自己的安全，保护好自己。”
　　四个人在食堂快速吃了晚饭，又返回实验室。
　　对精子方面起怀疑之后，许愿最先询问的是A大附属医院生殖医学中心最近收到的样品。但是和实验员闲聊时她意识到一个问题，那就是会去医院检测精子质量的几乎都是与女性配偶备孕没成功的男性，这些人的精子质量本来就多半有问题。即使取了他们的样品，对研究“自然怀孕的胎儿性别比发生显著偏差”这个问题是没有什么贡献的。
　　之后许愿想办法拿到了一批被商业精子库审核淘汰的样品。之所以要了淘汰品，是因为这些才是和大部分自然怀孕者使用的精子来源最接近的。
　　进入工业时代之后，精子数量和存活率已经持续下降了几十年。但是让卵子抓一个合适的来形成二倍体合子，其实并不需要那么多精子。有人调侃地说，这大概是因为用更多能量发育大脑而不是□□的男性更可能在现代社会取得选择优势。毕竟从根本上来说，女性的生殖潜能才是繁殖的限制项。另一方面，由于现代社会人类死亡率很低，如果不想人口指数增长到爆炸的话，别说男性了，就算女性的生育力下降对整个种群也没什么影响——只对想要后代的人本人影响比较大。
　　理论上来说，具备雄性配子发生能力的男性拥有XY的性染色体，经历减数分裂后形成单倍体的精子，无论这个精子是具有活性的，还是畸形死掉的，它的DNA只要还在，X染色体和Y染色体的数量就应该大致保持在1:1左右。
　　除非是由于某种原因含有Y染色体的精子发生了分解，才会在最简单的DNA定量检测环节就出现异常值。很显然许愿她们也没有这么幸运，收到的样品里X与Y的DNA仍然在1:1左右。
　　辅助生殖中心最近一个月里使用新鲜精子的三代试管婴儿中仍然检测到了XY的胚胎并且成功移植了，或许这可以推测精子发生这一端并没有什么问题。
　　许愿于是一个电话把正在休息的生殖医学中心同事抓来了实验室。术业有专攻，对方很快提出做一个血清学检测。显微镜下，原本悬浮缓慢移动的精子在加入了就地取材分离出来的血清之后，很快聚成一团，这就提示了抗精子抗体的存在。而进一步把被凝聚的精子分出来再测量DNA，情况马上发生了一百八十度大转弯。
　　被凝聚的精子几乎都是Y，没有被凝聚的却是X占了大半。也就是说，她们自己血清里存在只和Y精子发生免疫学反应的选择性抗体。生殖道的取样过于麻烦，实际上现在的结果已经足够解释。
　　“也就是说，要是我现在去怀孕，几乎百分百怀上的是女儿咯？我都有点心动了。”同事打趣说。
　　“还是不要现在生小孩吧。”许愿说，“接下来的日子可不会轻松。”
　　【作者有话说】
　　*抗精子抗体是真的，选择性是我编的……不要当真……虽然H-Y抗原确实只存在于Y精子表面
　　感谢在2024-02-22 05:85:15~2024-02-25 03:15:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天下第一刀、Administrator 5瓶；日行一骟 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

117   极端的爱
　　◎理论上来说，万人迷真的可以通过‘所有人都爱我’取得生存的优势◎
　　梁天雨跟着沈长空回到了防空地下室里搭建的住所。这几个可居住的房间与许愿实验室的服务器共用中央空调，在温度和湿度上无可指摘，唯一的缺点是无法看见真正的日光。
　　沈长空的房间正对着门的墙上挂了一个3D画框，假装成窗户的模样。不过沈长空真正停留在房间里的时间不多，除了数据实验之外，她大部分时间都待在游戏舱里，也就无所谓居住环境好还是不好。床上能睡觉就行了。
　　沈长空关上门，按着梁天雨的肩膀使她背靠在墙上。梁天雨完全有能力挣脱，如果她想的话。
　　这是两人心照不宣的事。
　　沈长空的目光落在梁天雨眉梢，眼角，鼻梁，最后定在唇瓣，直言地询问：“我们可以亲吻吗？”
　　“为什么？”梁天雨觉得，沈长空今天并不对劲。如果是之前，她会首先理直气壮地抱住自己，然后再视情况得寸进尺，而不是这样犹豫，甚至有点小心翼翼。
　　“理由会影响你同不同意吗？”沈长空反问。
　　梁天雨扬唇一笑：“不会，我只是好奇，你可以亲——”“我”的音符没能成功发出来，又或者是被眼前的人吞掉了。
　　那是一种什么感觉呢？嘴唇是很柔软的，体温是很温暖的，房间因为安静而呼吸可闻，近在眼前的人鼻中呼出的气体吹动脸上的绒毛，所有的触觉集中在嘴唇和脸颊上。
　　人类的嘴唇占据了与它面积完全不成比例的感觉区，这也就意味着在接吻时，大量的神经元会被调动，参与和记录整个感受。
　　尽管在梁天雨身上，分配给嘴唇感觉的比例被削弱过，但她整体的感觉是超越常人的。梁天雨体验过亲吻之后，觉得自己完全能理解人类为什么会发展出用亲吻来表达亲密关系的文化。
　　沈长空恋恋不舍地用唇瓣轻咬她的唇瓣，用舌头轻叩牙齿示意她开门，从嘴唇的摩挲变成舌尖的纠缠。梁天雨顺势用舌尖去触碰她上门牙的内面，还真被她够到了铲子一样的棱儿。
　　“在今天之前，我对你的感情还完全在理智可以理解的范围。”不知道这个吻持续了多久，沈长空放过梁天雨的嘴唇，退开了一点，凝视着她的眼睛，推肩膀的手变成搭着，下意识地舔了舔自己的嘴唇。
　　“感情失去控制是一瞬间的事情。虽然我能让行为保持平常，但却无法阻止自己去幻想更近的距离，幻想脱掉你的泳衣的样子……如果你拒绝和我接吻，我大概会埋在心里不说出来。可是你同意了，所以我也不想隐瞒你。青蓝，你觉得这是爱吗？又会不会是吊桥效应和被激素支配的欲望？是我对未知的害怕才促使它诞生？”
　　“我没有答案。不过，你在害怕什么？”梁天雨也回望过去，在沈长空的眼睛上看见她自己的模样。她是知道吊桥效应的。它说的是人在面对危险时有心跳加速的生理反应，和对人心动时的生理反应相似。
　　不过，梁天雨并不觉得沈长空是一个会被欲望压倒理智的人，她这样说，或许只是为了挑起“爱情”的话题。
　　做出性相关的行为是容易的，但是谈论爱情很困难。梁天雨百分百保证两个人对“爱”的解读不在同一个频道。当然，这是她有问题，而不是沈长空。
　　沈长空轻轻叹了口气：“害怕未知的前路。其实，许老师和林老师二十多年前就开始筹划了。五年来，我们列举过许多事情在一夜之间变坏的可能性。但是这一天还是以一个我完全没有想到的方式到来。你说，是我太弱小吗？明明现在事情的契机其实比计划中要好，我却还是害怕未来。”
　　梁天雨伸手把她揽进怀里：“不，这没有什么。如果现有的生活是稳定而安全的，而动荡拥有未知的危险，那么很少会有人更愿意选择后者。M国引爆矛盾，大概是因为已经没有办法再忍耐下去。我相信有能力做到这一点的人，一定会考虑到一边倒的出生性别比是一个加速的催化剂，而不是武器本身，所以她们应该有后手。这样就有始作俑者、我们和青峨山以及许老师这样至少三个备选项了。单凭头脑这一项你就不会是弱小的，至于身体上的安全，交给我就好了。”
　　“大部分工作是许老师她们做的……”沈长空嘟囔说。
　　梁天雨笑：“这不影响你们都是天才。要知道你们用十几年走完了青峨山和我们几个家族三百多年的路。青峨山她们有完备的军事教育，都没有人在战略战术上达到你靠网络游戏累积起来的能力，除了天赋之外也找不到别的解释了。还记得林小云她们下山是为了在人身安全上引导大众吗？我已经和林小云提议，让你来指挥青峨山新生代的行动计划。”
　　“如果她们同意的话，我会尽力。其实我想过，还有一种解释是我的母辈在男权社会求生，几乎没有容错率。就像许老师那个比喻，高浓度的抗生素选出了为了不掉下悬崖而发展全局观念的超级细菌。”
　　沈长空把鼻子贴在梁天雨脖子上，悄悄嗅闻，却发现几乎闻不到气味。这很遗憾，据说人在喜欢另一个人的时候，会觉得对方的体味是香的。
　　“那么指挥官大人，我是你的贴身暗卫。吊桥不吊桥的，反正我们现在是绑在一起了。我们洗漱上床聊吗？”平心而论，梁天雨是摸不准沈长空到底是不是想和她上床的。不过她对于很多不触犯自己原则、无所谓做还是不做的事情的态度，都会迁就朋友们的选择，这让她有时候像个烂好人，很难想象“没有原则的烂好人”和“没有感情的杀手”两种奇怪的气质竟然会出现在同一个人身上。
　　“可以啊，一起洗澡吗？”沈长空的眼神一下子明亮起来。
　　梁天雨哑然失笑：“下午不是洗过了？”
　　“晚上做了实验可能会沾到试剂。”
　　“好吧，听你的。”
　　“外衣脱在这边，你要穿睡衣吗？还是就裸睡好了。”
　　“不穿吧。”
　　“那我可以摸你身体吗？”
　　沈长空得了允许，又顺手挤了点沐浴露，把梁天雨的手臂，肩膀，胸口，腰腹来来回回地摸了好几遍，末了感叹说：“怎么会有长得这么完美，和我按照理想捏的人物一样的身体啊。”
　　梁天雨想起来沈长空的人物角色确实有着和她差不多的体型，和沈长空本人有很大的反差：“不会觉得脂肪太多了吗？”
　　“毕竟成年女性最具有生存优势的体型就是高肌肉量高脂肪量，而且脂肪多会很软……真的好软啊，而且和游戏里的触觉不一样。”沈长空在梁天雨肚子上揉了好几下。
　　“是跟游戏里很不一样。”梁天雨幽幽地说，“你已经把我摸出生理反应了。”
　　很显然，这种情况是游戏里的触觉交互绝对不会出现的。
　　“抱歉！有什么我可以补偿的吗？”沈长空的道歉似乎并不诚心，这大概是因为她本来的目的就是挑起梁天雨的情欲。补偿？连着某个可爱的一点一起摸真的是补偿而不是另一种得寸进尺吗？
　　“不要在浴室。又不是控制不住。”梁天雨举着花洒把两个人身上的沐浴露泡沫冲掉。
　　掀开被子的一瞬间，梁天雨被扑面而来的沈长空的气味淹没了，淋浴时被撩起的反应像带火星小木条遇到氧气一样腾的一下复燃。沈长空红着脸抓着她的手，指引到拥有灭火可能性的水源。
　　……
　　“我想我是真的爱上你了。”结束了这一轮之后，沈长空跨坐在梁天雨大腿上说起了闲聊的话题。她的体力不允许过多折腾，至少和抚摸比起来，说话是非常分散注意力的。
　　“其实……”梁天雨犹豫了一会，终于还是决定把冲突说出来，“在我成长的那个文化里，‘爱’是一个很极端的概念，它的意思是‘牺牲’。”
　　沈长空瞪大了眼睛，这让她看起来像一只受惊的鹿：“啊？”
　　“提出这个概念的妣辈，她的母亲在她们二人面对猛兽突袭时挺身而出，牺牲了自己为她争取到了活下来的机会。后来她终于从阴影中走出来，把这种感情称为‘爱’。”梁天雨追溯着自己的记忆，“你应该能理解，合作的基础是互相帮助的利她行为，即使自己的利益短暂有损，长远来看还是收益大于付出。但是如果失去了生命，就根本不存在‘长远的收益’了。”
　　“你说的这个角度我真的没有想过。我想过人性自私，利她是因为有长远的回报，但这不能解释牺牲。”沈长空有点理解为什么梁天雨听到“爱”这个字的反应这么古怪了。
　　“很长一段时间里我们也没有办法理解它为什么会存在。后来我们的族群几乎覆没了，也就不再有心思考虑这些东西。因为我们不愿意一个又一个地生孩子，就专心致志地去寻找最快速最高效置人于死地的方法。在这个过程中，应该是梁宇然的直系母亲那一系吧，她提出了‘适合度’的概念。”
　　沈长空很惊讶：“生态学那个适合度？”
　　梁天雨点头：“是的。一个人寿命有限，一个族群要持续存在，必须回答出生与死亡的问题——当然，从别人的族群抢人也算一种增长。‘适合度’的概念描述了两个不同的个体或者群体互相竞争时谁能够更好地生存下来。而这个概念回答了一个关于权力和爱的谜团——权力降低别人的适合度，爱增加别人的适合度。也就是说，这里的‘爱’意味着，无论双方原本谁强谁弱，如果我爱你，我会牺牲自己让你活下去——就像妣辈的母亲对她做的那样。”
　　“有人说市面上的言情小说在朝女性灌输‘爱是最重要的’，故意让女性忽略权力。但是理论上来说，万人迷真的可以通过‘所有人都爱我’取得生存的优势。”梁天雨不知道想到了什么，笑了一下，但这个笑容并没有达到眼底，“因为牺牲是‘爱别人’那一方主动做出的，与两个人的实力无关。当‘爱’起到主导作用的时候，没有实力的一方也会因为‘被爱’而取得生存的优势。没有人真的傻，渴望爱的背后，其实是没有正面抗衡的实力。可惜从世界的运行方式就可以看出来，没有人真的是靠‘我是万人迷所有人都爱我’走上世界之巅。”
　　“所以……我是不是不应该说爱你。”沈长空垂着头看向眼前人的身体，短暂的利益受损没什么，但是牺牲生命的爱听起来并不是她能够承受的。当然，她也不希望梁天雨承受。
　　“我不知道。我不想去设想我们两个人只有一个人能活下来的场景，我希望这种情况永远不要出现，我希望我们都能生存下去，迎接新世界。”
　　【作者有话说】
　　亲友说断更半月回归只发一章感情线会挨打，但是本章只是在讲感情线吗？这里的“适合度”其实是一个贯穿全文的重要剧情【狡辩】
　　我承诺24h之间会把下一章的剧情线发出来。
　　感谢在2024-02-25 03:15:32~2024-03-13 01:05:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：heroine 50瓶；_ 40瓶；当过蛋丑割是这辈子的 25瓶；雪千空 24瓶；荒星白月 35瓶；雪尘 20瓶；只看百合或非百爱女文 19瓶；夜半 17瓶；Administrator、日行一骟、子潇、千帆、OranAH 10瓶；Saya 7瓶；foreveru、绿夜 4瓶；是什么鱼 2瓶；755池范 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

185   曝光
　　◎现在是非常时期◎
　　12月31日，一年中最后一天，一条消息引爆了J国的网络，并且迅速朝着使用同种语言的海外地区蔓延。
　　最初的版本是一名产科医生在网上发了个视频，说自己上周接生的所有婴儿都是女孩。她觉得很不可思议，所以想要发动网络的力量询问大众的信息和看法。
　　视频被一些拥有较大关注量的网红转发之后，在几个小时蔓延到各行各业，大量网友发出震惊的声音，并且开始到处问东问西，问事情是不是真的。
　　J国总人口不过五千多万，把全国都算进去，一周大概会出生一万多个婴儿。网络上时不时有人跳出来发布“没有那么夸张吧，我xxx亲戚前几天刚生的是男孩啊”的评论。
　　但是随着时间推移，越来越多声称自己身边有刚生产完的亲友，说大家都认为同一产房里出生的女孩多得不正常。
　　一部分人对这个说法的真实性持怀疑态度，另一部分人则认为消息不会凭空出现，疯狂艾特国家统计机关，要求给个说法。
　　和梁天雨猜测的那样，网络上有人开始发布“都是全息游戏害的”消息，一时间网民八方混战，就连《乱世风云》官方都受到了波及，出来发表了一个“不信谣，不传谣”的声明。
　　《乱世风云》的在线率还是发生了断崖式下降，这主要是男玩家们发挥出“宁可信其有，不可信其无”的精神。
　　许多男人听说之后匆匆忙忙往医院跑，想去做精子检查。
　　梁天雨跟沈长空反其道而行之地上了游戏。
　　两个人经过那一夜长谈之后，梁天雨就把自己的游戏设备和一些日用品搬到了防空地下室，跟沈长空开始“同居”起来。
　　这几天她们上线时间都很短暂，因为许愿想让提前得知消息的人越少越好，抓住她俩做了一堆她们自己完全不知道目的和结果的实验。许愿还表扬梁天雨“不愧是游戏高手，实验操作很稳定，平行性很好”。
　　从许愿推测统计数据出问题，到消息被搬上公众视野，就像另一只靴子终于落下。
　　网络舆论爆发之后，许愿就可以名正言顺地开新的课题，安排她的博士生们做各种检测，也就把梁天雨跟沈长空放了回去。
　　青峨山新生代主力基本都在《乱世风云》历练过一圈，对姬空影的战绩有所耳闻，一群人认可了沈长空的指挥权。
　　姾城的城市频道十分热闹，都在聊这件事。
　　[城市]鬼舞：讲个笑话，我周围的男同学组团冲到男科去做精子检测了，但是那边的挂号已经排到明天了
　　[城市]妘妪媓：有啥好测的，本来就是一群劣精，都骟了得了
　　[城市]风若空：你们看到有人说“都是全息游戏害的”了吗，好好笑
　　[城市]鬼舞：这算什么害啊，这是帮大家节约做试管选性别的费用，好得不能再好了
　　[城市]碎雪：其实我觉得吧，他们应该也测不出什么问题
　　[城市]北极光：你知道内幕？
　　[城市]碎雪：这不需要内幕，如果精子有问题，男科那边早该发现了，哪里轮得到生出来才被产科发现啊
　　[城市]水涟漪：对啊！我怎么没想到
　　[城市]芳菲尽：不对吧，精子又没死掉，显微镜看不出来精子是X还是Y
　　[城市]碎雪：那男科本来也不检查这个啊
　　[城市]鬼舞：哈哈哈哈哈哈哈哈所以他们查了个寂寞，可不能告诉他们
　　[城市]雪影沉浮：芳菲尽怎么来了？刚登记的城市？
　　[城市]芳菲尽：怎么了嘛，我也是女生，我不能来么？
　　[城市]三月晶：不搞你那非二元性别了？
　　[城市]芳菲尽：哼，我来找姬空影，这时候了她居然还有心情上游戏
　　[城市]姬空影：你确定要在这里说这个？
　　[城市]芳菲尽：所以你果然早就知道对吧！
　　[城市]妘妪媓：你干嘛这么激动啊，不就是没有男宝出生吗，又不是没有女宝出生，难道你想生男宝
　　[城市]芳菲尽：青年社在组织“捍卫男孩出生权”的活动，我身体不舒服说不去，他们就说我“拳面目终于露出来了”，可是我只是痛经不想动而已
　　[城市]姬空影：那你自己想去吗？
　　[城市]芳菲尽：本来是想的，但是他们这么一搞，我觉得很不值。我帮他们做那么多事情都看不到，就使劲把我往你这推，你要是收留我那我就待着了
　　[城市]月色朦胧：我这也有人在招募线下活动
　　[城市]姬空影：如果大家相信我，就都先不要参加和所谓的新生儿有关的线下活动。网上发言倒是可以往对女性有好处的方向说，哪怕是玄学的都行
　　[城市]炽光：为什么？我们不应该积极运用社会活动的权利吗？
　　[城市]青黛靛蓝：因为现在最重要的是人身安全。假设啊，我只是假设，一群男人觉得你在和他们一起捍卫男孩出生权，他们会不会想从你身上刮两层油下来？
　　[城市]月色朦胧：谢谢你，yue了
　　[城市]姬空影：其实我们比较倾向于认为，有一种X疾病造成了现在的问题，所以我的建议是大家按照存在呼吸道传染病的方案来准备物资，当然，食物和武器工具也很重要。
　　[城市]匿名：如果这是人为的话，我确实觉得剥夺男孩出生的权利太极端了
　　[城市]芳菲尽：但是为什么不取消出生时对新生儿性别的指定，让大家能够做更自由的人？
　　[城市]匿名：？
　　[城市]三月晶：？你到底是哪边的
　　[城市]雪影沉浮：嗯，看来大家可以拿这个话术去劝身边的朋友不要参加那些活动
　　[城市]鬼舞：……这就是传说中的用魔法打败魔法吗
　　[城市]水涟漪：不过传染病会不会太夸张了？
　　[城市]碎雪：难道大众真的会像K国说的那样齐齐认可“我的血肉不能化为刺向我自己的尖刀”
　　[城市]妘妪媓：凭什么不可能发生？
　　[城市]碎雪：要是真的有人能一统大众的想法和行动，直接称霸世界好了，有必要搞这些小动作吗？再说这是“非暴力不合作”，那么暴力呢？
　　[城市]林小云：说得对，我临时加了城市防爆安全与生存训练的课程，大家来演武场吗？
　　[城市]暮色里的风筝：如果大家有人在C城的话可以来我们的线下据点，xxx街xxx号“健身·格斗·全息游戏提升”
　　[城市]雪影沉浮：说起来快大选了，突然出了这个事儿，印成文有没有机会东山再起？
　　[城市]红粉骷髅：突然感觉她有点玄学在身上
　　J国正在举行选举流程，本来无论根据哪种预测，印成文几乎都没有可能当选。她上一次成功选上，还是因为竞争对手在巡回演讲期间突发猝死抢救失败，临时推上去的是一名没有太多从政经验的新人，这才使得印成文以微弱优势胜出。同样的事情不太可能发生第二次。但是新的意外偏偏就这么出现了。
　　[城市]姬空影：虽然我也很希望这样，但是如果真的是X疾病，那可能会进入紧急状态。选举流程会停掉
　　[城市]雪影沉浮：那也太可惜了。我们有什么能做的吗？
　　[城市]青黛靛蓝：首先，卧榻之侧不要容许男人酣睡，再然后，小心家里和家外的男人，不要向他们透露你在姾城这件事和今天的讨论。
　　[城市]匿名：啊？我爸已经知道了我在游戏里加了个女生群了
　　[城市]碎雪：苍天啊……
　　[城市]林小云：如果有人想暂时远离生活的纷争，可以来青峨山旅游，加我好友，拿游戏账号做推荐信物
　　[私聊]青黛靛蓝：你有发临时通行证的权限了？
　　[私聊]林小云：没有，不过她们路上也要时间吧？现在是非常时期了，我应该很快能申请下来资格。等一下你怎么知道的？
　　[私聊]青黛靛蓝：你申请下来之前我来发吧。
　　[私聊]林小云：？？？你到底是谁
　　[私聊]青黛靛蓝：我是刺客。
　　[私聊]林小云：……不是我想的那个意思吧
　　[私聊]青黛靛蓝：现在是非常时期^=^
　　J国已经几十年没有过国家紧急状态，生于和平长于和平的年轻人对动荡没有概念，网络游戏里的野外开红已经是她们距离暴力最近的时刻了。林小云又带了点节奏，一时间有人在科普“国家紧急状态”是怎么回事，有人在讨论现实中的暴力与防卫。
　　芳菲尽私聊找姬空影，姬空影便让她来演武场。林小云和风筝组织了一批人现场教学，大家都围在主场地里，看台高处只有青蓝和姬空影。
　　芳菲尽看了一眼明显黏在一起的姬空影和青蓝，在心里估计青蓝知不知道姬空影现实的身份：“长话短说吧，其实我找你跟线下的事情有关系，她方便吗？”
　　“没事，自己人。”姬空影点点头。
　　“我是隔壁A大的，不过你实在需要我回避也行。”
　　“哦那没事了。事情是这样的，我导师，戴桦野女士，她和我们聊到过，做社会学方面的工作是因为最想研究全女社群的权力结构。但是这个课题申请不到经费，也很难发表让她满意的论文，所以没有办法分给学生，只能她用自己的时间精力去做访谈。”
　　姬空影淡定地说：“正常啊，社会科学的限制就是这样的。”
　　“总之，城战结束之后，我就把你的英勇战绩跟她说了，当然我没有透露你哈，我就是说了城战和姾城的事情。戴老师果然很感兴趣，问能不能在游戏里找人做访谈。”芳菲尽说。
　　“这个简单啊，你让她在姾城建个号不就行了。”
　　“这也行？”芳菲尽看起来下巴都要惊掉了。
　　“这样的话不管做调查还是访谈都很方便吧。而且说不定再过一阵子她感兴趣的东西就可以出书了。”
　　芳菲尽在备忘录上写了几笔：“好吧，我记下了。对了，如果我没猜错的话，‘祭魂’是你搞出来的吧？”
　　“是的。”姬空影迅速承认了。
　　芳菲尽突然想到了什么：“X疾病不会也是你搞出来的吧？”
　　“那我可没这么大本事。”姬空影立刻否认了。
　　“但你的专业……你是不是知道什么？”
　　“许老师认为是人祸，认为这只是个开始，会有后续，再多消息我也没有了。”
　　一直在旁边黑听的青蓝突然探出来：“其实我觉得，你要是不想参与线下的一些事情，可以和你导买张机票飞青峨山，然后在线上做社会学工作，这样比较安全。”
　　“谢谢，我会考虑。话说，你俩是不是在一起了？”芳菲尽突然问了一个和前面的话题都无关的问题。
　　姬空影坦然地点头：“你可以这么觉得。”
　　芳菲尽因为这句话皱起了眉头：“我一直记得，大二公选课的时候，你有一次发言，说希望大家能够在亲密关系上突破异性恋模板的限制，探索自己对情感真正的需求。没想到落到自己头上，却也是一对一地与强壮强势的伴侣绑定吗？”
　　“你是不是有点理解偏差了。”姬空影迟疑了几秒来消化芳菲尽的话，“我的重点是反对默认异性配对。我图青蓝身体的时候比别的任何人都清楚我们是两个女人。”
　　青蓝内心默默腹诽：你是真的啥都敢说啊。
　　“所以我到底输在哪里了？”芳菲尽脱口而出的话却让三个人都愣住了。
　　“……对不起。你就当没听到吧。”
　　“……感情不是用输赢论的。”
　　两个人几乎同时开口，然后是尴尬的沉默。
　　“我先走了。你能不能帮我在雪影沉浮那里说两句？我想回浮雪阁。”芳菲尽最后说。
　　“当然。”姬空影既然意外得知了芳菲尽有时候在她和青蓝跟前反应很奇怪的背后原因，这点小忙总归是要答应的。
　　【作者有话说】
　　啊，好多人啊.jpg
　　截取了一些相对典型的讨论，很显然姾城的大家还是有很多不同的立场和想法的
　　至少在我看来，芳菲尽不是一个坏人，希望她再次回到浮雪阁能玩得开心吧_(:з」∠)_

119   紧急状态
　　◎1月5日，J国宣布进入公共卫生紧急状态◎
　　话题发酵到夜晚，已经有了许多团队打算在跨年夜的街道上组织活动。与此同时，网络上开始出现了认为这些活动“没有必要”的声音。
　　第一个反对的声音来自这样一个帖子：
　　“群众的力量真大啊。十年前我在M国的医院实习的时候，官方通报的出生性别比还是1.5：1，其实产科早就达到10：1了。M国上下都批判出生性别比失衡，说这是男人找不到老婆的危机，但是女婴的出生率还是一年年更低了下去。这下男婴出生少了，才一个星期就举国轰动呢。当然啦，国情不同，也可以理解。我不知道你们在急啥，社会少了几个男孩就运转不了了吗？中年人会退休，年轻人会顶上空出来的位置。女孩少了未来犯罪率会升高，出生率会太低，但是少几个男孩怎么了？地球不转了？”
　　没想到姾城的城市频道却因为对这个帖子态度不同而吵了起来。
　　一部分人认为这个帖子说得对，没有必要为此事着急，另一部分人却认为发帖人如果不是演的而是认真的话，那说明她并没有真正地理解为什么群众看似自发地维护着男孩的出生率。
　　前者大多对事件的发展比较乐观，后者则认为可能会有问题等着她们。
　　眼看着城市频道火药味儿十足，姬空影赶紧动用权限开了一个会议模式，让玩家去议政厅辩论。
　　但是辩论却随着帖子和发帖人从网络的消失而熄火了。林小云出来打圆场，说可以在游戏里组织跨年篝火晚会联络一下感情。
　　这一轮辩论让沈长空计上心头，下线后叮嘱青峨山小分队制作了“女孩才是传后人”和“全生女孩不断代”两种条幅，也去参与各地跨年的活动。别的人她会劝谨慎行事，但是青峨山那一群保证自己全身而退绝对没有问题。
　　“其实我还是挺想知道今晚中心广场那边实地是怎么一个情况的。”沈长空结束了通讯，在草稿纸上画了几个圈，里面是她对不同阵营占比的估算。
　　梁天雨看着她：“虽然我没有保护人的经验，但我觉得危险系数不高，也许我们可以去。”
　　“嗯，有你在我不担心人身安全，概率最大的危险可能是踩踏事故……”沈长空盘算着。
　　“中心广场附近有很多高点，我们可以远程观察。”
　　“好，那我们要带什么东西吗？望远镜？”
　　“我来准备就好了。”
　　梁天雨当着沈长空的面开始往自己身上添加装备。她从工具箱里取出一架无人机和一个双筒望远镜，装到她的随身背包里。然后掏出一大堆零件，组装完毕后赫然是一支手//枪，眨眼间消失在了不知道哪个口袋里。
　　她们选择的观察点是中心广场附近一个商场的露台花园，沈长空举着望远镜观察层层叠叠涌动的人群，梁天雨按照她的示意控制着无人机飞到几个拉着横幅的人头顶，平板上实时传来无人机“看”到的画面，手动或者自动拍下一些照片。
　　“好像真的出现恶性事件了，有人在撕路人的衣服。”沈长空确认了一下自己望远镜里的视野，转头去看无人机的定位，然后报了一个坐标给梁天雨。
　　梁天雨对于沈长空能在短时间内对上定位图和地图并不是很惊讶，她控制着无人机飞到大概的方向，一声刺耳的警报声从上面发出，距离远得她们自己都能听到。
　　这声警报让人群骚乱了起来。
　　沈长空仔细看着望远镜里人群举着的横幅，突然说：“我怎么看见熟人了，那一团好像是你们学校游戏社的，你线下见过他们吗？”
　　“什么？他们怎么跑出来了，这堆东西扎堆绝对没好事啊。”梁天雨连忙打开了录像模式，果然几张眼熟的脸进入了监控画面。
　　他们举着的横幅也和周围的“守护男婴出生率”是完全不同的风格。他们打的标语是“男男生男已实现”“世界终将属于男人”。而周围聚集了大量男大学生，沈长空先前看到的恶性事件似乎也与他们有关。
　　持续的警报引来了广场维持秩序的安保人员，举横幅的男大学生似乎意识到了什么，抛起手里的横幅想要去抽打发出警报的无人机，梁天雨连忙控制无人机远离了现场。
　　两个人在露台花园把人潮大致侦查了一遍，按照标语拍下照片。
　　她们发现了三个类型的横幅，最多的是守护男婴，这个队列里女少男多；其次是男孩少不影响社会运转，这个队列里几乎都是年轻女性，随着人流涌动和青峨山人的小队慢慢合并；而疑似百鬼帮线下团建的那一撮则是沈长空的重点监视目标。
　　在监视中沈长空意外发现先前被撕扯衣服的是几个浓妆艳抹、穿着也很二次元的男人，他们到底是来干什么的？
　　“我总觉得百鬼帮那群有点问题。”沈长空心中莫名涌出一股危机感。
　　梁天雨认同地点点头：“我已经让桃之妖和我妈妈姥姥一起过来B城，这些照片和录像给她，应该能找出一些更幕后的人。”
　　“我以为她会和风筝林小云一起留在你们家乡？”沈长空有些惊讶，难怪下午时候桃之妖一直没有在游戏里出现，竟然另有安排。
　　“青峨山倾向于无差别的防御和进攻，桃之妖的特殊才能在那边派不上特别大用场。我们是比较希望她选出一些特定的目标，比如说百鬼帮那一堆人中间遗传了哪个高层男士的面孔……”
　　1月1日00时00分，跨年的钟声响彻中心广场，这注定是一个不凡之夜。
　　1月5日，J国宣布进入公共卫生紧急状态，并且着重强调了两点：一、基础科研重点研究出生性别偏差是否为X疾病引起，二、破格解除生殖与发育相关一切伦理及法律限制，全面支持体外配子发生人体实验，及胚胎体外培养人体实验。
　　随后首都第一辅助生殖医院院长出来发表声明，称目前辅助生殖仍能保证男婴正常出生，请民众不要恐慌，保持正常生活，如有意愿可以报名相关的人类实验。
　　J国的动态全球都在关注。
　　官方的发言等于承认了问题事件存在。远在海洋另一端的K国和M国就不这么含蓄了。
　　K国生活不如意的男青年在社交媒体上宣布，自己这辈子没指望了，唯一的心愿就是临死之前带走三个老婆。这些男青年像商量好了似的，在社交媒体上实时发布自己的犯罪预告，地点从首都闹市覆盖到偏远郊区，数量愈演愈烈。
　　尽管K国警方第一时间开始行动，然而无所事事的底层男青年却在数量上占据绝对的优势！
　　M国以最快的速度跟进了辅助生殖伦理的修改。
　　新的规定刚刚落地，M国最高科研机构便发布了一条震撼全世界的视频。这条视频只有短短10分钟，它的画面质量谈不上高清，看起来仅仅是实验室摄像头直拍的倍速播放，可正是如此，视频中呈现的内容才让全世界惊叹。
　　视频的前9分钟实际对应了9个月的时间流速，呈现的正是人类的胚胎在透明的人工培养器中逐步从看不见的微末发育为完整婴儿的过程。
　　最后一分钟，一名十二三岁的少男面露微笑，用使用人数最多的几种语言说：欢迎全世界有需要的人找我们购买定制后代。
　　梁天雨分拣了几个消息，发给从许愿那里拿走一罐营养胶囊后就远赴M国的梁含章，她的祖母。
　　“所以说我们对M国的猜测完全正确，他们已经掌握了单一性别完成生殖必需的体外配子发生和体外培养，这才完全不在乎医院高达10:1的出生性别比例。先前的隐忍不发只是在观察‘新人类’是否具备正常的智力和寿命。”
　　“……那姥姥在M国会不会有危险。”沈长空突然说。
　　“这个任务应该没什么生命危险，只是有可能无法回来。”梁天雨停顿了几秒，又补充说，“但是我毕竟流淌着和她一样的血脉，我知道为什么她一定会答应。”
　　“我们都没有来得及好好告别！”
　　梁天雨犹豫了一下：“我们没有告别的习惯，每次任务都可能是最后一次。你记得何天泯吧？其实何天泯可能会猜出来，渠因溪遗址的考古事故是人祸不是天灾。因为这件事也是姥姥做的。我们一直都知道个别人的努力不能撬动全体人群的总和，但现在一个大到足以压制人群选择的外力出现了，怎么可能不用呢。”
　　她们曾经被人群总和的选择打倒过，但又没有彻底消失。如果不是为了抗衡人群总和的选择，也就不会有许愿和沈长空她们自己的努力了。
　　沈长空忽然意识到了什么似的微眯起眼睛：“我能问一件事吗？你们家族的预期寿命是多少年？”
　　在海域谈话时，沈长空已经知道生于1930年的梁含章仍然在世。当沈长空见到梁焰锦和梁含章时，她才意识到梁天雨的家族绝对不仅仅是“45年为一代人”这么简单。
　　梁含章用的是梁焰锦的身份证件。而梁焰锦看起来就像是梁天雨母亲的年纪——这听起来可能很奇怪，毕竟她们本来就是亲母女。但是如果考虑到这一家人的年龄实际上是24岁，59岁和114岁，那么看起来还像女儿、母亲和姥姥，这就不太对劲了。
　　“她们应该是一百五十年左右，但我能活多久，也没有人知道。”
　　“怎么回事？”
　　以沈长空的聪明才智，果然只要见一面就会意识到衰老流速的不同。幸好现在她们之间没有什么可隐瞒的。
　　“我也是实验体，而且还是用月经做的实验。”梁天雨笑得不正经地说。
　　沈长空蹙眉：“什么？你不要诓我。”
　　“真的，没骗你。你肯定知道的，干细胞//精//子发生虽然没有通过商业伦理，但是技术三十多年前就没什么阻碍了。取骨髓干细胞要么穿刺，要么动员到外周血，总之还是挺麻烦的。有个研究员就灵机一动，说取经血干细胞是无创的。这也要感谢当年有人做了经血干细胞的研究。”
　　“这也行？！”沈长空惊呆了。
　　“反正从结果来说，已经行了。为了减少意外，当时用的是改动比较少的版本，老老实实走完了精子发生的流程，确保基因组印记都在该在的地方。这个版本不能称为‘双雌生殖’，只是把雄配子供体的范围从男性扩展到所有人。”
　　“意思就是你应该和你的母辈们差不多？”
　　“大概吧。”
　　即使这样，也和普通人有很大的差距，沈长空觉得她的心脏在隐隐作痛。但现在不是考虑这个问题的时候，一个人必须先度过30岁，才可能达到50岁。
　　【作者有话说】
　　看到有读者问到了一些比较学术的问题，作者的生物水平大概高中生物竞赛。
　　小说里提到的研究大部分现实中都存在，但在进度和国籍上面有区别，我猜大家应该也不想看文献吧，如果想；了解有关信息可以在某信公众号搜以下一些关键词，可以看到一些有关的科研新闻：
　　体外配子发生的关键词：人造精子，人造卵，林克彦，双雌小鼠，双雄小鼠
　　体外胚胎培养的关键词：人造子宫，羊生物袋，原肠运动
　　其它关键词：经血干细胞，反向病原学，X疾病

120   隔离舱
　　◎正文完◎
　　1月10日，M国报告了不明原因的出血热。
　　这是一种似乎前所未有的疾病。
　　路人视角拍摄的视频中，午后灿烂的阳光下，一名外表看起来没有太多异常的中年男士身体慢慢融化。他咳嗽着，血沫从呼吸中喷溅出来。
　　没有人敢靠近他。当救护车呼啸着抵达时，他已经看起来像一堆不成人形的血块。
　　尽管M国官方第一时间删除了最初的消息，几十个视频还是在一夜之间传遍全球。
　　那并不是唯一一个病例。
　　许多宛如丧尸片直拍的视频在网络上流传，也许背后有不知名人士在推波助澜。
　　随后，M国召开新闻发布会，承认了疫情的发生。并指控这是某个特定的国家忌恨M国率先攻克了体外胚胎发育技术，投放了针对自己的生化武器。
　　M国的说辞在全世界引发了舆论风暴。
　　忌恨？也许存在这种可能性。但是，在全球化的工业社会，一种高传染性的疾病绝对不会只停留在一个国家，而是在全球带来同等的风暴。
　　不，并不同等。
　　人类的社会并不平等，这是所有人都知道的事。
　　一些国家比另一些国家拥有更好的资源，科技，医学研究等等……
　　一些人比另一些人拥有更多各种角度的资源，物质，财富，教育，机会，控制别人，等等……
　　也有许多人在为不平等而斗争，但是一切斗争都必须建立在人们活着的前提条件下。
　　战争即是以人的生命为筹码的斗争。
　　这不是一场战争，因为病原体和人类并不是同类的生物。
　　这就是一场战争，成功的，任何形式的人类群体才能维持自己的存在；失败的，也许会消失在历史长河中。
　　没有人可以置身球外看热闹。
　　首发于J国的现象和首发于M国的疾病已经在其它国家陆陆续续被报告。它们是什么病原体，从哪里来，是自然的浩劫还是人为的灾难？
　　没有人可以直接给出答案。科学研究是否能够告诉大众答案？这需要研究的速度快过社会秩序崩溃的速度。
　　全球有条件研究这样高传染性高致命性的未知病原体的生物安全实验室只有几十个，也许不同国家的科学家们在生命威胁下能够暂时放下竞争心，暂时地一起面对危机。
　　但是更多不能参与科研的人，是会去努力维持社会的稳定，还是加速秩序的崩塌？
　　最先完成的自然是病原体的分离与测序。
　　这些数据像是DNA与RNA编写的生命密码，然而人类现在的知识水平并不足以直接破译。
　　这也就是说，即使完全的测序数据摆在眼前，即使人们已经知道病原体的遗传物质每个位置是什么碱基、甚至能够用DNA合成仪器合成出一模一样的大分子，它编码出来的是一个什么样的生命体，还是只有做了实验才知道。
　　它有什么传播途径？感染哪些细胞？引发什么症状？患者为什么会溶解？
　　所有问题都是未知数。只有恐惧在人群中蔓延。
　　但研究又带来了新的问题。
　　有人在测序数据中发现了不太像自然选择会出现的光控元件。当然，也没有人能够断言这是人为加工的。
　　这似乎部分回答了为什么网络上最广为流传的融化视频，全都是发生在户外热烈的阳光下。
　　虽然从另一个角度来说，黑暗中即使发生死亡也不那么容易被发现，更难以被捕捉。
　　科研人员发布了这一点后，“生化武器论”又被抬了出来。
　　尽管人类终有一死，可以说在死亡面前平等，但人在传染病面前并不平等。
　　一些人比另一些人拥有更好的医疗资源。但是在这样一种足以摧毁人类社会的传染病面前，更为不平等的是基因。
　　军队在人类世界中具有威慑，却最先被传染病击倒，国家的管理者们也不知道为什么病原体优先找上他们。
　　当然，也可能是因为他们足够万众瞩目，普通人的倒下无声无息。
　　拥有一些基因的人，可以比拥有另一些基因的人更容易死于某种疾病。
　　假如几个不同群体的人类之间有某种基因上的区别，利用这种区别，未必不能创造出针对异己、豁免同己的疾病。
　　不过，不同国家和种族的人类之间倒也没有这么大的基因区别，要想实现这种思路，可能提前给友方打疫苗创造人为的保护性豁免，可操作性还稍微强一些。
　　在快速夺取人性命的传染性疾病面前，J国也顾不上婴儿出生的问题了，主动把公共卫生重心转向了新疾病的控制。
　　许愿代表公共卫生领域的科研人员提出了一个方案：以全息游戏营养舱作为暂时的隔离舱，尝试进行对民众的隔离，看能否切断传播途径，保护易感者，争取更多时间。
　　这不是一个完美的方案，但似乎短时间内也没有更好的办法了。初期的研究显示，光控元件是一个开关，感染者在没有接收到足量光照时，一些病原体基因的产物不会出现在感染者的血液中。
　　阳光下是确定的危险，黑暗中却不是确定的安全。
　　而这种机制能够让病原体传播得更远更广泛，不会因为第一批感染者的快速死亡终结病原体的传播。
　　但是谁有权避难，谁又来维护社会的运转？
　　公告最后以建议居民使用游戏舱隔离的形式发布了出去。因为官方机构在死亡率峰值日千分之一冲击下，已无力维持强制性措施的运转。
　　“……综上所述，A大学绝大多数学生目前暂时在宿舍隔离。我们只要做好光隔离，依次进攻女生宿舍，她们的物资和人都会属于我们，哈哈哈哈——”
　　魑魅魍魉在米格道群里慷慨激昂地发表完了讲话，开始统计参与这项行动的人员。核心成员自然是A大本土的男生，但由于现在社会秩序已经陷入相对的混乱，许多B城无业男青年也积极地聚集，最终集结了数百人之多的队伍。
　　牠们打出了口号：“末世之战，男儿必胜！”
　　涉及上千人的消息很难保密，因此A大工科女生宿舍群聊很快得知了这一消息。A大工科女生宿舍是A大生活区最高的一栋楼，房顶经过几代前辈改造，是一个完美的无人机控制指挥中心。
　　任谁来当作战指挥，都会重视这个阵地。
　　梁天雨从搬离宿舍之后一直在许愿实验室附近活动，帮着林青峰做一些侦查类的工作，或者是武器的组装。但她也没有放弃过对其它社群的关注，因此在看到宿舍群出事之后，第一时间私联了宿管。
　　幸好宿管对这件事也足够重视，说她会安排大家守好宿舍楼。
　　1203-2043无人机-梁天雨：我在校外，我会带人回来帮忙。
　　楼长张阿姨：大家进这个线上会议室，我同步了监控画面
　　A大游戏社几乎全员出动，带领着各种各样由来男青年组成的队伍。所有这些东西都穿着白色套头的光隔离服戴着防护眼镜，拿着七零八落的武器工具包围了A大工科女生宿舍。
　　这一套光隔离装备已经被证实至少12小时内可以在白天活动，不会发生生命危险。
　　但是这样去工作毕竟很麻烦，已经没什么人关心大学校园里是不是在上演真人武斗。
　　男青年们在A大工科女生宿舍外集结成队，发现此时天空中已经有许多无人机在盘旋。
　　这些女人还有防备？
　　“老大，我有个事要说，内线说，没有看到梁天雨，她好像根本就不在学校里。”
　　这次行动的指挥是何风扬，牠专门点名让人留意梁天雨。没想到还真有问题。
　　他知道游戏里那些狡诈的阴谋诡计大多数不是梁天雨的手笔。但是，所有和她打过交道的人都对她的个人能力非常忌惮，所以她不在正面战场，要比她就在正面战场更麻烦。
　　此时他们除了直接往楼里冲好像也没有别的办法了。
　　男青年们始终认为优势在牠们——牠们认为这是野性的呼唤。
　　但这是防守方的主场，工科女生宿舍群有人在指挥，正是宿管张阿姨。
　　“一二三层准备好消防水带。”
　　“电梯权限我停了，大家走楼梯上下。”
　　“能远程解决的不要近身。”
　　“优先处理拿了工具的人。”
　　楼道里没有开灯。第一批人往楼道里冲的男人第一时间就被高压水枪冲击得挤作一团，最前方挨冲的喷出一大口血，此时一些人开始慌乱起来，这不是游戏，牠们都是血肉凡胎，会受伤也会死。
　　另一些人却红了眼睛开始亢奋，试图寻找不知道躲在哪里控制水枪的女生。
　　就在楼道里乱成一团的时候，突然有人大喊了一声：“别冲了，男三宿舍着火了！有人点了电瓶车，感觉是故意的！”
　　“三号楼的回去灭火！谅她们也不敢追出宿舍楼！”有人在大喊。
　　并不是所有的女生都有准备光防护服，宿舍楼没有开灯，但外面一片大亮——她们不方便出去。
　　消防水带，对，这些女生倒是提醒了，难道消防水带只有她们能用？
　　男青年们分成两拨，一群接着往女生宿舍挤，另一些本就是A大的男学生浩浩荡荡冲向男三宿舍旁边的男四宿舍。
　　然后他们看到了——
　　梁天雨，那个成为许多人噩梦的高傲身影，踩在一辆经过改装的平衡车上，从男四宿舍旁边疾速冲来。她没有穿光隔离服，而她的身后，是一系列全副武装的女兵。
　　毫无疑问，男三宿舍的火是她放的。
　　当然，她们不是真正的女兵，而是梁天雨临时借来的青峨山人。
　　男人们用看尸体的目光看着穿着常服露着头脸的梁天雨。
　　她怎么敢？她不怕死吗？
　　在牠们心目中，这种程度的曝光，梁天雨最多再活5个小时了。
　　“外面这堆不要花太多力气，把牠们的衣服撕掉露出躯体就可以了，子弹留给楼里那些吧。”梁天雨的风凉话从空气中飘来。
　　女兵们拿着利器，划开周围男青年的光隔离服，男人们尖叫着逃离了现场，冲回尚未着火的男生宿舍。就算仇人好像活不了多久了，这跟牠们自己怕死有什么关系。
　　女兵们得以顺利地进入宿舍楼，和原本在楼里防守的女生前后夹攻了楼道里的入侵者。这一堆能够就地击杀的都直接解决了。
　　“你真的没事吗？”张阿姨从监控室出来，许多女生也从宿舍冒出头，担忧地看着从外面赶来的梁天雨。
　　梁天雨正色说：“我有一个消息没法100%证明，大家还是先做好光隔离。但是，特定细胞因子的合成除了光控还需要y特异性序列的配合，当我们不曾接触他们的血液和□□时，是可以见光的。”
　　“等一等，你是说——”有反应快的人一下子思维跳跃到了别的方向。
　　梁天雨点了点头：“做好防守，生命安全第一，我们新世界见。”
　　随着原本主持行政大局的人陆续倒下，在原本定好的换届选举时间，印成文还是登上了最高领导席，但却成为了光杆司令。紧急状态下总统权限很大，所以她直接决定改组了原本的结构，加入了一些一看就是她亲信的人物。不过这个时候也没有人在意这种问题了，毕竟J国已经是第一个恢复社会基本运行秩序的国家。
　　由于隔离舱的作用，J国还保住了大约5%青少男的生命。这些人大多数是有长辈宠爱，可以不必冒着生命风险去日光下工作，宅在游戏舱里玩游戏，才躲过了这一场劫难。
　　印成文在初步恢复的网络上发表了她的就职感言：21世纪的头一个20年，我们认为人类社会会变得更平等，更宜人。第二个20年，我们开始意识到，任何一个物种保持足够长时间的指数增长，都必将面对物质资源的短缺。我们热爱和平，但合作需要双向的诚意，敌对只需要单向的敌意。M国不愿等待和进步，这激发了背水一战。而被不同国境线分开的人们仍然共享同样的DNA，在传染性疾病面前同呼吸共命运。由此，J国三千万女性应该担负起我们的责任，为建立更好的未来作出表率。
　　正文完。
　　【作者有话说】
　　疯狂运用隐喻和叙述性诡计（可以这么说吗？）为了保住文的安全，有些问题大家看出来了不要直说哈————
　　正文到这里就先完结了，我接下来要检查一下有没有伏笔没收回，应该会有一些番外，大家也可以点番外，谢谢大家！感谢在2024-03-24 17:01:04~2024-04-02 01:51:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一水 100瓶；heroine 40瓶；KumoriAki 30瓶；三散華浪砂 29瓶；当过蛋丑割是这辈子的 20瓶；初夏 10瓶；Administrator、大女人就是最蒂的 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
----西图澜娅----
