


　　题名：亿点点喜欢
　　作者：姜沉漾

　　简介：
　　1.
　　裴溪窈对秦霏的印象还停留在小时候，活泼，爱笑，并且调皮。
　　小时候两个人走得很近，天天都在一起玩，但是也不知道从什么时候开始，对方再也没有和她说一句话。
　　十八岁的裴溪窈出了国，两人彻底断了联系，二十一岁的时候，她回国。
　　秦霏就在不远处的房子里，但是她从来没见过。
　　一个月后，秦家一家四口葬身火海，站在大火之外，裴溪窈可以听到一个沙哑的，歇斯底里的笑声。
　　2.
　　再次睁开眼时，裴溪窈回到了十六岁，她偷偷地闯进了秦家的别墅，看到了十六岁的秦霏。
　　对方眼神冰冷，毫无生机，坐在椅子上，看上去很瘦弱，裸露的皮肤上是密密麻麻的伤痕。
　　3.
　　“裴溪窈，离我远一点。”
　　“裴溪窈，你既然敲开了我家的门，还主动走了进来，那我便不放你走了。”

　　【注意】
　　1：满目疮痍X阳光明媚。
　　2：双重生。

　　内容标签：青梅竹马，现代架空，校园，短篇，主攻
　　搜索关键字：主角：秦霏，裴溪窈┃配角：┃其它：
　　一句话简介：来了就别走了。
　　立意：不让生活的苦痛困住自己，披荆斩棘，绽放光芒。


第1章
　　秦霏拉上窗帘，脱下裤子，站在全身镜前，她长久地盯着自己完整正常没有任何残缺只有伤疤的腿，几分钟之后还是忍不住笑了起来。
　　她拍着桌子大笑着，笑得弯下了腰，捂住了自己因为大笑而阵痛的肚子，她咳嗽了几声，深吸了一口气，努力平复着呼吸，然后直接一只手直接将镜子掀倒在了地上。
　　秦霏看着在地上四分五裂的全身镜，再次笑了起来。
　　她蹲在地上，盯着地上的玻璃渣，抬起脚踩了上去。
　　因为疼痛，秦霏下意识地扬起了头，长年不见阳光的苍白纤细的脖子绷得笔直，鲜血很快就流了一地，她收回了脚，盯着地上的血。
　　居然真的不是做梦吗？
　　本就苍白的脸色更加苍白了。
　　秦霏趴到了床地上，熟悉的药箱还在原来的位置，她将箱子拿了出来，熟练地将脚底的碎片拔了出来，然后上药，包扎。
　　眉头偶尔微微皱起，但还是淡定地像是在摆弄其他人的脚，仿佛感知不到疼痛。
　　秦霏穿上鞋子，将地上的玻璃渣打扫了，又将血擦干净，躺在了床上。
　　她看了眼时间。
　　三点。
　　那个小孩儿三点半幼儿园放学，女人和男人六点半下班。
　　按照常理来说，她应该在他们回来之前把菜做好，但是她今天完全不想这么做。
　　她躺在床上，闭上了眼睛，扯了一下嘴角。
　　老天让她重来一次，到底是眷顾还是……想要她再重复一次痛苦的人生。
　　好不容易才结束的。
　　为什么老天要这么对她呢？
　　秦霏握紧了拳头，吐出了一口气，上辈子火舌在身上烧起的滋味依旧还能回味，以为结束了，最后发现又重新开始了，还回到了十六岁。
　　十六岁，那个叫方燕伊女人刚刚来到她们家一年。
　　那个女人来的时候，带来了一个三岁的孩子，一开始她天真的以为，这个孩子是那个方燕伊和前夫生的孩子，最后发现，分明就是那个畜生的私生子。
　　她妈去世一年，那畜生的私生子三岁，并且，她有一天还突然意识到，这个女人在她妈的结婚现场出现过，因为在一张照片上，方燕伊站在她妈妈的身后笑着，并且看穿着应该是伴娘。
　　世界上就有这么狗血的事情，所以秦霏每次看那些狗血电视剧，都能产生强烈的共鸣。
　　秦霏慢慢侧过身子，身体蜷缩在了一起，沉沉地睡了过去。
　　她是被砸门的声音吵醒的。
　　秦霏睁开眼睛，就看到一个女人闯了进来，小孩儿的哭声也因为开门传了进来，闹腾得很，她皱了下眉头。
　　“秦霏你是不是要死了？啊？在家里一天，菜也不烧？懒死你算了，你要是想死，你就去死啊！你躺在这边装什么死！”
　　“那你弄死我啊。”秦霏面无表情地看着她，眼神有些空洞，她就这么静静地看着她。
　　方燕伊的表情一僵，显然是被秦霏的眼神吓到了，沉默了两秒，但是很快再次开口：“本来就像鬼，现在更像了，给我起来去做饭！别给我在床上，要是这点事情都不做，你还是趁早滚出去比较好。”
　　她一边说着，一边抓住了秦霏的手臂，泄愤似地在她的大腿上狠狠地掐了两下。
　　“快点给我起来，小宝饿了！”
　　以前这么做的时候，秦霏都会痛苦地大叫，但今天她一声都没吭，只是用那双格外空洞的眼睛看着女人。
　　方燕伊盯着秦霏的脸，胸口剧烈地起伏着，最后还是忍不住抬起手给了秦霏一个巴掌。
　　“我不知道你今天犯什么贱！”
　　“别用这种眼神看着我！”
　　“听见没有！听见没有！不准用这种眼神看着我！”
　　方燕伊把秦霏拽了起来，再次狠狠地抽了几个巴掌，秦霏的脸颊迅速肿了起来，苍白的脸透出些许血丝来，嘴巴里弥漫着浓重的血腥气，脑袋是眩晕的，但是血腥气又让人格外清醒。
　　秦霏还是不想动，女人松开手，她直接软倒了下去，依旧静静地看着女人，如果不是偶尔眨一下眼睛，和死了也没什么区别。
　　门外的小孩儿还在哭，方燕伊没有办法，只能先去哄小孩儿，出门前再次狠狠地瞪了眼秦霏。
　　“你真的是脸皮越来越厚了。”
　　秦霏再次闭上了眼睛，笑了一声。
　　不久之后，畜生也回来了。
　　她的房间在二楼，但依旧能听到一楼方燕伊告状的声音。
　　“在家里一天什么事情都不干！”
　　“菜也不烧，饭也不做，晚上我回来还给我摆脸色，你这个女儿真的越来越蹬鼻子上脸了，娇小姐的脾气，都是你惯出来的。”
　　“老婆你辛苦了，包容一下，秦霏还小，不懂事。”
　　……
　　秦霏扯了一下嘴角，这两个人也真是能睁着眼睛说瞎话。
　　上辈子十七岁之前，秦霏一直觉得男人是被方燕伊给蒙骗了，但是后来她在楼上喊救命，他都不上来看一眼安心地在楼下客厅看报纸之后，她就知道这个人不过是一直在装瞎罢了。
　　所以她告状的时候，男人让她要听方燕伊的话，一副和稀泥的模样，后来她也不告状了，因为她读懂了那男人眼睛里的不耐烦。
　　十九岁的时候，男人公司出了状况，他也不装了，直接加入了方燕伊的阵营，对她一起动手，最后她在逃跑的时候从楼上摔了下去，半身瘫痪。
　　想想也可笑，这对夫妻可是小区里人人都知道的精英模范夫妻。所有人都认为那个男人是一个事业有成顾家的男人，方燕伊是个和善的后妈。
　　而她是因为亲生母亲去世而变得叛逆的女儿，秦霏也试过求救，后来发现，小区里的人都是那么的冷漠，他们明明听见了，但都能装作听不见走过，哦，也不是，他们在小区里嚼舌根，说她不服管教，说方燕伊这个后妈难做，说男人夹在中间很痛苦。
　　她想过报警，但是每次被打过之后，他们两个都会收缴她的电话，把她锁死在没有窗户的房间里。这是她向邻居求救之后，他们做出来的事情。
　　她也想过逃跑，但是他们会报失踪，然后警察很快就能把身无分文的她给送回来，她试着告诉警察她被虐待，不过她拿不出证据，身上浅浅的伤疤也很难说明什么，更不要说那两个人还在外面说她有自残倾向。
　　警察总是用一种恨铁不成钢的眼神看着她，让她多多心疼父母，不要整天惹事情。
　　很显然，他们也相信她是个叛逆的坏孩子，所有人都被那对伪善的夫妻骗了。
　　因为他们刻意帮她营造出的”坏孩子”形象，导致她的所有求救行为都变成了叛逆、反抗父母的表现。
　　不愧是精英，只能说，想的真周到，如果不是她是当事人她也要相信了。
　　秦霏的肚子叫了起来，她很饿，但是她没下楼，因为她很清楚，楼下不会有她的饭。
　　她看着窗外，脑子有些放空。
　　活着有什么意思呢？人生的意义是什么？重活一次之后……我该怎么办？我跑得出去的吗？
　　秦霏扯了一下嘴角，脸上的肉被动作牵扯得生疼。
　　她又蜷缩在了一起，只要按着肚子，就不会饿了，她经常这么做。
　　秦霏又浑浑噩噩地睡了过去，直接睡到了第二天早上的九点，她坐了起来，一瘸一拐地下了楼，随便煮了碗清粥，她朝着大门看了一眼，铁门果然被锁了。
　　她出不去，又是被迫向学校请假的一天，上学已经成了一种奢望。
　　她端着碗站在窗口吃着饭，看到远处的铁围栏外多了个人。
　　秦霏盯着一会儿，在脑子里找到了关于这个人的记忆。
　　裴溪窈，她小时候关系最好的玩伴。
　　她眯着眼睛，看着对方费力地踩着栏杆上可以落脚的地方，翻了过来，落地的时候没站好，直接摔在了草丛上，不过对方也没在意，随便拍了拍衣裙，像做贼似地看了看四周，然后迅速朝着别墅这边跑了过来。
　　秦霏：？
　　她记得上辈子可没这一出，自从她很少去学校之后，就和裴溪窈渐行渐远了，对方也来找过她很多次，因为她一直被关在家里出不去，加上方燕伊总是绵里藏针地说话，最后裴溪窈也不来了。
　　秦霏记得，裴溪窈貌似在高中毕业之后就出国了。
　　而且，今天貌似是周三，她不应该在这边才对。
　　她看着裴溪窈站在窗口张望，最后一点点地朝着大门这边挪了过来。
　　对方敲了门。
　　秦霏盯着大门，有些不想动。
　　但对方契而不舍地敲着大门。
　　“秦霏！秦霏！你开门！我知道你在里面。”
　　秦霏：……
　　她一点点地挪了过去，打开了旁边的小门，看着裴溪窈，对方身上还沾着草叶，有些狼狈。
　　准备继续敲门的裴溪窈吓了一跳，看到秦霏之后，一点点地瞪大了眼睛，那是松了口气的模样，但她的视线很快就挪到了秦霏红肿的脸颊上，她本来想说话的，但现在又有些说不出了。
　　“有事吗？”秦霏看着裴溪窈。
　　“秦霏，你过得……好吗？”裴溪窈握紧了拳头，鼓起了十足的勇气，“如果你需要的话，可以告诉我，我可以帮你。”
　　秦霏盯着裴溪窈，搭在门把手上的手用力握紧了。
　　那一瞬间，秦霏想到了很多事情。
　　“你回去吧，没必要掺和进来。”秦霏看着裴溪窈，声音有些冷淡，“去上学吧，别淌浑水，别管我。”
　　“还有，请你以后不要再翻墙进来。”
　　秦霏说完就直接关上了大门。
　　她以为裴溪窈会继续敲门的，谁知道对方很迅速地离开了，依旧是翻墙，这次大概是吸取了上次的经验，稳稳地落了地，虽然动作有些丑陋，但好歹没摔倒。
　　秦霏站在二楼看着她。
　　她基本上确定了，裴溪窈也重生了，不重生，怎么会特意翻围墙过来找她。
　　她垂下眸子，吐出了一口气。
　　所以，为什么呢？
　　秦霏不理解，她看了眼窗户上模糊的人脸，抬起手，小心翼翼地触碰了一下自己红肿的脸，扯了一下嘴角。
　　那个世界，在她死之后……居然还有人记得她，并且相信她是受害者吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然开文。
　　这本书开头写了好多遍，不管怎么写都是古早青春疼痛文学的味道。


第2章
　　秦霏依旧什么都没做。
　　方燕伊回来之后，关上门就扯着嗓子喊秦霏，她尖锐的嗓音在别墅里回荡，快要刺破她的耳膜。
　　“秦霏你是不是一定要搞得我们家宅不宁？”
　　“你到底又要发什么疯。”
　　秦霏坐在窗口，慢悠悠地转过头，想要说什么，最后又闭上了嘴巴。
　　没必要和她吵，每次都说她要发疯，也不知道发疯的人到底是谁。
　　她看着自己绑着绷带的脚，闭着眼睛靠在了椅背上。
　　方燕伊没有听到回应，气冲冲地走了上来，扯住了秦霏的头发，秦霏捂住了自己的脑袋，余光瞥了眼对面的窗户。
　　这场单方面发泄长达五分钟，方燕伊因为小孩儿的哭声转身走了，离开前，还不忘给秦霏一个巴掌。
　　秦霏舔了舔自己被牙齿戳破的口腔内壁，整个嘴巴里面都是血腥味，她嘴角微微上扬，理了理自己的头发，看着远处的裴溪窈。
　　裴溪窈看了秦霏一眼，脸色难看，低头看着自己刚刚拍摄的东西，捏紧了拳头。
　　可惜了她刚才找照相机花了不少的时间，导致只拍下一部分。
　　裴溪窈深吸了一口气，为什么上辈子就没人发现秦霏的情况呢，为什么秦霏不喊救命呢……
　　裴溪窈将东西放在了桌子上。
　　如果她当年能稍微耐心一点多找秦霏几次，是不是秦霏就不会用那种极端的方式结束自己的生命。
　　她深吸了一口气，眼眶有些发红。
　　秦霏皱了皱眉头，眼睁睁地看着裴溪窈一点点地从窗口滑了下去。
　　她不知道裴溪窈在想什么，不过如果要猜的话，不难猜。
　　所以她准备怎么做呢？
　　秦霏起身去洗手间，轻轻地擦洗着自己的脸，最后发泄似地按在了红肿的脸上。
　　——
　　裴溪窈晚上和父母说了白天看到的事情，两个人都有些沉默。
　　“哎，我就说，那孩子之前那么听话，怎么可能会那样。”裴母皱了下眉头，“我之前也去过几次，但又怕讨嫌，毕竟我也只是个邻居，那个方燕伊和我说秦霏不想见我，我也不能强行闯进去。”
　　“能报警吗？我拍了视频。”裴溪窈把相机推了过去，“但是只有一点点，而且拍的不太清楚。”
　　看完视频的两个人更加沉默。
　　裴母擦了擦手，站起身扫了一圈：“不行，我去隔壁看看。”
　　“怎么去，说什么？”裴父拉住了裴母的手，“我们家和秦家还有生意往来，不能撕破脸。”
　　“怎么能这样？那我们就看着她被打吗？”裴溪窈站了起来。
　　“很多事情不是像你们小孩子想的这么容易的，我也觉得她很可怜，但是现在秦家还不能出事。”裴父有些无奈，“这种事情不是你这种小孩子能掺和的，明天去上学，你今天请假的事情我还没找你呢。”
　　裴溪窈后退了两步，不知道该说什么，但印象里的父亲不该如此冷血。
　　“我不放心，我一定去看看。”裴母拿了一些自己做的糕点装好，裴溪窈跟了出去，又回头看了眼裴父。
　　两个人依旧没见到秦霏的面，方燕伊站在那儿，看上去是个端庄的美人，完全看不出刚才歇斯底里的模样。
　　“秦霏姐姐要什么时候才去上学呢？高中很重要吧……”
　　“她不想上学，我和她爸爸准备到时候送她出国吧。”方燕伊叹了口气，十分头疼的模样。
　　“怎么会呢，秦霏姐姐以前最喜欢学习了，她成绩可好了，苏姨死的时候她去参加考试还考了年级第三呢！”裴溪窈死死地盯着方燕伊的脸，她很想上去给她两个巴掌，“那你让我见见姐姐，我劝劝她。”
　　裴母皱着眉头看了眼裴溪窈，但是没有阻止。
　　“还是算了，她情绪有些不稳定……”
　　“是这样的，过段时间不是端午节放假吗，我的意思是，让秦霏跟着我们家一起去旅游，刚好你们也能轻松一下。”裴母笑咪咪地说道，“以前她也经常跟着我们去玩的，溪窈这丫头一直念着秦霏姐姐，我一想确实好久没出去玩了。”
　　“还是不用麻烦了。”
　　“我觉得你应该征求一下秦霏姐姐的意思。”裴溪窈说道。
　　年纪小的好处就在这里了，夹枪带棒的说话，人家也只会认为她被宠坏了，不会朝着其他方向想。
　　“那我到时候问问她吧，她睡得挺早的。”方燕伊脸上的笑容依旧温和，看不出任何破绽，“要是吵醒她，又要发火。”
　　“好奇怪哦，都说方阿姨对秦霏姐姐很好，但是方阿姨五句话四句都在说秦霏姐姐的不是呢，妈妈，你应该不会在外面这样子说我吧。”
　　“如果可以的话，请让秦霏姐姐打电话答复我们。”
　　方燕伊脸上的笑容终于还是僵硬了两秒，之前在路上也碰到过裴溪窈，但是裴溪窈从来不会这样子，也不知道今天是不是吃错药了。
　　难道是她没在家的时候，秦霏做了什么？
　　“哦对了，老师说过几天会家访，明天应该就会打电话通知了。”裴溪窈继续说道，虽然八字没一撇，但是她明天去求求老师，肯定会有人愿意跑一趟的。
　　她这么阴阳方燕伊，方燕伊肯定回去会找秦霏的麻烦，她说老师会来，也能让这女人暂时收敛一点。
　　三个人各回各家，大家脸上的表情都不太好看。
　　“太会装了，怎么会有这么能装的人，她到处和人说秦霏的坏话，秦霏的名声怎么可能不坏，太过分了！”裴溪窈捏紧了拳头。
　　裴母摸了摸裴溪窈的头，有些沉默。
　　“妈妈，钱重要还是一条命重要呢？”裴溪窈想起上辈子秦家的结局。
　　那几个人渣死了她倒是没什么感觉，但是秦霏不该这样。
　　“我会想办法把她弄出来的，既然已经知道了，就不能不管。”
　　——
　　秦霏就站在窗口上，看着三个人说话。
　　说实话，她对裴家人也不是特别有信心，她记得有一回自己被毒打的时候，裴溪窈的父亲刚好就站在厨房的窗口。
　　对方看着她，最后淡定地转身离开，什么都没说，甚至喝水的速度都没有变化。
　　比起他们的生意，她确实不算什么。
　　等着别人来救，她更愿意自救，天下就没人靠得住。
　　秦霏深吸了一口气。
　　她锁上门，打开了衣柜底层的隔板，里面放了几叠钱，数量不少，都是她母亲没有去世之前攒下来的压岁钱和零花钱。
　　大部分都是外公给的，秦霏的外婆很早就去世了，她妈妈是外公拉扯长大的，秦霏出生之后他对秦霏极度溺爱。但是在她妈去世之后，她外公也心脏病去世了，所有财产都被那个畜生拿走了，如果外公还在的话，她的日子会好过很多。
　　秦霏点了点，又将东西原封不动地放了出去。
　　又有人来开门了，对方没开得过来，用力锤了两下门板。
　　“裴家的人喊你去旅游，你自己打个电话拒绝。”
　　秦霏略有些惊讶，淡定地回应道：“为什么要拒绝？怕人家知道你对我做了什么丑事？”
　　她轻轻地合上柜门。
　　“我还以为你不知道怕呢。”秦霏嘲讽道。
　　“对了，问一句，你怕死吗？”秦霏打开房门，靠着门槛看着她，她以为方燕伊会冲过来打自己，没想到对方居然控制住了，“呦，疯狗也有控制得住的时候啊。”
　　“你是不是和裴溪窈说了什么？”方燕伊黑着脸，盯着秦霏的人一下子变多，她确实不太方便动手，不过那群人只是三天新鲜，只要瞒过去，之后也不会有人再管了，现在的热心人哪有那么多。
　　“没有。”秦霏轻轻地说道，“你也知道，我们家这儿到处是窗户，谁路过看到什么，也挺正常的对吧。”
　　“过几天你们老师会过来家访，我警告你不要乱说话，你说了，也不会有人相信你的，你现在名声有多差，你自己知道。”方燕伊面无表情地说道，“我现在给你吃饭给你衣服穿，让你能在房子里自由活动已经不错了，希望你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　秦霏扯了下嘴角，她知道这种说出去没人相信的感觉。
　　“打电话，拒绝。”方燕伊把手机递了过去。
　　“最近我们两家公司的合作刚好到了关键的地方，你应该不希望你朋友家因为你受到什么影响吧。”方燕伊冷眼看着秦霏。
　　“哦，那你就去和秦宇说啊，说你要因为不让我出去玩这种可笑的理由毁约，影响公司决策，然后赔偿一大笔违约金。”秦霏嘴角微微上扬。
　　那个男人秦霏很了解，金钱之上，他自己的安稳至上，他也嫌麻烦，根本不想把她和方燕伊的事情理清楚，所以当一件事情又最简单的解决办法，也不会怎么影响到他的时候，他会选择那个最简单办法。
　　秦霏压低了声音：“你不会真的以为他很爱你，你们情比金坚吧。你要知道，我被打的事情暴露出去，倒霉的只是你一个人而已，他早出晚归的，也没打过我，甚至在你打我的时候，他都和我们不在一层楼，他完全可以说自己不知道。”
　　“最后，倒霉的只有你一个而已。”秦霏捂着嘴轻轻地笑了起来，“哦，等事情暴露出去，他还可能装做自己是好爸爸再搏一个好名声呢。”
　　--------------------
　　


第3章
　　秦霏心情良好地看着方燕伊的脸色一点点变得阴沉，对方死死地瞪着秦霏，捏着拳头。
　　在她不说话的时候，她就已经落入了下风。
　　很显然，方燕伊有点慌了，和秦宇在一起这么多年，对方是个什么样子的人，她还是清楚的，她看着秦霏脸上的笑容，总觉得格外刺眼。
　　貌似从前几天开始秦霏就变得有些不太对劲，看上去聪明了不少，之前的她只会进行无谓的抵抗以及没什么条理的谩骂。
　　现在的秦霏很显然要比之前的秦霏可怕得多，疯得多。
　　也不知道这几天到底发生了什么。
　　方燕伊露出了一个笑容：“我们终究是一家人不是吗？我承认我脾气确实……”
　　“别装了。”秦霏打断了方燕伊的话，“我就要和裴家的人出去。”
　　“是吗。”方燕伊的表情也冷了下来，看着秦霏。
　　秦霏后退一步关上了门：“别烦我。”
　　按照她对这对塑料夫妻的了解，方燕伊应该会想办法把那个秦宇也拖下水。
　　或许……方燕伊也会录像呢。
　　秦霏嘴角微微上扬，笑容略有些病态，举起手看着手臂上的伤疤。
　　——
　　裴溪窈晚上吃饭的时候格外的沉默，平常在饭桌上她的话总是很多，她朝着裴父看了好几眼，最后又低下头，抓紧了筷子。
　　裴父的脸色也不太好看，裴母也还在想秦霏的事情，餐桌上的气氛有些压抑，她吃完饭把自己的碗筷洗掉就出了门，准备透透气。
　　晚上小区里有不少出来锻炼的老人以及带着孩子出来玩耍的父母，看着他们脸上的笑容，裴溪窈又想到了被关在家里出不来的秦霏。
　　她在没有人的石凳上坐了下来。
　　“啧，今天路过秦家的别墅，我有看到秦霏了，整个人看上去阴沉沉的，怪可怕的。”
　　“之前一个挺好的孩子现在怎么变成现在这个样子。”
　　“现在这个年龄刚好是关键的时候，叛逆很正常。”
　　”真是一点儿都不知道体谅父母。“
　　“哎，后妈难当啊，小方已经不错了，这孩子要是还是走不出来，算是废了。”
　　“秦霏的面相不好，就是克人的……”
　　“你在胡说八道什么！”裴溪窈一直捏着拳头忍耐着，但是听到这儿实在是忍无可忍了，“明明什么都不知道！那个女人说的就一定是真的吗！”
　　旁边的几个人全部都朝着裴溪窈看了过来，周围玩的人也都下意识地朝着这边看着。
　　“还克人，你们缺不缺德啊？苏阿姨去世她已经很难过了，你们还说这种话，你不怕遭报应啊，哦，我记得你，你是那个谁的奶奶，你孙子和我亲霏姐姐之前是同班的每次都考不过她，你是不是巴不得她出事呢？”
　　“我看你这才是胡说八道，你是哪家的孩子，怎么这么不讲道理！”
　　“谁不讲道理？装出一副好像特别关心秦霏的样子，张口闭口她克人，你这么厉害，你算算你孙子什么时候考第一啊！”
　　“呵，方燕伊要是真的对秦霏姐姐好，怎么可能让你们在外面这么胡说八道，要是你们干在外面这么编排我，我妈妈会撕烂你们的嘴巴！你问问在场的妈妈，要是有人在外面说自己小孩儿是什么反应！”
　　出来找裴溪窈且很少和人红脸的裴母：？
　　不过在场的人都有些沉默，对视了一眼，窃窃私语。
　　“是哦，虽然我喜欢和人吐槽我儿子不懂事，但谁要是天天在外面说我儿子，还说的那么难听，我早就上手了。”
　　“就是，我之前就想说了。”
　　……
　　“请你们以后议论之前动脑子想想好吗，秦霏姐姐天天被关在家里已经够艰难了。”裴溪窈叹了口气，做出了一副很难过的样子，“希望你们不要再胡说八道了，她才十六岁，不要把你们的恶意都放在一个十六岁的孩子身上。”
　　这是裴溪窈在吃饭的时候想到的办法，不管如何，她至少要先让秦霏的名声好一点，舆论是能压死人的，方燕伊能用的办法，她也能用。
　　而且，她话也不是随便说的。
　　要是直接说秦霏被打他们多半不相信，但如果说她过得很难，其他人就会自己疯狂发散了，而且她适当运用了道德绑架技巧。
　　“溪窈从小和秦霏一起长大，看她过得不好，心里着急，说的话可能难听了。”裴母将手搭在了裴溪窈的肩膀上，“秦霏也是我从小看着长大的，那孩子很坚强……”
　　“走吧。”裴母拍了拍裴溪窈的肩膀。
　　留下一群吃瓜群众面面相觑。
　　“爸爸不会生气吧。”裴溪窈压低了声音说道，“但是我真的不想在看到她被毒打了。”
　　裴母拍了拍裴溪窈的肩膀：“没事，别怕，你还小，我也不希望你在良心和钱之间选钱。”
　　“如果秦家出事，我们家……”
　　“你不需要考虑这些。”
　　裴溪窈回去的时候特意绕开了裴父回了自己的房间。
　　“真是的，我又不是不让她管，小孩子是不知道赚钱多难……”裴父叹了口气。
　　裴母朝着裴父看了一眼：“我们从小就没让她见过脏东西。”
　　“确实，把她保护得太好了。”
　　……
　　——
　　秦霏站在窗口看着方燕伊牵着小孩儿回来，虽然看不到对方的脸色，但她还是能感觉到她的心情不太好。
　　方燕伊有吃完饭出去散步的习惯，一般这个时候都是她和其他人诉苦的好时机，她会收获一系列的安慰以及帮她抱怨秦霏的话。
　　所以每次她回来的时候心情都会十分好。
　　秦霏知道自己心理不太健康，但方燕伊看上去也像个疯子，也不知道听别人诋毁她有什么意思。
　　方燕伊摔上别墅大门，把小宝吓了一跳。
　　今天她出去的时候想要像往常一样暗戳戳地诉苦，但没再收获安慰，反而收获了很多打量她的眼神，质疑的、不善的，不过那些人没说什么，只是看着她。
　　方燕伊那一刻感觉自己像个小丑，她想要知道发生了什么，问了一圈都没人告诉她。
　　她朝着楼上看了一眼，总感觉和秦霏有关系，但她又确实没出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前两章改了个BUG，不影响剧情。


第4章
　　不管方燕伊是为什么不高兴，但只要她不高兴，秦霏就高兴了。
　　秦霏以为方燕伊会过来找自己的麻烦，谁知道对方的脚步忽远忽近但就是没过来找她。
　　她略有些好奇。
　　不知道为什么，秦霏突然想到了裴溪窈，她直觉觉得方燕伊这样和裴溪窈有关系。
　　这个晚上，秦霏难得睡了个好觉。
　　第二天，裴溪窈没再来。
　　秦霏站在窗口看着大铁门，不知道为什么略有些失望。
　　她轻笑了一声。
　　也是，对方是要上学的。
　　秦霏回到房间，小心翼翼地将书本从柜子里面拿了出来。
　　方燕伊发起疯来什么都撕，所以十六岁的还没完全失去希望的她，会把书藏在柜子里。
　　她坐在地上翻了翻。
　　虽然已经很长时间都没有学习了，但印象还是有的。
　　也不知道还没有机会回到学校去。
　　秦霏深吸了一口气。
　　——
　　裴溪窈一直等到中午才有空去找秦霏的班主任。
　　她记得对方是个很负责任的老师，上辈子就来找她问过秦霏的情况。
　　裴溪窈一直站在旁边等着，等到其他问题目的学生都走了才上前。
　　她压低了声音：“吴老师能不能另外找个地方说话，我想和您说说……关于秦霏的事情。”
　　吴老师愣了几秒，虽然有些疑惑，但还是点了点头，她一直觉得秦霏很可惜，这个孩子是个好苗子，无论是学习还是平常待人处事都可圈可点，只是可惜了……已经很长时间不来学校了。
　　裴溪窈和吴老师一起去了空教室。
　　“老师，秦霏一直在被她继母虐待。”裴溪窈深吸了一口气，“我昨天亲眼看到的，她拽着秦霏的头发抽她的巴掌，还一直掐她……”
　　裴溪窈眼眶又有些红了。
　　吴老师愣了几秒。
　　“秦霏不是不想上学，她想上学但是被关在家里了，那个女的天天在外面说秦霏的坏话，根本就没人相信她被欺负。”
　　“老师求你帮帮秦霏，对不起老师……我担心秦霏再被打，就和那个女人说您这几天要去家访，她顾及您要去，这几天应该不会再打她。”
　　吴老师皱着眉头，有些不知道该说什么，但看裴溪窈的样子显然不是在胡说八道：“秦霏爸爸不管吗？”
　　她教书这么多年，见过不靠谱的家长，但还没见过这样的。
　　“他爸爸一直装作不知道，秦霏的妈妈和外公都去世了，没人护着她，那个男的有了儿子，根本就不管秦霏。”
　　“老师，我感觉秦霏整个人都很压抑，我怕再不让她出来会出事，她肯定是乐意出来上学的，您去问问她，她只要说自己想上学，那个女人就没办法再把人关在家里了。”裴溪窈有些慌，她怕吴老师不同意，眼泪不受控制地越流越多。
　　吴老师之前给秦霏的父亲打过电话，对方只说找秦霏的继母，但是打电话给秦霏的继母之后，听那个女人说话的声音以及遣词造句都是个很温柔很知性的女人，当时她还在想，秦霏可能很快就接受这个继母了，但谁知道秦霏直接不来上学了……
　　没想到却是如此。
　　其实细想的话，当时那个女人就已经在抹黑秦霏的形象了，她一开始也觉得不敢置信，但一次两次之后，她就相信了。
　　“我会去的。”吴老师说道，“你放心。”
　　“那个女人可能会找借口阻拦。”
　　“放心，我是她的老师，我既然知道了，不会不管。”吴老师拍了拍裴溪窈的肩膀，“早该去的，我应该去看一眼的，我……”
　　“老师，不是你的错，你已经很忙了……”裴溪窈苦笑了两声，“我就住在她的隔壁，也才发现。”
　　她这两天一直在做噩梦，一遍又一遍地回到火灾的那一天。
　　她站在别墅的不远处，瞪着眼睛远处的别墅，颤抖着打着火警电话。
　　耳边全是燃烧的声音和爆炸声以及夹在其中凄厉的癫狂的女声。
　　裴溪窈回了教室，脸上的泪痕还没干，最后还是忍不住趴在桌子上哭了起来，把旁边的学生吓了一跳。
　　——
　　秦霏打开冰箱，皱了皱眉头。
　　里面什么东西都没有，大概是知道她会自己白天弄东西吃了，所以方燕伊将冰箱直接清空了。
　　她在冰箱前面站了一会儿，然后去了小宝的房间，直接把他那一箱子的零食搬回了房间。
　　她已经很长时间没吃过零食了，用方燕伊的话来说，给她饭吃就已经很不错了。
　　秦霏将零食一袋一袋地拆了开来，有一种难以用言语形容的爽快。
　　——
　　方燕伊拿着手机站在休息室的角落里。
　　“老师，她现在不是很乐意见人。”方燕伊叹了口气。
　　“没事，她如果不愿意见我那就再说，我不忍心看她这样消极下去。”吴老师的声音也听上去有些沉重，“让我和她谈谈，她是我的学生，我需要对她负责。”
　　“不过最近可能没什么空，我和他爸爸都有些忙。”方燕伊继续说道。
　　“嗯……”吴老师沉吟片刻，“这样吧，晚上我再给您打电话，让我和她通个电话，我和她约个时间，她给我开门就好。”
　　吴老师敏锐地注意到方燕伊沉默了几秒，她抓着笔，笔尖在纸上留下了深深的墨印，果然有问题。
　　“是有什么不方便的地方吗？”吴老师继续问道，声音温和。
　　“没有，只是觉得是不是太麻烦老师了。”
　　“不麻烦，要是觉得麻烦我就不会来当老师了，那我晚上八点的时候再给你打个电话好吧。”
　　“好。”方燕伊挂掉了电话，深吸了一口气，死死地握住了手机。
　　真是太奇怪了，为什么现在所有人都在关注秦霏。
　　到底是哪里出现了问题。
　　“燕伊，总监找你。”
　　“好，知道了。”方燕伊收好手机，控制了一下自己的表情，重新露出温和的笑容转身出了休息间。
　　一个小姑娘看着方燕伊的背影，抖了两下：“小凌你刚才看到方姐的表情了吗，我的天……太恐怖了，我就没见过变脸能变得这么快的。”
　　“啧，我一直觉得她装，哪有那么圣人的人啊，天天笑眯眯的从来不生气，这种人离她远一点。”


第5章
　　吴老师在去秦霏家之前买了录音笔、新手机以及微型摄像头，还顺便联系了警方，裴溪窈已经把视频发给她了，不管那个视频能不能直接判定方燕伊有问题，但把人先弄出来应该没问题，做两手准备。
　　见到方燕伊本人的时候，吴老师还是很难相信这样的人会虐待继女，但想到变态这种东西确实是表面看不出来的。
　　“真是麻烦吴老师了。”方燕伊笑眯眯地看着吴老师，她已经想方设法阻拦了，但还是没有阻止得了，她不懂这个老师为什么这么喜欢多管闲事。
　　所以为了防止秦霏和吴老师说什么，她特意请假待在了家里，绝不能让两个人有单独相处的机会。
　　秦霏已经在客厅了，看到吴老师以后立刻站了起来，她已经很长时间没有见到这个老师了。
　　“老师。”秦霏喊了一声，瞥了眼方燕伊，像是看到了什么魔鬼，低下头，身子向后缩了缩。
　　方燕伊瞳孔微微放大。
　　不就是演戏吗？谁不会呢。
　　“能让我和秦霏单独待上一会儿吗？”吴老师问道。
　　“这……之前和您说过，她情绪不太稳定，万一……”
　　“没事，我有锻炼的习惯，我能治住她。”吴老师看着方燕伊。
　　“但是我不放心，老师您有什么话，就当着我的面说吧，我作为家长也想关心关心孩子。”
　　“不过，您在的话，孩子可能有些话不愿意说出来。”
　　两个人对视着，都没有让步的意思。
　　吴老师进来一眼就看出秦霏瘦了一圈，之前挺漂亮的姑娘，现在却像是行尸走肉。
　　“不知道为什么，方小姐，我要来的时候就阻止我，现在还要阻止我。”吴老师皱着眉头看着方燕伊，“秦霏，你告诉我你想上学吗？”
　　“我想。”秦霏立刻说道，“我想上学。”
　　“方小姐？”吴老师看着方燕伊，“你不是说她不想上学吗？我可以帮秦霏安排住校，之后的事情就不需要你们烦了。”
　　“吴老师，您别被她骗了，她哪里是想上学，她就是……”
　　“她是我的学生，我教过她，我知道她是什么样的人。”吴老师厉声说道，再也忍不了了，将秦霏拉到了自己的身后，“我到你们小区的时候已经报警了，方小姐。”
　　方燕伊的脸色一阵红一阵白：“老师可能是不太了解，之前已经有警方来调查过了。”
　　“秦霏别怕，老师在呢。”吴老师不想理她，拍了拍秦霏的肩膀。
　　警车一来小区里的吃瓜群众也全部都来了。
　　裴溪窈迅速出了门，挤到了人群最前面。
　　吴老师直接将视频拿了出来递给了警方：“这个女人一直在虐待秦霏，还在外面胡说八道。”
　　“视频？”方燕伊看到视频的角度就知道是从哪边拍的，锐利的眼神看向了裴溪窈。
　　裴溪窈吓得缩了下脖子，随后大着胆子叫了起来：“看我干嘛！就是我拍的，怎么样，我看到你打她了！你掐她扯她的头发！你这个恶毒的坏女人！”
　　“你们这些人还相信她的话！人自残能自残到背上吗！而且看伤口的痕迹明显就是另外一个人弄的！”裴溪窈擦着眼泪，跺了两下脚，“你们为什么不相信她的话！她都求救了！都求救了……”
　　她蹲在了地上。
　　旁边的人吓了一跳，不理解她为什么这么激动。
　　但裴溪窈没办法不激动，明明这么容易就能把人救出来了，却没有一个人相信秦霏的求救，对方并不是什么不可战胜的大BOSS。
　　一切事情都显得那样的讽刺。
　　秦霏看着裴溪窈，她不懂为什么对方要这么愧疚，明明和她没关系，当时的她也来过了，这么多人都被骗人并不是只有她一个人，现在的她确实很难去理解正常人的感情。
　　方燕伊试图说什么，但被警察带走，歇斯底里的模样让周围的人吓了一跳，小宝也被吓得哇哇大哭。
　　秦霏跟着一起去警察局做笔录，之后还要去看心理医生。
　　裴溪窈也跟着一起去了，紧紧地拉着秦霏的手。
　　“我都没哭。”秦霏看着裴溪窈说道，“别哭了。”
　　裴溪窈擦了擦眼泪：“我忍不住，如果……如果能再早一点……”
　　吴老师叹了口气，移开了视线。
　　到了警察局的方燕伊还是不承认自己做的事情，而秦宇来了之后果然装作大为震惊不敢置信的模样。
　　“你怎么可能不知道！”方燕伊死死地盯着秦宇，“你怎么可能不知道！”
　　“所以方燕伊你是承认你打了秦霏对吗？”警察问道。
　　方燕伊没有理他，疯狂想要挣脱开束缚拉扯秦宇，秦宇后退了两步。
　　“是啊，怎么可能不知道，我明明告诉你了，你不是让我不要吵你吗？”秦霏抬起头看着秦宇，“爸爸，你在装什么啊？我哭得那么大声，我站在楼梯口尖叫，你真的听不到吗？”
　　“我都戴着耳机，可能确实没听见，至于我让你别吵，是因为方燕伊和我说你不听话，我还以为你……”秦宇叹了口气，冷眼看着方燕伊，“方燕伊，没想到你居然做出这样的事情。”
　　“爸爸，你好会装，就像小宝明明是你的私生子，却装得大度容下了方燕伊前夫的儿子那样。”秦霏盯着秦宇。
　　周围静了静。
　　“妈妈去世一年，私生子三岁，你好厉害啊，爸爸，你是不是一直这么会演戏，所以妈妈才没有看出来了。”
　　“你胡说八道什么？”秦宇的脸色阴沉了下来。
　　“做个亲子鉴定就知道是不是胡说八道了，方燕伊，你说呢？”
　　“是啊，是他的儿子！当然是他的儿子！”方燕伊叫了起来，秦宇不留任何情面，那她也没有必要留情面了，“我想起来了，我有证据，我有他知道的证据！我录音了！”
　　“就算我知道又怎么样，我又没有动手。”秦宇插着口袋，有些厌烦，“都说了让你不要太过分，蠢货。”
　　方燕伊盯着秦宇，其他人也不敢置信地看着秦宇。
　　“秦霏的父亲，你怎么能……”吴老师直接站了起来。
　　秦霏盯着秦宇，起身靠近了秦宇，推开了想要扶住自己的裴溪窈，喃喃地说道：“其实你应该谢谢裴溪窈，谢谢吴老师，因为我准备下个月，如果还是没有逃出那里，就拉着你们一起死了，好可惜啊，你们居然还要继续活着。”
　　秦霏突然冲了出去，在袖子里藏了一路的水果刀狠狠扎进了秦宇的肚子里，她松开手后退了两步，看着痛苦地捂住肚子的秦宇。
　　“活着就活着吧，但是想到你会舒服地活着，我就浑身难受。”
　　“你们就该被火烧死！”


第6章
　　第125章
　　警察局瞬间乱作一团，都没想到看上去能被人拎起来甩两圈的秦霏干出这种事情，也没人指责她，秦宇刚才的语气就让不少人想要上去扇他，而秦霏确结结实实地被虐待了这么长的时间。
　　不过只有裴溪窈知道，秦霏被虐待的时间根本不止一年，裴溪窈紧紧地搂着秦霏的肩膀，身体颤抖。
　　方燕伊惊恐地捂住了嘴巴，想到前几天秦霏看自己的眼神，背后一阵阵发寒，秦霏偏头朝着方燕伊看去，嘴角微微上扬。
　　“我打她了！我打她了！把我关起来吧！”方燕伊立刻叫了起来，“我承认我虐待她了！”
　　方燕伊也不正常，但她也就是欺软怕硬，不然也不会把所有的不爽全部都发泄到秦霏的身上，她之前不相信秦霏会动刀子，也不相信她会对自己造成什么伤害，但显然她低估了秦霏的恨意与胆子。
　　只是无视的秦宇都被捅了一刀，那自己会如何？
　　秦霏看过医生之后，确诊精神分裂，发现得比较早，好好治疗之后正常生活没有问题，她暂时被留在了医院治疗。
　　虽然捅了人，不过作为未成年加精神病，她没有受到惩罚，当时秦宇说的话就是她发病的诱因。
　　秦宇伤得很重，秦霏捅进去之后还用力转了一下，送进医院之后就陷入了昏迷。
　　秦霏略感可惜，她躺在床上盯着天花板，难怪她现在回想上辈子总感觉有些画面很模糊，还总是能看到奇怪的东西，本来以为是记忆错乱，原来是生病了……
　　她用手捂着眼睛，又有些烦躁。
　　——
　　裴溪窈回到家的时候时间已经不早了，进了门就看到裴父脸色难看地坐在沙发上，裴母坐在一边，脸色也不好看，看上去应该是刚刚吵架完。
　　裴溪窈的脚步顿了顿。
　　“我都说了，不要管秦家的事情！现在好了，谈了一半的合作全部告吹了。”
　　“这样不好吗？及时止损，为什么要和一个人渣合作，没有这单生意我们家会破产吗？”
　　“你懂什么！”
　　“生意上的事情我不懂，但我知道做人要有良心！”裴溪窈盯着他。
　　裴父深吸了一口气：“算了，现在事情已经这样了，以后少和秦霏来往，我听说她是个神经病？”
　　“爸爸！她不是！她就是普通的生病，她会好的！”裴溪窈说完就冲上了楼，不想再听他继续说下去。
　　回到房间，裴溪窈立刻锁上了门。
　　她想联系秦霏，但秦霏那边不能带手机，也不知道要治疗多久才能出院。
　　裴溪窈叹了口气，不过好歹秦霏出来了。
　　她希望秦宇死了，但又希望秦宇活着。
　　如果秦宇死了，秦霏说不定会被人安上“神经病杀人犯”的帽子。
　　裴溪窈起身看着隔壁的别墅，黑漆漆的一片。
　　她拉上窗帘，重新躺在了床上。
　　也不知道秦霏现在怎么样了。
　　——
　　医院里的生活很无聊，吴老师来的时候带了学习资料过来，秦霏没事的时候就待在病房自学，大部分东西都已经忘了，学得有些吃力。
　　她来到医院之后病情很稳定，没有再出现过暴力行为，虽然会听到奇怪的声音，但她已经习惯性地无视这些东西了，顶多自言自语两句。
　　秦宇没死。
　　秦霏不意外，她也没觉得他能死。
　　“秦霏！”
　　秦霏抬起头看了眼裴溪窈：“你不会每个周六都要来吧？我记得学校周六也上课。”
　　“是啊。”
　　“这么频繁请假没事吗？”
　　“没事，你最近怎么样？”裴溪窈期待地看着秦霏，“我听医生说你很快就能出院了，之后只要好好吃药就行了。”
　　“嗯。”秦霏点了点头，“也不知道学校里的人会说什么。”
　　“离我远点吧。”秦霏继续说道，“和我待在一起对你没什么好处。”
　　“不要。”裴溪窈抓住了秦霏的手。
　　秦霏看着裴溪窈发红的眼睛，有点无语：“你以前也这么喜欢哭吗？感觉每次见面你都要哭。”
　　裴溪窈吸了吸鼻子：“不喜欢，但是你拒绝我我就要哭了。”
　　“别刺激我。”秦霏低下头，漫不经心地说道，“毕竟我是个神经病。”
　　“就是普通的生病而已！和感冒发烧没有区别！”裴溪窈用力地握着秦霏的手，“我希望你能好好活下去，不要再消极，找不到生活的意义我会陪着你一起找。”
　　秦霏瞥了她一眼，不知道该说什么，翻看着手中的书。
　　裴溪窈硬生生地陪着她坐了一下午，她也带了作业过来，时不时地凑过来和秦霏说两句，秦霏不想说话也完全不生气。
　　“你没有必要这样。”秦霏看着裴溪窈，“不需要愧疚，和你没有任何关系，我也不生你的气，我不喜欢别人可怜我。”
　　“我没有……我就是想关心你而已，我们本来就是朋友不是吗？”裴溪窈看着秦霏。
　　秦霏感觉自己再说下去裴溪窈又要哭了。
　　她有些烦躁地将书放在了一边，躺在了床上：“你赶紧回去吧，我要睡觉了。”
　　裴溪窈弯下腰抱了抱秦霏：“我真的只是关心你，你不要想太多，你要是不想看见我，我就过段时间再过来。”
　　“不想看见你你不是应该再也不过来吗？”秦霏说道。
　　“但我是想看见你，我让你两次你也该让我一次。”
　　秦霏：……
　　“等你出去了我们一起去逛街，我们好久没有一起逛街了。”
　　“我没钱。”
　　“没事，我有钱，我可是小富婆。”
　　“我现在的治疗费用也是你们付的？”
　　“我妈妈付的，不过没事。”
　　秦霏偏头看着裴溪窈：“你爸爸没骂你吗？”
　　“和我爸爸有什么关系？”裴溪窈眨了眨眼睛，笑容有几分僵硬。
　　“随便问问，你们家貌似和秦宇有业务上的往来。”秦霏收回视线，重新闭上了眼睛。
　　“没骂我，别多想，我回去了，你好好休息。”
　　秦霏没说话。
　　裴溪窈出去之后，皱了皱眉头，直觉告诉她还有其他的问题，秦霏正常都是喊“裴叔叔”的，但现在变成了“你爸爸”，明显疏远了不少。
　　她突然想到那天自己说事情的时候，爸爸的表情貌似并不像是第一次知道的震惊……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所有关于精神分裂的东西都是网上搜的。


第7章
　　秦霏重新回到学校的时候，站在门口，站了十几分钟才走进去，对别人来说，她可能是一年没上课，但是对她来说，是整整六年。
　　有种莫名的恐惧感。
　　教学楼很陌生，所有的地方都很陌生，她问了人才找到高二的教学楼，本来吴老师要来接她的，但对方刚好有课，找到吴老师办公室之后，她就待在了办公室里，拿出了课本。
　　办公室还有其他老师，自她进来之后，整个办公室都安静了不少。
　　秦霏没感受到什么奇怪的眼神，只有可怜和善意，她估摸着大概是吴老师和裴溪窈隐瞒了一部分事情。
　　吴老师下课就赶回了办公室，冲着秦霏笑了笑：“以后好好上课，不会的就来问我，宿舍也已经帮你准备好了，在三栋208，你一个人住，我帮你买了点衣服。”
　　“老师，太破费了。”秦霏皱了下眉头。
　　“没事，算我借你的，过意不去就好好努力，长大还给我。”吴老师拍了拍秦霏的肩膀。
　　吴老师带着秦霏回到了班上，大部分同学秦霏都觉得很面生，想不起来，毕竟她高二分科之后就很少来学校了。
　　同桌善意地帮她拉开了椅子，但秦霏却戒备地后退了一些，场面一度有些尴尬。
　　“抱歉。”秦霏反应了过来，重新坐了下来。
　　“没事。”
　　秦霏皱了下眉头，她还是不太习惯别人这么对待她，总感觉很奇怪。
　　她被虐待的事情估计在市里都传遍了，毕竟现在信息很灵通，她感觉自己捅人的事情传出去也就是时间问题，到时候身边的人又会怎么看她呢？
　　下课，裴溪窈知道她来了学校，就立刻蹿了过来。
　　“我记得学校规定不能蹿班。”
　　“没事，我就来给你送瓶牛奶，我也申请住校了。”
　　“那最好别和我一个宿舍。”秦霏提醒道。
　　“哦。”裴溪窈应了一声，“我看看能不能住你隔壁，我们学校住校的人不多，空宿舍还挺多的。”
　　“随便你。”
　　“那我走了。”
　　秦霏没理她。
　　她看了眼裴溪窈的背影，又低下头。
　　何必和她走得这么近，之后都是麻烦。
　　捅人的事情以及“神经病”的传闻是在三天之后出现在学校里的，有人在精神科看到她了。
　　说实话三天之后才在学校出现，秦霏都觉得消息传播得有些慢。
　　第四天的时候，秦霏就没了同桌，对方歉意又害怕地换了个位置，貌似是家长找上了吴老师。
　　很正常，秦霏早就猜到了。
　　不过裴溪窈还是每天都会跑过来，秦霏有些不理解，她为什么执着。
　　和秦霏说话的人不多，还有人想要偷偷看她的书包里面有没有带凶器。
　　她站在门口，看着他们搜书包。
　　有些人的恶意愚蠢又明显。
　　毕竟她是精神病，她要是被刺激了，出了问题，估计会有不少人根本不去探究到底谁刺激了她，而是直接怪学校和老师为什么允许她来上学。
　　她看到一只怪物不断地吞噬着围在她桌子边的三个男生。
　　秦霏闭上了眼睛，深吸了一口气。
　　“你们在做什么？有病吧！”裴溪窈冲了出去，一把推开了他们，“谁允许你们翻她的东西了？她招你惹你了？”
　　“希望她有病就回去治疗，过来上什么学？”一个男生冷笑了一声，“你和她一起玩，你也有病？”
　　秦霏睁开眼睛看着裴溪窈，然后在她开口之前将她拽了回来。
　　“虽然我现在很想用刀子扎进你的脑袋里转两圈，但因为我没有，说明我的病还能控制，但如果你一定要疯狂的刺激我……我不上学也会出现在你的上学路上、放学路上，只要你出门，我就可能出现在你的身边。”秦霏靠近了他压低了声音，“懂吗？离我远点，也离她远点。”
　　对方盯着秦霏，想要说什么，但闭上了嘴巴。
　　“你们一直找我麻烦的行为和因为我是精神病怕我的理由，不觉得很矛盾吗？怕我就应该像那些人一样，离我远一点。”
　　“我是有病，但你们也不正常。”
　　“你们只是想要欺负人罢了，给自己的校园暴力找个合理的理由，你们比我还要可怕，我没有伤害人，但你却在伤害我。”秦霏扯了下嘴角，“比起我，更应该远离你吧。”
　　“同学们，你们不害怕吗，他今天因为我被人虐待出了精神病就来欺负安安静静待在角落的我，明天会不会因为什么奇怪的理由，找你们的麻烦呢……”
　　秦霏后退了一步：“我会把今天的事情告诉老师。”
　　“你刚才还威胁我呢！你装什么！”
　　“谁听见了？你又在为自己的行为找合适的理由了。”秦霏的表情自始至终都很平淡，“我好不容易才获得了上学的权利，希望你可以放过我。”
　　她恳求地看着对方，低下头，鞠了一躬，将姿态放到了最低。
　　她不是好人，她扭曲得很。
　　至于这几个男生之后会被孤立还是会被如何……和她有什么关系。
　　虽然之前除了裴溪窈就没有人站出来制止，但是在她说明这一点之后，其他人都会为了展现自己道德的高尚和他们拉开距离。
　　秦霏将自己的书包收拾好，偏头看了眼裴溪窈：“你还不回去吗？”
　　“回去了。”裴溪窈又看了眼那边的几个男生，“三个垃圾。”
　　“你！”
　　这次之后，秦霏在班上的生存环境稍微好了点，有人会给她分零食，不过她其实更希望那些人能够无视自己，并且不出她的预料，很多人自发远离了那三个人。
　　吴老师把那三个人的家长叫到了学校看监控，路过办公室的时候，秦霏能听到里面哭爹喊娘的声音，貌似是有人被揍了。
　　秦霏得到了并不诚心的道歉。
　　一个家长让孩子道歉的时候还在让对方不要去惹神经病。
　　吴老师听得眉头直皱，已经后悔让秦霏过来听道歉了。
　　“不想道歉可以不用道歉，别再来找我的麻烦就可以。”秦霏直截了当地说道，“另外，即使是面对其他没有病的同学，他也最好不要去随便欺负对方。”
　　“在精神健全的人的生活规则里，没有不要欺负任何人这一条吗？”秦霏直勾勾地看着对方。
　　对方的表情有些尴尬，办公室的老师频频回头。
　　秦霏和吴老师打了个招呼就直接离开了。
　　这些人真的没意思极了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦霏真疯批，果然免费文才敢这么写。


第8章
　　秦霏本来以为按照裴家应该不会让裴溪窈住宿，但谁知道一个星期之后她就搬到了隔壁，大包小包地带了不少东西。
　　“你是在搬家吗？”
　　“不多啊？”裴溪窈看着自己的东西，“大部分都是画画用的东西。”
　　秦霏看了一眼就回去了，也没有要帮忙的意思。
　　裴溪窈看了眼秦霏的门，她能和自己打招呼，她就很高兴了，她其实知道秦霏并没有什么恶意，她只是不希望自己被影响而已，但她其实并不介意被影响。
　　宿舍生活没什么意思，秦霏每天就坐在书桌前，听着外面的笑声以及宿管的呵斥声。
　　但是今天还多了敲门声。
　　果然，裴溪窈搬来之后就会十分麻烦。
　　秦霏不想开门，但那人一点都没有想走的意思。
　　“很烦。”秦霏打开门，面无表情地看着裴溪窈，“宿舍不允许窜门，你再过来我会举报你。”
　　“我给你带了点水果。”裴溪窈吃力地拎起袋子，试图把它举起来，一双白皙的手被方便袋勒出红色了红色的印子，“多吃水果对身体好。”
　　“我不需要。”
　　“不，你需要。”裴溪窈从秦霏旁边挤了进来，将东西放在了空着的桌子上，“都是能连皮吃的或者剥皮吃的。”
　　她拍了拍手。
　　秦霏冷眼看着裴溪窈：“你不觉得你自己很没有边界感吗？”
　　“抱歉，我下次主意。”
　　秦霏扯了下嘴角，裴溪窈那样子，明显是在敷衍人。
　　裴溪窈扫了眼秦霏的房间，就迅速出去了：“拜拜，晚安，早点睡。”
　　秦霏关上了门。
　　之后隔三差五，裴溪窈就会出现在门口送东西，学校允许携带的东西，她基本上都能送来。
　　秦霏不要她就硬塞。
　　“我看到很多东西在就会很暴躁，所以你不要再给我送东西了。”
　　“啊……对不起，那我帮你整理一下？”
　　秦霏：？？？
　　“你到底想干嘛？”秦霏看着裴溪窈，“我很感谢你为我做的一切，但是之后都不要再给我送东西了。”
　　裴溪窈看了眼秦霏，低下头，手放在身前。
　　“我不知道我上辈子死了之后发生了什么。”
　　裴溪窈愣了两秒，抬起头看着秦霏，微微瞪大了眼睛。
　　“但都和你没有关系，现在也不会再走上辈子的老路了，而且你这辈子已经救过我了，所以，不要再愧疚。”
　　裴溪窈张了张嘴巴：“你……难怪……”
　　难怪她觉得有哪里奇怪，裴溪窈捂着嘴巴，眼泪控制不住得流了出来，失力坐在了地上。
　　“不要替我难受。”秦霏将裴溪窈拽了起来，看了看周围朝着这边看来的人，还是把裴溪窈拉进了宿舍。
　　“为什么你总要哭？”
　　“我忍不住，你……不疼吗？”裴溪窈努力擦着眼泪，但是眼泪还是往下落，“我……”
　　她有些说不出话。
　　如果这是没有经历过那一切的秦霏，她会好受一些，但现在，她根本没有救她出来。
　　难怪当时在警察局的时候她说如果一个月之后还没有出来，她就会结束这一切……她当时以为秦霏就是说说，因为上辈子她坚持到了二十二岁。
　　还好她这次回来之后第一件事情就是找秦霏，不然，她真的很难想象，秦霏再次用那样痛苦的方式结束自己。
　　她差一点点，就真的可能再也见不到秦霏了。
　　秦霏看着裴溪窈，一开始她不太明白为什么对方反应这么大，但现在再看她的表现，她有了一个猜测，对方看上去重生的时间应该和她差不多，她那天翻墙都要过来看自己，很显然是为了确认什么。
　　“你看到了？”秦霏皱着眉头。
　　裴溪窈没说话。
　　“去看心理医生。”秦霏继续说道。
　　“我没事。”裴溪窈低着头。
　　秦霏皱着眉头看着裴溪窈：“你要是不去，我以后都不会再和你说一句话。”
　　“如果真的有问题，我爸妈可能会帮我转校，我爸本来就不赞同我过来……”裴溪窈缓缓地小声地说道。
　　“你真的二十二了？”秦霏表示质疑，说出来的话怎么这么幼稚。
　　“我觉得我没什么大问题，就是偶尔会做梦梦到，其他就没有了，网上的那些症状我都对应看过，没有。”裴溪窈小心翼翼地说道。
　　秦霏没有说话，把带着泪花的裴溪窈拎了出去。
　　周日的时候，裴溪窈自己去看了心理医生，看完之后就直接回了学校，把报告递给了秦霏。
　　“我真的没问题，所以你可以和我说话了吗？”
　　“那你干嘛跟着我？”
　　裴溪窈有些受伤地看着秦霏：“我就是关心你啊？你为什么总要误会我……”
　　“好的，我知道了，你可以回家了。”
　　“我和妈妈说了今天不回家，我就待在学校里了，我们一起做作业吧！”裴溪窈从门缝里挤了进去，扫到桌子上的药有些心疼，强迫自己移开了视线。
　　秦霏看了她一眼，随便她了，毕竟赶也赶不跑。
　　虽然已经很长时间没有学习了，但秦霏的脑子是十六岁的脑子，状态回来之后，学习也一点点地跟上了，期末考试的时候考了班级前十，虽然和她以前的成绩比差距很大，但至少能够平稳地进入高三了。
　　暑假，秦霏也不知道该去哪儿，学校不让留人，家是肯定不能回的，秦宇出院了，不过留下了很严重的后遗症，公司的生意也出现了问题，她前几天她把账单夹在了门缝里，听吴老师说他已经把钱还了。
　　在暑假开始的前一天，裴溪窈带着秦霏去了个小区。
　　“我帮你租了房子，你就暂时住在这边。”
　　“多少钱？”
　　“没多少钱，几百块。”裴溪窈的眼神躲闪。
　　秦霏长久地沉默，半晌才开口：“你在把我当傻子吗？”
　　房子的地段很不错，而且面积也很大，家具齐全。
　　“反正没多少钱，房子是我一个朋友的！所以是友情价，你就住在这边，然后，我给你的微信转了五千块钱，就当我借给你的，你先用。”裴溪窈语速飞快。
　　秦霏抓着手机，移开了视线：“你不要对我这么好，你不是还要出国吗？”
　　“不出国了，上辈子干过的事情这次再干一次感觉有些浪费时间。”裴溪窈笑了笑。
　　秦霏感觉这笑容不是很真诚，每次她真心笑的时候眼睛是会亮的，但这次还是暗暗的，没有光，明显有心事：“出什么事了吗？”
　　“没有。”裴溪窈拉着秦霏在房子里转了一圈，“这房子真不错对吧！”
　　“你哪来这么多钱？”
　　“都说了，我是小富婆，你会铺床吗？需要我帮忙吗？”
　　“不需要，不要碰我的床。”秦霏提醒道。
　　“哦。”裴溪窈立刻举起手。
　　秦霏没再问，裴溪窈明显在转移话题。
　　这次裴溪窈离开之后，秦霏足足一个多月没见过她，对方还是会发消息过来，但她之前喜欢发语音消息，现在都是文字的，而且频率降低了很多。
　　再然后，她从同学那边听说了裴溪窈父母离婚的事情。
　　这在上辈子应该是没有发生的事情。
　　她去了一趟裴溪窈的家，远远地看着那栋房子，等到晚上看到了回来的裴溪窈父亲，所以她随母亲搬走了。
　　在暑假快结束的时候，裴溪窈又来了，看上去还是那副开开心心的样子。
　　“妈妈说我晚上可以留在你这边。”裴溪窈靠在沙发上，“我们晚上自己煮火锅吃吧，你想吃什么菜，我点外卖！”
　　秦霏没有说话，只是看着裴溪窈。
　　“你这么看着我干什么？”裴溪窈眨了眨眼睛。
　　一分钟之后，裴溪窈用力揉了两下眼睛。
　　“你这么看着我就想哭。”她吸了吸鼻子，声音已经多了几分哭腔。
　　“想哭就哭，你每次哭的时候也没有问我的意见。”
　　裴溪窈深吸了一口气，朝着秦霏一倒，靠在了她肩膀上，扯住了她的衣摆。
　　“你父母离婚起因是我吗？”秦霏看着裴溪窈。
　　“和你没有关系，我哭也不是哭他们离婚，我只是在哭……我没有想到我的父亲是那样一个人。”裴溪窈吸了吸鼻子。
　　“我衣服很少，请你不要把鼻涕弄在我的衣服上。”
　　“我没有流鼻涕！要是弄在你的衣服上了，我赔你一件！”裴溪窈提高了声音，“你还听不听我说话。”
　　秦霏看了眼自己被裴溪窈拽变形的衣摆，以及越拽越大的衣领。
　　“自从我住校之后我爸妈就一直在吵架，然后我回家之后，他们吵得更厉害。”裴溪窈咬着嘴唇，“他早就知道你在过什么日子，但他没有说。”
　　秦霏移开了视线，轻轻地拍了拍裴溪窈的后脑勺，看着冒出很多扭曲水母状的电视机，闭上了眼睛。
　　“我记得他之前不是这样的。”裴溪窈很难过，当初秦霏应该是看到她爸爸了，估计会有一瞬间觉得自己会得救吧，但是没有。
　　秦霏沉默，她不知道应该怎么安慰人，也不知道该说什么。
　　“我现在和妈妈住在外婆家，你不用担心我。”
　　“我没有担心你。”
　　“我不信，你说谎。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为是小短篇，进展比较快，嗯。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章
　　高三之后，秦霏和裴溪窈见面的时间大大减少，虽然她因为上辈子的基础画画也不用再怎么多加练习，但还是需要出去参加省统考和校考。
　　每天晚上秦霏回到宿舍都能看到裴溪窈给自己发的一堆消息。
　　吐槽画了一天很累、吐槽自己考完试本来就很累还被人撞了、吐槽自己省统考第二，她想看看第一是谁……
　　秦霏不明白，为什么裴溪窈的话可以这么多，细看她每天都生活除了画画也不是很丰富的，但是她总能找到很多事情和她说。
　　不知不觉，每天晚自习结束看裴溪窈的吐槽已经成为了秦霏的一种习惯。
　　秦霏能感觉到裴溪窈的情绪，虽然在吐槽，但是她明显心情还行，在外面很开心。
　　她自己的生活也是平静如水，没人来找她的麻烦，每天上课、刷题、背书、问问题，无限循环。
　　没有朋友，没有多余的人在高三有多余的情绪来和她搭话，她也乐得清闲，她享受这样的日子。
　　裴溪窈考完最后一场考试已经是高三下学期，两个人在寒假的时候见过一面，但也就一面，毕竟学校寒假一共也就放十天，这十天写作业都感觉有些不够用。
　　但是平静的生活还是会打破。
　　秦宇的公司经营地越发困难，想到自己残破的身体，破碎的公司，对秦霏和方燕伊的憎恶一天天到达了顶峰。
　　方燕伊出狱的那一天，秦宇将她接回了家。
　　一年多的牢狱生活让方燕伊憔悴了不少，看着旁边同样憔悴但声音温柔的丈夫，方燕伊丝毫不觉得放松，心中警铃大作。
　　和秦宇在一起这么多年，对方是个什么样子的人她实在是太清楚不过了，
　　“我想喝奶茶，很长时间没有喝过了，你把我放下来。”
　　“回去点外卖。”秦宇看着前方，“搬家了，现在的房子点外卖很方便。”
　　“但我想透透气，你放我下来。”方燕伊说道。
　　秦宇陡然加快了车速。
　　“秦宇！你放我下来！停车！停车！停车！”方燕伊叫道，试图将窗户打开，但是秦宇早就将窗户锁了，她想要跳车，但又没这个胆子，“秦宇，你到底想干嘛？”
　　秦宇不说话。
　　到了家，秦宇捂着方燕伊的嘴巴，直接把她拖进了地下室。
　　——
　　“秦霏，你爸爸说要见你。”吴老师看着秦霏，表情很难看，她不希望秦宇见秦霏，但也不能不转告她，距离高考也就那么点时间了，她是真的想不明白秦霏的爸爸到到底整天在想什么。
　　“我不想见他，不过我可以和他打电话。”秦霏说道。
　　吴老师皱着眉：“确定没事吗？”
　　“没事，方燕伊最近出狱，他估计是因为这个给我打电话。”
　　“那就更没必要和你说了。”
　　“真的没事，老师。”秦霏坚持，她知道自己这次拒绝并不能秦宇永远不来找自己。
　　秦霏拿着手机去了空教室，她靠着桌子：“你想说什么？”
　　“周日回家一趟，坐下来我们好好谈谈。”秦宇的声音还是如她印象中的一样伪善。
　　“我不回去。”秦霏闭着眼睛，“方燕伊现在应该不好过吧……你想把我骗回去吗？我比你想象得更加了解你。”
　　秦宇那头沉默。
　　“那一刀很痛吧。”秦霏笑了起来，“现在对你来说，情况不是刚好吗，我要是失踪了，肯定会有很多人找，但是方燕伊，没了工作，她的亲戚和她都不熟……你确定要把我牵扯进去吗？我这么讨厌方燕伊，我也不会说的。”
　　秦宇把电话挂了。
　　秦霏听着那头的忙音，丝毫不意外。
　　她深吸了一口气，将手机塞进了口袋，双手合十，闭上了眼睛，表情格外虔诚。
　　神，我一直都是不相信你的存在的，毕竟我向你祈求过那么多次，你都没有理我。
　　但这一次，我还是想向你祈求，祈求您能保佑他们长长久久。
　　方燕伊，加油，秦宇，加油，你们任何一方弱势，我都会难过的。
　　秦霏无声地笑着。


第10章
　　秦宇没有再联系秦霏，秦霏每个月可以收到他打来的生活费，也能说是封口费，她找了个账本，精打细算，毕竟她还欠了裴溪窈很多钱。
　　秦霏把秦宇和方燕伊的事情和裴溪窈说了，裴溪窈的表情很平静：“活该，不过要是出事会影响到你吗？”
　　“随便了，早就影响到了，也不怕什么其他的影响。”秦霏扫过裴溪窈的作业本，皱了下眉头，“你第三题错了，为什么你基础题还会错？”
　　裴溪窈：……
　　裴溪窈遮住了自己的卷子：“请你给我一点隐私。”
　　她松开手，悄悄地看了一眼：“哪里错了？”
　　“题目是三不是五，你第一步就错了。”
　　裴溪窈轻轻地咳嗽了一声：“我写得是三，只是，七有点连上去了，然后看错了……”
　　“哦。”秦霏收回了视线。
　　裴溪窈翻了翻秦霏的试卷，很少有错误，她又把卷子盖上了，看着有点扎心，她瞥了眼秦霏：“你想考什么学校啊？总感觉一直没有问过你。”
　　“能上什么学校就上什么学校。”秦霏无所谓，并没有什么特别想去的学校，“最好能够离这边远一点，然后环境好一点就行了。”
　　“我拿到了A大的合格证，应该能上……而且A大离这边也挺远的，你……”裴溪窈疯狂暗示，“我真的好想继续和你一起上学。”
　　秦霏扯了下嘴角：“你对我真的很有自信。”
　　“我一直对你很有自信。”裴溪窈微笑。
　　秦霏看着裴溪窈，按照自己现在的分数，运气好的话，应该可以，但是可选择的专业太少了：“再说吧。”
　　虽然她没什么特别想要学的东西，但是也不是很想学特别没兴趣的。
　　“我也不是给你压力，你尽力就好了，就是……如果能在一个城市的话也不错，这样，我们还是有机会见面。”
　　“那我给你点压力，你要是每次那个第三题都错，我觉得A大有点悬。”秦霏敲了两下桌子。
　　“我会努力的！”裴溪窈拍了拍秦霏的肩膀。
　　秦霏看着裴溪窈的眼睛，移开了视线：“你不会准备缠着我一辈子吧。”
　　“嗯？不可以吗？“裴溪窈看着秦霏。
　　秦霏沉默了几秒，深深地看了眼裴溪窈，沉声说道：“你还是赶紧写作业吧，这种事情还是不要乱说比较好。”
　　“果然，你很嫌弃我。”裴溪窈轻轻地哼了一声，“你总是这样。”
　　秦霏没说话。
　　她其实不想和裴溪窈待在一个城市，她感觉这么下去不太行，习惯一个人在身边很恐怖，特别是对她这种身边没什么人的人来说。
　　她怕自己真的不想让裴溪窈离开。
　　而这种想法很不健康。
　　裴溪窈发现秦霏又莫名其妙地疏远了自己，她感觉秦霏能很容易地看懂自己，但她却永远不明白秦霏在想什么，明明之前两个人的关系已经缓和了，为什么又突然这样了。
　　“我只是在好好学习。”秦霏远离了裴溪窈，挪了挪。
　　“我不相信，我能感觉得到。”裴溪窈盯着秦霏的眼睛，“你的眼神在闪躲，秦霏！你看着我呀！”
　　“因为你凑得太近了。”秦霏朝后靠了靠，“我不喜欢和人靠这么近。”
　　裴溪窈没动，依旧看着秦霏，今天她得不到答案是不会走的。
　　秦霏放下了笔。
　　“裴溪窈。”
　　裴溪窈听着秦霏的语气，坐直了身子。
　　“我以为你应该了解，我的内心有多么黑暗。”
　　裴溪窈皱了下眉头：“我不喜欢你这么说自己。”
　　“但这确实是事实。”秦霏看着她，“并不是你说不喜欢就不是的。”
　　“我不是好人，我很早就扭曲了。”
　　裴溪窈有些不太确定地问道：“什么意思？”
　　“意思就是，如果你总是在我身边，一直跟着我，我会把你的话当真，如果你想要离开我，我会很难过……可能会做出偏激的举动。”秦霏很了解自己，她一字一顿地说道，“我讨厌谎言欺骗，完不成的诺言，真的很讨厌。”
　　“所以，你不要总是暗示我，离我远一点，高考就是分开最好的时机。”
　　裴溪窈皱着眉头：“可是我真的是认真的，自始至终我对你做的一切都是认真的，只有你一直在把我的话当成玩笑，是你从来都没有认真地考虑过我的感情。”
　　“我再说得明确一点，如果再这样下去你以后身边有了其他人……我接受不了。”秦霏下意识地抓住了裴溪窈的手腕，站起身，自从营养跟上之后，她又长高了一些，本来比裴溪窈矮，现在已经高出她小半个头，她能瞥到裴溪窈柔软的发顶。
　　虽然听上去很咯噔，但秦霏说得都是实话。
　　自从母亲和外公去世之后，很少有人这么围在她身边转，赶都赶不走。人是矛盾的生物，她比大部分人都还要矛盾，她很讨厌别人凑过来，但内心潜意识有时候又会期待一个人会长长久久地对自己好。
　　然而长长久久的好，很多时候都是奢望。
　　想到自己越来越习惯裴溪窈，而裴溪窈总有一天会离开……
　　不能想，想了秦霏感觉自己心里就有压不住的情绪。
　　秦霏闭上了眼睛：“你还是赶紧走吧，不要觉得不好意思，我不会怪你。”
　　她松开了手。
　　裴溪窈看着自己手腕上的红痕，抓住了秦霏的手：“你就不能相信我一下吗？”
　　“我已经二十三岁了，虽然我表现得比较幼稚，但是我知道我自己在说什么。”裴溪窈发现秦霏对身边的人都抱着一种不信任感，她知道大概是因为秦宇的关系。
　　秦霏扯了下嘴角，整理好自己脑子里的情绪，重新睁开眼睛，吐出了一口气：“希望你真的知道。”
　　说开了之后，秦霏发现裴溪窈更喜欢跟着自己了，之前还会收敛一点，现在只要有空，就往她的宿舍跑，并且之前秦霏冷脸还能让她稍微收敛一点，现在丝毫不怕，当作看不见，还会哼哼两句。
　　“我知道，虽然你这样冷着脸看着我，但实际上心里希望我不要走。”
　　“不是，我现在心口合一，希望你赶紧走。”
　　“女人，你在闹脾气，我不信。”裴溪窈伸出一根手指晃了晃，然后大着胆子用比勾了一下秦霏的下巴。
　　秦霏推开了裴溪窈的笔：“学习吧，之后和我的卷子对答案，错得太多我们明天就不要见面了，是真的，我很卷，所以请你也卷起来，我看你最近学习热情有所降低。”
　　裴溪窈：……
　　高考二模，秦霏重新坐上了年级第一的位置，裴溪窈站在大榜前，抬头看着秦霏的名字。
　　果然，秦霏虽然嘴上说不要和她在一个学校，但行动还是很诚实的，她又找到了自己的名字，跟着秦霏卷生卷死之后，她的成绩也提升了十几分，在学校的第一梯队里头。
　　高考越来越近，学校的气氛也越来越紧张，吴老师很担心秦霏会出现什么问题，但是她看下来发现秦霏的心情貌似很不错。
　　然而，在二模的时候，学校里出现了秦霏和裴溪窈在谈恋爱的传闻。
　　只要秦霏和裴溪窈走在一起，周围就会出现指指点点的目光，有新奇的，也有嫌弃的。
　　“你会被影响到吗？”秦霏问道。
　　“还好。”裴溪窈说道，秦霏刚刚回来的时候，她走在秦霏旁边也会有类似的目光，她现在心态已经稳定了不少，而且，她已经是个成年人了，她没有必要在乎这群小屁孩说什么。
　　没有老师找秦霏和裴溪窈谈话，毕竟这两个人的考试成绩一次比一次高，偶尔看到两个人待在一起都是在讨论题目，怎么看都像是好好学习互相扶持努力的优秀代表，反而老师很担心她们两个人被那些言论影响到。
　　秦霏因为成绩进步得过于突出，在周一升旗的时候进行了经验分享。
　　“最后，我想说一说最近关于我和裴溪窈的传闻。我能理解，临近高考，生活无聊，有些人想要找点乐子。”
　　“啊，我们学校的那个女神经病休学一年考上第一之后因为和女生谈恋爱成绩又掉下来了，瞧瞧多有意思，要素这么多，肯定能吸引其他人的视线，说不定还能成为某些论坛的热门帖。”
　　“你们可以继续传播那些无聊的谣言，缓解一下你们成绩提不上去的苦闷。”
　　“哦，对了，我知道是从谁那边传出去的，下次传播这类谣言的时候保护好自己的身份。”
　　秦霏轻笑了一声，后退了一步，没鞠躬，直接下台了。
　　主席台下一片哗然。
　　秦霏把演讲稿团成一团直接丢进了垃圾桶。
　　朝着裴溪窈班级的方向看了一眼，对方正目光炯炯地看着她。
　　依旧没人骂秦霏，教导主任把秦霏喊了过去，也只是说她有点冲动，秦霏如果能考上A大，对学校也算是一个不错的宣传，所以临近高考，老师们都很护着她的心态。
　　老师又问了她到底是谁说的，想要帮她做主。
　　秦霏没说，只说不行影响他们的考试，她一直知道如何在老师面前营造一些还算不错的形象。
　　裴溪窈问起她才承认，其实她也不知道是谁。
　　“只是想吓人而已，吓到了，成绩说不定会掉。”
　　效果很明显，有两个人成绩直接掉了一百多名，秦霏在看成绩的时候眼神找到了那两个人，都是触及到她的目光之后转身跑了。
　　“我不明白，都已经做出这样的事情了，还在怕什么。”
　　……
　　高考的前一天，秦霏跟着裴溪窈回家吃了饭。
　　裴溪窈的外婆做了很多好吃的，秦霏已经很久没吃过家常菜了。
　　“小时候经常来我们家吃饭，长大了倒是很少来了，你这孩子受苦了，以后就把我们家当自己家，常来。”裴溪窈的外婆摸了摸秦霏的头发。
　　秦霏有些不适应，但忍住了，她莫名有些想哭。
　　“你妈妈呢？”秦霏压低了声音。
　　“我妈妈去A市工作了。”裴溪窈说道，“她之前就想去了，这次离婚了，就不用因为这种事情和我爸吵架了，然后就直接去了，公司给我妈安排了一套房，到时候，咱们放假可以住。”
　　“怎么样，你也放心了吧。”裴溪窈笑着看着秦霏。
　　秦霏动了动嘴巴，没说话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希望没有青春疼痛的味道，但总有疼痛的味道，要不要再疼痛一点。


第11章
　　秦霏高考结束之后才知道学校今年有企业赞助了奖学金，考上A大或者B大，有十万元奖励。
　　她感觉自己高中的时候可以更加努力一点，因为她突然觉得，自己也不是很有把握一定能考上，如果能拿到这十万元，四年大学肯定能过得舒服很多。
　　成绩下来的时候，秦霏第一次感觉老天爷还是眷顾自己的，全市第一，全省第七。
　　选专业的时候，她扫了一眼，没多想就选择了法医学，裴溪窈有点怕怕的，但秦霏选择了，她就表示了强烈支持。
　　大学的时候可以用学医太忙拒绝社交，工作之后如果从事相关工作，感觉也不用和太多的活人打交道，非常适合她。
　　而十万块钱在吴老师的叮嘱下打到了秦霏的账户里，一直到现在，吴老师都在关注着她。
　　秦宇确实没准备供她上大学，这十万块钱，像是及时雨。
　　虽然上大学可以勤工俭学，但学医本来就很累，再出去打工，秦霏自己都不敢想。
　　“你看，我说的，重新来一次一定会更好的。”裴溪窈抱着秦霏，轻柔地拍着她的肩膀，她由衷地为秦霏感觉到高兴。
　　秦霏觉得自己不需要安慰，但裴溪窈这么抱着她感觉也不错，她就这么静静地站着。
　　因为裴溪窈的母亲在A市，所以她们提前一个月去了A市，离开前秦霏买了很多东西去了吴老师的家，吴老师看到东西之后很生气，把她骂了一顿，但骂着骂着，自己忍不住掉了眼泪。
　　“秦霏，好好生活。”吴老师看着秦霏，她想说的话很多，但又不知道该叮嘱什么，她一直觉得秦霏是个有主见的人，也是一个很坚强的人，秦霏肯定能够重新站起来。
　　“嗯。”秦霏点了下头，主动抱了一下吴老师，她永远不会忘记是吴老师把她牵出了那扇门。
　　秦霏看了眼站在一边捂着嘴的裴溪窈，她现在特别在意的人基本上都在这边了。
　　A市……
　　秦霏之前完全没想到自己有一天能走这么远，也没想过自己能坐上飞机，坐在飞机上的时候她就感觉自己在做梦，一直到飞机在A市落地，她看着面前陌生的环境时才有了一种人生终于要改变的实感，她走上了一条和上辈子完全不同的路。
　　来接她们的是裴溪窈的母亲，对方看上去精神气很足，眉眼也都是自信的神采。
　　“阿姨。”秦霏乖巧地喊了一声，即使裴溪窈说她妈妈现在过得很好，但她终究还是有些过意不去，虽然她内心觉得阿姨很好，裴溪窈的爹配不上。
　　对方拍了拍她的肩膀，笑容还是和以前一样温柔：“走吧，中午想吃什么？”
　　“要吃好吃的！烤肉！”裴溪窈举起手。
　　“真是的，我问秦霏，你每次都抢着说话。”裴母没好气地看了眼裴溪窈，“都要上大学的人了还这么一蹦一跳的，不稳重，看看人家秦霏。”
　　裴溪窈吐了吐舌头。
　　“我都可以，阿姨，听她的吧。”秦霏看了眼裴溪窈作怪的表情。
　　……
　　秦霏在裴溪窈家住了下来，房子很大，刚好有三个卧室，住下三个人绰绰有余，房子的位置也不错，周边很热闹，很多餐饮店。
　　来这边的第一天，裴溪窈表示自己一定要把这边的店全部都吃一遍。
　　然而来到这边之后，直接宅了半个月，每天都在进行一样的流程：睡过头——看一眼太阳太大——明天再去。
　　不过秦霏也乐得清闲，她也不喜欢出门，裴溪窈不拉着她出去，她是不会主动出去的，最多在小区门口的菜摊买个菜。
　　于是来到这边的一个月，裴溪窈圆润了不少。
　　虽然秦霏和裴溪窈在一个校区，但A大面积很大，教学楼和教学楼之前距离很远，见面依旧有些困难，加上秦霏基本上还都是满课，所以一般都是裴溪窈中午骑车小电驴过来接她去吃中饭。
　　一开始裴溪窈还不太能带着人跑，现在已经能带着秦霏在校园里穿梭了。
　　秦霏也像试试，但是裴溪窈坚决拒绝让出自己的驾驶座。
　　在大学待了两年之后，秦霏在社会新闻上看到了秦宇和方燕伊的消息，她已经很长时间没有听到过这两个人的名字了，她也没想到，方燕伊居然这么快就爆发了，秦霏自嘲地想着，还是自己的忍耐力比较好，居然坚持了这么长的时间。
　　方燕伊和秦宇互殴出了人命，还因此误伤了围观的小宝，小宝出事之后，方燕伊忍无可忍举起了菜刀，秦宇当场死亡，而方燕伊抢救无效死亡。
　　虽然秦霏没有见到现场，回去的时候房子物业也已经清理干净了，但是听描述就知道当时的场面一定格外惨烈。
　　秦霏本来以为自己段时间内很难回到这里，但谁知道又回来了。
　　她没有帮秦宇和方燕伊办葬礼，火葬场的追思会也懒得弄，没墓地，也没骨灰盒，烧完之后，她直接用塑料袋装了骨灰，丢进了不可回收垃圾里。小宝比他们两个人多了个骨灰盒，将会在火葬场寄存一年，一年之后由火葬场自行处理。
　　秦霏觉得自己已经仁至义尽了，其实她是想把两个人骨灰丢进茅坑里的，但她观察了一下，发现现在这边的农村露天茅坑都已经全部整改了，直接走抽水马桶又怕把马桶给堵了，只能作罢。
　　秦宇名下还剩下几套房子，全部都转移到了秦霏的名下，两个人的存款这几年花了很多，但还剩下一些。秦霏办好手续之后将房子全部交给了中介，只可惜有一套房子是凶宅，可能很难卖出去，不过秦霏也无所谓，不卖那就慢慢等着拆迁，反正房子够老，总能等到的。
　　至于公司，秦宇在公司经营不善之后，就直接抽身跑路了，合作伙伴知道他死了之后恨不得放烟花庆祝。
　　秦霏在接收遗产之后，一下子就阔绰了不少，回到A市，她立刻将之前欠裴溪窈和裴母的钱全部都还了，这两笔债不还她总感觉心里过不去。
　　“你居然一直记着这件事情，但是给多了。”裴溪窈还以为秦霏已经忘了，毕竟这两年两个人都没有提起。
　　“怎么会忘，我的记性这么好，也没有给多，按照当年的市场价给的，还加上了这几年的利息。”
　　“真见外。”裴溪窈嘀咕。
　　“不是见外，你们好心帮我，我又怎么能贪便宜。”越是真心越要注意不能过度索取，秦霏知道这个道理。
　　裴溪窈靠着秦霏，抓住了她的手，小心翼翼地和她十指相扣，见秦霏没有把手抽出来勾了勾唇角：“你过几天过生日，我们出去吃顿好的？”
　　“好，我请客，我们把一条街都吃过去。”
　　“行！”裴溪窈眼睛一亮，秦霏之前逛街的时候从来就没这么积极过，“那我还要逛街买衣服！”
　　“好。”秦霏抓紧了裴溪窈的手，将头靠在了裴溪窈的脑袋上。
　　“吃晚饭了。”裴母推开门走了进来，手里拎着三大盒小龙虾，看了眼迅速分开的两个人，将东西放在了一边，评价了四个字，“欲盖弥彰。”
　　秦霏：……
　　裴溪窈：……
　　“这么明显，我眼睛又不是瞎了。”裴母继续说道，“快点来拿东西，坐着等我伺候呢？”
　　两个人齐刷刷地站了起来，走向了门口，气氛有些尴尬，秦霏都不知道应该摆出什么表情，脑子有些空。
　　“家里还有酒吗？帮我买两瓶啤酒，你们两个喝可乐应该够了吧？”裴母继续说道。
　　“嗯。”秦霏立刻说道，“那我出去买。”她知道，裴母多半是想和裴溪窈说什么。
　　裴母看着秦霏离开，没阻止，等她离开之后，看向裴溪窈，表情严肃了不少：“你是怎么想的？”
　　“虽然你不相信，但是我和秦霏有特别的缘分。”
　　裴母抿了下嘴唇，她很喜欢秦霏，可以把秦霏当成干女儿也没问题，但是如果裴溪窈要和秦霏在一起，她还是有些担心，虽然秦霏已经很长时间都没有发过病了，但……
　　“妈……是我强行让秦霏和我在一起的，你要是让我们两个分手的话，那我也太不是人了。”裴溪窈低着头看着自己的鞋尖，“反正我是不会分手的，她很好，她也一直记着我们的好，她不是那种不好的人。”
　　“小秦什么样子我也知道，可是，万一她之后再发病，伤到你怎么办？我是你妈妈，我不可能不担心这种事情。”
　　“那两个人已经死了，我觉得她发病的概率不大，而且现在我们不是也住在一起吗？我和她在不在一起有什么区别呢？”
　　“因为你们现在没有矛盾，住在一起的时间也不长，之后长长久久地待在一起，矛盾自然会出来。我知道你现在觉得你们之后会好好的，刚开始谈恋爱的时候就是会有这种不现实的想法，但是以后什么样子你怎么知道，你爸爸不也变了吗？”裴母有些激动地说道。
　　裴溪窈瞪大了眼睛。
　　“她不会变的……”
　　“我不反对你喜欢女孩子，哪怕你以后和女孩子过一辈子我都没有意见，但是，小秦不可以。”


第12章
　　秦霏很早就买了东西回来了，就站在门口，隔音很好，听不到里面说什么，但她大概可以猜到。
　　她盯着天花板。
　　其实在和裴溪窈在一起的时候她就知道多半会有这么一天，大部分父母都不会接受自己的子女找一个可能会爆炸的伴侣。
　　她其实觉得自己应该不会出什么问题，她现在都看不到奇怪的东西也听不到奇怪的声音。
　　但她确实没办法保证自己之后一直不会出现问题。
　　她的眼睛很干，很难受，但也哭不出。
　　好像在很久之前，她就失去了流眼泪的能力。
　　——
　　“妈，是我需要秦霏。”裴溪窈吸了吸鼻子，“我不放心她，她不在我身边我就会做噩梦，我总是梦到她自毁，只有她一直在我身边好好的，我才安心，如果她不在我身边，我会疯掉的。”
　　“你为什么之前不说？”裴母皱紧了眉头。
　　“我自己去看过心理医生，没有什么问题，我离不开她。”裴溪窈低下头，“妈，我想和她在一起，我很少会坚持什么事情，但是这件事情我一定要坚持。“
　　裴母不知道该说什么，盯着裴溪窈，用力揉了两下太阳穴。
　　——
　　秦霏接到了裴溪窈的电话才回去，两个人的气氛有些凝固，裴溪窈虽然带着笑，但是明显眼角有些微微发红。
　　三个人在桌子边坐下。
　　“吃饭吧。”裴母说道。
　　秦霏朝着裴母看了一眼，将啤酒打开递给她。
　　“你不用讨好我，我对你没有意见。”裴母接了过来，看着秦霏，眼神复杂。
　　“只是帮您递瓶酒而已，算不上讨好。”秦霏微笑，“这要是就算讨好也太随便了。”
　　“我知道我无论说什么做什么，您都会担心，我知道我这么说很自私，但我在我目前确实能控制得住自己的情况下，也确实无法对她放手。”
　　“不过我可以答应您，我会定期去做心理检查，如果出现问题，我会自己离开她，您不想她收到伤害，我也不想伤害她和您。”秦霏继续说道，“您可以当我的监护人，如果有问题，可以把我送到医院去。”
　　裴溪窈皱着眉头：“也不用这样……”
　　“让你妈妈安心，是我的责任。”秦霏打断了裴溪窈的话。
　　裴母有些复杂地看着秦霏，自从那些事情之后，秦霏就变成了一个很内敛的人，很少会表达自己的情感，但她现在在明确地说出自己的想法，不知道以后会如何，但她能够确定此刻秦霏的心意。
　　“你们两个这样显得我像是什么十恶不赦的大魔王。”裴母扶额，“你们如果实在不同意，我也不可能强行把你们分开来，又不是旧社会，我也没有能力让你们两个人一辈子不见面，好了，吃饭，要凉了。”
　　裴溪窈松了口气，但秦霏知道，裴母可能并不是永久放弃了，只是暂时放弃了，她估摸着，自己之后要是和裴溪窈出现什么问题，对方可能会直接劝分。
　　秦霏大四的时候成功保研本校，她准备如果能学就一直学下去，不过裴溪窈没继续学习，直接当了自由插画师，她在刚上大学的时候就已经是个小有名气的太太了，现在最便宜的商稿都要四位数，有钱之后她就直接搬了出来，在A大附近租了个房子。
　　“你准备以后就留在A市吗？”两个人并肩躺在床上，裴溪窈盯着天花板。
　　“嗯，老家的两套房子都买出去了，加上这些年理财赚到的钱，买个地段还行的房子应该不是问题，不过等毕业之后看看我会在哪里工作吧，感觉还需要很长的时间才会毕业。”秦霏声音顿了顿，“你不喜欢A市吗？”
　　“还行吧，毕竟我随便在哪里，只要你在旁边就行了。”裴溪窈侧过身，手搭在秦霏的腰上，额头蹭着她的手臂，“你喜欢什么样的房子？大平层还是独栋？”
　　“独栋也太贵了。”秦霏皱了下眉头。
　　“想想也不犯法嘛。”裴溪窈晃了晃秦霏的手臂，“到时候还能养一只狗一只猫。”
　　“养狗养猫随时都可以，不过你确定你能爬起来遛狗吗？”
　　“不能。”裴溪窈想都没想地回答道，“所以，还是养猫吧。”
　　……
　　秦霏在博士毕业的时候突然意识到，她的政审多半是通过不了的，而法医又是如此的特殊。
　　“都死了，而且还是继母有案底，这都会影响吗？”裴溪窈表情难看，那段时间她的情绪比秦霏还要差，还不小心砸了个数位板，数位板坏了之后心情更郁闷了。
　　吴老师知道之后也很懊恼，她当时只想着法医适合秦霏的性格，但居然完全忘了这件事情，毕竟高中毕业的时候考虑大学毕业的事情有些遥远了。
　　秦霏倒是最淡定的那一个：“是我的问题，我没调查清楚。”这种事情怪不了任何人不提醒，只能怪自己当时太想当然，没有调查清楚，就直接把志愿给填了。
　　她不觉得浪费了时间，她很喜欢这门学科，运气不错，遇到的导师也很好，不过还好，留校当老师不需要政审。
　　“最后兜兜转转，还是要和人相处。”秦霏有些感慨。
　　秦霏之前待在导师手底下的时候帮忙带过研究生，想着自己以后和尸体相处肯定比面对学生有意思，但谁知道呢。
　　裴母在她留校当老师之后倒是放心了不少，态度也缓和了些，要是秦霏天天和尸体待在一起……虽然已经新时代了，但她还是觉得秦霏会被尸体的阴气影响到，可能会让病情反复，当然这种事情她也只是在心里偷偷地想，没有说出来。
　　之前裴母听到两个人说要买房，从来没有提过要帮忙，不过在秦霏要留校之后就主动开了口，给了裴溪窈一张银行卡，让她自己处置。
　　回去之后裴溪窈查了查，里面居然有五百万。
　　“这算是你妈妈对我的认可吗？”
　　“算吧。”裴溪窈扑进了秦霏的怀里，两个人倒在了地毯上。
　　“所以你妈妈最主要嫌弃我，是因为我要当法医？也是，老一辈的人都有点迷信，我精神病加法医，乍一听确实够吓人，而老师，多么阳光的一个形象，让我整个人都阳光了。”
　　“我觉得你干什么都阳光，而且女法医多帅啊。”裴溪窈压低了声音，“我感觉你穿白大褂然后戴那个医用手套的时候特别迷人，每次看到就想亲上去。”
　　“买一件？”
　　“那再买个听诊器。”裴溪窈笑嘻嘻。
　　“总感觉不太吉利，我学的是法医。”
　　“有什么不吉利的，都死过一次的人了，还在意这些？”
　　秦霏沉默了两秒，突然意识到这个问题：“所以你是怎么来的？我是死了，你呢？”
　　“不知道，我睡了一觉，醒来的时候就在这里了，大概因为我当时每天都在想，如果能重新来一次，我肯定能把你拉出来……”裴溪窈捏了捏秦霏的手指，“真好，我真的把你拉出来了。”
　　“是啊，你把我拉出来了。”
　　从那场伴随了她几年的噩梦里，那场大火里，拉出来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一个上辈子的小番外，裴溪窈视角。


第13章小番外
　　1.
　　裴溪窈从来没想过，自己最后一次听到秦霏的声音是在这样的环境下，明明周围很吵，但她却能清晰地听到她歇斯底里的笑声。
　　熊熊大火点燃了大半个房子，不断有爆炸声传来，火光点亮了整个黑夜，热浪一层一层地朝着她席卷而来。
　　她努力让自己冷静，但在报火警的时候声音还是有些结巴，说了两次才说清楚。
　　裴溪窈死死地盯着面前的房子，烟气熏得她流出了眼泪，她接了花园里的水管，试图灭火，但完全是在做梦。
　　她想要冲进去，但腿软，难以向前一步。
　　消防员来得很快，然而还是一个人都没救下来。
　　裴溪窈不知道自己最后是怎么回到家里的，只记得那四具焦黑的尸体，而她貌似在废墟前站了很久。
　　后来裴溪窈听说，当时四个人都在房间里，起火点也在房间，三个人被铁丝绑住了手脚，但秦霏就坐在窗口的位置，她可以跑的，但她就坐在那边，等待死亡。
　　发生了什么很明了了，秦霏残忍地拉着家里的三个人自杀。
　　小区里骇人听闻的传言很多，但都无论什么传言，都会提到秦霏疯了，提到她的继母是多么善良而秦霏是有多么的没有良心，而那个继母……裴溪窈对她的印象很不好。
　　裴溪窈不相信，虽然她已经很长很长时间都没有见过秦霏了，但她们口中所说的人和她认识的秦霏找不到任何相似点。
　　她和人辩驳，但对方都会用一句“你出国了所以什么都不知道”堵回来。
　　但她还是不相信，怎么可能会有人无缘无故地用这种痛苦地方式结束自己的生命，怎么会有人莫名其妙地就疯了。
　　她整宿整宿地做噩梦，每天夜里都能听到秦霏的笑声。
　　她跟着父母搬了家，但秦霏的笑声依旧如影随形，她问过当时的其他人，貌似只有她一个人听到了那个笑声。
　　她很后悔，如果当初自己在出国前闯进秦霏的家，看看已经一年多没出现的秦霏是什么情况，是不是一切都会不一样。
　　为什么她被阻拦了几次就退缩了呢？为什么她当时没有怀疑？
　　她在火场外都觉得分外难受，那火场里被火烧着的秦霏呢？
　　那段时间裴溪窈的画作充满了黑暗，只要动笔，脑子就会涌现出燃烧着的房子。
　　后来，她回去了。
　　她站在窗口看着隔壁那栋完好的房子，看到了还活着的秦霏，对方果然有问题。
　　上辈子觉得难以进入的门，其实丝毫不难进去。
　　很多人说，秦霏能得救，她有很大的功劳，然而她每次说自己也因为秦霏得救，都很少有人相信，但她很清楚，自己如果没有回来，可能也不会有幸福的人生。
　　2.
　　高中很多人都在背后吐槽她像是秦霏的舔狗，她其实一点都不生气，因为这些人根本不知道，能看到曾经死去的人，还活生生地站在面前并且越来越好是一种怎样的感觉。
　　虽然秦霏经常不理她，让她走，但她还是很开心，只要能和秦霏说话就好了。
　　在知道，秦霏只是不想伤害自己之后，她更开心了。
　　其实她觉得自己也有些不正常，不过，无所谓了，反正只要一辈子能跟在秦霏的身边就好了。
　　她一直很高兴秦霏也跟着回来了，因为她如果独自回来，她就永远拽不出上辈子的秦霏，而现在，秦霏还是秦霏。
　　3.
　　每天睁开眼睛，看到秦霏还好好地活着，她就感觉一天很圆满。
　　又是一个美好的早晨，她听到闹钟的时候就已经醒了，但没有动，等到秦霏吻了一下她的额头，才睁开眼睛。
　　“好了白雪公主，起床遛狗去吧，我要去上课了。”秦霏已经穿好了衣服。
　　“我想等你晚上回去一起。”裴溪窈往被子里缩了缩，“冬天太冷了，没有你在身边更冷。”
　　“但我今天有晚课，你确定要晚上遛狗吗？趁着太阳好赶紧出去吧。”
　　秦霏说完打开房间门，蹲在门口的一猫一狗冲了进来，跳上了床。
　　裴溪窈惊呼了两声，坐了起来：“秦霏！！！”

　　（全书完）



