————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　人外的妻子们
　　作者：她姜
　　文案
　　【已完结，接档文《漂亮老婆非要让我吃软饭》文案在最下方】
　　全球进化，万物复苏。
　　在末日新生的人外小姐们也逐渐步入了求偶期。
　　1.（已完结）蛇女阿书嗅到风的味道变了，染上了甘美甜腻的味道。
　　她扭动蛇身，在废弃大楼的第八层，捡到了一个蜷缩成一团的女孩。
　　她的腹部隆起，像是要产蛋了。
　　阿书缩起竖瞳，濡湿的蛇信划过女孩脖颈。
　　是我的蛋吗？
　　是我的蛋。
　　【横行霸道的独行蛇X娇气漂亮的孤女】
　　2.（已完结）陆尔雅被南方森林的蜂群抓住时，她以为自己必死无疑。
　　但在沐浴更衣、卸去武装、饮下蜂王浆后，她被送到了女王的虫巢。
　　在那里她见到了自己死去三年的女友。
　　她依旧温柔娴静，看见自己时眼里有爱，还有恨不得将她吞吃入腹的欲。
　　女友在进化成女王蜂时大脑受创，忘记了两人之间的种种。
　　陆尔雅爱她，也怕她。
　　【失忆但爱你的女王蜂X末日物资搜寻队队长】
　　3.（连载中）曙光基地城主女儿李姿，按照跟神明的约定，在十八岁生日那天预备接受献祭。
　　谁知见过基地供奉的神明后，献祭仪式改成了盛大的婚礼。
　　李姿年纪轻轻就结婚了，但是只能在梦中吻到妻子。
　　那些梦境，粘稠、湿润，疯狂到了极致。
　　她从未想过，梦镜也是真实，自己怀上了神明的孩子。
　　【对老婆一见钟情的邪神X祭品新娘】
　　【末日人外单元文。→海妖X修女，智脑前妻X科学家，菌母X幼师见预收《人外的新娘们》】
　　【全球进化末日世界观，1V1甜文，XP放出，有生子】
　　【预收《漂亮老婆非要让我吃软饭》，文案如下○w○】
　　总裁越蕾破产了，她不想拖累老婆莫映雪，主动写了封离婚协议书放在桌上。
　　莫映雪矜贵漂亮，是她年轻时用钱砸来的白月光。
　　同床共枕七年，两人除了合约上定期过夜的日子，见面都说不上几句话，现在也该放她自由了。
　　刚走出民政局，越蕾就身穿到了白手起家时期。
　　这下她银行卡里一分钱都没有，还比莫映雪大八岁，更配不上她了。
　　准备先去找份工作时，越蕾看到莫映雪背着画板，一步一步朝自己走来。
　　她的眼睛里充满了越蕾只在床笫之间见过的兴奋：“姐姐，你长得好漂亮，能给我当模特吗？”
　　越蕾：“可以，工资一天五百，要包食宿。”
　　她知道两人未来的结局不好，所以打算当个下头女，提前打消她的念头。
　　谁知莫映雪算了一下零花钱，清冷的脸上挂着淡笑：“好啊，我爸妈常年不在家，正好你跟我住。”
　　越蕾莫名其妙端起了老婆的软饭。
　　这回，是莫映雪先控制不住，在弥漫的夜色里吻上了她的唇，要她抱。
　　【赖皮蛇装高冷攻X清冷钓系大小姐受】
　　内容标签： 末世 甜文 未来架空 废土 救赎 单元文
　　主角人外小姐互动视角妻子们配角阿书新雪封蔷（薇）陆尔雅万寂灵（昼梦神）李姿
　　其它：预收《人外的新娘们》《漂亮老婆非要让我吃软饭》
　　一句话简介：她无处可逃，也不想逃。
　　立意：末日绝境求生，生命坚韧不拔。


第1章 气息:风带来了甜美的味道。
　　新雪生病了，每天都饿的像是胃里有火在烧。
　　在大脑被食欲控制下，她把囤积数年的食物一点一点的吃完了。
　　然而这种饥饿依旧没办法缓解。
　　吃下去的食物跟消失了一样。
　　这些天她不仅一点儿肉都没长，形容枯槁、眼眶深深地凹陷了下去。
　　胳膊腿都细的跟柴火棍似的，肚子不正常的微微鼓起，像是怀孕了一样。
　　新雪现在这幅模样，要是搁在以前的和平时代，警察会怀疑她吸食毒.品，把她强制拉去警局验尿。
　　但现在是变异动植物为非作歹的时代。
　　人类跟以前在阴沟里苟延残喘的老鼠没什么区别。
　　为人民服务的警察早就已经绝迹了，至少在新雪生活的这个片区没有。
　　好在这种病的副作用，是让她没办法饿死。
　　新雪一次次晕厥在寻找食物的路上后，搞明白了这一点。
　　这天忍着饥.渴在外寻找食物时，她不小心走远了，来到了一片陌生的领地。
　　陌生意味着危险可能蕴藏在任何角落。
　　新雪抬脚本想离开，结果余光瞥到了废弃大楼楼顶的番茄，红艳艳的挂满枝头。
　　想到新鲜番茄的味道，新雪忍不住开始口齿生津。
　　上次吃番茄应该还是前年。
　　最后一批番茄种子变异后，她就再也没吃过了。
　　她的眼睛直勾勾地盯着那些可爱的红果子。
　　一遍一遍的幻想着用牙齿把它一口咬破，肆意吮吸里面丰沛的汁水、咀嚼里面的番茄籽的感觉。
　　根据它椭圆的形状，新雪猜测那应当是在末日来临前，谁家在屋顶上种的盆栽圣女果变异而来的。
　　但是她也说不准，毕竟全球进化百年，生物可能会发展成任何模样。
　　那棵庞大到能遮住整个楼的番茄树，结出的果子一定能让自己吃饱吧。
　　望着望着，新雪又被腹中的饥饿擒制住了大脑。
　　纵然知道贸然上楼去摘番茄就等于送死，但她还是控制不住的挪动步子，缓慢又坚定的朝废弃大楼走去。
　　这栋楼有二十七层。
　　她一边找东西吃，一边向上爬。
　　爬到第八层眼前忽然一黑，就这么脱力晕倒了。
　　^
　　蛇女阿书已经步入求偶期几个月余，旺盛的繁.殖欲，弄得她每天都焦躁不安。
　　但她找遍了整片废墟，都没找到另一条进化程度跟自己相仿的大蛇。
　　那些同类，要么只知道变粗变大，看上去又肥又蠢。
　　要么体型太小了，自己一尾巴抽过去就会飞出十几米远。
　　要么分出了三颗头、五个爪，阿书多看一眼都觉得恶心。
　　只有她自己，在进化中似乎融合了人类的基因。
　　上半身能够自由分化成雌性人类的模样。
　　天上落雨后，她对着水洼照过。
　　自己的人形长得还挺顺眼的，黑绿色的长发能遮到腰与蛇尾的连接处，胳膊又长又细、胸前鼓鼓囊囊附着着鳞片。
　　这天追逐完一窝大巨鼠后，阿书满意的打了个饱嗝，变回了半人半蛇的模样。
　　自己的人身虽然很脆弱，皮肤稍稍碰一下就会破皮红肿。
　　但是在阿书的审美里，人身是比蛇头要精致好看许多的。
　　而且她无聊了还可以给自己编辫子玩，保持蛇身就只能闭上眼睛睡大觉了。
　　这片领地都是阿书的。
　　在没有把她威胁到必须保持蛇身情况下，她当然选择好看。
　　微风吹过，阿书瞳孔缩成一条细线。
　　她嗅到风送来了一股甘美甜腻的味道，像是一朵温柔的花。
　　太好闻了，简直在诱蛇犯罪。
　　阿书当即扭动蛇身，朝着气味源头滑去。
　　看到废弃大楼的时候，阿书皱了皱眉。
　　蛇尾不适合爬楼梯，坚硬的台阶会把鳞片硌得很难受。
　　稍不注意还会崩断几片，所以她平时都只在地面上活动。
　　但在那味道太香了，阿书一定要得到。
　　还好她爬到八楼时，就找到了香味的源头。
　　那股味道像是加了让蛇兴奋的东西一样。
　　阿书刚一到这儿，心脏就止不住的突突直跳。
　　看到蜷缩在角落的女孩时，她的尾巴尖甚至激动到无意识颤抖了。
　　阿书附身贴着女孩的脸颊认真嗅闻着。
　　睫毛是毛茸茸的、鼻梁蹭起来痒痒的、嘴巴又肉又软。
　　她觉得这个女孩好像哪里都是甜的，哪里都很和她胃口，就是太瘦了、摸起来骨头有些硌人。
　　阿书的鼻息一寸寸向下，来到腹部时，皱起了眉。
　　女孩的腹部不正常的隆起着，肚子的皮肉跟别处一样是香的。
　　但里头装着一个跟自己的气味很像的东西。
　　猩红的蛇信在女孩雪白的肚皮上舔.舐几遭，阿书得出结论。
　　这个女孩怀孕了！
　　怀的还是自己的蛋！
　　天呐！
　　自己忽然就当妈了！
　　步入求偶期后，阿书脑袋里只想过交.尾的事，并没意识到交.尾后是要生蛋的。
　　但是计划赶不上变化。
　　先有蛋后交.尾，好像也不是不行。
　　在脑海里简单的思考过后，阿书把女孩打横抱了起来。
　　她是一条好蛇，不会把给自己孕育子嗣的女孩扔在外面不管。
　　新雪是被晃晕的。
　　发现自己被哪个人类的胳膊抱着在路上跑后，她快后悔死了。
　　末日里最可怕的不是几层楼高的植物，也不是一个劲儿把人类往深山老林里撵的进化动物。
　　而是……
　　同为人类的人。
　　她跟妈妈守着自家的房子，有能种菜的后院，还有澄澈的水井，本来生活的很好。
　　可是几年前见到一队陌生人后，妈妈就消失了。
　　家里就只剩下了她一个，她在地窖里藏了好几天才敢出去。
　　新雪不敢醒来，努力的闭紧眼睛。
　　但她实在太害怕了，眼泪无声又大颗的朝外汹涌，她根本控制不住。
　　感觉到怀里的女孩忽然开始微微颤抖、小声的流泪，阿书浑身一僵。
　　“不…不要哭……”她不太会说人话，但也在努力的安慰。
　　听到是女人的声音，新雪这才敢睁开眼睛。
　　泪水模糊了视线。
　　她第一时间没有发现，自己此时身处的高度与平时不同，足足有两米多高。
　　她只看到眼前，一个漂亮到有些妖冶的女人在皱着眉。
　　“不要哭……”再次开口时，阿书的嗓子终于没有那么滞涩了。
　　“是你救了我吗？谢谢姐姐。”新雪打了个哭嗝儿，挣扎几下，想站到地上去。
　　未曾在人类社会生活的阿书，根本听不懂姐姐是什么意思。
　　她下意识反驳道：“阿书…我是阿书……”
　　新雪反应过来：“哦，我叫新雪。谢谢阿书姐姐，抱、抱着太费劲啦，放我下来就好，我醒了……”
　　这个漂亮姐姐抱她抱的特别紧，胳膊简直跟缠在她身上一样，箍的她骨头疼。
　　她好不容易抽出手揉了揉眼睛。
　　视野变清晰后，她整个人呆滞住。
　　自己不是被人类救了。
　　而是被一条蛇、一条人身蛇尾的蛇救了。
　　现在难道是被当成储备粮了吗？
　　自己被这个病折磨的身上根本没有多少肉，根本不够塞牙缝的吧。
　　在新雪疯狂头脑风暴中，阿书拍了拍她的屁.股。
　　声音沙哑道：“别动，我们……我们回家。”
　　这条蛇目前看上去并没有什么攻击性。
　　但她总归是一条蛇。
　　一条最粗处直径两米多，肉眼看不出到底多长，但是盘起来绝对可以轻松占据几个车道的蛇。
　　尤其是看清身后被蛇尾撞断的一众水泥地跟钢铁货架后，新雪颤抖着缩回手点了点头，老实的不得了。
　　她小心的攀着蛇女的脖子。
　　以防她没把自己抱好，摔下去被蛇尾巴抽死。
　　阿书刚进化出人身时，产生过认知障碍。
　　她不知道自己到底是蛇还是人，发现其他人都跟自己没法沟通后，还去找过人类。
　　但是他们对自己都不怎么友好，不是投掷会爆炸弄伤鳞片的东西，就是丢让蛇流眼泪的圆球。
　　最可恶的那个人甚至扛着会发光的铁管，给阿书蛇尾上开了两个洞。
　　她独自养了好久的伤才恢复，那处的鳞片至今都比别的地方要小几圈，丑丑的。
　　还好这回捡到的女孩倒是老实。
　　连刚才挣扎时的力度都柔柔的，让她莫名的心痒。
　　而且她醒来后闻起来更香了，连呼吸都是甜的！
　　“咕——”
　　忽然，阿书听到女孩腹部传来这个声音。
　　她在进化前就是一条强势的蛇，从记事起就没把自己饿到过。
　　难道是孩子出问题了吗？
　　阿书不解的看向新雪，瞳孔缩成一条细线，像是在等她给出答案。
　　今天已经饿晕一次，醒来后更是水米未进的新雪脸上一红。
　　她揉揉灼烧的胃部：“我肚子饿了。”
　　不是孩子出事就好。
　　阿书尾巴一甩，调转方向：“那我们往这边走……”
　　身为进化时代出生的新人类，新雪对外界的感知能力是很强的。
　　蛇女换方向走了一段距离后，她心里越来越发毛。
　　感觉到前方有危险，控制不住的往阿书怀里钻。
　　到达目的地后，阿书把女孩往地上一放。
　　指着不远处那窝储备粮问道：“你想吃……公的…还是母的？”
　　“大巨鼠？”新雪看着那群比自己还胖还大的毛老鼠，睁大了眼睛。
　　阿书不好意思的吐吐蛇信，目光看向别处：“对，刚、刚生出来的比较鲜美，但是我今天都吃完了。”
　　新雪以前见到大巨鼠只有逃的份。
　　这群家伙虽然不算难打，但是既记仇又能生，杀了一茬还有一茬。
　　招惹一次，就要做好半年内被大巨鼠追杀，被迫四处逃亡的心理准备。
　　现在，却有一条蛇把她带到大巨鼠的老巢，像是点餐一样问她要哪只……
　　阿书的人话越说越流利。
　　见女孩半天做不出决定，她索性尾巴往前一滑：“算了，我都抓一抓……看看它们有没有生小的。”
　　新雪被蛇女放在墙角。
　　听着大巨鼠惊恐的唧唧声，她忽然意识到那条蛇现在有事情要做，注意力没有放在自己身上。
　　要逃跑吗？她咬着下唇环顾四周。
　　————————
　　《人外的妻子们》晋.江.文.学.城，她姜/文。
　　有存稿的情况下，下午6点更新，段评已开。
　　算了算日期，这周还挺适合开文哒，所以我回来咯。
　　上本人外连载太久，后期有点累，于是这本决定分成两本写啦，有没有第三本还不知道。
　　总之这本CP是蛇女X孤儿，女王蜂X队长，邪神X祭品。
　　【海妖X修女，智脑X科学家，菌母X幼师见预收《人外的新娘们》】
　　全球进化，万物复苏。
　　在末日新生的人外小姐们也逐渐步入了求偶期。
　　1.都说纯洁的修女死后会归于神的怀抱永享福乐，罗莎却在惨死的无头尸体上见到了同伴的戒指。
　　她不再相信世上有神。
　　在夜色中，沿着大海奔逃到晕厥。
　　她被冰冷的触手弄醒，长着鳞片的手正在给她嘴里塞生鱼肉。
　　那一刻，罗莎见到了自己的神明。
　　【受污染的海妖X叛教的修女】
　　2.早知末日会降临，闻天雅就去学生物科学了。
　　人工智能专家，一夜之间一名不文。
　　在她长了肿瘤之后，这个念头愈加强烈。
　　闻天雅想为人类文明做点贡献，于是开始只身出入险区翻电子垃圾。
　　她听到渣过自己的前妻，声音从一块废弃智脑传出：小雅…好…好久不见。最近……过得…过得好吗？
　　【意识上传的智脑前妻X身患绝症的科学家】
　　3.吉芳的运气很好，在末日初期占领了岛上的幼儿园，种田、守家、苟了好久。
　　但吉芳的运气又很差，有三个小朋友一直没被父母接走。
　　她不想活了，却也不能丢下她们去死。
　　这天醒来，吉芳发现自己的学生多了一个。
　　她全身覆盖着一层菌丝，其他学生干什么，她就学什么。
　　小菌人不言不语的坐在饭桌上。
　　黑洞洞的眼睛望着吉芳，好像在问：老师，我的饭呢？
　　【无处不在的菌母X天天想死的幼师】
　　最后再推推姜姜的完结百合文：
　　都市人外→《人外女友恋爱中》
　　云养老婆→《好想摸老婆的猫耳朵》
　　影后爱妻→《寡王影后的小兔妻》
　　追星成真→《亲亲我的人鱼A》


第2章 苹果:回到阿书的巢穴。
　　不知道逃跑是否会惹怒蛇女。
　　但不试试怎么知道她的红线在哪儿？
　　新雪虽然天天饿着肚子，但是也不甘心就这样沦为蛇的储备……
　　粮？或者玩物？
　　她也说不清楚自己现在是什么定位。
　　观察完周围环境后，新雪心里稍稍有底了。
　　这里曾经是个巨大的菜市场，弯弯绕绕很多，拼命绕柱应该是能把蛇女绕成麻花的。
　　新雪试探着往外走了十几米，见蛇女没跟过来，步子迈的更大。
　　她心里有种在玩猫捉老鼠的刺激感，虽然这种刺激是用命换的。
　　忽然。
　　新雪听到风声近了，微微的喘气声就在自己身后。
　　发现猎物逃跑，那条蛇生气了吗？
　　新雪停下步子，浑身僵直。
　　保持着背对的姿态，绞紧了手指。
　　巍峨的影子落在她身上，把从破碎玻璃上反射过来的微弱光线，遮了个严严实实。
　　蛇女的声音从高处传来，有些沙哑，跟刚才在自己耳边时不太一样。
　　“刚好生了一窝，应该够你吃了……”
　　“嗯？”新雪慢慢回过头，看到令人头皮发麻的一幕。
　　阿书不知何时变成了更方便狩猎的蛇形。
　　庞巨到恐怕能把她囫囵吞下的蛇口中，叼着不知道三只还是四只粉嘟嘟的大巨鼠。
　　大巨鼠的进化方向除了记仇，还有体型。
　　现在它们刚生下来就有二十多斤重，抵得上一只健硕的小型犬。
　　顷刻间的恐惧消散后，新雪竟然有股莫名的欣喜涌上心头。
　　今天似乎终于能填饱肚子了……
　　她从边上捡了块还算完整的铁板，假装自己没有任何想逃的意思：“趁你在忙，我发现了这个。”
　　在撒谎时，她心跳的很快。
　　心里却没出息的想着还好自己跑得慢，不然就吃不上这顿饭了。
　　阿书对于人类爱捡垃圾这种事略有耳闻。
　　她不知道这东西有什么用，但还是点头表示理解。
　　她完全没考虑到，自己捡到的小人儿会想逃跑。
　　在阿书心里，新雪已经怀了她的孩子。
　　那就等同于沾上了她的印记，是完完全全属于她的。
　　嘴巴被占着没办法开口说话，阿书继续用心声问道：“雪，你要在这儿吃饭吗？”
　　蛇吃东西时会用身体把它一点一点的箍紧，而后将嘴巴张到极限，将猎物一口吞下，不见一丝鲜血。
　　优雅又从容。
　　但她记得人类吃饭还挺麻烦的，要剥皮、去骨、烹饪成熟，一下折腾好长时间。
　　阿书不确定当着大巨鼠们的面，做出这么血腥的事，会不会把它们吓跑。
　　她现在跟这群老鼠形成了一个微妙的平衡。
　　三天两头过来打打牙祭，一次吃上十几只就甩尾走人。
　　从不赶尽杀绝，所以它们也就懒得挪窝。
　　大巨鼠就跟给河神上供的鱼一样，每次配合她演一下四处逃窜的剧情，然后把倒霉鬼送出去让她吃。
　　但背地里，好像偷偷把进化的更好的幼鼠都藏了起来。
　　进化后的大巨鼠味道会有所变化，阿书闻过，没尝过。
　　“还是不在这儿吃了吧……”
　　新雪也怕蛇女没有看紧自己的时候，那些大巨鼠冲过来报复，一口咬掉自己的脑袋。
　　“那我们回家！”一想到要把女孩带回家，让她浑身都染上自己的味道，阿书就激动蛇尾直颤。
　　紧接着，她愣住了。
　　她刚才太激动，一下子抓了四只幼鼠，这是她一只手无法抓起来的量。
　　所以现在她只能用蛇口叼住幼鼠，没办法变出人形去抱女孩了。
　　见蛇女发出焦躁的嘶嘶声。
　　一会儿把幼鼠放下、一会儿又叼起来。
　　新雪也猜到了这一点。
　　她现在光惦记着吃饭，一点儿都不想逃跑。
　　新雪主动提议道：“抱不了没关系。我，我坐在你背上可以吗？”
　　话刚说完她就有些后悔。
　　万一蛇女的背部是禁区，神圣不可侵犯。
　　她这岂不是又在触霉头，自寻死路。
　　好在蛇女并没有进化出这种荣辱观念。
　　“那样不舒服……你…你抱着我的腰。”
　　阿书变回人形，一边两只抓着幼鼠，挺起腰晃了晃，示意新雪搂紧自己的腰。
　　感受着女孩挂到身上，轻到好像没有的重量，她心里十分妥帖。
　　浓绿色巨蟒，这次归巢的速度比以往都快。
　　她们两个都兴奋极了。
　　一个因为在女孩面前，展现出自己强大的捕猎技能而高兴。
　　另一个则是简单的因为终于要吃饱了而开心。
　　跟想象的幽暗蛇窟不同，阿书的巢穴建在一个内部有着很大一片开阔空间的环形体育馆内，每天都能晒上太阳。
　　很多体育馆建造时都参考过天然鸟巢的形状，对于体型庞大的蛇女来说，这里简直就是完美的家。
　　体育馆本来有两个进出口，阿书把杂物推过来挡住了其中一个。
　　现在她的巢穴只有一个可容自己进出的门，易守难攻。
　　这个体育馆末日前是用来踢足球的，地方特别大。
　　阿书钻进去把自己拉成长条条还有很多空余，住起来特别舒服。
　　她没往家里搬过什么东西，所以这里依旧空荡荡的。
　　除了疯长的草，几棵不记得是她种的、还是本就长在这里的苹果树，已经快完全腐化的白色垃圾外，全是她打滚晒太阳的地方。
　　新雪早就饿的不行了，看到枝头的苹果直接移不过眼。
　　她吞了吞口水问道：“那个可以吃吗？有没有毒？”
　　阿书：“可以。”
　　“那太好了！”新雪欢呼一声，当即请她把自己送到果树枝头。
　　她摘下一个又大又红的苹果，在衣服上擦了擦，一口接一口的啃。
　　这颗苹果味道酸甜又汁水丰沛，好吃到她眯起了眼睛。
　　现在虽然是春季，不是大部分苹果成熟的时间。
　　但进化过的植物，明显不受季节影响，任何时间都能生长结果。
　　一颗苹果下肚，胃里的灼烧感终于缓解。
　　新雪开始思考如何料理大巨鼠。
　　刚才坐蛇车时，她不忘背上自己随手捡的那块不规则铁板。
　　现在正好能用。
　　她左右观望片刻，舔了舔嘴巴。
　　指向体育馆最中间的主席台，抬头道：“阿书姐姐，我想到台子上去烧火，把幼鼠烤熟了吃。”
　　阿书当即跟上：“好，我跟你…一起。”
　　因为蛇女从来不打理院子，一有枯枝败叶，就大咧咧的用尾巴抽到边缘。
　　所以新雪很轻松就捡了足够的枯草，还有变异到跟树枝一样粗、特别耐烧的草茎。
　　在点火前，她看着脏兮兮的铁板，有些犹豫。
　　新雪抬眼看向跟没有骨头似的趴在台子上，腰都快折成直线的蛇女。
　　“这里有干净的水吗？”
　　阿书知道自己体型庞大帮不上忙，所以就把新雪干活的画面在当电视看。
　　方才暖融融的阳光洒在身上，她都快睡着了。
　　听到这话，她瞬间来了精神：“在外面…我带你去。”
　　新雪还没反应过来，就被蛇女抱起，身子被紧紧箍住，双腿自由悬空了。
　　刚才赶路时，离得那么近，她一点儿都不紧张。
　　此时脸贴在蛇女胸口冰凉的鳞片上，新雪竟然有些害羞。
　　为了驱散这股耻意，新雪主动攀住蛇女的脖颈。
　　“我们、我们先找个桶，尽量装点水回来吧。”
　　“不用，河边有。”阿书言简意赅，抱起女孩就往外冲。
　　不一会儿，她们抵达目的地。
　　这是顺着最近的汲水点，再往下游走上几公里的位置。
　　大大小小的瓶子、盆、桶、碗筷散了一地。
　　根据地上深深的车辙印、还有其他人类曾经生活的痕迹，新雪隐约有些猜测。
　　可能是曾经有某支小队在此稍作休息，庞然巨蛇无声无息忽然出现，紧盯着他们的动向。
　　整个小队都快吓死了，仓惶逃跑。
　　连吃饭的家伙都没来得及带。
　　如果是自己，碗筷肯定是要带的。
　　这些看起来都很新，大部分还是铁制品，末日里很不容易搞到。
　　现在倒是便宜了自己。
　　新雪看了一眼阿书，没有发现自己看向那个令人生畏的身影时，眼里不再只有害怕的情绪了。
　　新雪：“这些东西都挺好的，我先把一会儿吃饭要用的挑出来，等吃完饭咱们再搬别的吧。”
　　她的病让她的消化系统变得特别强悍。
　　两个拳头并在一起那么大的苹果，一会儿工夫就消化的七七八八，开始馋堆在主席台上的肉。
　　阿书把尾巴放进河水里任其自由冲刷，目光紧紧盯着女孩的动作。
　　新雪先找到了个有提手的油漆桶，放在河里洗干净汲满了水。
　　接着又翻出来一个有个豁口的铁盆，把地上散落的各种餐具洗干净了往里放。
　　忽然，她开心的把手里的东西朝阿书晃晃：“有把水果刀！太好啦！”
　　阳光照在刀刃上，反射出明晃晃的光。
　　不好的回忆涌上心头，曾经有人类用这种东西扎伤过自己。
　　阿书下意识一挥尾巴，刀落进了水中。
　　“啊？没有这个我怎么剥开鼠皮？”新雪没想到她的反应会那么大，她跪在河边捞了两下，没够着。
　　想到要吃不上饭了，她的眼泪就控制不住的涌出来，一下子红了眼眶。
　　阿书反应过来现在的自己，完全不可能再被那样的小刀伤到，也开始后悔刚才的反应。
　　“别…别哭……我去找，我去找……”
　　蛇女上半部人身潜入水中，睁开眼睛，拨开水下像网一样的水草，拼命的翻找着那把小刀。
　　她不是水蛇，所以水下闭气的时间有限，过一会儿就要上岸换气，每每伴随着剧烈的咳嗽。
　　新雪没想到会看到蛇女这么狼狈可怜的一面。
　　她冷静下来，揉了揉眼眶：“再想想其他办法剥皮吧，姐姐我不要了，不要那个刀了……”
　　但蛇女的固执涌了上来。
　　女孩现在说什么她都听不进去，脑海里只剩下了‘找到刀，让新雪别哭’这个念头。
　　不知过了多久。
　　蛇女终于从河水里冒出头，手里抓着那把倒霉的刀子。
　　一边咔咔的咳嗽，一边给新雪炫耀。
　　————————
　　宝们明天下午六点见！
　　看见熟悉的面孔好开心，希望写出大家喜欢的故事！
　　感谢投出地雷的小天使：噬血型库狛、写互攻的都是人间瑰宝、不差币，懂？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：噬血型库狛 24瓶；萧 20瓶；回头看 17瓶；菀菀 16瓶；冉、卿.风 10瓶；共木 2瓶；咸鱼干、TateishiShin 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 进食:一顿饱和顿顿饱。
　　虽然还没真正吃上饭。
　　但看到阿书为自己做到这一步，新雪就感觉好像已经不饿了。
　　就算是她自己，也没有把握能从湍流里找回一把折叠水果刀。
　　但蛇女却为她做到了。
　　她十分珍重的把刀子洗干净收入刀鞘，再放到身后的背包隔层里。
　　“谢谢阿书姐姐，我会好好使用这把小刀的！”
　　“好。”阿书咳嗽完，没事人似的趴回一旁的草地上，尾巴往河里悠闲的一甩。
　　她双手托着腮，眼睛一眨不眨的盯着新雪继续忙活。
　　新雪是她千篇一律的生命里燃起的一团火。
　　随着她的行为产生的每一簇火苗、每一抹焦灰，在阿书眼里都是新鲜有趣的。
　　半晌时间后，新雪终于收拾好了。
　　她手里提着装满水的油漆桶，怀里抱着装满干净碗筷的铁盆。
　　走到蛇女身旁抿唇笑笑，张开双臂道：“我好了，咱们回家吧。”
　　之前都是阿书等不及，不由分说的主动将新雪打横抱到怀里。
　　她这还是第一次看到女孩，主动张开双手要抱抱的画面。
　　心里只有一个想法——
　　“萌萌的，好可爱！”
　　可惜新雪此时只是把她当做好用的载具，满脑子想的都是吃饭。
　　刚回到体育馆，她就蹬着腿要下去。
　　蛇女目不转睛的望着新雪落地后，快步奔跑的双腿。
　　发现她长个子后，好像没有找到合适的裤子。
　　小腿肚到跟腱位置的皮肤都裸.露在外面，经过比较粗糙、边缘有尖刺的草木时，腿上很快就被划出了几道红印，看着怪凄惨的。
　　阿书低头看了看自己的人类身体。
　　她虽然只有胸部有鳞片保护，其他大部分皮肤都是光裸的。
　　但她的皮肤韧性很强，在草丛里乱滚都不会有任何伤痕。
　　人类可真是脆弱。
　　这边新雪动作麻利的处理大巨鼠幼崽。
　　新鲜的血液喷出时，她忍了又忍才没有凑上去用嘴接着。
　　新雪可以接受自己生病后是饿死鬼的事实。
　　但是作为一名人类，茹毛饮血还是太超过了。
　　她给一指厚的肉片撒上雪白的盐粒，均匀的铺在捡回来的铁板上，放在火上一边烤一边吃。
　　盐粒是她背包里带的。
　　自从妈妈离开后，新雪就经常思考着，如果某一天自己也因为意外无法回家怎么办。
　　她们用命攒下来的那么多物资，如果白白落入他人手中岂不是亏大了。
　　所以新雪就算出门寻找物资，身后的背包也会装些东西。
　　之前是足够她一个人慢慢吃上三两天的食物。
　　后来生病了，她控制不住把存粮吃完。
　　包里的东西就换成了椒盐粉和换洗的衣物。
　　为了适应末日生活，人类的味觉系统也进化了。
　　不再厌恶未经腌制的腥臊生肉，任何食物只要抹上盐巴、在火上烤熟就能视作是一顿美食。
　　新雪之前捕猎成功的概率很低很低，这些盐大部分时间都用来拌蚯蚓干了。
　　这一顿是她半年来吃的最好的，大巨鼠幼崽肉质鲜嫩，火候正好。
　　等一点一点的剔完一只半幼鼠身上的肉片后，新雪终于半饱了。
　　她这时候终于理智回笼，有心情去关注一下给自己带来这餐珍馐的蛇女。
　　亡羊补牢这件事，永远都不算晚。
　　新雪烤好一整盘的肉，端到蛇女面前，借花献佛道：“姐姐，你尝尝。”
　　“好！”阿书答应的非常干脆，说话时把猩红的蛇信都吐了出来。
　　从新雪烤好第一片肉开始，她就嗅到了一股奇特的肉香。
　　跟平时吃饭时的味道完全不同，那香味像是越过鼻孔往大脑里蹿似的。
　　但女孩一看就特别饿，吃的又快又急。
　　这些幼鼠是自己送给她的猎物，阿书实在不好意思再讨要回来，说自己要吃。
　　还好女孩大方的给自己分享了。
　　脑子里这么想着，阿书端过盘子，嘴巴越长越大，准备往里倒肉。
　　新雪见状眼睛睁大，急忙拦住她：“姐姐，我喂你吧。这样根本尝不出味道……”
　　未经舌尖的吞咽，完全不能叫品尝味道。
　　而且蛇女的嘴巴长得马上要超过人类极限了，新雪看着有些害怕……
　　她能接受她捕猎时蛇头张开成平角的样子，也能接受她的蛇头鼓鼓的叼着四只大巨鼠幼崽。
　　但蛇女的人脸长得那么漂亮。
　　现在既然一时半会无法逃走，那她还是想保护一下这个颜值。
　　新雪夹一片，阿书就吃一片。
　　见蛇女用人身吃饭也完全没有咀嚼的过程，食物一进嘴巴就急切的滑入喉管，眼睛还紧紧盯着自己。
　　新雪一度怀疑自己也是一盘佐餐的小菜。
　　这一顿她们两个吃掉了三只幼鼠。
　　新雪揉着肚子，发现自己这是生病后头一次真正吃饱。
　　之前在仓库里吃储备的压缩饼干、抽真空面包时。
　　她好像只是在用进食的动作抵抗饥饿，脑子里还在渴望真正的肉。
　　今天终于算得上是真真正正的吃饱了……
　　由胃到灵魂的餍足。
　　见女孩的目光落在自己身上，阿书凑过来问：“怎么了？”
　　偷看别人被抓包。
　　新雪耸耸肩，指向被自己剃的干干净净的骨架：“这些，要处理掉吧。”
　　她观察过，体育馆里几乎没有散落的骨骼，这证明阿书没有在家丢厨余垃圾的习惯。
　　她现在跟蛇女算是同居关系，那应该遵从一下她的卫生制度。
　　“没事，我来解决。你退后一点。”
　　嘴里说话的同时，阿书就变换出蛇头，嘴巴一张一合，地上的骨架、鼠皮、连同剃下来的一系列心肝脾肺肾都消失了。
　　因为蛇肚过于庞大，新雪甚至没有看到食物进入蛇肚后的明显起伏。
　　她在头皮发麻的同时，好像也知道为什么蛇女的家里没有厨余垃圾了……
　　刚才真是自己躲得快，不然可能现在也在蛇嘴里洗澡……
　　比人声要沙哑一些的心声送入新雪耳中：“那只你留下当夜宵吧，我休息一会儿。”
　　今天带着女孩跑了好几趟，还比平时多吃了一顿精致小点心的蛇女，好像有些困了。
　　她直接翻身滚到草坪上，将蛇身一点一点的盘起，就这样睡着了……
　　没有恢复人身，保持着巨蛇的姿态睡着了……
　　新雪砸吧砸吧嘴巴，用只有自己能听到的气声喃喃道：“说好要去拿其他东西呢，看来只能明天了……”
　　她多看了几眼通体浓绿色、快要跟草地融为一体的大蛇，忽然浑身鸡皮疙瘩抖了一遍。
　　恐惧无端的袭上心头。
　　新雪后知后觉的意识到光是巨蛇的一只眼睛，就比自己的半个身体要大了。
　　她的沉睡，不会让人感到一丁点儿的放松。
　　这是蛰伏的猛兽，是随时可能醒来发飙的大王蛇。
　　看了一会儿睡着的大蛇，新雪心里被压制的恐惧，又慢慢升了上来，而且越来越有压制不住的趋势。
　　新雪很怕一觉醒来她就翻脸不认人，把自己认成了储备粮。
　　她攥着心口，垫脚望向唯一的出入口，呆呆的看了很久很久。
　　最终还是收回眼神，深呼吸了几遭。
　　慢吞吞的用桶里剩下的水，清洗用过的铁板跟碗筷。
　　一顿饱跟顿顿饱，她还是能分得清的。
　　在这个该死的病治好前，以自己的实力根本别想吃饱。
　　饥饿是最痛苦的劫。
　　她宁愿干脆利落的死于蛇口。
　　也不愿重回那寻找食物、饿到晕厥、寻找食物的循环求生地狱。
　　把吃饭用了的东西收拾好，大巨鼠幼崽肉也放到阴凉处后。
　　新雪一看，天还没黑。
　　当还有光亮时，人类就不愿休息。
　　于是新雪迈步走向院子里的苹果树。
　　她手脚并用的爬树，把熟的正好的红苹果都摘了下来，跟幼鼠放在一起。
　　做好这一切，天色渐暗，而大蛇还在睡。
　　姿势从紧紧盘起来的一团，变成了有些散开的结。
　　脑袋没骨头的耷拉在地上，尾巴时不时抽一抽筋。
　　新雪也差不多对大蛇脱敏了，心里不再担心她冲过来一口把自己活吞了。
　　她给篝火里添了些草，在看台上找了处干净的角落，和衣而睡。
　　因为今天睡得比较早，半夜的时候蛇女就醒来了。
　　作为一条通体浓绿的蛇，她的眼睛是澄澈的明黄色。
　　在月光下会反射一些光线，看起来特别亮。
　　阿书先是狠狠的把蛇身拉成长条，伸了个懒腰。
　　目光不经意间落到看台上，发现那里空无一人后，她马上急了。
　　新雪人呢？！
　　蛇信吐出唇边，焦躁不安的跳动，不断的收集着周围的气味。
　　半晌后，她松了口气。
　　蛇尾一滑，靠近新雪睡觉的角落。
　　半夜睡醒，发现身边有一个比自己身体还大的蛇头怎么破？
　　新雪的第一反应就是应激逃跑，忘记身后就是台阶，撞得脑壳生疼。
　　她疼的整个人蜷成了虾子，抱着脑袋直哼哼，想哭又哭不出来。
　　看她把自己弄伤，阿书也急了。
　　她蛇头想伸过来但有栏杆拦着，被戳了好几回，才想起能化出人形。
　　于是马上变回半人半蛇的模样，紧紧拥抱着女孩，帮她揉着碰疼的地方。
　　“我没反应过来是你……”
　　等疼痛稍稍缓解，新雪欲哭无泪的把脸埋在蛇女怀里，对自己刚才的行为很是无语。
　　阿书知道人类是多么脆弱的小玩意，她急忙表态道：“那…那我以后不变蛇了，你别怕……”
　　“不用，你怎么舒服怎么来。”新雪抬眼笑了笑，“蛇身捕猎更方便，肯定不能不变。”
　　她自己毫无捕猎技巧，现在好不容易能吃饱。
　　可不能因为一时害怕，就夺走饭搭子强有力的武器。
　　阿书看她笑了，心里放松下来。
　　她调整了一下抱新雪的姿势，把她放在自己身上让她能靠的更舒服一点。
　　阿书：“你还要睡吗？”
　　“睡吧……”新雪看天色还早，打了个哈欠，就这样靠在蛇女身上，重新进入梦乡。
　　阿书本来已经不困了。
　　但新雪身上甜香好闻的味道，对她来说就跟闻了入眠香一样。
　　心情又逐渐舒缓放松起来，不一会儿也保持着这个姿势睡着了。
　　在睡梦中，阿书感觉气温越来越热。
　　好像一下子由初春进入仲夏，热的她想24小时钻到河里避暑。
　　她稍稍翻了个身，就听见人类的嘤咛声。
　　阿书这才想起自己在春天的求偶期，捡了个怀了自己蛋的女孩。
　　还没跟她相处多久呢，怎么可能忽然就入了夏。
　　她从梦中惊醒。
　　发现新雪的脸上挂着不正常的沱红，身上摸起来也很烫手，整个人无意识的颤抖着。
　　她焦躁的摇晃着女孩的身体：“雪…醒醒……雪…快醒来……”
　　————————
　　宝们明天下午六点见！爱你们！
　　感谢投出地雷的小天使：江浦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明人 115瓶；守望之初 2瓶；餍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 蛇罐:在最安全的地方睡着了。
　　新雪在自己体温稍稍有些高的时候。
　　就知道自己今天经历惊吓、动过冷水、睡觉还不盖被子等一系列不健康行为后，可能要开始发烧了。
　　但她被蛇女抱得很紧很紧，挣脱了两下，都没能从她的怀抱离开。
　　想想就作罢，继续躺下睡了。
　　不睡也没办法，她没有对症的药，而且也死不了。
　　全球进化后，感冒、发烧、过敏这些常见病症都被进化掉了。
　　或者说没有进化掉这些病的人类，已经被自然淘汰，化为枯骨。
　　新雪是在进化时代出生的，妈妈总会很高兴的说她是进化过的小孩，从生下来就很少得这种小病，好养活。
　　没成想以前不生病，现在一下子憋了个大的。
　　在得了那个，不知道为什么让她持续保持饥饿的病后，新雪的免疫力全部垮台。
　　她第一次知道发烧是什么感觉。
　　不过正如这个病的副作用一样，她饿晕了死不了，那么烧到40度也死不了。
　　所以也不用太担心。
　　此时被蛇女叫醒，新雪下意识颦了颦眉。
　　“雪…你身上好烫，怎么办……”
　　蛇女的话语听起来蕴藏着的浓浓哀伤，让新雪大脑重新变清醒。
　　“没事的，经常会这样。可能是吃幼鼠吃太多导致的，我以前没吃过这种食物。”因为高烧，新雪的嗓子有些沙哑。
　　她咳了两声，抬手顺了一下蛇女低头时垂下的发丝，“阿书，我想喝水。”
　　“哦好。”阿书当即就抱起她，滑动蛇尾朝着存放东西的主席台走。
　　但她根本不信新雪说的没事。
　　时不时就把脸颊贴在她额头上感觉一下当下的温度。
　　“我前几天也发过烧，不影响的。”新雪还有心情朝阿书笑。
　　补充过水份后，她感觉舒服了很多。
　　天也蒙蒙亮了，新雪还有点儿困。
　　但阿书担忧的目光紧盯着自己，她也不好意思闭眼就这样睡过去。
　　之前的篝火已经燃尽，但火灰还是热的。
　　她往里填了些枯草，把火又烧了起来。
　　想着生病要积攒能量，打算把昨天剩的那只大巨鼠幼崽片了烤熟。
　　谁知阿书抢在她前面，化出蛇头一口把幼鼠整个吞了。
　　吃完后，又大又亮的眼睛无辜的望着她。
　　唰一下又变回人形。
　　怀疑蛇女是真的饿了，所以才会抢她的幼鼠。
　　新雪默默抱起苹果开始啃：“……那我吃这个吧。”
　　饿的时候有饭吃，这感觉就特别特别幸福了，吃什么都很开心。
　　吃完苹果，新雪又去弄了些枯草扔到火堆里，嘟囔道：“可能是着凉发烧，早知道就睡火堆边上了。”
　　“嗯……”阿书若有所思的点点头，蛇尾伸长一扫，把之前挤到体育馆边缘的枯草都堆到了主席台下。
　　这样一来，女孩就不用来来回回的拾柴了。
　　“哇，控制的好精准！”新雪被这一招唬的一愣一愣的，夸赞脱口而出。
　　阿书高兴的抖了抖尾巴尖，快速滑到更远的地方，伸出尾巴潇洒的一挥！
　　得意洋洋的叉着腰等新雪夸赞。
　　“嗯……是突发奇想开始打扫院子了吗？”新雪歪着脑袋小声嘀咕着。
　　“嗯？”阿书等了半晌，没见女孩再露出星星眼的表情。
　　马上又一甩尾巴弄来更多的枯草。
　　新雪不夸，她就再弄。孰不知自己现在的动作像极了显眼包……
　　新雪看了一会儿，终于反应过来。
　　她伸出双手在面前比划出叉的形状：“太多了太多了，阿书别把草弄过来，都快没处下脚了！”
　　蛇女这才满意，她的蛇腹压着枯草来到台上，盘在火堆旁，将新雪抱到怀里。
　　感受了一下她的体温，有些不满道：“还是烫的……”
　　“那你给我冰一冰吧。”新雪想起母亲之前发烧时，她照顾她的情形。
　　有时母亲会让她取来厚被子盖到身上，吃点汤汤水水的热食，说要发发汗。
　　有时又会让她把毛巾浸湿了盖在额头上，说要降一下温度。
　　新雪也不知道自己应该发汗还是降温。
　　她只觉得身上肌肉酸痛，风吹过来又很冷，不知道怎样才能缓解。
　　至少，被蛇女抱着时，感觉是比自己一个人睡在冰冷的地面上要舒服的。
　　“好。”阿书尾巴滑动，很快把自己盘了起来，但她这次盘的不紧。
　　一圈一圈的浓绿色的蛇腹中间，特意留下了一个洞，刚好能把新雪放进去。
　　她这么想，也这么做了。
　　新雪本来是想跟阿书上半部的人身抱一会儿。
　　没想到最后被塞进了盘成蜂蜜罐模样的蛇尾沙发里。
　　确实阿书的尾巴温度是最低的，还有弹性。
　　刚好能遮住风，靠上去感觉特别舒服。
　　阿书的鳞片跟篮球差不多大，新雪甚至能从上面的反光看到一张张自己模糊的脸。
　　被一条蛇缠住整个身体，本身是很令人惊恐的事。
　　但新雪此时除了害怕，心里竟然升起了淡淡的安心。
　　尤其是当蛇女的人身从上而下的看她。
　　把光线遮住时，新雪感觉自己像是住进了什么材质特殊的小房间里一样，特别特别安全。
　　感觉不到阳光后，她又有点困了，索性直接躺到一圈圈蛇腹上，“阿书，我再睡一会儿……”
　　如果此时有人误入体育馆，就会看到令人惊悚的一幕。
　　这里的霸主蛇女，把自己的蛇尾盘成了一个中空的罐子，上半部人身趴在罐头朝里看。
　　像在守护自己来之不易的宝物。
　　^
　　新雪这一觉睡的特别舒服。
　　住在安全感满满的蛇罐里，不是饿到晕过去的，身边还有人陪着。
　　等她打着哈欠醒来时，发现身上也不烧了，体温回归正常。
　　阿书的人身，不知何时也钻进了蛇尾盘成的罐子里，此时没有骨头的缠在自己身上，睡的正香。
　　阿书的尾巴不知何时逐渐散开了，新雪的姿势从靠坐变成了平躺在她尾巴上。
　　此时两人头抵着头，一睁眼就能看到对方的睫毛。
　　阿书还很不客气把身子也压在了她身上，胸口的细鳞冰冰凉凉的。
　　新雪心想，怪不得睡觉的时候想翻身翻不动，现在的姿势简直是被蛇女绑架了。
　　想了想，她没有动。
　　一是昨夜发烧，把蛇女折腾的够呛。
　　她还用尾巴搬运了很多枯草，干完活应该很累。
　　二是害怕阿书感觉猎物想要挣脱，下意识把尾巴盘紧。
　　那样她可能真的会无意识间被勒死……
　　新雪躺了一会儿，身体五感逐渐回笼。
　　她摸摸肚子，嘴角向下微撇，昨天吃了那么多，现在怎么又饿了。
　　正当新雪纠结要不要把阿书叫醒时，忽然感觉身上的束缚力变强了一些。
　　蛇女睫毛颤动，从梦中醒来，看清她的脸后笑了笑：“雪，早上好。”
　　接下来的事就顺理成章，洗漱、整理物品、外出觅食。
　　今天阿书没去祸害大巨鼠，转而抱着新雪去了河边。
　　见她沿路走了很久都没有停下的意思，新雪忍不住问道：“阿书，我们这是往哪儿走呢？”
　　“嘘，别出声。”阿书忽然停下，把新雪往两米多高，完全能遮住她头顶的草丛里一放。
　　慢慢的、没有发出一丝声响的滑着蛇尾离开了。
　　新雪不知所措的蹲在草丛里，很听话的没有上去打扰。
　　但是阿书没告诉她完整的计划，所以她还是担心。
　　骚乱声骤然响起。
　　有女人的尖叫声、男人的怒斥声，以及不知道是武器还是异能发出的爆炸声。
　　直到听清阿书的怒吼，新雪这才隐约猜出草丛的另一边发生了什么。
　　她攥紧了背包，犹豫着不知道该不该过去看看情况。
　　新雪完全没料到阿书这么勇。
　　竟然带她直接来打劫幸存者小队了！
　　她的心脏跳的快要从嗓子眼里逃走，整大脑都是木的。
　　阿书有自己的领地和固定的食物来源，根本没有理由去挑战人类。
　　能活到现在，还敢到处乱窜的人类都是硬茬子。
　　要么武装到了脚底，根本不缺热武器，要么进化出了异能。
　　根本不是好惹的。
　　新雪无数次想冲出去查看情况，想保护阿书。
　　但理智把她钉在原地，垂着头盯着脏了裤管跟不合脚的鞋子。
　　她太弱小了，现在就算露面也只是死的很惨的炮灰。
　　做不出任何有用的抵抗，还会成为阿书的负担……
　　直到刺耳的车辙声响起，汽车的轰鸣声距离这里越来越远，新雪才松了口气。
　　她藏身的草丛被阿书拨开。
　　她笑嘻嘻的抱起新雪，往刚才那群人的扎营地蹿：“我们现在有好多…好多人类能吃的食物了……”
　　新雪后怕的摸了摸蛇女的脸：“你受伤了吗？严不严重。”
　　“没有，我躲开了……”蛇女说这话的时候，表情有几分不自然。
　　她腹部有几片鳞片被刮掉了，有些痛。
　　但这不算什么大伤，不用跟女孩说。
　　“那就好，担心死我了。”新雪跟阿书还没熟到能看出她撒谎的境地。
　　她的注意力被这次的收获成功转移。
　　她望着地上散落的碗、削了一半的土豆、半扇猪，以及火堆上架着的汤锅：“天呐，我们打劫了多大一个队伍啊！光篝火就点了四堆！”
　　提起自己的短板，蛇女不太好意思：“唔，我也不知道是多少人，我不会认……”
　　新雪看着她的眼睛，担忧的问道：“那你没有杀人吧？”
　　那么大的团体，肯定还有后台跟复杂的人际关系。
　　如果死了人，说不定会回来复仇。
　　阿书骄傲的扬了扬头：“没有……我离的很远…故意吓他们走……”
　　————————
　　明天下午六点见，爱你们！
　　感谢投出地雷的小天使：sdw。。、mm咪呀、南屿小岛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sdw。。 30瓶；莫半两22 22瓶；柚 17瓶；写互攻的都是人间瑰宝、哦 10瓶；da·king 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 收获:东西太多搬不回去。
　　“以后不要做这种事了，很危险。”新雪鼻子一酸，揉了揉眼睛不想让眼泪流出来。
　　她不是难过也不想哭。
　　但就是鼻酸，感觉心口满满涨涨的。
　　阿书皱着眉看她，固执的解释道：“你吃我的饭会难受…那就吃人类的……”
　　“哦……原来是这个原因。”新雪回忆了一下。
　　昨天自己发烧时隐隐约约确实说了这样的话，但那只是顺口猜测。
　　人类就是这样，肚子不舒服时会第一时间复盘吃了什么。
　　她之前要么长时间保持饥饿、要么只能找到一点点食物。
　　那顿烤鼠片是她这些天吃到最新鲜、最美味、最饱足的。
　　看来以后在蛇女面前要注意言行。
　　不然说什么她就信什么，事情就会变得很复杂。
　　“阿书，我没有那么娇气。”新雪语气认真道：“你吃什么我就吃什么，吃不了，我就加工成我能吃的。”
　　她走过去抱住阿书的蛇腹，脸贴在鳞片上蹭蹭，坚定道：“我们以后不要这样做，太危险了。
　　我喜欢吃你抓到的猎物，昨天吃的很饱很好，我发烧跟那个应该没关系的。”
　　“真的吗？”阿书还是有些担心。
　　对她来说体温升高是一件很危险的事，昨天女孩发烧自己却无计可施的无力感，让她非常不舒服。
　　阿书厌恶这种无法掌控的事。
　　新雪郑重其事的点头：“真的，我不想让你有危险。”
　　谁知听到这话，蛇女笑的很开怀。
　　她双手插腰，做出很威风的姿势扭了扭腰，“我很厉害，不会有危险！”
　　阿书这是真话。
　　这些年那么多人类想侵占她的领地、盯上她的血肉，都被赶得远远地了。
　　更有甚者，因为自己的无力和傲慢，在这片土地上永远的留下了他的生命。
　　不过那倒没必要告诉新雪，回头有空把体育馆外面的枯骨处理一下就好了。
　　阿书默默在心里列了个待办清单。
　　新雪每次都会被她这副不知从何而来的小骄傲逗笑。
　　“好好好，你特别特别厉害。”她吃吃的笑了两声。
　　忽然闻到篝火上熬的东西快焦了，肚子咕噜一声，也跟着开始饿。
　　“我去看看他们在吃什么。”新雪跑过去闻了一下瓦罐，感觉气味不错后，用边上放的木勺捞了捞。
　　这些人煮的是炖菜汤。
　　里面有胡萝卜、土豆、白菜、蘑菇、粉条，还有稍微炒过一下的猪肉块儿。
　　就算是妈妈还在的时候，新雪都很久没有吃过这么丰盛的食物了。
　　现在不光是饿，还开始馋。
　　新雪咽了咽唾沫，用筷子轻戳各种食材。
　　发现都炖熟了，就直接把瓦罐从火上拿下放在一边晾凉。
　　因为着急，还差点把手给烫了。
　　这个瓦罐挺大挺沉的，煮的炖菜够六七个人吃。
　　新雪觉得以自己现在的胃口，她吃完应该还欠一点。
　　她把目光放到那半扇猪肉上，心想着如果还饿就尝尝这个。
　　等待炖菜温度下降的时候，新雪开始收拾这支小队遗留的物品。
　　糖、盐、味精等调味料，是她最先收拾到背包里的。
　　这是新雪延续生命的法宝，只要看到就必须收回。
　　初次之外，掉到地上的面包片，她也毫不嫌弃的捡起来收好了。
　　见包里还有空余，新雪又往里塞了几颗生土豆。
　　饿怕了的人就会这样，眼里不能看到任何一点浪费食物的迹象。
　　其次她浅茶色的眼眸盯上了那些人慌乱中，来不及收的、挂在那里晾晒的干净衣物。
　　新雪运气很好，那支队伍里有体型比较小的青少年跟女人。
　　留下的衣服她把裤腿、袖口挽一挽刚好能穿。
　　那些比较大的男士衣物也可以收起来，回头找到针线了改成适合她体型的大小，或者当铺盖也行。
　　最让她高兴的是地上有一双大了一码的毛拖鞋，应该是那个尖叫声音很大的女人穿的。
　　鞋底又厚又软，比她目前脚上这双穿起来，要舒服很多。
　　新雪试完鞋子坐下来思考半晌，还是把它脱下来收到了背包侧兜里。
　　拖鞋舒服是舒服，但是没有绊绳，她怕赶路的时候掉了。
　　还是拿回体育馆再穿才放心。
　　女孩子本身就爱干净，看到这些干净的、被太阳晒得香香的衣服。
　　新雪就有些无法忍受身上这一套了。
　　她脸颊热了热，对一旁跟看电视一样的蛇女说道：“阿书你转过去，我想换一下衣服。”
　　阿书不理解为什么不能光明正大的看。
　　但看新雪坚持，还是嗯了一声，听话的转过头去。
　　但暗地里偷偷吸鼻子，用鼻孔附近的红外传感器暗中观察着女孩。
　　新雪抬腿、伸胳膊的一系列动作，在她脑海里无所遁形，清清楚楚。
　　给自己盛了一碗炖菜，新雪眼尖的看到炉子边上的东西。
　　“咦，这有个小包包。”
　　她跑过去把包打开，里面有几颗糖，半盒烟，一个捏起来软软的红球，一副扑克牌，还有一个没有复原的暗蓝色魔方。
　　红球跟魔方都不是普通塑料做的，摸着很有质感。
　　这都是稀罕的物件，新雪很高兴的把小包包绑在背包背带上，准备带回去慢慢研究。
　　等她再度端起碗时，一抬头就看到阿书目不转睛的望着自己。
　　新雪想起她也没吃饭，于是又舀了一碗放在旁边：“这个晾凉了给你吃。”
　　阿书对于人类的食物还是挺感兴趣的，但她吃了两碗就放下了。
　　说是她塞牙缝都不够，就不吃了。
　　新雪一个人慢慢吃完炖菜，又把面包片烤了烤吃掉。
　　回头看到临时露营地落下的一众物品，她长长的叹息一声。
　　听到蛇尾滑动到自己身边，她转过头，目光刚好跟疑惑的阿书对上。
　　“怎么了？”阿书问她。
　　新雪摊了摊手道：“像昨天那样在河边捡漏没问题。可是我们今天跑到这么远来弄食物，根本没办法搬回去呀。”
　　她不知道这离体育馆具体多远，只知道阿书刚才顺着河道跑了快一个小时。
　　虽然弄来了这么多的收获，但是搬不回去是个大问题。
　　果不其然，听到这话阿书的表情，肉眼可见的变僵硬。
　　她有些失落的左看右看。
　　那些人应该在这儿扎营了两三天，除了食物，防潮垫、睡袋、各种常用的工具散了一地，仔细看还有没来得及收回的弹夹。
　　阿书得出了果真一次性搬不走，甚至三四次都搬不回去的结论。
　　见蛇女的情绪忽然低迷，新雪也挺难受的。
　　她想了想，开口道：“要不我们先去找辆车吧，坏的也行。
　　只要车斗能用，咱们应该就能慢慢推回去。”
　　末日前的车在风吹雨淋、被进化后动植物的折磨下大都变成了破铜烂铁，再无启动可能。
　　但瘦死的骆驼比马大，只要车斗没破、能装东西，她们就能想办法弄回去。
　　新雪看了看自己的细胳膊细腿，抬眼讨好的朝蛇女笑笑：“不过还是得你出力，我推不动车。”
　　蛇女向来是不吝也不怕出力的，她当即满血复活：“没问题！咱们去找！”
　　再度抱起新雪，阿书这回故意沿着人类经常活动的路走。
　　不过她没有出现在大路上，只是藏在又深又密的草丛里，慢慢的滑动蛇尾。
　　悠闲的像是在去野餐的路上。
　　另一边，希望基地的第三探索队从蛇口逃出升天。
　　把车停在宽阔的大路上，十几个成员都有种劫后余生的感觉。
　　一个留着络腮胡的壮汉重重的拍了一下方向盘泄愤。
　　看见两层楼高的大蛇头时，他都快怕死了，脑子里光想着逃跑，这会儿停下才发现没拉手刹。
　　车子强制启动，刹车片被磨的通红，随时有报废的可能性。
　　“那是体育馆的蟒蛇王吧！她的活动距离不是离咱们有七八十公里，这次怎么会碰到！”
　　进化时代，各个地方都生出了或体型庞大、或萌生智慧、或觉醒异能的动植物。
　　经过研究发现，这些进化后的生物拥有比人类还严格的等级制度跟领地概念。
　　他们露营的地方理论上是蟒蛇王从未踏足过，绝对不会过来的。
　　一旁光脚的女人眉头皱起：“是不是红蜥蜴死了的消息被蟒蛇王知道了，她现在是过来扩展领地的？”
　　这些年来，人类从未放弃收回领土。占据河道的吸血红蜥蜴，不知是他们打死的第几个进化种了。
　　一个带眼镜的女生翻了翻怀里的资料：“不会，经过分析，蟒蛇王比较喜欢人类建筑群。
　　占了体育馆当窝后，经常活动的区域是那几个小区还有菜市场，这次是第一次出现在野外发现。”
　　“总之回去上报给基地，要做好蟒蛇王扩大领地范围的准备了。”队长捏捏眉心，下达命令。
　　从车子启动就不停翻找背包的男生面如死灰的举起手：“我们可能要回去一趟……红蜥蜴的天眼丢了……”
　　他们这支队伍本次外出，就是为了寻找红蜥蜴的天眼。
　　那是它长在额头上的第三只眼。
　　其中蕴藏了巨大的进化能量，是基地科研院发下来的重要任务目标。
　　此言一出，整个队伍的人都开始暴怒。
　　男子害怕的脸都白了。
　　颤颤巍巍的走到驾驶室门口对司机说：“你下来吧，我、我一个人回去找找……”
　　“你疯了，那条蛇说不定还没走！”司机拍开他的手，回过头深深的看了一眼队长。
　　队长重重的叹了口气：“就说眼珠在回程路上没保存好碎了。
　　我们凑一笔任务失败的违约金交给基地，这笔钱小白以后慢慢还。”
　　完全不知道自己包里的红色捏捏乐，是多么重要的东西。
　　新雪跟阿书顺着大路，来到了一个废弃的露天停车场。
　　————————
　　宝们明天下午六点见！
　　感谢灌溉营养液的小天使：菀菀 30瓶；莫半两22 10瓶；餍 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 小红:是一只很好的蜥蜴。
　　这条河道旁边的山峦，之前应该是座提供露营服务的商业化农庄。
　　根据半锈的指示牌，新雪发现这个停车场正是为这座农庄而建的。
　　整个停车场都是露天的，因为没人维护，周围的树木长得特别茂盛，遮住了很多光线，很是阴凉。
　　新雪注意到，一到这儿蛇女的情绪就变得有些激动了。
　　她好像在寻找着什么，眼睛不停的四处寻觅。
　　还时不时回过头检查身后，全然不像之前那样泰然自若。
　　她不由好奇的抬起头：“阿书之前来过这儿吗？”
　　阿书以为自己刚才的动作很不着痕迹，没想到还是被新雪发现了。
　　她点头道：“这里是…小红的领地…我在找她……”
　　“小红？”新雪头一次在阿书口中听到其他人的名字，她心里一紧。
　　她一直没问过阿书为什么会对自己优待。
　　很卑鄙、很胆小的屏蔽了心里这部分的浓烈疑问，坦然接受着阿书对自己的好。
　　那么，如果自己只是一个随时能够更换的替代品呢？
　　新雪越想越怕，呼吸都有些失序。
　　她小心的靠在新雪肩头，紧紧咬着嘴巴里的软肉，让自己不要因为脑海里可怕的幻想而哭出来。
　　阿书还在找小红，所以目光没有落到她怀里过度敏感的女孩身上。
　　既然被发现，那她就不掩饰了。
　　阿书大大咧咧道：“嗯…是一只蜥蜴，红色的……我不知道她叫什么名字…所以就叫她小红……
　　我跟她…算是有些交情……如果见面了想看看她的进化情况……”
　　“蜥蜴？”这两个字成功止住了新雪心里的害怕。
　　她只担心自己是阿书曾经珍视的‘人类’的替身，没想到假想敌甚至都不是人类……
　　现在新雪心里更多的是诧异了。
　　她着实没想到进化种之间也有友谊，以前见过的那些进化种，彼此之间好像都是竞争关系。
　　它们会啖着同伴的血肉成长，把别人的力量吸收转化成自己的。
　　新雪的目光落到阿书清晰的下颌线、挺翘的鼻梁上，抿了抿唇。
　　她之前见过的进化种都没有进化出人身，所以肯定不像阿书一样拥有人的情感和人的思维。
　　这几天的相处中，她甚至感受到了阿书给予她的很多关心和呵护。
　　她这么人性化，那么确实不能用一般进化种的目光看待吧。
　　“算了不找了……上次见到小红是…是十几年前的事……
　　我也不知道她现在是什么状况……万一进化出了昼伏夜出的习性…白天只想钻到犄角旮旯睡觉呢……”
　　阿书很乐观的想道。
　　这里小红的气息还算浓郁，所以她应该没有放弃领地去往别的地方。
　　脑海里这么想着，阿书开始滑动蛇尾，游走在停车场的道路上。
　　一副正事要紧的表情：“咱们还是先找找看有没有合适的车子吧…还有那么多东西要收拾呢……”
　　其实她还嗅到了空气中淡淡的血腥味。
　　但今天驱逐那些人类时，她鳞片有一点损伤。
　　所以就只当这腥味是自己身上的，也没跟新雪说。
　　阿书一开口，新雪心里也开始挂念那些今天好不容易得到的那些东西。
　　她松开搂着阿书脖颈的手，挣扎了两下，想落到地上去。
　　谁知这家伙把她抱得更紧了，还故意用蛇信舔了舔她的脸颊，留下冰冰凉凉的口水印迹。
　　“乖，这是别人的领地…咱们尽量不要太放肆，少留点信息素……”
　　阿书说话时的气息也是冷的，赶路时两人一直是公主抱的姿势。
　　耳鬓厮磨间，新雪自己的脸颊反而泛红了，耳后起了一层鸡皮疙瘩。
　　两人开始对面前这些，失去行驶价值，被人类丢弃的破车选妃。
　　这辆白的轮胎全破，车斗里不知道灌得什么脏东西。
　　那辆红的车窗完全破碎，车门还丢了。
　　这辆灰的钢铁轴承不知所踪，后半部全部塌陷。
　　那辆黑的浑身是锈，摸一把就能得破伤风……
　　这些车本来就是别人不要、在这儿风吹日晒数十年的，但新雪没想到状况会这么差。
　　期间还听到什么奇怪的响动，阿书以为是小红，追过去看了。
　　发现只是一只不知从哪儿来的进化种田鼠。
　　它的进化程度很低很低，连个头都没长大多少，还是小小一只，新雪一只手就能抓住。
　　看到阿书这条大到没边的蛇后，它直接愣住了，呆呆的趴在自己钻出来的土洞口，连逃跑都不记得了。
　　阿书撇撇嘴巴，很嫌弃道：“是小红养的小宠物吗？那么小…连塞牙缝都不够……”
　　而且对于小红是否会饲养宠物，她持怀疑态度。
　　新雪想起阿书今天都没吃多少东西，跟自己在人类扎营地时，给她舀的两碗炖菜她当时就说塞牙缝。
　　现在看到小田鼠，她又说不够塞牙缝。
　　她承认蛇女化成蛇形时，牙缝确实又宽又阔。
　　但是当她用这张漂亮的人脸说这句话，感觉就很好笑。
　　新雪蹭蹭她的下巴：“咱们快找合适的车子，把东西搬回去。要是实在找不到你就先去觅食吧。”
　　“嗯…现在还不饿，饿了再说……”蛇本身就不需要每日觅食，一周吃一次都算勤快的。
　　所以就算阿书的食物来源很稳定，她也是等饿了才吃。
　　一辆辆破车看过去。
　　不知不觉间，两人都快走到停车场的尽头了，才终于看到几辆比较新的车。
　　总算没白来一趟，看到有能用的车子新雪稍稍松了口气。
　　她拍了拍阿书的手臂，想让她速度快点。
　　谁知阿书不但没有加快速度，蛇腹还停止了滑动。
　　新雪感觉一股束缚力传到身上，阿书不知为何抱她抱得越来越紧，勒的她骨头都有些痛了。
　　如果被蛇绞缠，一定逃不掉这种几近窒息的束缚感，新雪害怕极了，不知道阿书为什么忽然很生气很生气。
　　她推了推她拥抱自己的手臂，嘤咛道：“痛…阿书松开我，真的很痛……”
　　然而蛇女像是没有听到一样，依旧沉着脸、眼神不聚焦、一副要吃人的神情。
　　一起生活的这几天感觉特别好特别好。
　　新雪发现自己好像得意忘形了，都忘记了蛇女是异类、是喜怒无常的进化种。
　　“真的很痛很痛，我快喘不过气了阿书……”
　　蛇女如果再不松开，新雪毫不怀疑自己的肋骨会被勒断。
　　实在没办法，她低头在她胳膊上狠咬了一口。
　　阿书一吃痛，下意识松开手，新雪被她甩开了。
　　被蛇女抱着的时候，新雪一般会离地两三米高。
　　硬质路面上全是碎石跟水泥，新雪毫不怀疑自己会狠狠摔上一跤，轻则擦伤、重则跌断骨头。
　　实在没办法，新雪把背包揪过来垫在了身下。
　　包里的一众食物，连同今天捡到的小包一起都被她压在了身下。
　　新雪反应迅速，倒是只有几处小擦伤。
　　她顾不上膝盖、手肘擦破皮后火辣辣的痛感。
　　心疼的捡起掉出来的毛拖鞋，拍干净放回侧袋，而后又拉开背包，检查里面的东西坏了多少。
　　阿书这才从自己暴怒的情绪中脱出，视线重新聚焦到新雪身上。
　　她感觉脑子都有些发木，“雪，你…没事吧？为什么要…要挣脱我？”
　　“我叫你你怎么都不答应，再不采取措施你就把我勒死了！”新雪头一次对阿书用这么冷厉的语气说话。
　　她现在身上很痛。
　　好不容易收集的东西还碰坏了好多，好几种调味料都混在了一起，她还觉得委屈呢。
　　阿书像是做错事的孩子，明明依旧是以俯视的角度望着新雪。
　　新雪却能感觉到她的脆弱和害怕。
　　蛇女将上半部人身放低，平视着新雪，眼里是浓烈的伤心和难过。
　　“对不起雪，我…我不是故意的……我发现小红好像死了……刚才在用能力回溯……我不是想让你难受，对不起……”
　　蛇女不常使用自己的空间回溯能力，她行走江湖，依仗的一直是坚韧的体魄和自身强悍的战斗力。
　　这就导致她对这个能力不怎么熟练，使用时需要全神贯注，与现实世界进行切割。
　　刚才忽然嗅到浓烈的血腥味和战斗过的气息，她满脑子都是着急和怒火。
　　以至于忘了把新雪放到安全的地方，就直接开启了能力，把她弄疼了。
　　阿书是真的抱歉，也是真的后悔。
　　见她来来回回的说这几句话，新雪也狠不下心了。
　　她重新背上背包，凑过去捏了捏蛇女的手。
　　轻声安慰道：“没事，就是擦破皮了，没关系的。”
　　像是怕她不信，新雪又补充道：“之前吃不饱到处晕厥，我身上老是青一块紫一块的，伤口好的都很快。”
　　新雪说的是实话。
　　刚生病的那段时间里，新雪一直觉得跟身上的青青紫紫相比，被饿晕的感觉更难受。
　　此时愿意给她费尽心思找食物的蛇女回握了她的手。
　　蛇女勒了她，她也咬了她一口发了脾气。
　　现在饭票没撕，她还是很开心的。
　　见蛇女的情绪稍稍稳定下来，新雪抬眼问她：“小红怎么死的？你看到结果了吗？”
　　此时也许不是最好的问话时间，但谈论这种尖锐问题，本身就没有合适的时机。
　　“是希望基地的人捕杀了她……”阿书黑幽幽的蛇眼里蕴藏着无穷的杀意。
　　“咱们今天遇到的那波人…还拿走了她的能量源……
　　小红虽然是一只蜥蜴，但她拥有治愈伤口、帮助进化的能力，是很好的蜥蜴……
　　我曾经进化瓶颈时，是她帮助了我……
　　她的能量源是长在额头上的第三只红色眼睛，那对我们这些进化种来说也非常重要……”
　　————————
　　上榜字数还不够三万，所以大家可以期待一下不定时加更咯。
　　感谢投出火箭炮的小天使：明人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明人 60瓶；君北执 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 陪伴:进化种追求实力的道路。
　　进化时代，新生儿出生率特别低。
　　所以新雪身边，根本没有小红这种可以称为伙伴的存在。
　　但她母亲消失后。
　　她的痛苦比起此刻的阿书，有过之而无不及。
　　所以新雪，完全能理解蛇女此时的哀恸和愤怒。
　　她把像是忽然枯槁无力的蛇女抱在怀里，抬眼担忧的看着她：“那你会为小红复仇吗？”
　　“当然！”阿书心口的愤怒被点燃，蛇尾剧烈的拍打着地面、震荡出层层灰尘。
　　好像那希望基地的人，此刻就躺在她蛇尾下一样。
　　“你考虑清楚就好。你如果杀了基地的人，他们应该不会善罢甘休，以后我们的日子就不好过了……”
　　新雪对于基地的人没有什么好感，她从生下来就跟母亲一起在别墅地道里，过着离群索居的生活。
　　但母亲给她讲过很多故事，所以她知道复仇是一条无穷无尽的旅途。
　　第一枪已经响了，死了人。
　　阿书这边如果开出第二枪，那迎接他们的也许就是不死不休的结局。
　　她不会干涉阿书的想法，但会告诉她自己会害怕。
　　新雪这番话，让蛇女稍微冷静一些。
　　除去小红的死，她还看到了强大的人类异能者。
　　人类会战术，会集群行动。
　　她拥有强健的体魄，单打独斗绝对没问题，对上几十个人也没问题。
　　但是如果真打起来，一波又一波人类异能者不怕死的一拥而上，她毫无办法。
　　进化之路就是弱肉强食。
　　在阿书的进化之路上，她从来都没有真正的同伴。
　　甚至小时候大脑还是混沌状态时，她都依靠本能做出提前出壳，吃掉同窝的兄弟姐妹的事。
　　说小红是她为数不多的朋友，但其实是她单方面认为的。
　　毕竟在之前相处中，小红并没有进化出能和她无障碍沟通的智慧。
　　而且她现在不是孤身一蛇。
　　身边还有需要她保护的小人类新雪，以及她们不知何时出生的幼崽。
　　阿书心里很烦：“我…我不想打破现在的宁静……但小红不能就这么白死……”
　　“嗯。”新雪陪伴着她，不赞同也不否认。
　　阿书垂眸思索了很久，终于抬起头来，“我要再次回溯一下…看看她的天眼在哪儿……”
　　这回她提前打了招呼。
　　所以新雪再见到她进入那种收敛气息，整条蛇好似踏入了另一个世界的状态也没有再害怕。
　　她走到放车的地方，开始检查车子的情况。
　　一共有三辆车是新的。
　　第一辆像是被什么东西炸了，半边稀碎，毫无利用价值。
　　第二辆外面看着还行，但是里面沾满了褐色的、凝固的血，腥臭味很重，新雪完全不敢靠近。
　　只有第三辆看着还可以，除了天窗碎裂外，挡风玻璃和车门都是完好的。
　　新雪坐到驾驶位上，惊喜的发现钥匙居然还挂着。
　　她试着发动车子，发现原来是发动机损坏、点不着火，可能这就是它被遗弃的原因。
　　在这样的荒郊野岭中，要修好这样一辆车很不容易。
　　但还好她们并不需要车子发挥本身的马力。
　　而且……
　　就算它是完好无损的也没用，新雪根本不会开车。
　　她只会转转方向盘，踩踩刹车，把能按的按钮按一遍。
　　当巨大的“哔——”声响起时，不光是新雪吓的跳了起来，一旁几乎凝固成雕像的阿书也吓得乱甩尾巴。
　　直到她在惊恐中无意识的把一旁无辜的大树勒的树皮四分五裂，差点拦腰折断，这个怪声才停下。
　　“对不起对不起，我按错地方了！”新雪手忙脚乱的关掉喇叭。
　　努力记住那个一边大、一边小的圆锥形标志按钮，决定以后当它不存在，再也不按了。
　　被她这么一打岔，阿书暴怒的情绪被击溃，彻底冷静了下来。
　　见她好像忙完了，新雪换上笑脸：“回溯的怎么样呀？找到那颗天眼了吗？”
　　“咱们好像跟它错过了。”蛇女皱着眉。
　　“小红临死前自爆了…希望基地第一次没有得到她完整的尸体……
　　那颗眼睛是咱们赶走的那波人…来打扫现场时带走的。”
　　“那咱们现在去追吗？不知道还来不来得及。”
　　自从跟蛇女相会后，新雪就离开了自己常住的区域。
　　周围的一切对她来说都是陌生的，所以她完全不知道希望基地离这儿有多远。
　　“不知道。”阿书脸上的表情变成迷茫和思索，尾巴也不知不觉弯成了问号的形状。
　　“我刚才往前回溯了一阵……结果发现希望基地这次出动…是因为小红先打破和谐……
　　她多次潜藏在基地周边…吃人……所以他们不得不除掉她……”
　　而且阿书这次看清了小红生前的模样。
　　她跟十多年前呆萌温顺的红色小蜥蜴完全不同。
　　不知何时进化出了第二颗头颅。
　　整条蜥蜴持续处于发狂状态。
　　凶残嗜血，口中流着血样的倒涎、身上长着丑陋的脓包……
　　无差别攻击进化种吞吃它们的能量源，后来还杀了人。
　　跟人类进化出异能全靠运气不同，动植物对自己的进化方向隐约有六七成的控制力。
　　当它们极力想要朝着某个方向进化时，进化能量积攒足够，就有可能梦想成真。
　　像阿书就是因为喜欢人类修长的躯体和漂亮的脸蛋，所以进化成了现在半人半蟒蛇的模样。
　　许多进化种在追求实力的道路上，可能会做出错误选择，导致失去自我意识，变成行尸走肉。
　　阿书曾经也瓶颈过，当时是小红救了她。
　　但后来在她们都变强大了。
　　同一领地容不下双王。
　　不得不分道扬镳、各自为营的时间里。
　　小红选错了进化方向，却没有越过那道坎……
　　基地跟周边的进化种之间，要拿下对方，势必要付出的性命代价。
　　所以他们也保持着微妙的平衡，在很长一段时间里，都是你不犯我、我不犯人的状态。
　　现在看来，是小红先做错了事。
　　并且为自己的失误付出了生命的代价……
　　原本一心想要为她复仇的阿书，得知真相后不知道该怎么办才好。
　　整条蛇的状态都懵懵的，像是在继续回溯，也像是在后悔小红需要帮助时自己为什么不再她身边。
　　知道在这种大悲的冲击下，人的大脑一片空白是很正常的事。
　　新雪便没去催促。
　　她一边检查这辆车里的东西，一边抬眼望着蛇女，等她做决定。
　　半晌时间后，阿书抬眼说道，“算了，那颗天眼说不定已经被带回基地了，咱们回家吧。”
　　她像是想通了。
　　她依旧会为小红的离世悲伤。
　　但她不会去盲目的复仇了。
　　阿书会带着小红那一份继续活下去。
　　引以为戒、控制自己，努力选择她认为正确的进化路线。
　　保护好新雪和这个家。
　　她再次回首望向这片露天停车场，在脑海里缅怀了小红。
　　把车往露营地移的路上，阿书跟新雪都神情紧张、全神贯注。
　　车轮必须在平坦的路面上行驶，所以她们不得不舍弃了来时比较安全的阴暗草丛，大大咧咧的走在大路上。
　　既要担心有人经过，又要练习打方向盘和用蛇腹推车的技巧。
　　好在这条路上平时就没什么人。
　　攻下红蜥蜴后，基地担心有新的不太好惹的进化种过来扩展领地。
　　这边又离基地还有一段距离，一时间鞭长莫及无法收复。
　　于是下令让物资搜寻队没事先别过来，能绕则绕。
　　只在暗中给那支搜寻队，发布了寻找红蜥蜴能量源的任务。
　　这条路上，时不时传出两人的惊叫声。
　　“哎呀，现在不该刹车，对不起对不起……”
　　“啊…我太用力了，雪别动…我马上把车推回正轨……”
　　“慢一点，前面有石头！慢慢慢！啊，算了。碾过去了，还好轮胎没事。”
　　新雪坐在驾驶位上，系着安全带。
　　一边跟方向盘和刹车搏斗、努力控制方向，一边紧抓扶手、跟坐在碰碰车里一样被大蛇推来推去。
　　好在两人一起生活了好几天，还算有默契。
　　等跌跌撞撞回到露营地时，已经能配合的很好了。
　　这辆车是五座的，后备箱空间很大。
　　新雪先让阿书把半扇猪搬到后备箱。
　　接着就开始收拾他们没来得及带走的食材、工具、换洗衣服、隔潮垫、薄毯子还有用来当凳子的木箱、木桶。
　　连那几堆灭掉的篝火，她都拿棍子戳了戳，确保里面没有遗落什么。
　　来时两手空空，回程路上大丰收。
　　阿书推车推得很起劲儿，把心里的郁闷都挥洒成了汗水。
　　她甚至剥夺了新雪的方向盘控制权。
　　想让车子往哪儿走，就靠一身蛮力扭转乾坤。
　　新雪抱着东西老老实实的坐在驾驶位上，忽然想起什么，于是把头伸出窗外。
　　对着外面的蛇女喊道：“阿书，最近我们不要打劫基地的人了吧。
　　我担心他们觉得你也是威胁，过来找我们的茬。”
　　“好。”阿书答应的很是爽快。
　　虽然嘴上不说，但是她对小红的离世其实还是不能完全释怀。
　　也怕自己见到基地的人情绪激动，战斗起来顾不上新雪，所以还是少见为妙。
　　等回到体育馆，她们发现车头竟然过不去。
　　阿书废了点儿劲儿，把唯一的出入口扩大到了能让车辆通过的程度，再把车子一口气推到演讲台前。
　　长舒一口气道：“我的任务完成了，现在轮到你了。”
　　离开小红的领地后，阿书的心情肉眼可见的变好了一丢丢。
　　望着草坪上划出的两道清晰车辙印，她想了想滑动蛇尾游走过去。
　　尾巴长长的伸展开，躺在车辙印中间晒太阳。
　　她懒洋洋的看着新雪跑前跑后，整理这次的收获，感觉这个画面怎么也看不厌，逐渐放松下来。
　　新雪现在已经很习惯她富有侵略性的视线了。
　　她把东西归位，自顾自的把车子后备箱的东西腾空，后座放平。
　　然后拿着一堆自己穿不了的、比较大的衣服钻了进去，好长时间都没出来，还欲盖弥彰的把车后盖关上了。
　　阿书不知道她在干什么，但是长时间看不到新雪，这让她心情莫名的烦躁。
　　耐着性子等了一会儿，终于还是没忍住，用尾巴戳了戳车子。
　　新雪感受到剧烈的摇晃感，低头看看，感觉也准备的差不多了。
　　“别摇了别摇了！”她探出头朝阿书勾勾手：“阿书，你过来睡，咱们以后睡车上。”
　　“能睡的下吗？”嘴上虽然这么说，阿书的动作倒是一点儿也不含糊，三两下就打开后备箱门钻了进去。
　　感觉车辆整个一沉，新雪心说不妙。
　　她啊啊的大叫：“尾巴太重了别上来，要压爆胎了！”
　　阿书有些失望的撇了撇嘴，把下半身的粗.长蛇尾滑出车外，只留下人身在车里。
　　在狭窄的空间中，彼此的呼吸好像都被放大了。
　　阿书看着新雪，忽然笑了一下。
　　“笑什么？”新雪强迫症的抚平她弄皱的床单。
　　蛇女张开胳膊把她搂到怀里，“还好有你，不然我现在已经跟希望基地打起来了。”
　　————————
　　今天有三更，这是第一更！
　　跟宝们求一下收藏，给姜姜点动力！
　　感谢灌溉营养液的小天使：餍 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 传承:小红的能力得到了传承。
　　仔细想想，新雪跟阿书还没在这么逼仄的环境里一起待过。
　　阿书是一条不同寻常的蛇，不喜欢往其他蛇类爱钻的阴冷、潮湿、狭窄的角落钻。
　　反而爱待在宽阔的草坪上晒太阳，带新雪去过的地方也都是露天大路。
　　头一次离得这么近，彼此的存在感变得很强很强。
　　把阿书的尾巴赶下去后，新雪又有些于心不忍。
　　阿书只有上半身进入车上，感觉随时要滑下去。
　　想了想，她拍拍大腿，“阿书，你小心别滑出去了。躺在这儿，我搂着你。”
　　“好。”蛇女挪了挪身子，把头放在新雪腿上，眨着眼睛看她。
　　黑色的眼眸，不知不觉变成了细线一样的竖瞳。
　　新雪知道她这是在认真观察自己的意思。
　　虽然有些奇怪、有些惊悚，但是好在她已经习惯了。
　　她有一下没一下的帮阿书顺着头发，帮她缓解疲劳。
　　忽然，指腹下方好像摸到了什么奇怪的东西。
　　新雪咦了一声，打开车窗让光线变亮。
　　现在只有天窗跟后备箱车门的亮光，不太够用。
　　她看清楚是什么后，啧啧称奇道：“我第一次发现哎，阿书头顶这里好像有两个小鼓包，是要长角了吗？”
　　“应该是吧…我有一阵子特别想变成龙……”要不是新雪提起，阿书已经快忘记这一茬了。
　　进化种没有传承之说。
　　忘了是什么时候，她某次路过人类遗弃的大楼，看到门上贴的龙年日历。
　　发现自己跟龙长得还挺像的，都是长着鳞片长长一条，所以就试着朝那个方向进化了。
　　“那为什么没坚持下来呢？”新雪问道。
　　“因为后来想变成人啦。”阿书保持着享受膝枕的姿势，反身抱住新雪的腰，细细的嗅闻着她身上好闻的味道。
　　新雪想了一下那个画面，点点头：“那确实是变成人更好一些，如果我是被一条龙捡回来的。
　　现在肯定就没办法正常沟通，说不定已经吓死了。”
　　但其实也说不准。
　　新雪认真幻想了一下，被龙形的阿书捡回去后自己肯定很怕，很长一段时间都处于惊恐状态。
　　但阿书如果像现在这样对她好，给她捉猎物吃、保护她的安危，她后面慢慢可能就接受了。
　　不过还是现在有人形的样子最好。
　　阿书长得很好看，眉眼凌冽、唇峰明显、下颌线清晰，是那种有攻击性的明艳长相。
　　新雪比较颜狗，虽然知道她是一条蛇，但潜意识里觉得漂亮姐姐不会害自己，所以对阿书没那么排斥。
　　“雪摸摸小角…很舒服……”头部按摩让阿书舒服的不得了。
　　抬眼看到新雪微鼓的肚皮，她有些好奇孩子生长的怎么样了，于是凑过去认真嗅闻。
　　新雪不知道她在干什么，感受到阿书的鼻息，脸颊一下子涨红了。
　　她后退了两步想避开，可是车里空间本就不大，她实在是躲无可躲。
　　“好像没什么变化……”阿书闻了半晌，连连摇头道。
　　说起来，她甚至不知道自己的气息是如何进入新雪肚子里的。
　　但是就这么霸道的，单方面认为女孩揣了她的宝宝。
　　“我是长胖了吗？”见阿书不停的在自己腰上捏捏摸摸，新雪不好意思的问她。
　　她倒是没有身材焦虑，毕竟在末日中，身上有点肉说明日子过得比较好，长胖是能力的象征。
　　“没有，抱着还很硌。”阿书的蛇信滑过女孩手腕。
　　又把脑袋放回她腿上，享受着柔软温热的膝枕。
　　玩闹了一会儿，困意袭来，两人打着哈欠相拥而眠。
　　新雪醒来的时候，阿书还在睡。
　　她闲着没事，从背包里掏出魔方跟捏捏乐玩。
　　这两个东西的材质都很特殊，分开就是独立的个体，放在一块儿就都变软了。
　　新雪拿起魔方摇了摇，感觉里面有东西。
　　就稍稍用上蛮力把它暴力拆解开，想看看是什么。
　　嗅到淡淡的血腥气，阿书眼睛忽的睁开，周身气息变的凌冽无情。
　　“吵醒你了吗？”新雪不好意思的把四分五裂的魔方跟红球捏捏乐，往背后收了收。
　　阿书没管那么多，抓起她的手问道：“你受伤了？”
　　“没有。”见她担心，新雪连忙摆手，不小心露出身后的小玩具。
　　“这是……”分辨出这是什么，阿书整条蛇都愣住了，“这是小红的能量源啊！你从哪儿弄到的！”
　　“啊？今天在营地捡的。”
　　新雪没想到阿书心心念念想收回的东西，竟然一直在自己兜里揣着！
　　她从一床魔方碎片里找了找，掏出魔方中心那颗黑色小球贴在红色捏捏乐上，两团物质即刻合二为一。
　　两人仔细研究了一会儿，发现这两个东西拼在一起是小红的天眼。
　　黑色小球取出放进魔方，能量源的气息就能被完全屏蔽。
　　“原来人类是用这种方式隐藏气息的……”
　　阿书回想起不知多少年前，跟一只猕猴进化体的交锋。
　　她当时还远远没有这么强大，跟那只猕猴缠斗的两败俱伤。
　　在稍事休息时，一支人类队伍追上猕猴了解了它的性命，阿书还没反应过来，猕猴的能量源就消失了。
　　那只猕猴的能量源是阿书的囊中之物，她气急了暗中跟踪那支队伍，想找到东西夺走。
　　但一路跟到基地门口，她都没感觉到猕猴能量源到底在哪儿。
　　那群人似乎也发现了她。
　　但见她做的是‘护送受伤人类一路回到基地’的好事，跟大部队会合了就没动手，还送了一只羊当谢礼……
　　阿书当时没有进化出人身，也不太理解人类在说什么。
　　她找了一路的猕猴能量源没找到，本来非常生气，都想大闹基地了。
　　但人家送给她一只好吃的羊，她就消了气，勉为其难的回巢了。
　　现在看来，是人类拥有屏蔽能量源气息的方法……
　　用羊交换能量源，自己亏了！
　　新雪见蛇女一直盯着天眼，以为她很喜欢，就直接开口道：“那这个给你吧。”
　　她没去管阿书怎么对待这只能量源，低头开始摆弄魔方，试图把这玩意拼回去。
　　谁知阿书思索片刻，将天眼递回给新雪：“你试试能不能吸收里面的能量吧…小红已经死了……这是她最后的遗物…我不想要……”
　　新雪看她真的不想要，就接了过来。但是她并不知道怎么吸收，直接吃了又怕浪费。
　　于是把这东西贴身放着，打算跟小鸡孵蛋一样，贴身孵一下试试。
　　身上挂个拳头大的软球，存在感还是挺强的。
　　怕把它压坏，又怕把它弄丢了。
　　新雪时不时就会把天眼拿起来捏两下，睡前更是会把它小心的搂在怀里。
　　等新雪好不容易习惯它的存在，这天一睁眼却发现捏捏乐不见了。
　　她以为掉进了车缝里，就没惊动阿书，小心翼翼的撅着屁.股找了好一会儿。
　　结果除了之前的车主藏在里面的两百块信用币的私房钱，跟一些掉进去的小垃圾，什么也没找到。
　　“阿书，阿书，那个天眼不见了……”新雪心里一慌，连忙把阿书叫醒。
　　自从把这辆车搬回来，阿书每天睡觉前，都会钻进车里新雪待一会儿。
　　但是等新雪一睡着，她就会很自觉的滑出去，绕着车子围上几圈。
　　保护着女孩的同时，也不打扰她的睡眠。
　　此时听到声音，阿书眉头一皱立刻苏醒。
　　听到新雪在说什么，她也加入了找东西的行列。
　　新雪又在车里找了一圈，发现没找到后手一撑从车子里跳出来。
　　她眨了眨眼睛，发现眼前的画面竟然变了。
　　阿书在她眼里不再是一条长长的、浓绿色的美人蛇。
　　她身上多出了无数条，互相纠缠交错的线。
　　大部分线都是白色的，看上去并无特别。
　　但有一部分却是红色、黑色的，看着十分令人揪心。
　　“阿书，你尾巴这里痛不痛？”新雪担忧的走到离自己最近的蛇腹处，用手指碰了碰那里红线交错的地方。
　　“嘶……”阿书吃痛的倒吸一口凉气，“那里的鳞片…之前搬东西的时候掉了几片…还没长好……怎么了？”
　　新雪若有所思的点点头，又走到尾巴尖附近，那里有一团黑线。
　　她摸了摸黑色的地方：“那这里呢？”
　　“那是进化失败的地方…我之前想变成龙……龙有四爪…有五爪…我想在尾巴尖上进化出一个爪子……”
　　说到这里，阿书顿了顿，长长的叹息一声。
　　“就是这次…小红帮助了我……她帮我抑制了错误的进化……”
　　也是这次，让她放弃了变成龙的野望。
　　往事不再重提。
　　阿书绕车找了两周也没找到，摩拳擦掌准备把它往边上推出几米，“继续找能量源吧…又没有别人来过，肯定还在的……”
　　新雪微微点头，心脏激动的跳跃起来。
　　她双手互相攥着放在胸口，“那不用再找了，我好像成功吸收了小红的天眼！现在眼睛里能看到三种线，白色是正常！红色是受伤！黑色是进化失败！”
　　“嗯？”阿书一听来了兴致，快速滑动蛇尾来到她身边。
　　受伤跟进化失败都是有痕迹的。
　　所以刚才新雪问她身上的特别之处时，阿书只当她是之前没发现，这次着急找东西所以看的比较仔细。
　　没想到竟然是成功觉醒了异能！
　　小红的能力得到了传承！
　　————————
　　这是第二更，啵啵啵！还有一章！
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐涵漫、莫半两22 12瓶；噬血型库狛 10瓶；哈 9瓶；守望之初 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 异能:和自己想象的完全不一样。
　　小时候知道人类会觉醒各种各样的神奇异能后，新雪跟母亲都幻想过有朝一日自己觉醒异能的生活。
　　她记得母亲的希望很简单。
　　她想拥有一个能养鸡、能种田、能源源不断产出资源的安全空间，然后跟新雪永远住在里面。
　　当时新雪还小，想要的就是战斗力，无论是金木水火土，还是风雨雷电雾，她都想要。
　　如果有一定的战斗力，她们就能离开别墅地道，去探索更大的世界了。
　　后来母亲消失，自己生病，陷入长久的饥饿状态后，新雪就理解了母亲的想法。
　　她也想要空间，能生产食物、储存食物的空间。
　　但是无论如何，新雪都没想过自己的异能，会是现在这种。
　　她先适应了一会儿，让阿书身上的线能自由消失跟出现。
　　接着开始试探，能不能帮她修复线条。
　　新雪隐约能感觉到，自己对其他生物身上的红线跟黑线可以有所控制。
　　她让阿书躺好，露出蛇腹受伤的地方，“先从红线开始吧。黑线既然小红没有成功让它消失，那我也不敢动。”
　　新雪的手在伤口不远处悬停，她闭上眼睛，开始幻想自己能够控制那条红线。
　　这个过程很艰辛，但是还好，蛇女对她没有任何抗拒。
　　约么半个小时后，新雪就真的感觉到了那团红线。
　　她感觉自己腿上也生出了几道伤口，不得不集中注意去幻想伤口治愈的模样。
　　那红线就像蛛丝一样，刚送回正轨又会被一股力量推动回到错误之处。
　　阿书看不到新雪说的线，但能感受到她此时的情绪。
　　她发现治好自己鳞片受损，似乎要耗费新雪不少心力。
　　于是装作无事，潇洒开口道：“很麻烦就算啦…反正我也不怎么痛……我有那么长的尾巴呢…这块就算秃了也不会影响美观……”
　　语罢就想抽回蛇尾，把伤口藏到新雪看不到的地方去。
　　谁知新雪犯了轴，她不知从哪儿来的胆子跟力气，一把按住阿书的尾巴。
　　见她还想逃跑，索性腿一跨整个人骑了上去。
　　她神色一凛，咬牙道：“不要耽误治疗，现在已经链接上、不能撤回了，你痛我也痛！”
　　阿书觉得新雪觉醒异能后，整个人的精气神好像都变了。
　　她还是小小的、萌萌的。
　　但是好像一下子长大了很多，整个人变的格外生动。
　　她不好说新雪坐到的鳞片比较特殊跟敏.感，于是只好当做无事发生，努力忽略新雪的存在。
　　闭眼躺回草地上：“好嘛好嘛，我不动了……”
　　新雪本身就是一个很有耐心的人，红线不停的往错误的方向跑，那她就不厌其烦的把它们拨乱反正。
　　经过新雪的努力，一条条红线终于回到应有的位置上。
　　她感觉自己腿上的幻痛消失了，脸上终于绽开笑容。
　　“还痛吗？”新雪再次轻轻抚摸之前一团红线的位置，小心翼翼的问阿书。
　　蛇女听到声音才发现她在摸自己的伤口部位，她惊讶不已：“咦，不痛了……有点痒，伤口应该在快速愈合！”
　　“那就好！”第一次整理红线就用了三四个小时，新雪的精神有些疲惫，但不知为何身上一点儿也不困。
　　好像有出不完的力气，肚子也饿的咕噜噜了。
　　于是她三两步跑到阿书上半部人身所在的位置，张开双臂：“饿了，我们去捕猎吧！”
　　这种事都是一回生两回熟，第一次求抱抱时她还有些害羞，现在早就不这样认为了。
　　两人一致认为外出捕猎时，阿书抱着新雪比较方便，所以这就成了惯例。
　　“小医生，今天想吃什么？”阿书跟新雪待久了，感觉自己的生活习惯都开始有所变化。
　　她以前习惯一两周才吃一顿饭，一顿吃上很多东西，把肚子撑得鼓鼓的。
　　但现在新雪一天要吃两三顿饭，每顿都喜欢给她投喂一点儿。
　　虽然每一餐吃的都不多，按照阿书说的还不够塞牙缝。
　　但她的饮食习惯，竟然也慢慢变成少食多餐了……
　　新雪稍加思索，觉得有点馋肉。
　　于是阿书就带她来到了大巨鼠的老巢。
　　等到了地方，新雪让阿书先别过去。
　　她在阿书耳边发出‘嘘’的声音，“我们去高一点的地方，尽量别弄出动静。”
　　阿书虽然疑惑，但下意识照她说的做了。
　　她们来到了一个高处平台，从这个地方可以将鼠巢尽收眼底。
　　新雪做出稍安勿躁的动作，集中注意力。
　　一只只棕褐色大巨鼠体内的线在她眼前展开。
　　大部分鼠身上的线都很少，而且颜色都是白的，因为它们进化的方向比较简单，所以也很少出错。
　　但新雪从中找到了一只特别的大巨鼠。
　　它虽然背对这个方向，但身上的白线密密麻麻，都快有阿书身上网线密度的一半了。
　　跟其他身上四五条进化线都算多的同族相比，它简直身上简直像是裹着一张白色的网，身上还有几处包裹着红线和黑线。
　　“我发现了一只进化过很多次的大巨鼠。”
　　新雪收回目光，跟阿书商量道：“要不咱们把它抓回来研究吧，不吃，光养着玩，也正好让我练练手。”
　　所有异能都是越用越厉害。
　　她不可能光靠蛇女身上的线条锻炼自己。
　　一开始就用高难度病例练手，太挫人威风了，根本不利于对异能的练习跟开发。
　　今天光治一个红线团就耗尽了新雪的所有力气。
　　更别提阿书身上还有那么多形状更大、更乱的红线团跟黑线团呢。
　　要想升级到能从容应对它们的程度，还得多多努力才行。
　　“可以…你帮我认……”对于新雪的请求，阿书一向答应的很爽快。
　　这次也没有提出哪怕一条质疑。
　　巨蛇抱着她的女孩，横冲直撞的闯进了大巨鼠巢穴中。
　　从看到那道身影开始，地上的一众大巨鼠，就吓得开始一边到处鼠窜，一边暗中观察她的走位。
　　它们惊奇的发现，今天蛇女觅食的姿态与往日不太一样。
　　之前是到处闻嗅，寻找年轻的、肉嫩的个体，要么无情抓走、要么当街将其吞下。
　　今天却抱着一个人类，像是有目的性的在找什么。
　　一连放过了好几只年轻的大巨鼠，继续左顾右盼。
　　新雪趴在蛇女耳侧，用气声说道：“前面那只耳朵有点白的就是，动作轻柔一点，别把它吓跑了。”
　　“对，假装要往另一个方向走……”
　　“就是现在，回头！”
　　说时迟那时快，阿书动作飞快的一甩尾。
　　假装要往前面走，成功让白耳朵放松警惕。
　　却回过头一把抓住了它的双腿，把它倒吊着提了起来。
　　“吱吱吱！！”
　　刺耳的吱吱声响起，吵得新雪不得不捂住耳朵。
　　原本四处逃逸的大巨鼠群，听到这个声音竟然违背天性的围了过来，逐渐围绕阿书形成了一个包围圈。
　　数百双目露凶光的黑豆眼紧盯着这边。
　　虽然知道有蛇女在它们绝对无法伤害到自己，新雪还是吓得往阿书脖颈底下钻了钻。
　　“别叫了，不然现在就把你吃了！”阿书也被它吱吱叫的一个头两个大。
　　她的下颌放松，嘴巴张开到了一个不可思议的角度。
　　露出尖牙跟猩红的口腔，威胁意味满满。
　　白耳朵疯狂挣扎未果，看着她的嘴巴越靠越近，不得不止住声音，抖得像是筛糠一样。
　　但它刚才的嚎叫喊来的大巨鼠们依旧没有撤离，继续跟敢死队一样逐渐逼近。
　　新雪意识到白耳朵的叫声，竟然能维持一段时间，对这个鼠群具有迷惑性。
　　她当即决定道：“算了吃点别的，今天带着白耳朵走吧！”
　　阿书提起白耳朵放到眼前，意味深长的看了一眼，听从新雪的建议，开始往回赶。
　　一路上，白耳朵又是挣脱又是尖叫又是召唤大巨鼠，无所不用其极，但每一招都被蛇女压制的死死的。
　　在绝对的力量下，弱者连拼死反抗都会显得好笑。
　　见实在没办法，白耳朵也不藏了。
　　新雪跟阿书，同时听到一道清脆童声从一旁传来：“求求大姐姐们不要吃我，我给你们当牛做马，端茶递水！”
　　两人对视一眼，都在对方眼中看到了惊讶。
　　半晌时间后，新雪问道：“你怎么会说成语？”
　　白耳朵不情不愿道：“……我在基地周边生活了很长时间，跟人类学的。”
　　新雪沉默片刻，很佩服道，“你倒是能藏，人类看见老鼠就会捕杀。”
　　老鼠在普世大众眼中，本身就是人人喊打的存在。
　　在末日时期，它们更是会偷窃人类来之不易的食物、传播疫病，杀不干净还会来寻仇。
　　连幼鼠都没有存活的可能。
　　“我会隐身，像这样。”也许是发现这条蛇跟她的挂件能沟通，不是什么不讲理的存在。
　　白耳朵放松了许多，它扭了扭身子，身形逐渐与周围融为一体，存在感被压到最低。
　　不是真正意义上的完全看不到，但只要不盯着，真的会发现不了。
　　一旁一直没有开口的阿书，掀起眼皮看了白耳朵一眼，“你挺聪明的，弱者就应该这么选择。”
　　言下之意是她很强大，所以她不会选择这种偷偷摸摸的进化方向。
　　那副神态看起来可招人恨了。
　　连新雪都感觉在不经意间膝盖中了一箭。
　　隐身对她来说也是很重要的异能。
　　如果能隐身，她在之前生病没被阿书捡到、饿到不行的时候，就能偷偷潜入基地吃些别人不要的、或者丢在仓库忘记管理的东西了……
　　她岔开话题问白耳朵：“你有名字吗？”
　　白耳朵想了想：“没有。不过其他大巨鼠都听我的，你也可以叫我鼠王。”
　　阿书耻笑两声，“白耳朵，或者小白，你选一个。”
　　她都没有称王，那这片区域就禁止有大王出现。
　　白耳朵还想挣扎，但目光与阿书对上，忽然就失了勇气。
　　唯唯诺诺道：“那、那就叫我小白吧。”
　　阿书很满意它的识趣。
　　她把这只体型像是狗子的大巨鼠抓到眼前。
　　幽深的眼眸，看着它静静的说道：“好的，小白。以后你就是我们家的大巨鼠了。
　　未经允许禁止逃跑，否则就算追到天涯海角我也要抓住你吃掉。”
　　听到这话新雪也是一愣，这段时间阿书简直把自己放在蜜罐里哄，她都快忘记了她是一条心狠手辣、残酷无情的巨蟒。
　　鼠在蛇口下，不得不低头。
　　多次进化之后，小白隐约觉得自己跟同族之间失去了共同语言。
　　但离开鼠群，外面的世界太危险了，它就一直将就着，当什么劳什子鼠王。
　　现在平静的生活终于有了波澜。
　　波澜又宽又阔，一波未平一波又起，它不得不以失去自由的代价接受。
　　小白不再挣扎，长长的叹息一声：“好吧，前提是不能克扣我的口粮，也不能伤害我的身体。”
　　————————
　　第三更来咯，宝们明天见！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫半两22 20瓶；写互攻的都是人间瑰宝 10瓶；咸鱼干 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 小白:新雪的头号谄媚狗腿子。
　　兴许是跟人类待惯了，小白耳濡目染下学会了不少人情世故。
　　它以为新雪是蛇女强行抓回来的人形挂件，面对她时就有种同病相怜的感觉。
　　见阿书把她们送回体育馆，自己滑着蛇尾出去觅食了。
　　它偷偷磨蹭过来，试图跟新雪套近乎。
　　只见白耳朵的灰褐色大巨鼠，慢悠悠的磨蹭到车子边上。
　　一边假装敲敲摸摸检查车子情况，一边用天真的童音对坐在车里的新雪道：“小姑娘，被迫离家你应该很孤独吧，如果想哭，现在可以哭一会儿的。”
　　新雪：“……”
　　她没搭理这只大巨鼠，给阿书治疗过红线后她精神一直很疲惫。
　　肚子饿了，说好去抓大巨鼠，结果中途又换计划把小白弄了回来。
　　现在更饿了，吃了点饼干不顶饱。
　　这会儿闭着眼在假寐。
　　小白之前一直没有遇到能跟它沟通的同伴，这会儿话匣子打开就有些止不住了。
　　新雪看着柔柔弱弱的，所以它就猜测她应该比较内向。
　　人家没回答，它也不尴尬。
　　自顾自的继续道：“唉，强大的进化种总会有些奇怪的癖好。
　　以前阿书大王也不这样，不知道今年为什么喜欢养宠物了。
　　先是你，后是我，以后还不知道会有什么新人来呢。”
　　本身都做好了当小白是背景音的准备。
　　但它这句话，不知怎么忽然触动到了新雪。
　　她从来没问过阿书为什么要把自己捡回来。
　　之前是担心惹怒蛇女，摸不清她的脾性。
　　后来是觉得没必要，不管她捡回自己是出于什么原因，只要现在对自己好就够了。
　　新雪被这小白说的没了困意。
　　她定定的望着车顶上方蓝盈盈的天空，想着等阿书回来了，抽空得问她一下。
　　新雪一直没开口反驳，小白就觉得她挺好相处的。
　　它绕着车子看了一整圈，本来想上去，却发现整辆车都附着了蛇女的气息，不敢了。
　　于是小白靠着轮胎仰天坐下，姿势跟晒太阳的老太奶一样。
　　它舔了舔嘴巴：“也不知道阿书大王会抓什么回来，希望是个大家伙吧，让我尝尝鲜。
　　我们鼠群只能捕到小型猎物，像是鹿啊、山羊啊、野猪啊，我都没吃过。”
　　“大巨鼠。”新雪的声音从车内传来。
　　“啊，小姑娘你叫我吗？”小白抬眼朝车里看去。
　　见新雪蜷缩成一团儿躺着，它补充道：“你叫我小白就好了，这是阿书大王给我起的名字，起名的时候你也在场呀。”
　　“不是。”新雪转过身目光与它对上，犹豫道：“今天的猎物是大巨鼠，不知道你能不能吃得下。”
　　虽然阿书出发前没说，但她就是知道。
　　因为她说过自己想吃。
　　而阿书一定会把她的想法当做第一选择。
　　此言一出，小白果然开始深深的怀疑鼠生。
　　虽然多次进化后，它心里已经觉得自己跟其他大巨鼠不是同一种生物了。
　　但它也没办法对着跟自己长得很像的大巨鼠下口啊！
　　“应该、应该不会吧……”
　　小白焦灼的用爪子捏着自己的尾巴，不敢相信道：“我觉得阿书大王应该不会那么残忍，把我抓回来第一天就逼着我同族相食……”
　　它的声音越来越小，也越来越心虚。
　　“阿书确实不会那么残忍，但是她做事比较冲动，考虑不到这些细枝末节的问题。”
　　新雪笑了笑，也没了继续躺尸的心思。
　　她从车上跳下来，望着在地上摊成鼠饼的小白，发现它长得还是跟其他大巨鼠不太一样的。
　　它的耳朵比较圆，一只是白色的，吻部也比较短圆，黑眼珠很水润，看起来很可爱。
　　不像其他大巨鼠那样总是目露凶光。
　　新雪：“等她回来了我跟她说一下，以后我们吃大巨鼠的时候给你带点别的。”
　　接着新雪朝自己存放食物的房间走去，还不忘给小白使眼色让它跟上。
　　新雪从自己的存粮里挑挑拣拣，有些不舍道：“这颗苹果跟这半包饼干给你，凑合吃一顿吧，要是不够，记得再问我要。”
　　如果以前有人给她说，有朝一日她会给一只大巨鼠分食物，新雪一定觉得是无稽之谈。
　　但事情就是这样发生了，挡也挡不住。
　　小白感激的接过食物，慢吞吞的跟着新雪往回走。
　　看着她消瘦但坚韧的背影，它忽然福至心灵。
　　它好像猜错了，在阿书大王心中，这姑娘的地位似乎比自己想象的要高得多！
　　不然她怎么能在巨蛇的眼皮底下拥有私产！
　　而且还敢越过蛇女的意见，给自己分配食物！
　　局势明朗后，小白心里一紧，迅速在脑海里复盘自己刚才有没有说什么冒犯的话语。
　　感觉没什么问题后，它偷偷松了口气。
　　见新雪费力的抱着做饭的家伙在前面走，当即狗腿的冲了过去。
　　小白艰难的人立站起，用小短爪抱着铁板，边走边说：“这些交给小白就好！谢谢姑娘照顾，请问您叫什么名字呀？”
　　不知是不是错觉，新雪感觉自己居然从一只大巨鼠脸上读出了谄媚和讨好……
　　见烤肉的铁板要从小白的短胳膊里掉下来了，她连忙伸手跟它一起一高一矮抬着，抿抿唇道：“你叫我新雪就好了。”
　　“咱们这儿冬天不常下雪，这个名字很有意境呢。”小白为了找补之前的废话，在这儿连拍马屁。
　　还绞尽脑汁的想了几个从人类基地那里听来的段子，逗的新雪吃吃的笑。
　　把做饭的炉灶搭好后，两人的关系已经变得相当不错。
　　新雪看了一眼水桶：“哎呀，没多少水了，咱们去河边打水吧。”
　　小白当即趴好，甩了甩长着细鳞的尾巴：“好，放到我背上，我帮你背。”
　　因为抓走了小白，大巨鼠群内部动荡，有不少鼠都逃跑或者钻进避障了。
　　给阿书再次潜过去捕猎，造成了一点小麻烦。
　　不过她还是掘地三尺，找到了几只新生的小鼠。
　　等阿书兴致勃勃的带着猎物回巢时，却发现体育馆里空空如也。
　　刚抓回来的小白不见了不说，连新雪都不见了！
　　疑惑跟愤怒充斥着胸腔，她手下的力气越来越大，直接捏碎了手里幼鼠的腿骨。
　　直到一道声音欣喜的从身后传来：“阿书你回来啦，快来帮忙！看我们发现了什么！”
　　————————
　　宝们明天下午六点见！
　　喜欢的宝宝可以收藏一下，啵啵啵！你们的收藏对我来说非常重要！
　　谢谢大家的营养液和雷！
　　感谢投出地雷的小天使：远丘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飘大爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 干活:谁都不能抢夺她的注意。
　　阿书扔下幼鼠，滑动蛇尾朝新雪和小白奔去。
　　她高高在上的停在两人前方，笼罩出一片浓黑的阴影。
　　“发现了什么？”
　　面对新雪，阿书语气依旧如常。
　　只是投向小白的目光变得格外冷冽。
　　“小白抓了两条鱼，今天可以吃点新食物了！”
　　新雪已经习惯跟巨蛇一起生活，光线被她完全遮挡是常有的事。
　　她完全没觉察出阿书现在有情绪了。
　　继续帮小白扶着背上两条足有一米五长的鱼，整个人洋溢出一种丰收的气息。
　　发现大巨鼠人立起来搬运东西很费劲儿，但像刺猬一样背着就很省力后。
　　她们俩就采取这个措施搬东西了。
　　离得很近，看起来有些亲密，让蛇眼睛生疼。
　　“鱼？你们去河边了？”阿书抬起眼，额前发丝微垂，随风而动。
　　新雪嗯了一声，谈话间难掩兴奋：“是呀，家里没水了，我就跟小白去河边打水去了，正好看到了好多鱼。
　　你肯定想不到，它的隐身技能拿来抓鱼特别方便！”
　　河里的鱼现在进化的都很大只，反应也特别灵敏。
　　之前阿书想抓鱼吃，但她身上的气息太过强大。
　　刚一靠近，鱼就会感受到恐惧，四处逃窜。
　　绕着她所在的地方形成真空圈。
　　但小白就不一样了，它才二十多斤，还没有河里鲜少遇到天敌，所以铆足了劲儿长个头的鱼重。
　　单独一只大巨鼠的气息，根本无法对它们造成威胁。
　　就算小白潜入水里，那些鱼也根本不把它当回事，连动都懒得动一下。
　　更有甚者还会偷偷游过来，试图啃一口它的尾巴，开个荤。
　　所以新雪就建议小白，开启隐身技能，悄悄潜入水中，伺机而动即可。
　　实验之下，整条河的鱼，对它来说都如探囊取物般简单。
　　这回只抓了两条，纯粹是因为鱼太滑又太重。
　　她们俩一次只能搬得动这么多。
　　“你不是想吃幼鼠吗？”
　　阿书回头看了一眼被她扔在地上的几只幼鼠，眼中情绪晦涩不明。
　　把大巨鼠们的‘王’抓走后，她的捕猎难度增加不少。
　　但新雪想吃，就还是努力抓了。
　　结果现在她有了更好的猎物……
　　“是，可以搭配起来吃，换换口味。”新雪一提起吃饭，心情就特别的好。
　　说这话时，她也有些羞愧。
　　完全不记得自己是本来就这么馋，还是生病之后肚子里长的东西，把她变成了这样。
　　见阿书没说话，也没过来帮忙搬东西，新雪想着她可能是累了。
　　于是朝她抿嘴笑笑：“你捕猎辛苦了，去草坪上躺着晒太阳吧，我饭做好了叫你。”
　　女孩的笑容让阿书心里舒服不少。
　　她没说什么，只是侧过头望向小白，眯起眼吐了吐蛇信，威胁意味十足。
　　虽然阿书大王已经转身离开，但蛇腹滑过草坪留下的簌簌声还是让小白吓出了一身白毛汗。
　　它脚下一个趔趄，差点把鱼丢掉。
　　面对能轻易将自己性命夺走的巨蛇，它的压力非常大。
　　完全不像在新雪面前那样，能够侃侃而谈。
　　阿书不愿意帮忙，新雪又没有这么大的劲儿自己把鱼搬回去。
　　见小白一副脱力扒菜的模样，她柔声问道：“小白累了吗？那咱们休息一会儿。”
　　小白当然也想躺下休息。
　　但它怕阿书大王现在又饿又困，等不及开火做饭，非要拿自己打牙祭。
　　只好咬着尖长的门牙，抬爪把滑到地上的鱼搬回背上。
　　它努力挺起背道：“不累不累，咱们快回去吧。”
　　小白的前爪虽然虽然只有四个指头，但抓握东西不在话下。
　　新雪都想好做饭时让它烧火添柴了。
　　谁知它把鱼放到演讲台上后，就固执的拿起水桶给阿书打了声招呼，跑出去打水了，像是火烧屁股一样。
　　没办法，新雪只好自己处理食材。
　　之前阿书给她找到的小刀虽然还算锋利，但跟坚硬的鱼鳞碰上，没几下就卷了刃。
　　新雪舍不得继续用。
　　为难的看着鱼，不知道该怎么料理它。
　　跟小白出去打水，平白让自己担心害怕。
　　阿书心里闷闷的，做好了生闷气不理小人类的准备。
　　回到草坪上就故意别过头，一个劲儿的装睡。
　　但她又实在不想错过她的一举一动。
　　所以控制不住的一直吐蛇信，去收集空气里的信息素，用热感应在脑内描绘新雪的动作。
　　见新雪好一会儿都保持着呆愣不动的姿势，像是陷入了某种困境。
　　阿书比谁都着急。
　　它没忍住滑动蛇腹，来到演讲台上看着新雪。
　　黑幽幽的眼眸凝望着她小小的身体：“怎么了？”
　　“鱼鳞好硬，都把你送我的刀崩坏了。”新雪语气低落。
　　阿书哼笑两声：“那你没让小白帮忙吗？”
　　新雪：“啊？它的门牙能用来去鳞吗？”
　　大巨鼠的门牙大多又长又黄。
　　小白比其他鼠要讲卫生一点，但也大差不差。
　　她幻想了一下那个画面，觉得实在恶心，脸上露出嫌恶的表情。
　　“还是算了，不想吃她啃过的。这鱼以后再想办法吃吧。”
　　新雪撇了撇嘴，走过去收拾阿书带回来的幼鼠，她的小刀切这个还是非常好用的。
　　见她选择了自己的猎物。
　　这个行为很好的取悦了蛇女。
　　她恢复到新雪人间观察员的身份，趴在台上，眼睛一错不错的看着她。
　　还把尾巴放在女孩脚边，有一下没一下的磨蹭着她的小腿。
　　阿书好像找到了什么新玩具。
　　她坏心眼的看着女孩一边做饭，一边被自己的尾巴逼的连连后退、不得不避让的画面。
　　每次在新雪没站稳，将将要跌倒时，又把蛇腹滑过去垫着，不她摔着。
　　等到新雪实在受不了，眼睛莹润的看着她。
　　嘴巴向下撇着，又气又恼，好像随时要炸毛。
　　阿书才把蛇尾一股脑全部甩到台下。
　　从善如流的滑到两条鱼前，尖锐到能够比肩刀刃的指甲从甲床里探出。
　　“我帮你处理鱼鳞。”
　　阿书端出一副无辜表情，指甲刮鱼鳞刮的飞快。
　　好像刚才作乱的蛇尾，跟自己没有任何关系似的。
　　一拳打在棉花上，弄的新雪的不满无处发作。
　　只好两条腿互相蹭了蹭，缓解蛇尾滑过去的冰冷和微痒。
　　等小白打水回来，看到阿书大王居然在勤勤恳恳的干活！
　　它吓得两股战战。
　　冲过来声音颤抖着：“交、交给我吧，我指甲也挺锋利……”
　　话音刚落，盘踞在一旁的蛇尾就甩了过来。
　　把小白抽的从演讲台滚到了草坪下。
　　得亏有长长的毛发和小肥肉垫着，不然它感觉自己现在已经变成鼠饼了。
　　阿书被新雪抚平的怒火，又被它勾的烈烈燃烧：“什么活儿都让你干，那要我有什么用！”
　　“啊？”小白眨巴着眼睛，这才终于彻底弄懂新雪跟阿书大王的关系。
　　它一边逃窜一边大喊：“我不干了、我不干了，你们忙、你们忙！”
　　小白呆呆的坐在草地上，感受着风吹过毛发的感觉。
　　它头一次，对自己从人类那里学到的社交技巧产生怀疑。
　　下属不是应该为领导排忧解难、当牛做马的吗？
　　天呐！
　　谁能想到世上竟然有喜欢干活的巨蛇！
　　————————
　　宝们明天见！啵啵啵！
　　感谢投出地雷的小天使：远丘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：'/6 10瓶；莫半两22 9瓶；餍 5瓶；冷漠的小白兎 3瓶；守望之初 2瓶；飘大爷、黄果柑子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 雨点:冲溃陷入泥地的车辙印。
　　小白摸清阿书大王的脾性后，心里就不那么慌了。
　　它秉承着只要阿书大王跟新雪不呼叫，自己就躲在角落抠手、拔草、装空气的方针。
　　成功在体育馆里存活下来，吃饭时还分得了半块烤的滋滋冒油的鱼腹。
　　新雪对这种事不怎么敏感，发现阿书一回来，小白就不怎么爱在自己耳边说闲话后，心里还稍稍松了口气。
　　她确实不太会应对它的热情，像阿书这种恰到好处的疏离就很舒服。
　　当夜幕降临，新雪跟阿书钻进车厢，她摸了摸胳膊感觉今天天气有些冷。
　　“小白。”她爬起来朝那团缩在演讲台角落的毛茸茸喊了一声，“你要是冷的话可以进车里待着，这边暖和。”
　　小白本来都快睡着了，见环绕着车子的蛇尾开始游走收紧、阿书大王的瞳孔开始反光，身体控制不住的瑟瑟发抖。
　　“不了不了，我不冷！”
　　在阿书大王发飙前，它超大声的喊道。
　　为了验证自己真的不冷，还身体力行的钻进了一旁晒干待烧的枯草里。
　　全身都藏进草堆，只露出个小脑袋，眼睛滴溜溜的转。
　　“小白还挺好养活的。”
　　新雪看它确实把自己安顿的很好，心里松了口气，重新钻进阿书怀里。
　　冷风吹过，她下示意的挪动身子，让两人抱得更紧。
　　香软在怀，阿书的那点儿醋火也熄灭了。
　　半夜，滴滴答答的雨点落在脸上，新雪睁眼一看，竟然下雨了。
　　她们的车子天窗是坏的，雨丝不要钱的往里落，不一会儿就润湿了大片。
　　还好平日里一睡熟就会滑出车子自由伸展的阿书，今晚没出去，还在身边睡着。
　　黑绿色的长发散落，看上去十分静谧。
　　“阿书，阿书。”雨继续下的话，车上肯定是待不了了，新雪把她晃晃摇醒。
　　“嗯？”
　　刚睡醒时，阿书的瞳孔会缩成一条针尖似的细线，看起来十分骇人。
　　好在新雪害怕一瞬就习惯了。
　　她指指天上翻腾的阴云。
　　一边整理东西，一边道：“要下雨了，车里肯定会淋湿，咱们得找地方避雨。”
　　体育馆看台下面是有房间跟厕所的。
　　但是那门洞都太小了，阿书进不去。
　　所以她之前也霸道的禁止新雪一个人去住，只让她在阴凉处存放食物。
　　人类这种脆弱的生物，淋点雨就会生病。
　　想起新雪之前发烧的可怜样儿，阿书困意消散，立刻行动起来。
　　搬车里的座椅时，看到草堆里睡得四仰八叉的灰褐色身影。
　　她伸尾巴进去戳了戳：“小白，起来帮忙！”
　　这片区域很少下雨，所以新雪放心在车里放了很多东西。
　　这会儿天公不作美，琐碎的杂物都要搬走，三人来来回回奔跑了好几趟。
　　新雪清点了一下物品：“再搬点干草回来晾着吧。”
　　主席台顶上有棚，但雨丝顺着风还会刮进来，住人是不行的，但晾点草没问题。
　　她们把不能淋雨的东西，都搬进了主席台后面的门洞里，这是一个三米多宽四米多深的小空间。
　　新雪跟小白可以来去自如，阿书的尾巴进来一小截就塞不下了。
　　剩下的大部分蛇尾都摊在主席台上，时不时还要把沾湿的枯草往里拢拢，以防把它们弄湿。
　　接收到阿书幽怨的目光，小白迟疑道：“我、我出去待着吧，给阿书大王腾点地方。”
　　话音刚落，阿书就一个眼刀子甩过来：“老实待着，别回头你也生病了。”
　　小白现在不但是她们家的小鼠仆，还是新雪的异能练习员。
　　抓都抓回来了，绝对不能轻易折损。
　　“嗯，小白你找个干净的地方睡，天色还早呢。”新雪忙活了一通，打了个哈欠。
　　她躺回拆下来的车座上，朝阿书的人身勾了勾手：“阿书过来睡觉。”
　　蛇女的体温虽然比她要冷一些，但跟冰凉的雨夜比起还是很温暖的。
　　抱着特别舒服。
　　诚然，新雪知道大巨鼠是哺乳动物，抱起来应该更暖和。
　　但她斟酌了一下，还是觉得怀里抱着漂亮姐姐比抱着大耗子更容易接受……
　　而且阿书对小白的敌意太明显了。
　　就算太迟钝的人也能看出来，她对这个曾经是猎物的存在，很看不上。
　　阿书对自己很好，新雪不想去触她的霉头。
　　借着愈来愈大的雨，体育馆内迎来了又一轮黑甜的睡眠。
　　而百十公里之外，希望基地的一众探索队成员，披星戴月，打着手电在雨夜中行走。
　　第三探索队弄丢小红能量源的事情没能成功翻篇。
　　跟以往不同，这次他们就算第一时间负荆请罪、拿出赔偿款，上面也不同意善罢甘休。
　　红蜥蜴是他们至今为止打过最强的存在，她的能量源说不定能激发不少人的异能。
　　上面直言如果找不回能量源，这支队伍就是失责失职的。
　　这样的探索队不被需要，基地方会将他们逐出希望基地。
　　探索队在基地生活了那么久，大都拖家带口，被赶走肯定就活不成了。
　　实在没办法，第三探索队的成员只好拿钱或者拿人情雇佣其他队伍来帮忙寻找。
　　可是雨越下越大，很快就冲散了停车场的血腥气，冲溃了陷入泥地的车辙印。
　　他们带着懊悔在路上不断寻找，跑错好几处地方，终于找到了疑似曾经扎营的落脚点。
　　戴眼镜的女孩儿都快崩溃了：“是这个地方吗？晾的衣服，吃饭的家伙呢？”
　　庞大到能活吃几个人的巨蛇出现时，他们全都吓傻了。
　　顾不上收拾东西，急忙跑上车子逃跑。
　　正是在这个时候弄丢了红蜥蜴能量源。
　　但巨蛇会长出手脚，把他们留下的物品，如蝗虫过境般拿走，只留下四堆篝火吗？
　　这明显不可能……
　　纵然心里有了答案，但络腮胡男人还是不敢相信。
　　他咬了咬牙，攥紧拳头：“继续找吧……可能不是这里……”
　　“或者，我们换个思路。”戴眼镜的男人面色苍白，好像随时要晕厥。
　　他抬头看向草丛：“基地想要强大进化种的能量源…我们正好知道一条线索……”
　　“能打得过吗？”队员惴惴不安的问道。
　　“只能试试了，先回基地，向上面申请战力……筹备几个月再来……”
　　隐约感觉到什么，新雪从梦中惊醒。
　　看到外面的雨幕，和帮她遮住门洞落雨的浓绿蛇尾，好像整个世界都变得十分安心，她的心情又逐渐放松，缩回蛇女的怀抱。
　　————————
　　宝们明天见！啵啵啵！
　　感谢投出地雷的小天使：远丘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾拜 20瓶；黄果柑子、飘大爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 治疗:反哺的能量让人很舒服。
　　第一次使用异能时，就挑战了高难度的治疗对象。
　　等雨停，新雪摩拳擦掌的给小白整理身上的红线、黑线时。
　　惊奇的发现这一切好像顺手拈来。
　　大巨鼠身上的进化线跟阿书巨大的身体相比，又短又细，新雪很轻松就能控制住。
　　而且同步到身上的痛感，也没有给阿书治疗时那么明显。
　　她举起手，手心浮在空中，一一从小白身上红线跟黑线上掠过。
　　新雪还没力竭，代表无法痊愈的暗伤的红线，和代表进化路线错误的黑线就都被拨乱反正了。
　　她微微阖上眼睛，发现所有能看见的线都变成了干净的白色。
　　小白成了一只名副其实的‘小白’，新雪满意的点点头，唇角也带起淡淡的笑容。
　　“呜呜，尾巴不疼了，腰上的硬疙瘩也揉开了，谢谢新雪！谢谢新雪！”
　　小白的反应要剧烈的多。
　　它感激涕零的用小爪子握住新雪的衣角，虔诚的一边鞠躬一边道谢。
　　虽然整个治疗过程，阿书大王都在冷脸观摩。
　　随着她们的长时间接触，眼睛里甚至透出了淡淡杀气。
　　但它还是冒着生命危险，表达着自己的谢意。
　　进化种都默认了变强会带来隐痛。
　　如果一直进化，那么身上的痛苦就会达到自己无法承受的程度。
　　届时，要么像小红一样失去理智成为行尸走肉，要么就得找个犄角旮旯等死了。
　　它们都谨慎的选择着进化方向，想要活一天、再活一天。
　　谁能想到有朝一日，进化带来的负面病痛竟然能治好呢？！
　　小白羡慕的偷偷看了一眼阿书大王，它也想进化出人身啊……
　　现在有新雪相助，也不是不可能！
　　帮小白理完身上的顽疾后，新雪同步的痛感消失，感觉自己也得到了一缕能量。
　　这缕能量，润物细无声的滋润着她的身体，让人由内而外的感到舒服。
　　“阿书，帮小白整理完进化线，我好像变强了一点。”
　　新雪笑吟吟的看着百无聊赖的趴在一旁玩头发的巨蛇，告诉了她这一点。
　　“看来雪升级异能的方式跟小红一样，那等天气好了，我再去抓点进化种来！”
　　阿书兴致勃勃的甩起尾巴，为小人类由衷的感到高兴。
　　“对了小白。”她竖起瞳孔看向白色耳朵的大巨鼠，混不吝道：“你努力进化，再弄出些伤口让雪治治！”
　　她抓回这只大巨鼠，没有一口吃掉，就是为了留着给新雪当经验包。
　　蛇女霸道不讲理的行为，成功把新雪逗笑。
　　她弯起眼睛，揶揄道：“你就不能祝它点好嘛。万一下次进化选好方向，得到是白线呢。”
　　“阿书，我帮你看看。”感觉到还有余力。
　　新雪走到阿书身侧，集中注意观察她身上密密麻麻、盘根错节的进化线。
　　她选中一条比较细弱的红线，把它往正确的方向引导。
　　果不其然，阿书身上的线条凝滞感还是那么强，同步过来的痛感也更明显。
　　但新雪是个固执又有耐心的女孩。
　　一想到阿书身上有红黑线，身体就会难受，她就不想停下。
　　无论天地多么广袤浩渺，好像都跟新雪没有关系。
　　在她心中，没有比清理阿书身上这些让她不舒服的线条更重要的事了。
　　阿书静静的看着新雪给自己治疗，心里说不出的满涨。
　　见女孩鼻尖渐渐沁出一层薄汗，嘴唇发白，好像随时要晕过去。
　　她嗖的一下收回尾巴，从背后抱紧新雪。
　　把头埋在她颈窝，嗅着她身上甜美好闻的香气：“不弄了，尾巴一直不能动，很累。”
　　……
　　随着那天的暴雨结束。
　　阿书领地上的进化种们，都处于了一种惶惶不安的状态。
　　那条大蛇像是觉醒了什么新的恶趣味一样。
　　带着一个人类，整日整日的在领地里游窜，漆黑的眼瞳四处扫射。
　　但凡没跑掉，就会被那恶魔抓起来揉圆搓扁。
　　起初躲在暗处的进化种们，都担心会被她变回蛇形一口吞掉，后来却发现好像不是那样的。
　　一旦被抓住，她抱着的那个女孩，就会将手悬空在进化种身上游走，抽走他们的生命力！
　　有的进化种比较幸运，被隔空撸过一通就放走了，除了比较晕乎外，没有什么大碍。
　　有的进化种就比较倒霉。
　　如果被那女孩隔着空气摸过，但是还没摸够，就会被大蛇跟拎小鸡仔一样直接抓回去。
　　那就凶多吉少，不知道什么时候能回来了！
　　在森林一隅，“哟哟”的鹿鸣声不断响起。
　　一小群梅花鹿，激烈的争论着要不要逃跑。
　　它们的踪迹不甚被大蛇发现，为了孩子们能够存活，妈妈已经舍身为饵，主动被那大蛇抓走了。
　　现在鹿爹跟六个孩子，在激烈的争论要不要去救妈妈。
　　半晌时间后，鹿爹做出决定。
　　“哟哟！哟哟哟哟！”
　　老大你带着弟弟妹妹们逃跑！一直向东跑出这片森林，那条蛇不爱挪窝，出去就安全了！
　　当与鹿妈组成家庭的那一刻起，它就决定好要跟它永远在一起了。
　　现在它入了蛇口，它实在无法独活。
　　“哟哟哟！”不行爸爸，要跑一起跑，要留一起留！
　　谁知它们俩的孩子也都是犟种。
　　长着白色斑点的身体挤挤挨挨的凑在一起，虽然眼中充满恐惧，但是打死不愿逃开。
　　在它们没注意的时候，一只长着白色耳朵的大巨鼠悄悄潜入，将网兜布置在周围。
　　鹿爹见实在劝不动孩子，就决定先带它们逃跑。
　　等跑出大蛇的领地，再偷偷顺着记号回来找鹿妈。
　　谁知刚一动身，它就撞到了一面不仔细看根本注意不到的大网上。
　　这片地都被这网包围住了。
　　鹿爹无法挣脱，只好把瑟瑟发抖的孩子们护在身后。
　　浓绿色的巨蛇居高临下的出现在它眼前，面上带着睥睨天下的冷意。
　　那个形同鬼魅的瘦小人类在她怀里坐着，唇边挂着令鹿心悸的笑意。
　　“这家梅花鹿竟然朝着同一个方向进化了，真有意思。”
　　鹿爹拼死挣扎，眼中闪过绝望的光芒。
　　“哟哟哟！”有种一口吃了我，别动我的孩子！花花，我这就去地下陪你！
　　谁知一道熟悉的声音响起。
　　鹿妈不知何时出现在旁，隔着网没好气的踹了它一脚。
　　“哟哟！哟哟哟！”听说我不在的时候，你到处跟人说我死了？！
　　鹿爹还在迷茫，但孩子们已经反应过来。
　　“哟哟哟！”妈妈！妈妈你安全回来啦！
　　————————
　　宝们明天下午六点见！爱你们！


第14章 进化:把报酬送到体育馆。
　　“哟哟哟！”对！你们看我身上有什么变化！
　　雌鹿心情不错的原地转了个圈，给丈夫孩子展示着自己的身体。
　　鹿爹试探着问：“哟？”
　　身上的鳞片长出来了吗？
　　因为阿书对鹿肉不怎么感兴趣，它们一家在这片领地上安然生活了很多年。
　　在选择进化路线时，它们也不约而同的向着自己心中最强大的存在靠拢。
　　之前一家八口就成功给身上脆弱部位的毛发，都附着了一层细鳞。
　　但想全身覆盖不被蚊虫侵害的硬鳞片，对于哺乳动物来说太难了。
　　它们迟迟做不到，还因此憋出了很多暗伤。
　　鹿爹伸长脖子在鹿妈身上嗅闻。
　　惊喜的发现它虽然全身都覆盖了鳞片，但身上确实没有冒出受伤的血腥味。
　　鹿妈开心不已：“哟哟！哟哟哟哟！”算你识相！快谢谢新雪，是她帮我进化成功的！
　　鹿爹疑惑抬头，望向巨蛇怀里抱着的女孩：“哟？”新雪？
　　之前整片领地的进化种不理解阿书她们在做什么，所以根据她们的行为，脑补出了很多恐怖的东西。
　　现在仔细一看，那女孩并不是它们想象中的洪水猛兽的恶女模样。
　　反而柔柔弱弱的，手腕脚踝纤细、唇色很浅、脸上透着不太健康的苍白。
　　就算在人类中相比，她都是没有什么攻击性的个体。
　　“阿书。”新雪拍拍阿书的肩膀，示意她把自己放到地上：“一回生两回熟，我直接试试原地帮它们进化。”
　　给同一种族调整进化线时，她感受到的痛感会逐步降低。
　　但回馈的能量不会缩水。
　　庞大的蛇尾盘踞在一旁，整片森林都变得有些阴冷，虽然有妻子作保证，鹿爹还是不太安心。
　　“哟哟。”我先来，孩子们等一会儿。
　　它水润的眼眸看了一眼新雪，膝盖一屈，低着头趴在她身前。
　　新雪半阖着眼，让进化线能够显现出来，接着集中注意开始整理那些走错路的红黑线。
　　昨天看到鹿妈时，新雪已经给好几只进化种治疗过了，体内能量即将耗尽，但又不想错过这只进化种。
　　所以才把它带回了体育馆。
　　今天她们是做好准备，直奔这群梅花鹿的，她体内的能量十分充盈。
　　新雪感觉自己对异能的掌握越来越得心应手，一点一点的拆解红黑线，不一会儿就把鹿爹治好了。
　　体型最大、头顶长着分叉长角的梅花鹿从地上站起，甩了甩毛发。
　　“哟哟！”好神奇，身上真的不疼了！但是好像有些痒！
　　它的妻子示意小白撤掉隐形网，走过去与它交颈相蹭：“哟哟。”
　　嗯，会掉毛，然后长出鳞片。
　　谈笑间，鹿爹身上的短毛就开始随风飘落。
　　一团一团的，像是烧焦的棉花。
　　但它非但没有不开心，反而还安心的趴到了树下，时不时回头舔.舔比较痒的皮毛，或者用牙齿衔掉结团的毛发。
　　虽然这次进化会让颜值大打折扣。
　　但柔软的皮肉，防御力肯定比不上坚硬的鳞片。
　　在这末日中，它无比期待自己变的更强大。
　　新雪边给小鹿治疗，边叮嘱一旁的大巨鼠：“小白，你把它们脱落的毛发收集起来，我想做个被子。”
　　谁说给进化种治疗，是吃力不讨好的事。
　　她不但能因此身体康健、变的更强大，还能收集到一些意料之外的副产品来改善生活。
　　像此时小白背上斜跨的小皮包。
　　就是帮一条蛇治疗后，它送给新雪的蛇蜕。
　　这蛇蜕比她现在背的包更大更耐磨自重更轻盈。
　　但阿书嫌弃其他蛇身上的气味，偏生不让她用。
　　所以只好便宜小白了。
　　当新雪使用异能时，阿书的目光就会盯紧了她。
　　等新雪一一治疗过去，轮到第五个梅花鹿幼崽时，阿书看到她站久了，时不时换腿的动作。
　　她靠过来问道：“累了吗？累了咱们就回家，明天再来……”
　　“还有能量，应该能把大家都治好。”新雪柔声笑笑，继续集中注意牵引着那些其他人看不到的线条。
　　虽然觉得新雪用起异能来就没有分寸，总会把自己榨到晕厥。
　　但是她都这么说了，阿书就不再强求她休息。
　　只是把蛇尾移动到新雪身后，围成一个能把她包裹起来的单人沙发。
　　让新雪能尽量舒服些。
　　巨蛇强大而具有威胁的气息太过浓厚，弄得梅花鹿一家都忍不住瑟瑟发抖。
　　但大家都忍耐着心里的恐惧，乖巧的趴伏在那个女孩面前。
　　做最配合的患者，不给她添一点儿乱子。
　　再次检查了一遍面前最后一只梅花鹿身上的线条，确定所有线都变白后，新雪松了口气。
　　她扶着蛇尾直起腰，竟然感觉有些晕眩，手贴在脸上，扶着太阳穴。
　　“又脱力了吗？”阿书第一时间来到她身边。
　　从背后抱住她摇摇欲坠的身体，心疼的鳞片都张开了。
　　“还好。”新雪回过身靠在她肩上，嗅着令人心安的森冷气息，闭上眼睛缓慢的调整着呼吸。
　　大蛇锋利的眼眸缩成细线，从一众梅花鹿身上掠过。
　　像是在说要是新雪有事，它们都逃不脱干系。
　　梅花鹿们也不想自己的恩人晕倒。
　　它们战战兢兢的站在旁边，连呼吸都轻轻地，生怕触了霉头。
　　小白也怕阿书大王发怒。
　　但它知道只要新雪没事，她就不会乱开杀戒。
　　它在蛇蜕包里使劲儿掏了掏，爪子抓出一只稍小一些的苹果递过来。
　　“新雪辛苦了，吃点苹果缓缓吧……”
　　“嗯。”新雪就着靠在阿书身上的姿势，抱起苹果一口一口的慢慢啃着，酸甜的果汁冲淡了口中的微苦。
　　一连治愈七只梅花鹿，她确实有点饿了。
　　站起来脑袋发昏，可能是低血糖的症状。
　　见她没事，梅花鹿们终于放下新来。
　　它们哟哟鸣叫着，踢踏着奔跑舞蹈，表达着自己的谢意。
　　阿书觉得有些吵闹，她的目光冷冷的扫视过去。
　　“别光用嘴谢，等你们恢复了，把报酬送到体育馆。
　　只要食物或者是人类用的东西。”
　　————————
　　宝们明天下午六点见！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：芼籽 40瓶；哈 5瓶；萧 2瓶；田野上的飞鸟、飘大爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 报恩:送礼物陪她解闷。
　　接下来这阵子，冷清寂寞的体育馆，变得一天比一天热闹。
　　新雪摸过的进化种们都还好好地活着，而且有了不同程度的变强，这是有目共睹的事。
　　随着它们四处宣扬跟夸赞，之前萦绕在这片领地上，巨蛇带着人类吸收生命力的谣言不攻自破。
　　像那些喜好在阴暗处生活的进化种，性格大多比较孤寡或者胆小。
　　它们会隔几日送一次谢礼，遥遥的看一眼恩人新雪，不多在体育馆逗留。
　　而性格外放大方、喜欢直接表达的，就硬是顶着阿书幽怨的目光，住在了体育馆周围。
　　它们有空没空都要过来转一圈，给新雪送点礼物，陪她解解闷。
　　像梅花鹿一家就是这样。
　　几乎每天都来，要是哪天不来，新雪还会担心它们是不是出事了，悄悄叫小白出去看看。
　　前几日，在给一只鹩哥整理进化线时，新雪不经意间提起，自己有点想吃种在废弃大楼楼顶的西红柿了。
　　没想到那只鹩哥记了下来，大嗓门的到处宣扬，搞的生活在体育馆附近的进化种都知道了。
　　最令新雪震惊的是，到最后它还真的伙同好多只一心想报恩的进化种，爬到27楼顶，偷了几株西红柿苗下来。
　　要知道，在这种环境下能生长的那么旺盛，遮住整个楼顶、果子挂满枝头。
　　那株西红柿也是进化过的，战斗力自然超群。
　　一起出发的进化种们，本来身上的红线、黑线全被新雪都整理好了。
　　现在它们又挂了彩，但一个个都乐呵呵的。
　　一边躺着等新雪治疗，一边宣扬自己在楼顶有多么英武，质朴的很。
　　新雪拿它们没办法，但心里却开心极了。
　　给大家全部治好红线后，她在体育馆里走了几圈，找了个向阳的地方。
　　伸手一指：“就把这些西红柿苗栽在这儿吧，以后大家想吃了就来摘，不用客气！”
　　这下子掌握了翻土异能、浇水异能的进化种又忙活开了。
　　对她的话简直没有半点怀疑。
　　阿书看着进化种在自己的巢穴里进进出出、来去自如，心情也格外惆怅。
　　她有时还会怀念起这里曾经的安宁和静谧。
　　虽然一众进化种多多少少在阿书的领地里生活了好几年，享受着她的庇佑。
　　但此前的阿书恃才傲物，是独当一面的强大存在。
　　根本不屑于，跟那些被她视弱蝼蚁的进化种交流来往。
　　偶尔来了兴致，想吃点新鲜食物，还会毫不留情的张开嘴巴，拿它们祭奠五脏庙。
　　那些进化种，要么见她就跑，要么就地宣战，不自量力的要以武力夺走她的领地，最后再被愤怒的阿书吞掉消化。
　　但现在新雪经过亲手治疗过的进化种，在阿书眼中染上了特别的含义，不再是路边的草芥。
　　阿书亲眼看着她在进化种们身上，花费时间跟精力。
　　爱屋及乌的，开始觉得进化种们也是世间特别的存在。
　　虽然还是对这些弱小的个体不屑一顾。
　　但总之是不会再把它们当小零食了……
　　而且帮助进化种确实不是白做工，阿书盘在草地上如是想道。
　　之前她出去捕猎或者做其他事时，总会不放心新雪，担心自己不在的时候会有不长眼的来欺负她。
　　现在有这么多双眼睛看着。
　　新雪在她的领地中不管走到哪儿，都是熠熠生辉的存在。
　　她再也没有这种烦恼了。
　　阿书的目光落到堆满食物跟人类日用品的看台上，心里不得不升起淡淡的佩服。
　　这全是这些天进化种们到处搜刮来的，积少成多、聚沙成塔。
　　一个人就算再强大，精力也是有限的。
　　让她去收集这么多东西，不提能不能找到，光是把它们搬运回来都得褪几层皮。
　　要花费的时间跟精力无法估量。
　　新雪穿着进化种送来的合脚鞋子跟新衣裤。
　　啃着烤好的肉干走过来。
　　见阿书这么认真，笑着问道：“在看什么？”
　　阿书用尾巴把新雪勾进自己怀里，嗅了嗅她身上的香气。
　　蛇信从她脸颊滑过，感慨着：“在想我之前怎么没想过收小弟，让它们上供呢。”
　　本身她们帮其他进化种调整过进化线后，是不收好处的。
　　每每忙完给新雪抓进化种治疗积攒经验的事后，还得忙着填饱肚子。
　　一天到晚忙忙碌碌，就没有休息的时候。
　　还是小白想起在人类基地周围学到的知识，提议她这么做的。
　　也是从那之后，欣欣向荣、食物满仓的安逸生活向她们徐徐张开了双手。
　　只当阿书是在习惯性晒太阳发呆，所以想着过来陪陪她，让她别那么无聊。
　　没想到阿书真的在想事情。
　　新雪：“……”
　　“因为你很厉害，不需要随从。”她脸颊染上一抹绯红。
　　抬眼看向阿书，语气认真道：“之前你一蛇吃饱全家不饿，随时都能找到食物，也不需要用那些人造物品呀。”
　　“是我太麻烦了…没办法摆脱这些人类文明，适应野外生活……”
　　新雪越想越害羞，把微烫的脸藏进阿书胸前，用她冰凉光滑的鳞片来给自己降温。
　　如果不是她的出现给阿书添麻烦，体育馆的生活就不会有任何变动了。
　　阿书没接她的话茬，而是垂眸意义不明的看着她。
　　半晌笑道：“雪，你知道蛇怀孕需要多长时间吗？”
　　“我不知道哎，好几个月吗？”新雪仰头看她，猜测道。
　　“每种蛇的孕期都不太相同，我是卵生，52天。”像是提及了令蛇兴奋的事物。
　　阿书的瞳孔缩成一条细线，变得十分诡谲，唇边的笑容肆意张狂。
　　“哦，我记住了。”新雪不明白她为什么忽然说这种事。
　　但还是在心里默默记下，如果阿书以后找对象了，她得数着日子照顾她。
　　不知为何，想到阿书会跟其他蛇交.尾缠扰，新雪心口就有些发闷。
　　像是堵上了一层厚厚的云，让她的呼吸都受阻。
　　但那也是没办法的事，繁.衍是每个生物刻在基因里的原始欲.求。
　　她不能因为自己心里不爽，就自私的剥夺阿书当妈妈的权利。
　　这么想着，新雪不知不觉间攥紧了拳头。
　　像是在极力忍耐着什么快要喷涌而出的情绪。
　　“现在咱们认识也快这么久了。”阿书话锋一转。
　　手从新雪衣摆下面钻进去，放在她肚子上。
　　有一下没一下的抚.摸着，弄的新雪很痒。
　　又因为被她抱着，躲都没处躲，只能憋红了脸，不住的颤抖。
　　————————
　　宝们明天下午六点见哦！爱你们！
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芼籽 16瓶；顾拜 13瓶；木璟祁 9瓶；6033779、黄果柑子 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 寄生:阿书一下子沉默了。
　　“不摸了……”不知被触到了哪儿，新雪浑身打了个激灵，红着脸试着挣脱大蛇的怀抱。
　　“怎么会越长越小呢？”阿书越摸越觉得不对劲。
　　这么多天过去，新雪肚子里属于她的气息不但没有变多，甚至还越来越少。
　　不仔细看，都有些瞧不出微微隆起的肚子了。
　　孩子不会在这些天的忙碌中小产了吧？早知道她就每天都摸几遍肚子，检查发育情况了！
　　想到这里阿书心里慌了神，她抱起新雪蛇腹在草坪上快速游走。
　　以为是自己的挣脱惹到蛇女了，新雪这些天压下去的恐惧倏地升起。
　　她的怀抱跟平时不同，带着少见的粗鲁。
　　新雪感觉自己跟玩具似的被抱起，又被不由分说的扔到了车子里。
　　阿书把她扔进来还不够，人身冷着脸跟她一起滑进车内。
　　粗壮的尾巴簌簌的向上游走，把车窗跟车顶的洞堵的严严实实，只剩下一个采光的小口子。
　　忽然变暗的环境，让新雪心脏止不住的狂跳。
　　安逸的日子过了太久，她已经快忘记这是一条凶猛的、纯肉食性巨蟒了。
　　“你…你想干什么？”话说出口，新雪才发现自己的声音是颤抖的，饱含了恐惧。
　　刚才光顾着女孩肚子里孩子的安危，阿书停下来才发现自己刚才太粗鲁了，指甲没注意都把新雪的胳膊挠出了红印。
　　她把视线从女孩胳膊上移开，一只手将新雪两只手压过头顶，俯身撑到她身上，脸颊贴在温热的肚皮上：“别动，让我听一听。”
　　腿被蛇尾压着，手又被阿书禁锢。
　　无法活动的羞耻，让新雪的心口颤动、鼻翼微耸，眼泪都快被憋出来了。
　　但她没有办法，面前的蛇女像是中了魔，根本不肯听她的话。
　　面对绝对的强大，自己实在没有办法。
　　新雪只好放弃抵抗，像破布娃娃一样平躺在车座上，望着蛇尾特意留出的光照空隙，整颗心徐徐跌入谷底。
　　阿书听了半晌，除了肠胃蠕动的声音之外，什么都没有。
　　整条蛇都快疯了。
　　她这么多天都在期待着蛇卵的诞生，期待着跟新雪孕育新生命、将自己的基因传递下去。
　　现在眼看着到了产卵的时候……
　　一切都化为泡影了？
　　阿书不信邪的在新雪的肚皮上狂闻，想找出自己的气息变浓，证明孩子依旧存在着。
　　但一切都是徒劳的。
　　新雪身上，曾经让她无比沉醉的香气成了无法忽略的障碍。
　　挣扎了半晌之后，她更是只能闻得到她的味道，感觉不出一丝自己的气息了。
　　阿书像是疯了一样用蛇尾紧缚这辆车子，弄的整个框架都咯吱作响，好像随时要碎掉。
　　她抬起头，用不善的目光看向新雪，无比绝望道：“孩子呢？我们的孩子呢？”
　　新雪被她弄的一头雾水。
　　本来看她青天白日忽然发疯不想搭理，现在都不得不开口问道：“什么孩子？哪里有孩子？”
　　“当然是我们的……”话到一半，阿书想起什么。
　　她俯身，眼睛贴着新雪的脸颊一寸一寸的看着她，冰冷的蛇信一一滑过她的脸。
　　开口问道：“在我把你捡回来之前，你见过我吗？”
　　“没有。”新雪笃定道。
　　她之前住在独栋别墅的地下室里，周围荒凉的很，也没有多少植物生长。
　　不但没人，连进化种都没有几个。
　　要不是母亲消失，自己又生了恶病，在神志不清的状况下把存粮吃完了，她现在估计还在阴暗处苟活着。
　　“那你有没有吃过什么奇怪的东西？”阿书不依不饶的继续问道。
　　像是被人当众扒开衣服，露出里面难看的内衣一样。
　　新雪想起见到阿书之前的生活，就觉得非常不堪、非常难过。
　　她肩膀耸动，泪水在眼眶里打转：“当然吃过……你把我捡回来之前，我就生病了，一直饿肚子……
　　挖出来的草根、能抓到的虫子、掉出巢的鸟蛋、捡到的过期食物我都吃过……”
　　说起那段回忆，新雪感觉自己又被拉回了悲惨、绝望，想死都死不掉的泥淖。
　　她的眼泪再也控制不住，大颗大颗的往外淌，顺着太阳穴流进了耳朵，灌得耳朵又湿又粘。
　　“你说你吃过鸟蛋？”阿书皱起眉，松开手继续问她：“什么样的蛋？”
　　新雪终于能腾出手擦擦眼泪。
　　她打了几个哭嗝儿，一噎一噎的说道：“不是总能找到…我记得有一颗是淡绿色的，有我拳头那么大……”
　　听到这话，阿书一下子沉默了……
　　她松开蛇尾，收敛起自己的愤怒跟焦躁。
　　垂着头盯着自己的指关节，脑子里只剩下了浓浓的羞愧。
　　几个月前她刚步入发情期的时候，整条蛇处于亢奋状态，不光把自己领地里的蛇和蟒翻出来相亲了一遍。
　　实在看不上眼就扩大了求偶的范围。
　　应该就是在那时候，误打误撞去到了新雪家附近。
　　她在路上也没找到合适的对象，于是就放弃了。
　　但发情期的燥.热跟焦渴，弄的她实在不舒服。
　　于是在一个静谧的深夜，阿书就自己解决了一下……
　　没成想身体初尝快乐，以为她交.配过，自作主张的假孕，产下了一枚未受精卵。
　　那颗蛇卵里，包含了很多阿书身上能量跟气味。
　　阿书第一次发情，对自己的身体根本不了解。
　　看到自己好端端的忽然产蛋，整条蛇又羞又愤，正好产卵后身体里的躁动也被压制住了。
　　就直接提起尾巴，逃也是的赶回了领地。
　　她的卵，误打误撞的被觅食的新雪吃进肚子里。
　　这个倒霉孩子的身体被外来物强势寄生，由内而外，一步步的被改造成了最契合阿书的模样，现在真的能为她孕育子嗣了……
　　寄生期间，身体需要的能量非常多。
　　新雪仅凭自己根本供应不上，莫名的嘴馋把她逼上了绝路。
　　她真的以为是自己生了什么恶病……
　　能量供应不足，蛇卵就一直保持寄生，没有消化。
　　它持续且霸道的索取着能量，让新雪整个人从有些消瘦的少女，变成阿书刚见她时形容枯槁、随时可能会死的模样。
　　后来阿书把新雪捡回来，她顿顿都能吃饱，肚子里寄生的蛇卵就能正常改造她的身体，体量逐渐变小。
　　根据新雪的信息，不需要回溯，阿书就能复盘出到底发生了什么。
　　她现在的心情非常复杂。
　　平日里嚣张跋扈、不可一世的模样全然不见，只剩下了浓浓的迷茫跟透彻心扉自责。
　　“雪……”阿书静静的思考了半晌，抬起头想说些什么。
　　却看到少女下意识往车里缩了缩。
　　新雪迷蒙的泪眼中，霎时间填满了恐惧。
　　————————
　　宝们明天见！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：芼籽 18瓶；来吃一口奥利给 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 求你:新雪给自己加油鼓气。
　　新雪身上被蛇女弄出的红痕还在隐隐作痛，但刚才的屈辱，弄的她的心脏更痛。
　　感觉像是被蛇尾狠狠的勒紧，让血液无法自如流动。
　　她现在脑袋乱的一团糟，根本无法正常思考。
　　阿书摸了自己的肚子，然后就变的可怕了，这个认知让她的心根本无法安定。
　　蛇尾依旧将车子围的密不透风。
　　在昏暗的光线下，新雪看到蛇女的表情是冷的、眼睛在反光，她吓得又忍不住颤抖。
　　她抱着自己的双腿，尽量将存在缩小。
　　用低如蚊蚁的声音说道：“你能不能别过来……”
　　“你别怕，我知道你生病的原因了，都怪我。”
　　阿书收起心里的羞赧，试着往车子里又挪了几寸。
　　谁知新雪就跟应激的猫一样，眼睛瞪得巨大，浑身剧烈的颤抖。
　　不停的往后钻，恨不得缩到车缝里：“别、别伤害我……求你了…求你了……”
　　原本安全舒适的蛇罐，现在成了她最害怕的囚牢。
　　每一个闪着幽光的鳞片，都反射着她的绝望。
　　“我知道发生了什么，你听我说……”阿书急着想要把事情解释清楚。
　　但一靠近新雪，这个女孩就变成了冬天挂在崖下的冰棱。
　　看她的表情像是在看陌生人，好像随时可能会碎掉，完全不像是能听进去话的样子。
　　自己再靠近一些，说不定她真的会崩溃。
　　实在没办法，阿书松开紧缚车子的蛇尾，人身也跟着滑了出去。
　　见新雪呼吸变得平稳了，她担忧的看了她一眼：“我先离开，你别害怕。我永远永远都不会伤害你。”
　　阳光重新照入车里，听到蛇鳞滑过草丛渐渐地远了，新雪终于放松下来。
　　她擦擦眼泪。
　　哭太久了，脑子里木木的，心脏也跟着一抽一抽的疼。
　　随着呼吸逐渐平复，理智也逐渐回笼。
　　新雪发现之前被她故意忽视的，蛇女为什么会对自己好这件事。
　　现在变成一把回旋镖，把自己钉死在了车里。
　　不必让阿书亲口说，新雪隐约也想清楚她为什么会对自己好了。
　　那条蛇竟然觉得自己怀了她的孩子吗？
　　先不提她们根本没有亲密接触过，而且都是女生。
　　单是人跟蛇这两个完全不同的物种，就不可能孕育子嗣吧……
　　新雪摸了摸肚子，那里已经变平坦了很多。
　　但她这些天吃的很饱，长了不少肉，腰围总体是有变粗的。
　　所以阿书之前没有怀疑过她根本没有怀孕这件事。
　　拆解出真相，新雪长长的舒了一口气。
　　随即，她把脑袋埋在床单上，又忍不住淌起眼泪。
　　现在她知道了，蛇女对自己的好是有代价的。
　　但这代价太离谱了，自己从哪儿去给她变出个孩子啊。
　　根本不可能弥补。
　　怀孕的事是乌龙，自己根本不可能给一条蛇产卵。
　　那她们的感情就再也回不到过去了……
　　她应该会被阿书抛弃吧……
　　知道最差的结局是什么后，心情反而彻底平复。
　　“不怕不怕……要坚强……”就跟妈妈刚消失后一样，新雪小声念叨着给自己加油鼓气。
　　她擦擦眼睛，举起右手看了看。
　　还好她现在觉醒异能了，能保护自己。
　　离开阿书，应该也能跟进化种搞好关系，给它们治疗，然后收报酬养活自己。
　　她不确定自己一个人能不能活下去。
　　但是至少，不那么绝望了。
　　现在粉红的梦醒了，她对蛇女来说不再有用。
　　那她就回家吧。
　　回去之前得游说一下，看看驻扎在体育馆周围的进化种，愿不愿意跟她一块儿走。
　　异能还需要升级，但别的地方的进化种是什么脾性她完全不知道，也不敢贸然靠近。
　　还是继续给这片领地的进化种刷经验要好一点。
　　路途遥远，自己的力气太小了，一次应该拿不了多少东西。
　　也不知道阿书能不能通融一下，让她多回来几趟……
　　新雪一边想着，一边收拾车里的东西，忽然身后出现响动，她警惕的转过头。
　　“新雪，是我！”
　　原来是小白不知什么时候偷偷爬上车了。
　　“阿书让你来的吗？”新雪皱皱鼻子问道。
　　“不是不是。”小白左右看看，爪子扶着车小心的跳上来，“阿书大王出门了，我趁机过来看看。”
　　它以前也干过这种事，所以新雪很快就信了。
　　她点点头，继续收拾东西：“哦，那你注意着点，她平时不让你上来，看见就要发飙。”
　　觉察到她的情绪不对，小白侧着头用黑豆眼看了许久。
　　“你跟阿书大王吵架了吗？”
　　“我不知道。”新雪一想起来就有些鼻酸。
　　她努力转移注意，问小白：“我可能要去别的地方住了，你来不来？”
　　进化种们大多不会说人话。
　　虽然小白有些聒噪，但多少也是一份陪伴。
　　离开体育馆，新雪想回自己家。
　　她之前生病，脑袋晕晕乎乎的方向早就迷失了，路上估计要走很久，有个照应也好。
　　想起刚才巨蛇跟自己交代的，新雪现在心情不好，要顺毛撸，不能逆着她来。
　　小白就郑重其事的答应下来：“来，我跟阿书大王求个情，她要是同意了我就来。”
　　一开始规划未来，心情竟然不知不觉变好了。
　　新雪揉揉鼻子，扯出一个破碎的笑容：“应该会同意吧，之前把你抓回来就是为了给我训练异能的。
　　她留着你也没用，那你以后就跟我走吧。”
　　一想到要离开了，新雪心里升起浓浓的不舍，“你把蛇蜕包拿来，咱们走的时候要收拾些东西。”
　　一听竟然能离开蛇窟，小白眼睛都亮了。
　　它当即忘记自己是阿书派来的探子，跑前跑后忙的不亦乐乎。
　　等她们俩把蛇蜕包快装满了，小白借口说要去上厕所，钻出车子。
　　等离开新雪的视线范围，它就急忙开启隐身技能，一溜烟的跑去找藏在暗处的阿书大王。
　　面对化出蛇头暗自难过的巨蛇。
　　它夹着尾巴战战兢兢道：“新雪说她要回家，东西都收拾好了。”
　　阿书瞬间就燃起了熊熊的怒火，尾巴沉重的敲打着地面：“她在想什么？我怎么可能让她回家，我家就是她家！”
　　小白吞了吞口水：“阿书大王你考虑清楚，新雪已经对你很失望了。
　　你真的要做出更让她失望的事吗？”
　　阿书：“那你说怎么办？我不可能放她走！”
　　小白心跳的很快：“我……我可以和新雪一起走，在路上多说说您的好话……兴许她想起旧情，就回心转意了呢？”
　　阿书竖起眼眸，盯着这只白色耳朵的大巨鼠看了良久。
　　在小白以为自己的小心思被看穿，差点吓得失.禁前。
　　她点了点头，“好，我跟在你们后面一起走。”
　　————————
　　二五仔！
　　感谢投出地雷的小天使：蛙哒西蛙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：噬血型库狛 20瓶；窹 16瓶；梦里山河墨染香 3瓶；蜜桃奶酥、咸鱼干 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 告别:阿书的身影彻底消失。
　　新雪收拾好要拿的行李，等到深夜，才见阿书回来。
　　她想跟她说回家的事，但躺在车上等了半天，都没见到那个长着墨绿色长发的俏丽身影。
　　以前很少发生这样的事……
　　那条蛇就跟得了什么肌肤饥渴症一样，喜欢跟自己亲近。
　　每晚不是用尾巴缠着车子，做个蛇罐把她彻底笼罩住。
　　就是用人身钻到车里抱着，过分时还会枕在自己身上，胳膊把自己压得半边身子发麻。
　　“看来不能生孩子，自己对阿书来说真的什么都不是了。”新雪在心里对自己说。
　　这种落差让她心口闷闷的，拳头攥紧又松开。
　　挣扎了好几回，新雪没有主动去找那条蛇。
　　如果蛇女想要的是别的东西，发现之前是乌龙，她还能去拼尽全力去弄。
　　但一个孩子，一颗蛇卵……
　　这是绝对绝对不可能满足的愿望。
　　新雪都有些厌弃自己为什么偏偏是人了。
　　哪怕自己是一条普普通通的蛇，情况都比现在要好吧。
　　当新雪在车里翻来覆去烙饼，怎么都睡不着时。
　　盘踞在体育馆暗处的蛇女，也像个痴女一样，发疯似的呼吸着空气中属于新雪的香气。
　　翌日，两人别别扭扭的见面时，都顶着眼底的青黑。
　　看阿书的人身被蛇尾支的快两米高，居高临下，一副想跟自己划清界限、高高在上的模样。
　　新雪感觉心口又被扎了一刀。
　　她努力扯出笑意，让自己不显得那么难堪：“我想回家了，能不能让小白陪我一起？”
　　这句话甚至带着祈求的意味。
　　可以不带东西，不带其他进化种，带上小白是新雪能够接受的最低底线。
　　她的呼吸都变得谨慎，小心翼翼的希冀着那条蛇的垂怜。
　　“可以，什么时候动身。”蛇女略带沙哑的声音从高处传来，新雪看不清她的表情。
　　但她觉得，应该是漫不经心跟毫不在乎吧。
　　阿书答应的太干脆了，让她心口空落落的。
　　新雪一度理智出走，忘记了这条蛇是多么强大威严的存在。
　　想开口质问她，“凭什么你能这么轻松接受我的离别？难道我对你来说只有生蛋的作用，我们之前的种种都是镜花水月般的泡影吗？”
　　但她也惧怕死亡。
　　现在自己没了‘蛇卵’生母的依仗，怎么还敢在她面前造次？
　　想活下去，就不能将这些充满情绪的话语宣之于口。
　　手心被指甲抠的发白，新雪嘴唇颤动，半晌后挤出难看的笑容。
　　“应该就今天吧，我们把东西都收拾好了……”
　　新雪本来计划的是多留几天，跟周围的进化种打个招呼，说一声自己要走。
　　再问问它们愿不愿意跟着，做好一切准备。
　　但此时她太难过了，只想快速离开这个伤心地，找个角落自舔伤口。
　　尤其是在阿书听到这话，冷冷的嗯了一声。
　　没说什么就滑着蛇尾无情离开。
　　新雪更加觉得自己走的越早越好了。
　　这条蛇太过残忍跟现实，竟然对自己一点儿感情都没有。
　　在发现自己没怀孕后，阿书恐怕已经很嫌弃她这个没用的废物，完全不想让她住在体育馆了吧……
　　阿书的身影彻底消失。
　　新雪低头看着脚尖，憋了好一会儿才把眼泪憋回去。
　　感情是双向的，阿书既然那么冷漠。
　　她也不会再为那条蛇哭了，不值当。
　　新雪情绪缓和下来后，她走到平时那只白耳朵大巨鼠最爱待的草丛，轻声喊道：“小白。”
　　“我在！”活泼的童声雀跃的响起，窸窸窣窣片刻，小白就出现了。
　　它的头上身上顶着很多草屑，呆呆的黑豆眼看起来很滑稽。
　　新雪轻声笑笑，心里的郁结也稍稍驱散了些。
　　“你知道梅花鹿一家在哪儿住着吗？我打算今天就启程，想跟它们说一声。”
　　“我知道我知道！我带你去！”一想到终于能逃离蛇口，小白简直就要心花怒放。
　　虽然阿书大王一定会跟上来。
　　但外面世界会更广阔、更富有挑战性，说不定哪天阿书大王跟累了，就不管她们，迎来真正的自由了呢！
　　梅花鹿一家不亏是新雪的死忠饭，一听她想回家，它们连个疑问都没有。
　　就立刻行动起来，自告奋勇的去通知驻扎在周围的进化种。
　　阿书找了处地势高的地方，冷冷的看着体育馆周围发生的一切。
　　她也没想到，新雪想要离开的决心竟然这么强。
　　这几天阿书无数次不在后悔。
　　早知道就不摸新雪肚子，不急着弄清楚她有没有怀孕这件事了。
　　诚然在发情期的作用下，她本能的想繁衍、想孵蛋、想交.尾。
　　但香香软软的新雪，跟一颗素未谋面的蛇蛋。
　　一条不知道能不能孵出来、就算孵了也不知道是不是小乖仔，不知道能不能跟自己合得来的幼蛇相比，谁更重要不可言喻。
　　现在木已成舟，她只能放那个女孩离开，没有任何办法。
　　深呼吸几遭，努力压制住心里的破坏欲和控制欲。
　　在极端的愤怒和悲伤中，阿书感觉越来越困，越来越累。
　　整条蛇好像忽然被拉扯进了无法逃离的毒气泥沼。
　　“怎么现在要…蜕皮……”阿书最后看了一眼远处新雪小小的身影。
　　她只来得及从人身化成蛇首，就彻底失了意识。
　　新雪这边昨天东西就收拾的差不多了，主要是等梅花鹿一家去通知进化种们。
　　她做了一顿丰盛的早餐，拿食材时考虑了半天，还是把阿书的那份也做了。
　　做饭时，新雪都有些恨自己的奴颜媚骨。
　　阿书虽然长了手，但是不管怎么学都不会用筷子，所以如果她想吃，还是得让自己来喂。
　　反正现在阿书对自己是没有什么感情了，但她是一只嘴馋的蛇。
　　新雪感觉自己就像是爱人出轨后的可怜妻子，希望能用美食来挽回她的心。
　　可是她等了很久很久，久到烤好的肉都冷透了，想跟她一起离开的进化种们也都凑齐了。
　　还是没有等到那条蛇的身影。
　　没想到那条蛇连最后一面都不愿意出现……
　　早知道今天早上就是告别，她就收起自己的小情绪。
　　多说些话，感谢阿书前一阵的照顾了。
　　在小白的又一次催促中，新雪放弃了等待。
　　她撩起额前的刘海，唇角勾起苍白的弧度：“咱们走吧，不然天黑了。”
　　————————
　　蛇宝要进化啦！
　　感谢灌溉营养液的小天使：餍、李小琪 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 蜕皮:持续了两天一夜。
　　认不清家的方向到底在哪儿。
　　新雪带着进化种们凭着感觉选了条路朝前走。
　　如果基地的人在这儿，就会感到非常诧异。
　　以往进化种们看见人类，要么充满愤怒的冲上来决一死战，要么一溜烟夹着尾巴，逃得越远越好。
　　此时它们却挤挤挨挨的把这个女孩围在中间。
　　它们自发的在保护她！
　　新雪左右环绕，看着八匹梅花鹿，一只大巨鼠，一对野兔，一条小蛇，一只鹩哥，感动跟压力轮番浮上心头。
　　跟人类相比，进化种不知道新地址有没有自己吃的食物，不确定新地址有没有自己生活的条件，所以要更恋家一些。
　　但现在它们竟然愿意为了追随自己，放弃了家园和领地。
　　将生命托付给自己，这让她觉得有些受之有愧。
　　新雪抿抿唇道：“我家那边挺荒凉的，好怕大家过去了找不到东西吃……”
　　听到这话，一时间，蛇嘶、鹿鸣、鹩哥叫、兔子咕，吵闹的不亦乐乎。
　　小白把它们的意见一一听过去。
　　搓着爪子，安慰新雪道：“大家说没关系，只要有能播种的土地就好。
　　小兔的异能是促进植物生长，我跟小蛇也能帮忙翻地。
　　别担心，包包里装了很多种子，我们吃素都能活的！”
　　虽然在进化时代，大部分生物都进化出了消化肉类纤维的能力，连路边纯洁无害的野草都能消化尸体。
　　但此时大家心照不宣的没有提出这一点。
　　“嗯，很感谢大家陪我，我家附近种地应该是没问题的。”
　　新雪装作不经意的回头一撇。
　　空荡荡的路面，让她的心情又沉了下去。
　　她知道自己不该期待，那样就不会失望。
　　但阿书明明问过自己什么时候要走……
　　原来，只是问问吗？
　　失望的收回目光，新雪目视前方：“既然决定好了，那咱们继续走吧。”
　　……
　　另一边，阿书被困在自己的蛇蜕里，意识模糊、浑身疼痛。
　　她陷入了一个痛苦难捱、不知道能不能冲破桎梏、涅槃重生的境地。
　　鳞片在脱落、骨骼在重组、血肉在不断的融化新生。
　　庞大的蛇身，痛苦的翻滚着，撞碎了不少断壁残垣。
　　阿书感觉浑身像是被人一片一片剥去鳞片，再拿钝刀子割肉。
　　像她这样肉体强悍到极度的生物，能打败她的，也许只剩下了进化法则。
　　阿书几度怀疑自己要撑不下去。
　　但像她这样强大了一辈子的巨蛇，又怎能甘愿向命运低头。
　　阿书愤怒的大声喘.息，嘴里不干不净的骂这脏话。
　　一会儿骂自己真是不中用了，为什么偏偏要现在蜕皮。
　　一会儿骂进化路线选的太垃圾，这么难受绝对会通向死亡之路。
　　一会儿又骂新雪是个冷酷无情的坏女人，偏偏要在她最脆弱的时候离开……
　　不知是不是上天听到了她的挣扎，到后半夜，更是下起了暴雨。
　　好在这回雨点，落在身上倒成好事了。
　　刺骨的冰寒跟淅沥沥的雨声，让阿书的意识能够保持清醒。
　　不至于像小红一样，在进化途中大脑不可抗的畸变，最终成为行尸走肉。
　　血、雨、泥、或许还有泪，多种粘腻的液体混杂在一起。
　　将草地变得泥泞不堪。
　　这场蜕皮，竟然持续了两天一夜。
　　在第二天傍晚，感觉再也没有多少力气坚持下去了。
　　阿书红着眼睛、披散着长发，弓着背从泛白的蛇蜕里爬了出来。
　　庞巨到令人遍体生寒的浓绿蛇尾消失不见，取而代之的是两条修长笔直的人腿。
　　阿书比划了一下，发现自己的人身直立起来约也很高。
　　抱新雪时，她那么小一只，可能得埋在自己胸口的位置。
　　细密的鳞片，覆盖在胸口跟下腹部这些重点部位。
　　就算身上裹着泥水，阿书也不觉得寒冷。
　　她怔怔的看着远处的体育馆，那里已经人去楼空。
　　新雪要离开的消息，通知到了各个驻扎在体育馆周边的进化种身上。
　　愿意跟她一起离开的，当场跟她一块儿走了。
　　不想远离故土的，也在阿书进化成人这两天陆续撤离。
　　除了新雪推不走的车子、种着几种果蔬的田地。
　　似乎一切，都恢复到了把她捡回来之前的模样。
　　原来体育馆竟然有那么大、那么宽敞……
　　新雪跟进化种们在那生活时，明明是很拥挤、很温馨的。
　　阿书眯起眼睛，眼中的情绪不可得知。
　　她走了两步，似乎不太习惯用双腿行走。
　　于是又原地坐下，将双腿并拢，演化出一条跟人身相匹配、只有两三米长的细长蛇尾。
　　试着滑行了一段距离，发现现在的移速比之前竟然要快上一倍。
　　阿书终于露出满意神色。
　　直到进化完成了，她都不理解自己为什么会变出完整的人形。
　　不管怎么看，这都是战力低下的孱弱躯体，跟巨蛇时的威风凛凛不能相提并论。
　　现在至少能看出一项优点了。
　　经过几天的折磨，阿书在苦痛中变得更偏执。
　　她几乎立刻就想冲到路上去找新雪。
　　不管那女孩生气也罢、难过也罢、恐惧也罢。
　　她都要将她用蛇尾盘箍，狠狠的、永远的囚禁起来。
　　得不到她的心，至少也要得到她的身。
　　但正式出发前，阿书还是压制着情绪，把这次的蛇蜕收了起来。
　　她的蛇蜕又大又厚，有韧性还防水防火，最妙的沾满了自己的气息。
　　是全天下最适合给新雪当被褥的东西！
　　把蛇蜕在体育馆里收好，阿书闭上眼睛开始回溯。
　　风和雨冲淡了新雪他们留下的痕迹，连气息都闻不到了，但还好她能将画面重现！
　　新雪望着前方铜墙铁壁、宛如安全堡垒的人类基地，久久的陷入沉思。
　　她做好了自己会迷路的心理准备，但是迷到这里也太离谱了吧……
　　没等她开口。
　　小白就兴奋的举爪提议道：“你们先藏起来，我隐身进去看看。”
　　————————
　　宝们明天见，没有收藏的点一点收藏~
　　感谢投出火箭炮的小天使：明人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：初一十五. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 回溯:沉沉的睡了过去。
　　昨天下雨时，新雪她们正好走到了前不着村后不着店的地方。
　　就算努力抢救，大雨还是淋坏了不少梅花鹿一家背上驮的食物跟货品。
　　这时候到人类基地补给一下，也是不错的选择。
　　只是新雪长这么大还没正式在基地生活过，记忆里只剩下了母亲还在时，带自己进城的零碎画面。
　　六岁前几乎每年都要进城五六次，后来长大了需要的东西明明更多了，母亲带自己进城的次数却下降到了几年一次。
　　而且母亲每年回来还会难过很久，新雪也不知道为什么。
　　这里距离基地还有两公里，周围树木林立、杂草丛生，还算安全。
　　小白这个翻译官走了，一众进化种说的话新雪也听不懂。
　　尴尬的沉默保持了好一会儿。
　　她终于忍不住道：“我不认识回家的路，很耽误大家的时间，你们想走就直接走吧，就当是把我送到这儿了。”
　　昨夜下大雨时，鹩哥跟小蛇一个翅膀淋湿会遭殃，另一个遇到湿冷环境就想找个地方钻起来。
　　它们被习性所困，已经脱离了队伍。
　　梅花鹿一家目露犹豫，你看看我、我看看你。
　　那两只兔子张开三瓣嘴，不知道激烈的争吵了些什么。
　　半晌后，兔子轮流跳过来在新雪手背上蹭蹭，隐入了山林之中。
　　无论结果如何，它们都送了自己一程。
　　虽然现在走了，但新雪心里还是很感谢。
　　风吹树叶，沙沙的声音让她想到阿书。
　　附着鳞片的蛇腹擦过草丛时，发出的声音跟这个也差不多。
　　想到她，新雪心里又开始刺痛，这回却是懊悔的情绪占了上风。
　　陌生的进化种，稍微透出一些善意，她心里就这么感激。
　　但阿书呢？阿书为她做了那么多事。
　　时间一长，她心里竟然觉得是理所应当的了么？
　　^
　　刚蜕完皮，身体里积攒的能量被消耗一空，阿书开启回溯能力时，太阳穴总会一跳一跳的发涨。
　　但她硬是扛着胀痛感，在脑内描绘着回溯画面里新雪的身形。
　　尤其是在小人类说话时，她必定要放慢速度，努力去听清她说的每一个字、每一句话。
　　新雪每提及自己一次，阿书浑身就跟过电一样战栗。
　　新雪的每一次回首，阿书都一厢情愿的认为那是她在想自己，因此雀跃欢欣。
　　她近乎朝圣似的，边走边回溯。
　　看到暴雨时分物品淋坏，鹩哥、小蛇相继离开，阿书心里甚至爆发出了淡淡的杀意。
　　新雪不要她，选择了那些进化种。
　　但它们竟敢抛弃她！
　　随着身体的过度消耗跟透支，头疼的感觉越来越甚，阿书实在坚持不下去了。
　　她关掉回溯，咬着牙抱头蜷在地上，用蛇尾将自己包裹住。
　　眼眸不知何时染上了鲜红的血色，意识也越来越恍惚，好像随时都会堕入深渊。
　　“阿书？”
　　新雪的声音在耳边响起，但阿书只当自己还沉浸在回溯能力中，用蛇尾缠扰着自己，没去理会她的呼喊。
　　小白进城半天了还没回来，新雪心里担忧的很。
　　刚才又听到身后传来异响，战战兢兢的跟梅花鹿一家过来查看。
　　她这辈子都想不到，自己离开体育馆后，还能看到大片的浓绿鳞片和铺开的长发。
　　这几天特意压下去的情绪，瞬间就找到了突破口。
　　新雪顾不上压制声量，见那真的是阿书，眼泪瞬间就滚落到了脸颊下面。
　　用技能查看过阿书的身体后，新雪心脏突突的跳。
　　她这些天一边给体育馆周围的进化种治疗，一边整理阿书身上的进化线。
　　在她离开前，这条蛇身上的进化网络大部分都变成白线了，现在映入眼帘的又是一片触目惊心的红和黑。
　　“你怎么搞得，尾巴变得这样小，身上还多了这么多红线跟黑线！”
　　骂了阿书几句，见她还是一脸痛苦，不搭理人的样。
　　新雪擦擦眼睛，立刻开始着手整理阿书身上的进化线。
　　意识刚一链接上，剧烈的疼痛就共感了过来。
　　排山倒海般的，差点把她送走。
　　新雪咬牙对梅花鹿们说道：“你们、你们看着点周围的环境……”
　　接着她顾不上让这股疼痛慢慢缓解、逐渐适应，一把抱住缩成一团的阿书。
　　抬手开始引导她身上的红黑线。
　　感觉到柔软跟温暖将自己拥住，呼吸间被好闻的气息裹挟，阿书终于放松几分。
　　她下意识朝新雪怀里拱了拱，声音低低的呜咽：“头好痛……”
　　“我帮你治疗，不怕不怕。”新雪此时共享了她的疼痛，完全能够理解她此时的感受。
　　但她更心疼。
　　新雪怎么也想不明白自己才走了两天，阿书怎么就能把自己的身体作践到这个程度。
　　阿书身上的进化线，甚至带着一种无法忽略的死气，伤痕已经威胁到了她的生命力。
　　阿书虽然变小了，但终究是最强大的存在。
　　新雪整理她的进化线时，始终有股力量在阻挠，弄上半天才能修复好一条。
　　她急的额头沁出一层热汗，把所有精力都放到了上面。
　　等小白弄清楚情况，回到临时落脚点时。
　　就看到梅花鹿一家围出了个安全圈，圈内新雪拥抱着变小很多的阿书大王，沉沉的睡了过去。
　　“哟——”鹿妈很小声的叫了一声，小白点点头蹑手蹑脚的走过来。
　　尾巴盘在脚面上，也跟着守护在一旁。
　　新雪用自己的生命力，填补了阿书身上致命的几根红黑线，随即脱力晕厥。
　　最后，反而是阿书先醒来的。
　　太久没有经历过这种痛感，本来她以为自己都要死了。
　　没想到一醒来又抱到了小人类。
　　稍稍动了动身子，香香软软的女孩还主动缩进了她怀里。
　　这下子什么难过、什么头疼都被她丢到脑后，脑袋里充盈着开心跟幸福。
　　“阿书大王，你……你来啦？怎么这么慢……”
　　小白也没想到，自由的期限只有两天。
　　此时表情比什么都难看的跟阿书打着招呼。
　　阿书没看出它的心虚，抬手指向自己缩水成正常大小的蛇尾，“你们走后我蜕了一次皮，现在能变成人了。”
　　小白眼睛亮了亮，从兜里掏出一张告示：“能变成人？那是不是就能进基地了？”
　　————————
　　宝们明天见！


第21章 基地:你们想走还是想留？
　　用蛇尾抱着新雪，阿书接过告示仔细端详。
　　半晌抬头问道：“这是什么？上面画的是我吗？”
　　她不认识字，纸上方方正正的方块字是一个都看不懂。
　　但占据一半画幅的大蟒蛇画的很神武、很精神。
　　阿书觉得这世上根本不会有比自己更威风凛凛的大蛇，所以就毫不羞耻的代号入座了。
　　小白没料到阿书大王是个文盲，不然它就不卖关子了。
　　它挠挠头接过告示，指着最上面一行大字道：“上面写的是剿灭蟒蛇王任务招募……”
　　阿书打断它，眼中的愤怒烈烈燃烧，回头看向基地的目光带着浓浓杀气。
　　“宵小人类杀了小红还不够，现在竟然把主意打到我头上了吗？！”
　　她的蛇尾尖端在地上拍的噼啪作响。
　　但又不想影响到靠在蛇腹上睡觉的新雪，每拍一次都要控制动作幅度，压抑的都快要抽筋了。
　　“阿书大王你先别急！”小白被她吓得身上的毛发全都炸起，整只鼠子变的蓬松了一大圈，都快跟龙猫一样了。
　　它抖抖毛舒缓神经，指着告示下面的小字一一解释：“上面说蟒蛇王主动袭击探索队，威胁到了幸存者的安危。
　　特此招募能人异士，根据实力发放薪酬，底薪两百块、包吃住，上不封顶……”
　　根据此前的观察，阿书知道人类会用货币交换物品，但是她并不理解汇率情况。
　　此时不屑的抬抬下巴：“区区两百块能买到什么？”
　　小白目光落到一旁的背包上：“别的我不清楚，但光是新雪包包里的调味料都能买好几兜子了。
　　而且咱们很难搞到的新衣服、日用品也能买到！”
　　之前进化种们的人类制品赠礼，都是不知道从哪个犄角旮旯捡回来的、不知道还在不在保质期的东西。
　　要想拿到日期最新鲜的，还得跟人类打打交道。
　　它黑豆般的小眼睛挤了挤，暗示的意味十足：“上面没说非要把蟒蛇王打死。光是加入队伍就会给钱，最近的工作还只是组队在周边探索……”
　　“我知道了，我变成人参加招募赚钱！”阿书这回看向基地的目光，就变成了看大肥羊。
　　新雪的调味料消耗的七七八八，最近食欲都变差了。
　　搞点钱给她买东西正好！
　　而且，知己知彼百战不殆。
　　她还真的挺好奇，这些和蝼蚁别无两样的人类，怎敢做出撼动大山的计划。
　　再不济就先潜入基地弄清楚情况。
　　然后变回巨蛇，威胁他们不上供就在基地大肆破坏，搅个鸡犬不宁！
　　说干就干，阿书当即变回人腿。
　　从新雪备用的衣服里找了几件能穿的遮住身上的蛇鳞，将头发束起，筹谋着如何进入基地。
　　待一切准备就绪，阿书抬眼瞥向面露忐忑的梅花鹿一家，“你们想走还是想留？”
　　之前陪新雪一起离开的进化种已经走了两拨了，所以她对这几位也不抱有什么期待。
　　“哟哟！”当然是留，都到这一步了！
　　鹿妈支持的哟哟声响起，鹿爹跟小鹿们自然是追随它的脚步。
　　阿书的眸光闪了闪，不由高看这群梅花鹿一眼。
　　得知不是所有的进化种都想背弃新雪，她很开心。
　　她唇角勾起淡笑，神采飞扬道：“那就让小白隐身陪着我俩，你们在附近划片领地，随时准备接应。一定要注意安全。”
　　阿书的人形也像蛇一样硕长优美、身上长着一层薄肌。
　　一米八几的个子，抱起新雪就跟抱个大点的玩偶一样轻松。
　　只是梅花鹿们一离开，之前驮着的行李也全都挪到了她背上。
　　看到一个高大的女人左手一个蛇皮袋、右手一个睡着的女孩儿，背后背着好几个大包缓步靠近。
　　基地守卫们俱是神情一凛，队长心里突突的跳，怀疑来者不善。
　　待人靠近后，看清这个面生的女人昭示着强大异能者身份的浓绿色长发，他们心里更是提起一口气来。
　　只有强大到一定境地的异能者，才会呈现出这种能力溢散到影响外貌的情况！
　　希望基地彩色头发的人寥寥可数，而且颜色都没有像眼前这位这么明显的。
　　他们都像是没有漂色的彩发，在阳光下才能看清颜色。
　　这个女人就算在暗处，茂密的一头长发也都是明显的绿色。
　　怕自己怠慢强者，队长客气的拿出本册，露出友好笑容：“您看着挺面生，是第一次来吧。进基地需要在这儿登记一下。”
　　阿书定定的看了他一会儿。
　　看到他浑身不适，头皮发麻，这才开口：“我叫阿书，这是新雪，她困了在睡觉。”
　　“敢问强者，之前在哪个基地生活？”队长擦了擦额头的汗继续问道。
　　“不在基地，就我们两个。”面对即将到来的细致盘问，阿书露出不耐烦的表情。
　　忍着吐蛇信的冲动道：“听说你们要打蟒蛇王，我感兴趣，过来参加。”
　　新雪还没醒来，要不然交涉的问题肯定是让她来。
　　小白绞尽脑汁的给阿书教了半天，如果遇到问题该怎么回答。
　　但是她实在背不下来。
　　没办法就出了这么一招，直捣黄龙，不按常理出牌。
　　“哦！那我给你联系灭蛇小队！”队长一听这话顿时来劲儿了。
　　希望基地张罗着要剿灭蟒蛇王，张罗了快两个月。
　　但对于这么一尊大佛的实力，大家心知肚明的很。
　　光是把蛇尾铺开，就能占据半个停车场，她的鳞片还能反射子弹，远程火力根本破不了防。
　　这哪个不怕死的敢冲啊？
　　进化时代造的新币价值很高，大家日薪一般都在八十一百左右。
　　两百块的酬劳撒下去，但是到现在都没招到几个人。
　　一听有强者上门，灭蛇小队，也就是之前被阿书吓到的第三分队队长络腮胡很快抵达。
　　来之前他正好跟第一分队队长陆尔雅聊事情，这会儿就一块儿到了。
　　一看到阿书浓绿色的长发。
　　不知为何，他腿肚子就发软，感觉又回到了被巨蛇凝视的那一天。
　　阿书在两人身上来回看看，朝英气十足、腰线挺拔、眉目间带着忧郁的陆尔雅扬扬下巴：“你是队长？”
　　谁知陆尔雅后退一步，给她和络腮胡让出空间：“老曹是灭蛇小队队长，我的队伍只负责搜寻物资。”
　　————————
　　看到有宝宝说不想她们进基地，不怕！是来搞钱的！不爽就变蛇大闹！
　　我们雪都没过过好日子，进城吃点好的，顺便揣蛋蛋！
　　ps：愚人节快乐！宝宝们天天开心！
　　感谢投出地雷的小天使：玄采 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：YS 53瓶；明人 22瓶；顾拜 20瓶；喵喵皮卡丘 10瓶；守望之初 6瓶；深巷古猫、哈 5瓶；咸鱼干、势做卷王 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 租房:喜欢上了这个地方。
　　搜寻物资听起来挺弱的。
　　进陆尔雅的队，就不能第一时间掌握灭蛇小队攻打自己的进程了。
　　但阿书觉得只要进入基地，应该都差不多。
　　她的余光瞥到络腮胡身上，他的队伍被自己抢劫过，这个人惊慌失措的表情她还历历在目。
　　阿书根本不愿向弱者低头。
　　她看向那个女人：“进你的队日薪多少？”
　　陆尔雅闻言有些意外。
　　她朝络腮胡戏谑的摊了摊手。
　　灭蛇小队好不容易等来的强者看上了自己的队伍，那她也没办法。
　　在络腮胡悲愤的目光中，她坦然道：“我们不按日薪算，搜到的物资越多、价值越高，拿的薪酬就更高。”
　　阿书点点头，随即问道：“你上个月拿了多少钱？”
　　这个女人身上能嗅到异能者的气息，她应当算得上是人类中比较厉害的存在。
　　但跟自己比也弱的不行。
　　所以她想打听一下陆尔雅能赚多少。
　　以她为基准，自己肯定能赚的更多。
　　“啊，应该有一两万吧，具体没算。上个月我们队运气不错。”
　　当众被问薪酬，陆尔雅有些尴尬。
　　她摸了摸鼻子说了个虚数。
　　之前小白给阿书科普了一下人类货币问题，她知道一万是很多个两百块。
　　当即眼睛亮了亮：“那我们跟你走。”
　　络腮胡眼看着自己的强者队员飞了，当即着急道：“哎？我出三万，三万一个月！”
　　这是他们能拿出的顶天的报酬。
　　阿书耸耸肩膀，抱着新雪走到陆尔雅身边，“抱歉，我看她比较顺眼。”
　　络腮胡气急，借口自己有事，直接开车跑了，拒绝让她们搭车。
　　陆尔雅对他的肚量早已习惯。
　　她朝阿书露出略带歉意的笑容，“看来我们只能走回去了。”
　　都决定入队了，阿书这才想起小白叮嘱过的吃住问题。
　　她故作深沉道：“我们住哪儿？”
　　陆尔雅：“我们不包吃住，大家都租住在同一片区，集合也方便。”
　　想起巡逻队长说过阿书是第一次进基地的，那口袋应该也没几个钱。
　　她提议道：“第一个月房租我先垫上，你们跟我搭伙吃饭怎么样？”
　　“可以。”阿书把怀里的新雪往上抱了抱，“走吧。”
　　她把新雪保护的很好，路上不少人投来目光，但是没有一个人看清新雪的脸。
　　像那种凑近了故意看的，阿书就冷漠的瞪回去，吓人一跳！
　　绕过鳞次栉比的商业区，周围嘈杂的声音忽然就轻了。
　　但阿书还是觉得吵闹。
　　跟体育馆比起来，这里简直是人满为患。
　　陆尔雅一路把她们引到一个单元楼里，她垂着眸：“我对门的人搬走好一阵了……
　　给你们暂时安置在这儿可以吗？两室一厅有厨卫，房租两千，水电另算。”
　　阿书的眼眸扫过藏在墙角，不仔细看根本发现不了，处于隐身状态的小白身上。
　　见它点头，于是开口道：“先看看。”
　　陆尔雅直接取出自己的钥匙，从中挑出一把打开房门。
　　见阿书盯着自己的动作，她阴郁的笑笑：“我跟这个邻居关系挺好的，她临走前把房子托付给我了。”
　　阿书其实只是在看她钥匙扣上的红绳，闻言点了点头。
　　进门时，她稍稍侧过身子，让小白先进去。
　　几乎一看到房间的内饰，阿书就喜欢上了这个地方。
　　玄关处有一个动物造型的小换鞋凳，进去左边是两个房间和书柜，右边是风格简约的桌椅，干净的卫生间还有厨房。
　　地上铺的木地板，客厅里的家具都是原木色的，风格相呼应、很贴近自然。
　　而且这里也不像是很久没人住的样子，窗明几净，桌子上还摆着一瓶干掉的淡紫色野花。
　　空气里也没有什么异味，窗帘是印花白纱做的，轻盈漂亮随风轻摆。
　　阿书小心的推开窗户，澄澈的日光就送进了屋子，暖融融的，感觉鳞片都要晒得张开了。
　　在她看房时，陆尔雅就坐在凳子上。
　　怔怔的看着窗外，不知道在想什么。
　　看完客厅，阿书几乎立刻就想定下了。
　　见小白偷偷指了指房间门，她又走过去查看。
　　大一点的房间是卧室，里面有衣柜和床。
　　床很大，躺三个人都绰绰有余，上面铺着素雅的床单，被子叠的整整齐齐，一看就特别舒服。
　　阿书用眼睛丈量了一下，觉得自己缩小后的蛇形应该能睡下。
　　以后就可以舒舒服服的跟新雪躺在一起，不必把半个蛇尾扔在地上了！
　　她兴致勃勃的推开小房间的门，却发现这里什么都没有，东西搬得一干二净。
　　阿书顿时有种拆盲盒拆到空包的感觉。
　　但是也正好堆放新雪收集的那些奇奇怪怪的东西，比如说大巨鼠小白。
　　她对一进门就坐下，一言不发、一动不动的陆尔雅道：“就这里吧，我们定下了。”
　　还想跟她说点什么时，却见陆尔雅垂着头站起来。
　　她迫不及待的往外走，好像一刻也不想在这里停留：“好，钥匙我放这儿了，房租下个月开始交。待会儿我把租赁合同带过来。”
　　虽然觉得奇怪，但阿书也不太在乎那些。
　　倒是小白迫不及待的关上门，显出身形。
　　它的黑豆眼里透出兴奋神色：“我们运气真好！住在这里的都是人类强者，治安应该很不错！
　　而且价格也优惠的很，我之前观察过别人租房的流程，比这个小很多的都比这个贵呢！”
　　“你去收拾东西。”
　　阿书冷冷的扔下这句话，把背上的东西一一放在地上，抱着沉睡的新雪走进了卧室。
　　她拉上窗帘，坐到床上化成蛇形。
　　把新雪小小的身体抱了个满怀，连蛇尾也勾连不清的缠绕着她。
　　抱着抱着，阿书觉察到异样。
　　新雪今天异能使用过度后，睡的时间太久、也太沉了。
　　她是个能拼命的傻女孩，之前急着给进化种治疗，也曾经几度脱力晕厥过。
　　但是最长也不超过一小时。
　　按照梅花鹿们的说法，新雪给她治疗完，两个人就一起睡着了。
　　她睡了两个小时幽幽苏醒。
　　之后又过去了很长时间，三四个小时了，自己抱着她又是赶路又是说话，新雪怎么还睡着？
　　阿书皱起眉，用蛇信蹭过她的脸：“雪，我们有地方住了，这个房子特别特别好，快醒来看看。”
　　叫了好一会儿，少女才有所反应。
　　她的眼睛依旧紧闭，身形蜷缩成虾子，低低的呜咽道：“唔…好累……让我再睡一会儿……”
　　————————
　　宝们明天下午六点见！
　　感谢灌溉营养液的小天使：白凌 8瓶；莫半两22 6瓶；远丘 5瓶；江南烟雨 3瓶；哈 2瓶；云尚九熙天白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 手工:先赚点生活费撑一撑。
　　新雪一直睡到第二天下午才悠悠转醒。
　　睡的时间太久了，头晕目眩、感觉骨头都是酥的。
　　她迷蒙着眼，伸展了好久才意识到自己睡在柔软的床铺上，身上的衣服还被换了！
　　新雪顿时警惕起来，检查了一下身上有无异常。
　　发现没什么事后，她爬起来环顾四周的环境，但脑子里毫无记忆。
　　隐约记得晕过去前好像是见到阿书了，她不知道为什么把自己弄的一团糟，一身的红黑线，透着浓稠粘腻的死气。
　　特别难治疗。
　　还是小白听到声音，推开房门看了一眼，搓搓手道：“新雪你醒啦。”
　　看到熟人新雪稍稍松了口气。
　　看样子自己不是被基地人类捡回来的。
　　她趴在床边找鞋子，抬头问道：“我们怎么在这儿？阿书跟梅花鹿们呢？”
　　“你的鞋在这儿！”小白眼尖的从床底把鞋子拿出来，它伸出毛茸茸的爪子，殷勤的想直接给新雪穿好。
　　但后者不着痕迹的避开它的动作，自己接了过去。
　　它只好耸耸肩，一一回答道：“这里是希望基地，梅花鹿们被暂时安置到周边的森林里了，咱们有空可以去看看它们。
　　至于阿书大王，她能变成人了，所以找了份工作，上班第一天有好多要学的。”
　　“上班？”这两个字听在新雪耳中简直像是雷声轰鸣。
　　阿书这家伙目无纪律、桀骜不驯、谁都不服，她还能在人类世界上班？
　　“是啊。基地里干什么都要花钱，不得不找个班上了。”
　　它叹着气把房门拉开，露出外面桌上堆着的几个装着亮晶晶玻璃珠的材料箱。
　　献宝似的说道：“阿书大王去探索小队上班的时候，给咱们找了点手工活做。”
　　其实这是陆尔雅的主意。
　　她知道阿书有一个身体虚弱、不能外出的妹妹。
　　所以跟她商量了一下，去认识的店主那里讨了点日结的手工活。
　　巡逻队下个月中发工资，距离现在还有二十多天，在这期间她们可以先赚点生活费撑一撑。
　　阿书不想让新雪干活，本来打算拒绝。
　　但她想起小白的手爪好像挺灵活的，于是就接受了。
　　那家店是礼品店，这次派来的活是最简单的串珠，按照成品图学着串，按难易程度付钱。
　　最简单的手串佣金只有五毛，像是有造型的项链、毛衣链、风铃、门帘要贵一点。
　　店主还说了支持自己设计作品，如果做得好就多给钱，做坏了要扣材料费。
　　新雪看了一下成品，发现小白还挺务实的，串的都是中规中矩的手串跟项链，都是跟图上一样的东西，没有自己搞花样。
　　小白骄傲不已：“35条手串，12条项链，做坏的材料赔偿两块，那我今天应该赚了二十多块钱，应该够买菜做饭啦。
　　现在我很熟练了，明天肯定能赚更多！”
　　新雪被它的情绪感染，忍不住夸赞道：“小白真厉害，现在都能养家糊口了！”
　　但是基地应该不需要太多串珠饰品，这份工作应该做不了太久。
　　新雪没去扫小白的兴，走到窗边看了一眼，楼下来来去去的人，让她心里有些发憷。
　　她吞了吞唾沫，放弃了独自出门的想法。
　　转而坐下：“小白教教我吧，咱们多串点珠子。”
　　^
　　从新雪苏醒，阿书就觉察到了。
　　看着小人类一直睡一直睡，她心里实在焦躁不安，狠狠心将心口的细鳞拔下来喂进了她的口唇中。
　　那片鳞片只有指甲盖大，但其中蕴含的力量抵得上她之前产的半枚蛇卵。
　　新雪一时半会消化不完，但她时时刻刻都能感应到她的存在。
　　阿书耐着性子等陆尔雅讲完外出的注意事项，在她提议出城试试时婉拒，径直朝家里跑去。
　　望着她离开时风风火火的背影，队员余维颇有微词。
　　他凑到陆尔雅身边道：“队长，我们小队十二个人完全够用了，你怎么背着我们又招新啊。
　　而且这回招的还是尊大佛，不听指挥，完全没有组队合作意识。”
　　一辆车能坐五个人。
　　他们每次出门开三辆车，坐着松松的、一点儿也不挤。
　　再加一个人虽然也能坐下，但势必会挤的不舒服。
　　陆尔雅摆了摆手：“能力差距太大，咱们恐怕是她的累赘。
　　阿书跟我说过不习惯合作，到时候想一个人外出探索，探索成果跟我们三七分，咱们白拿三成。”
　　一听还有这种不干活白拿钱的好事，余维立刻不再吱声。
　　希望基地不像其他基地有任务布告栏，各种任务信息都由城主直接分配到各个分队间。
　　像阿书这种孤狼，只能选择投靠分队，挂个名，捡点漏。
　　陆尔雅本来不收挂靠队员，一心想把这位强者吸纳进队。
　　但经过今天的磨合，她意识到自己这群人，可能加起来都打不过阿书。
　　非要让她配合大家的脚步，反而对双方都是障碍。
　　正好手头挤压的几个高难探索任务，再不做就要给城主交赔偿费了。
　　现在可以发布给阿书，让她试试水。
　　……
　　在新雪聚精会神的研究怎么给项链打出漂亮的绳结时，坐在她对面的小白动了动耳朵。
　　紧接着它放下手里的珠子，渐渐隐去身形，进入隐身状态偷偷往角落挪动。
　　新雪一见它这样，就知道是有人靠近了。
　　她也跟着紧张起来。
　　脚步声在门前停下，接着是钥匙插进锁孔、咔嗒一声。
　　新雪转过头，看到了阿书。
　　脸还是她熟悉的那张明艳动人，看一眼就再也忘不掉的脸。
　　但蛇尾变成了人身，浓绿的长发高高束起。
　　身上穿着简洁大方的暗色行动服，脚上穿着短靴，英姿飒爽、优雅从容，给人的感觉完全不一样了。
　　新雪看阿书赤.身.裸.体的模样看了那么久。
　　透过她的衣服，甚至都能想象到锁骨的位置、腰上的马甲线以及腹肌的排列情况。
　　她单知道阿书的蛇尾很长，不知道她变成人居然也这么高，自己只到她锁骨吧……
　　见小人类一直盯着自己，阿书笑着转了个圈：“好看吗？新衣服。”
　　“好看。”新雪低头看着自己身上洗的发白的旧睡裙。
　　不知怎么有些自惭形秽……
　　阿书关上门，一边脱衣服一边变出蛇尾。
　　她的蛇尾迅速铺开，占据了半个房间，尾尖也神不知鬼不觉的缠到了新雪小腿上。
　　鳞片磨蹭喜爱之物的快意，让她的声音都变的高昂几寸：“等你好了给你也买一套，我们两个组队。”
　　————————
　　阿书不出城，今日收益：0
　　小白努力做手工，今日收益：35
　　高下立判了家人们！（开玩笑）
　　hhhhhh明天见！
　　感谢灌溉营养液的小天使：任遗随塌 20瓶；忍不住想看 12瓶；莫半两22 6瓶；呜呼uuu 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 正轨:我知道了，也接受了。
　　见阿书大王是一个人回来的，小白开心的取消隐身状态。
　　它刚想开口汇报今天干了什么。
　　就见阿书掺着怨毒的目光投射过来。
　　小白害怕的抖抖耳朵，意识到现在不是合适的时机。
　　它实在不愿停下串珠，只好硬着头皮绕过蛇尾蹭到桌前。
　　脸上挂着僵笑，动作飞快的拿好材料，头也不回的蹿进小房间里。
　　碍事的家伙消失，现在房间里只剩下她们两个了。
　　阿书的心就像是一面聒噪的鼓，时而重重的敲击鼓面，鼓声沉重，时而又敲击鼓边，轻快又愉悦。
　　鼓声的大小，全都取决于新雪。
　　被阿书紧盯着的感觉又回来了，新雪不由感到浑身燥热。
　　她很激动，但也不清楚自己在激动什么。
　　半晌，才怯怯的开口道：“你能变成人啦，怪不得那天身上那么多红黑线。”
　　“嗯，那天本来要送你走的，但是突然开始蜕皮，没来得及。”
　　阿书没有大肆渲染自己的痛苦，只是把这页轻轻揭过。
　　她认真的把玩着小人类柔软的手指，好像那是世间最珍贵、最好玩的事物。
　　可是就算她不说，新雪也在早给她治疗时体会到了那种遍体鳞伤的感觉。
　　她鼻子一酸，赌气道：“我还以为你真那么绝情，再也见不到了都不愿意来送我，不想见我最后一面。”
　　说话间新雪故意抽回手，不让她继续摸。
　　阿书又气又急，着急的把她的手抓回来。
　　蛇信在上面肆意的舔.舐，留下自己的气味。
　　她居高临下的望着新雪，像是要把她吞进身体里：“怎么可能呢？你为什么这样想我？”
　　如果不提还好，她一提，新雪隐忍的情绪就再也控制不住。
　　她的表情变得悲怆，哀哀的望着阿书。
　　这几天的离别跟担忧消散了大半。
　　她感觉自己好像又回到了被阿书粗暴对待、当做破布娃娃蹂.躏的那一天。
　　她恨自己。
　　这么无助。
　　又这么软弱。
　　新雪正是不想继续体验那种感觉，才铁了心要走的。
　　她没想到这条蛇竟然会追上来。
　　不知是不是阿书的飒爽人形太令人印象深刻，她的危险性也让人盲目。
　　新雪不再害怕激怒她，捂着脸低低的啜泣了两声。
　　迟来的崩溃，一下子汹涌而出，像血崩一样。
　　“你那几天对我态度很差！自从发现我没有怀你的孩子就对我很不好！”
　　她就像一只暴怒的兽，浑身都在抗拒，想要挣脱巨蛇的缠绕。
　　“我……”阿书被她说的哑口无言。
　　她张了张口，想解释，但又不知道该说些什么，从何说起。
　　但她知道，这次如果放开新雪，任她逃跑，那一切就会朝着她最不想要的方向发展。
　　阿书任由新雪哭着闹着，只管用胳膊抱紧她、用蛇尾缠住她。
　　不住的哄道：“冷静，冷静，先不难过……”
　　新雪需要一个发泄的出口，那她就给她这个出口。
　　还好哭了好一会儿，新雪就停下来了，别扭的轻轻回抱了一下阿书，呆呆的望着地板上的花纹。
　　跟上次自己一个人绝望的落泪不同，这回阿书没有离开、也没有厌弃，依旧陪在她身边。
　　这让她的安心感又回来了。
　　“雪，不难过了。”阿书用脸颊蹭了蹭新雪，把她莹润的泪痕沾到自己脸上。
　　新雪吸了吸鼻子，说话的声音闷闷的：“我是人类，没办法给你生小蛇……所以你一开始就弄错了，不该把我捡回体育馆……”
　　她说话时不敢看阿书，黑幽幽的眼眸依旧望着地板，好像那片花纹里蕴藏了很多世界奥秘似的。
　　“啊！你是在为这个生气？”阿书恍然开悟，眉眼间透着一股执拗：“这个我知道了，也接受了。”
　　她掐着新雪的下巴，强迫她抬起头。
　　但用的力气很小，除了被人强制做事有些难为情外，新雪基本没有感觉到任何不适。
　　她看到阿书眼眸里倒映着自己的身形。
　　她的嘴唇一开一合，好听的声音流淌出来：“我发现你身上的味道很好闻，这才是把你捡回去的主要原因。”
　　蛇的嗅觉非常灵敏。
　　比起用眼睛，阿书更习惯用蛇信和助鼻器去感知世界。
　　她以前见过的人类，身上都有股发苦的味道。
　　苦味混杂着生活习惯带来的烟草味、酒精味、香精味，这些特别的味道让每个人都与众不同。
　　只有新雪是甜的。
　　怎么闻都很甜，光是靠近就让蛇心旷神怡。
　　正是这个香气，让阿书将新雪纳入了‘想要饲养’的行列。
　　那个让人误解的‘蛇卵’，只是让她们彼此熟悉的添头。
　　“会好闻吗？”新雪眨眨眼睛。
　　回想起与蛇女的相遇，那是她最落魄的时候。
　　如果当时自己就觉醒了异能，一定会看到纠缠复杂的红线跟黑线，代表健康的白线少的可怜。
　　因为恶病，她饿的随时可能晕厥，一路摸爬滚打，身上的衣服也不知道穿了多久，背包里装的没办法填饱肚子的香料也洒了些出来……
　　怎么想都不可能是香的吧。
　　但阿书确实没必要在这种地方骗自己。
　　也许就是传说中的体香吗？
　　就跟她总觉得母亲身上有股令人安心的味道一样。
　　不过……
　　新雪悄悄嗅了嗅阿书身上的味道，母亲消失后，只有这条蛇身上的味道会让她安心了。
　　“对不起，我……”新雪想说些什么，但一抬头，嘴巴的位置就被阿书的手捂住了。
　　她目光坚定的注视着新雪。
　　表达出一切重回正轨，她不想再聊起前些天发生的事的意愿。
　　新雪眨眼笑了笑，也跟着翻到崭新篇章。
　　她甚至轻咬了一下阿书的手心。
　　在蛇女眉头微皱，摆出一副‘你怎么敢这样’、‘人类可不能吃蛇蛇’的表情后，又第一时间握住她的手。
　　手指逐渐移位，直到与她十指交握，微凉的温度让新雪的心情彻底安定下来。
　　隔着门扇，小白也终于舒了口气。
　　大巨鼠紧绷的神经松懈，屁股一沉坐到了地上。
　　本来它手串编的好好的，美滋滋的计算着今天能赚多少新币，谁知道外面忽然又是哭又是吵。
　　快把它吓鼠了！
　　————————
　　宝们明天见！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：鶄頦 28瓶；远丘 10瓶；莫半两22 8瓶；月落、椰子汁 5瓶；摸鱼状态中 4瓶；何以解忧，唯有暴富、两袖清风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 亲吻:再亲就不礼貌了。
　　新雪的身体还需要养几天，那天她用生命力去补足了阿书的进化线。
　　现在在人类眼皮子底下活动。
　　阿书不能自由的化成大蛇，抱着新雪来来往往。
　　于是她期待的一同出任务，还得再等一等。
　　任由新雪大门不出二门不迈，跟小白待在家里做手工。
　　新雪隐约猜到基地里的串珠也许有什么特殊作用，比如用来跟其他基地贸易往来。
　　不然她实在想不到为什么做多少回收多少，她们都串了几百串了，店主那边还没叫停。
　　图上的基础款她都做腻了，最近在研究新花样。
　　阿书买了个大背篓，用来装她们俩做好的手工。
　　每天下班回来，跟新雪温存一会儿，还得再出门一趟去结账。
　　先把做好的手工用背篓装好，再把隐身的小白一块放进去。
　　小白是必须品，担任会计职位。
　　要不然阿书根本记不清今天应该赚多少钱，买菜买饭时也总算不清账。
　　也许是对家庭做出了贡献。
　　小白逐渐也不像之前那么害怕阿书了。
　　正如现在，阿书卖完手串，去买菜时。
　　它眼睛直勾勾的盯着摊子上的进化版面包虫，不停的小声跟阿书念叨：“想吃想吃想吃。”
　　阿书被烦的没办法，阔步走到摊位前：“这个来两块的。”
　　看摊的老奶奶，瘪着嘴笑：“多买点嘛，我家的虫子都用饭店回收的厨余养的。
　　那些进化种们可喜欢啦。尤其是大巨鼠，用一只就能抓一窝。”
　　阿书在心里腹诽。
　　可不是嘛，这就把自家这只白耳朵的诱捕到了。
　　她数了数毛票：“那就来上五块七毛的吧。”
　　老奶奶吃吃的笑，递过来一整罐，“这是六块钱的，连罐子送给你咯。”
　　阿书道过谢，反手将垃圾桶大小的罐子塞回背篓。
　　趁着没人注意，小声叮嘱道：“回去再吃。”
　　回到家，小白献宝似的抱着罐子给新雪看。
　　密密麻麻、不断蠕动、进化后个头堪比蚯蚓的虫子，成功把后者吓了一跳。
　　小白心道不好，在蛇尾抽过来前，一边道歉一边逃回了小房间。
　　新雪拍拍惊魂未定的胸口：“也没有那么吓人，你别欺负它。”
　　阿书故意扯出恶劣的笑容，蛇尾在地上甩的噼啪作响，不知道在得意什么。
　　新雪去做饭，她就在背后用目光不断描摹她的身形。
　　每当这时，阿书就会在心里由衷的感叹，进入基地真是个好决定。
　　比如现在，整理完菜，看到背篓底下的小蛋糕，新雪眼睛都亮了。
　　她高兴的跑过来，胳膊挂在阿书脖子上嘿嘿的笑：“你又给我买蛋糕啦，那么甜、吃不完。”
　　这次晕厥后，新雪的病好像不治而愈了，胃口恢复到了正常人的程度，小腹也变的十分平坦。
　　“吃不完就留着当夜宵。”
　　如果让阿书来选，她还是希望新雪多吃饭的好。
　　两人凑的这样近，阿书不由想起今天出任务时，自己搭乘第一分队的车子。
　　她当时坐在副驾驶位上。
　　由于跟那些人不熟，陆尔雅也不在车上，所以就没有任何攀谈的意思，保持着自己的高冷。
　　这些天都是这样过来的，第一分队出任务时，会分出一辆车先把阿书送到她要去的地方。
　　只有分到陆尔雅的车时，她会开口聊天。
　　这辆车坐后排的是一对情侣，两人当时就亲亲热热的凑在一起说话，时不时低笑两声。
　　阿书虽然眼睛看不到后排发生了什么，但根据她吸收到的气味分子，那两个人做的事简直无所遁形。
　　阿书当时很好奇他们在干嘛，但同时也觉得有点恶心。
　　但当对象换成新雪时，她的好奇跟渴.望就来到了顶峰。
　　于是，阿书右手捧着新雪的后脑勺，闭上眼睛，逐渐靠近。
　　唇瓣碰到了唇瓣，快意涌上心口。
　　霎时间，好像血液的流速都变快了。
　　阿书想要更多，于是试探着像那对情侣一样，伸出舌头。
　　当她变出蛇尾时，舌头也会变成分叉的蛇信。
　　嘴巴上的触感就像是被虫子咬了一样。
　　新雪被阿书的行为狠狠吓了一跳。
　　她的眼睛睁得很大，像小鹿一样忽闪眨巴。
　　发现阿书还想更进一步，她急忙闭紧嘴巴，唔唔的挣扎，慌乱的逃开了阿书的吻。
　　“好奇怪啊……你为什么亲我？”新雪的脸颊就像是熟透的苹果，她羞的要死，也怕的要死。
　　阿书表面上放开了她，但背地里又用蛇尾缠住了她。
　　她露出疑惑的表情：“这是亲吗？为什么不能亲？”
　　“特别亲密的人才能这么做……”新雪不知道该怎么解释，攥紧了衣摆
　　阿书听到这话更摸不着头脑了。
　　她的眼里带着笑，自问自答道：“我们还不够亲密吗？可以拥抱、可以睡一张床，那肯定也可以亲。”
　　新雪张了张口，却找不到反驳的地方。
　　半晌，她红着耳尖松了口风：“舌头伸.进来感觉好奇怪……亲嘴巴外面应该是可以的，还挺舒服……”
　　“那就不伸舌头。”
　　下一秒，阿书就再也忍不住，用蛇尾一勾，把新雪带到自己怀中。
　　她抱紧了小人类，一遍又一遍的亲吻她。
　　亲她的嘴角，亲她的唇珠，亲她的脸颊跟殷红的眼尾。
　　新雪不让伸舌头，于是阿书无师自通的学会了吸.吮。
　　一边亲，一边轻轻的吸她柔软的唇瓣，感觉心里暖洋洋的、热乎乎的，像是在晒太阳，但是比晒太阳要舒服的多。
　　野兽就是这样，找到一点甜蜜就要舔.舐殆尽。
　　永远不知道什么叫做适可而止。
　　新雪刚开始还有余力回应，到最后就变成了闭着眼皱眉忍耐。
　　感觉嘴巴都快肿了，她终于忍不住把阿书推开：“好了好了……再亲就不礼貌了……”
　　“好，那你做饭吧。”阿书送开她，脸上挂着高深莫测的笑。
　　脑子里却在想着，她之前都不知道世界上还有这么舒服的事可以做。
　　下次遇到第一分队的情侣，得再跟她们请教请教。
　　饭后，笃笃笃的敲门声响起。
　　阴郁的女声传了进来：“阿书，是我。陆尔雅。”
　　————————
　　宝们明天见！爱你们！
　　感谢在2024-04-04 01:09:19~2024-04-04 12:54:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：lsyjkry 20瓶；Lnvader 10瓶；。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 任务:这次任务的报酬很高。
　　“这么晚了，什么事？”阿书拉开门，脸上的表情很不耐烦。
　　她一回家就会脱掉衣服变出蛇尾，有人来就得再变回人身，穿衣服。
　　又麻烦又不舒服。
　　“请你帮个忙吧，进去说。”陆尔雅言简意赅，自顾自的从鞋柜里取出客用拖鞋换上。
　　新雪见状没忍住咦了一声。
　　在这儿住了这么多天，她根本不知道里面还有备用拖鞋！
　　听到声音陆尔雅抬起头，她还是第一次见到新雪的正脸。
　　跟她猜想的差不多，新雪长得恰如其名。
　　眼睛大大的，黑白分明。
　　清瘦干净，脸上带着不谙世事的天真和怕见生人的害羞，给人的感觉就像是山巅上的一簇新雪。
　　看起来毛茸茸的、手感很好，但是很冰冷，处处透着疏离，恐怕只会对亲近的人融化。
　　见陆尔雅的目光在新雪身上落了太长时间，阿书不爽啧了一声，走到前面挡住她的视线。
　　沉着脸，宣示主权：“什么事直说，别乱看。”
　　“抱歉。”陆尔雅照旧走到靠窗的桌边坐下，看样子并不介意桌上摆着的、乱七八糟的手工材料。
　　如果可以，她一分钟都不想在这个房间待，这个位置是她唯一能接受的。
　　好在阿书她们住进来后，不断添置东西，环境变了很多，所以她心里也不那么抗拒了。
　　陆尔雅恳切的看向浓绿长发的女人，开门见山道：“我们队这回接的任务自己做不了，想请你加入。”
　　阿书皱皱鼻子：“做不了可以直接分给我，组队的事就算了，麻烦。”
　　她本来就不是什么细致的性格，因为跟第一分队的人类接触不深，才能将自己进化种的身份藏好。
　　要是长时间同吃同住，估计早就暴露了。
　　“这回不一样。”陆尔雅捏了捏眉心，眼中的郁色更深。
　　“每个分队每季度都要完成几次城主交待的特别任务，保住分队的名号。
　　这回轮到我们的是去跟自由基地交接货物。”
　　“十几个车队的货呢，你一个人怎么弄？这次任务的报酬很高，队上给你三万，我个人再补贴两万。
　　城主筹备货物需要一点时间，一周后出发。
　　来回一个多月，顺利的话可能二十天都不到。”
　　以前这种特别任务去人才市场，多招募些散人就能完成。
　　但自从蟒蛇王袭击第三分队的事爆出来后，散人都变的很谨慎了，轻易不会接这种要出城的招募。
　　更别提去自由基地的商道，要经过蟒蛇王领地的森林。
　　那是必经之路，绕都绕不开。
　　抽到这个任务时，第一分队的队员都炸了。
　　要不是希望基地的城主，向来以公正为名。
　　她们肯定会要求重抽一次。
　　她们队里最爱杞人忧天的余维，更是直接铺纸开始写遗书，做好了分配遗产的准备。
　　不当家不知柴米贵。
　　现在阿书开始当家。
　　虽然买菜时，还是需要小白当会计去算账，但这可是足足五万块！
　　一听有这么多钱，她顿时就动了心，“自由基地在哪儿？要去多久？”
　　陆尔雅知道阿书没怎么在人类世界待过，所以对那些地名不熟悉，肯定会沟通有误。
　　所以有备而来。
　　只见她直接掏出一张地图，修长的手指在上面轻点。
　　“你看这里是咱们希望基地。附近有这么几个基地有往来，自由基地不算是最远的。
　　但是路上必须要从这条路，转到这条路，穿过蟒蛇王领地周边的森林，然后再走上几天……”
　　“蟒蛇王？”一直作壁上观的新雪忽然转头看向阿书，眼里带着意义不明的笑。
　　被她这样看着，阿书不知为何有点心虚。
　　她梗着脖子嗯了一声：“对，就是咱们本来想加入的那个灭蛇小队要打的蟒蛇王，但是我看陆队比较顺眼，所以就跟她合作了！”
　　阿书攻打自己，岂不是成衔尾蛇了。
　　想象到那个画面，新雪没忍住吃吃的笑。
　　见陆尔雅投过来不解的目光，她不好意思的摆摆手：“蟒蛇王可厉害了，我那时候在睡觉，还不知道阿书有当灭蛇英杰的想法呢。”
　　没看懂这两位在打什么哑谜，陆尔雅收回目光，用指关节笃笃的点了点森林。
　　“这趟任务的难点就在这儿，蟒蛇王前一阵出动袭击了第三分队，基地把她的危险性列到了最高级。
　　所以势必要从她的领地经过，阿书，你怎么看？”
　　阿书收起翻白眼的念头。
　　她怎么看，回老家的事，她当然闭着眼睛看啊。
　　阿书：“我答应。”
　　五万块钱当然是不拿白不拿。
　　接着她话锋一转：“要求是带上新雪，给我们两个单独一辆车。”
　　陆尔雅闻言诧异的看了她一眼，离开基地出任务的危险性很高。
　　她还以为阿书为了保险起见，会把新雪留在基地呢。
　　不过转念一想，阿书这是拥有绝对战斗力的自信。
　　要知道之前她连车都没有，却能带着新雪独自在野外长期生活。
　　换作是谁，这都是个奇迹。
　　如果她也能这么强大……
　　她的蔷薇花就……
　　不想那么多了，陆尔雅收起出走的情绪，“行，我亲自给你们当司机。”
　　“不必。”阿书攥起新雪的手，充满信任的望着她：“我想让雪学开车，她很聪明，一定能学会。”
　　出去一个月，跟陆尔雅同吃同住，想想就难受的很。
　　肯定不如只有她们两个那么自在。
　　在阿书接受任务那一刻起，新雪的心情就落到了谷底。
　　她们两个分开几天都受不了，分开一个月她更不能接受。
　　但阿书马上就说了要带上她，她的心情就变成了激动。
　　但是无论是难过还是激动，新雪都没做好学开车的准备啊！她掌方向盘都是难题呢！
　　望着对面少女既惊恐又激动的神情，陆尔雅这下彻底对阿书刮目相看了。
　　长途跋涉，开车是很辛苦的活。
　　她以为就算学开车，也是阿书学。
　　真是没想到……
　　是让新雪开啊！
　　不过陆尔雅不是那种干涉别人家事的性格，只要不耽误正事就好。
　　她嗯了一声，敛起心绪：“好，你们两个都去。
　　还有一周时间，我先教新雪开车。要是实在学不会，那就还是我来开。”
　　————————
　　宝们明天见！啵啵啵！
　　感谢灌溉营养液的小天使：符华、莫半两22 30瓶；无、噬血型库狛 10瓶；仫眠 5瓶；竹林、两袖清风、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 信任:阿书不会让我受伤的。
　　“阿书，我想吃炸鸡了，你能去帮我买吗？”新雪学车学到一半，忽然停下来对坐在后排的女人说道。
　　明明刚吃过饭不久，怎么又饿了？
　　阿书虽然疑惑，但还是解下安全带问她：“好啊，想吃什么味儿的？香辣还是甘梅？”
　　新雪迫不及待的答道：“都可以，你看你想吃什么。”
　　待她走远了，新雪缓缓舒了口气。
　　她垂下眼，不好意思的看向副驾驶位上的陆尔雅：“陆队，麻烦你再说一遍，刚才阿书一直说话，我没听进去……”
　　这辆车是她们之前在废弃停车场搬回去的那辆的升级版，比那辆要大一圈，据说还能搭在武器。
　　上头林林总总有三十多个不同功能的按键。
　　每个按键有什么作用，陆尔雅很认真的边说、边指给她看。
　　新雪本来就记得很费力。
　　但阿书执意要坐在后边。
　　一会儿嫌陆尔雅离得太近了，一会儿又说她碰到了新雪的手指。
　　昨天就没学进多少东西。
　　今天阿书又来了，一个劲儿的从旁捣乱，弄得新雪又尴尬，又听不进去。
　　“好，咱们速战速决。”
　　陆尔雅早就被这两位秀的一个头两个大，这会儿趁着阿书不在，更是恨不得倾囊相授。
　　新雪她们常吃的炸鸡店离得很远，基本上在希望基地对角线的位置了，阿书溜溜达达的走了三十多分钟才到地方。
　　曙光基地的商队刚进城，这里比平时要热闹很多。
　　来来往往的人里大部分都是生面孔，还有带私货在街边贩售的。
　　阿书对其他基地非常好奇，可是炸鸡放软就不好吃了，所以只在外围转悠了一圈。
　　见他们在卖面包虫，给小白带了一罐。
　　忽然，阿书感觉背后传来一道探寻的目光，她不甘示弱的瞪了回去。
　　但偷看她的人显然第六感十分敏锐，提前别过头，所以没被她抓到。
　　阿书忘了几圈，实在找不到就作罢了。
　　垂下来能搭到臀部的浓绿色长发，是她强大的象征。
　　刚到希望基地时，这里的人也老看她。
　　大部分人只是好奇，小部分做贼心虚的，被她抓到就会露出畏惧跟懊悔的神情，阿书光瞪过几眼，没对他们动真格。
　　后来她经常坐车路过这边。
　　还时不时来买炸鸡，排上好久的队，所以大家也都习以为常了。
　　直觉告诉阿书，这次看她的肯定是从曙光基地来的。
　　等阿书回到新雪练车的封闭路段，她挑了挑眉。
　　自己不在的时候，新雪竟然已经学完基础，开始正式尝试驾驶了。
　　她没去喊停，就站在路边。
　　但新雪一发现她回来了，就直接靠边停了，阿书对她的这个行为很受用。
　　把给陆尔雅买的那份炸鸡不声不响的递给她。
　　阿书走到新雪身边，笑着问她：“学的怎么样？那些按钮都弄懂了吗？”
　　新雪乖巧的点点头，意犹未尽道：“差不多，能开一小段了，得再练练。”
　　阿书心思一动，胳膊搭到她脊背上：“明天我带你练吧，咱们去基地外面。”
　　新雪还没说话，一旁的陆尔雅就坐不住了：“胡闹！你自己都不会开，怎么陪她练车？”
　　她隐隐发现了，新雪这孩子看着文文弱弱的，其实骨子里有一种跟阿书如出一辙的疯狂。
　　刚学会开车的人，练车时都会小心翼翼，以慢为准。
　　但新雪刚才试车的速度，完全不能用慢来形容……
　　阿书面对陆队的训斥，内心毫无波动。
　　她甚至扯着嘴角邪笑道：“我能让车子稳稳的停下，这就够了。”
　　发现基地里的生活确实不错后，阿书为了不暴露身份，就主动收起了蛇形。
　　因此，她对外表现出的异能，就是最简单的体质增强。
　　阿书时常以人之身躯，做出狂奔十公里、搬起千斤重物、一拳打爆废弃建筑，自己还毫发无伤的事。
　　展现出自己的硬实力后，现在第一分队的队员们对阿书是越来越尊敬了。
　　闲暇时找不到陆尔雅，要干什么还会主动给她报告……
　　本来阿书不太想管闲事。
　　奈何一有人找上门来，新雪就会朝自己露出崇拜的目光。
　　待人走后，还会跟她打听这个人的闲事解闷。
　　所以她也就睁一只眼闭一只眼，接受了大家的崇拜和麻烦。
　　陆尔雅被阿书呛声不是一次两次了，她只好没办法的看向新雪：“你觉得这家伙能陪你练车吗？”
　　虽然知道陆队是为了自己好。
　　但新雪对阿书的信任永远是满值。
　　刚才把她支走，只是为了不让她打扰自己学习，现在她学会了，阿书就可以回来了。
　　她目光瞥向别处，低声说道：“阿书不会让我受伤的。”
　　对这对亡命鸳鸯的胆大包天有了新的认知，陆尔雅拿起自己的炸鸡，长腿一迈走出副驾驶的位置。
　　“那好吧，你们明天自己去外面练。把车给我完好送归就行。”
　　阿书陪着新雪在封闭道路上又练了一会儿车，这才慢悠悠的往家里走。
　　刚一开门，阿书就嗅到了异样的气味。
　　她扔下面包虫罐，快步跑到小房间门口，转了转门把手发现打不开。
　　阿书的神情变得十分冷肃：“小白，小白你在房间里吗？”
　　大门还没关，她就敢这么喊。
　　新雪吓了一跳，急忙跟上。
　　半晌，微弱的童声传出：“我在……”
　　听到小白变得这么虚弱，新雪也紧张的不得了，她赶紧找出钥匙开门。
　　一进门，两人就看到一个半人半鼠的生物匍匐在地毯上。
　　小白在进化！
　　她的脑袋跟尾巴虽然还是啮齿动物的模样，但身体的大部分躯干，还有手脚都变成了人形。
　　进化时小白身上的鼠毛脱落了一地，她现在看起来，就像是睡在灰褐色的草丛里一般。
　　“不应该这么快进化，前几天我看你的进化线还是好的呢……”
　　新雪着急的打开异能，在小白身上看到了密密麻麻的红黑色进化线。
　　她直接跪在地上，把看上去跟两三岁小孩子一样的小白抱在怀里，心疼道：“来，我帮你。”
　　小白已经有些失神了。
　　它的尾巴不断的抽搐着：“痛…我身上好痛……”
　　平时看到新雪抱小白，阿书肯定要发飙。
　　但此刻，她走过来握住小白刚变化好的小手，声音温温柔柔的：“小白要勇敢。”
　　————————
　　宝们明天下午六点见哦！么么么！
　　感谢在2024-04-05 22:59:23~2024-04-07 01:31:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：紫罗兰的爱呀、噬血型库狛 20瓶；恃 10瓶；今天还在放假中 5瓶；何以解忧，唯有暴富、竹林、灼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 女孩:从野兽进化成人类。
　　对于进化种来说，从野兽进化成人类，恐怕是最麻烦、最艰难、最具有挑战性的一条路线。
　　好在有新雪从旁引导，小白的痛苦只维持小半天，就有惊无险的结束了。
　　她身上的进化线比阿书身上的好控制，结束后新雪只是有点累，并没有完全虚脱。
　　眼下小白身上大部分非人的部位都被隐藏，进化完毕，看起来就像个两三岁的小女孩。
　　声音几乎没什么变化，还是清脆的童声。
　　只是手脚都肉乎乎的、短短的，走起路来摇摇晃晃非常可爱。
　　她身体里积攒的进化能量还是不够，头顶灰白色的鼠耳跟身后粗壮坚实的尾巴依旧存在。
　　新雪努力了半天都没办法解决掉。
　　小白身体里的进化线没有代表耳朵跟尾巴的，所以她没办法无中生有，去加以控制。
　　见她露出泄气失落的表情，阿书拍拍肩膀鼓励道：“可以给小白戴个帽子，然后再买几条小裙子，让那些部位慢慢进化。”
　　小白虽然还很虚弱，但是这会儿在落地镜前臭美不断。
　　听到这话，她高兴的转过头：“我能自己选吗？”
　　本来习惯性的想呛她两句，让她知道大巨鼠就算进化出人形，也是劣等生物。
　　但一看到那张脸。
　　阿书就失语了，闷闷的嗯了一声当做赞同。
　　不知道是在一起生活久了，还是小白在进化时故意为之。
　　总之她的上半张脸长得像新雪，眼睛又大又圆，像黑黝黝的葡萄。
　　下半张又有些像阿书，尤其是嘴巴抿起的弧度还有微微鼓起的唇珠。
　　不了解的，恐怕真会觉得她跟新雪或者阿书有血缘关系。
　　阿书就算再怎么横行霸道，都没办法对着这张脸表达出厌恶。
　　本来她们都做好了这次外出做任务不带小白的准备，但没想到她在这个紧要关头变成人了。
　　虽然知道小白内核并不是两岁半的小孩儿，她为人处世的智慧，甚至远在阿书跟新雪之上。
　　但小白现在看起来太招人心疼了，把她单独扔在家里，实在不太合适吧……
　　新雪咬着下唇为难的看向阿书，正巧阿书也投来了若有所思的目光。
　　看到她欲言又止的样子，新雪噗嗤一声笑了：“你先说。”
　　“我想把小白带上。”阿书挠了挠头，“咱们说好让她看家，但是我现在有点后悔了。”
　　“我也是这么想的。”新雪拿起梳子，自顾自的给对镜贴花黄的小白梳起了头发。
　　她的头毛也是软软的，不长，只到肩膀，颜色跟大巨鼠毛发一样是棕灰色，在阳光下颜色会更淡一些。
　　见她们俩三两句就决定了自己的去处，小白倒是急了。
　　她看向阿书，欲哭无泪道：“我不想去！能不能别叫我啊！”
　　小白甚至都不想维持人形了，她的使劲儿拉扯身上套的新雪的衣服，想变回大巨鼠的模样。
　　新雪满是不解：“啊？我们怕你一个人在家不安全，要是又进化了怎么办呢？”
　　“不会的不会的。”小白朝着放面包虫陶罐的地方努努嘴。
　　着急忙慌道：“你们走了我少吃点面包虫，我感觉这回进化的这么快就是因为那个！”
　　她的语气非常着急，生怕自己说的迟了就会被这两位带出基地。
　　小白已经看到自己的未来会跟她们俩死死绑定了。
　　虽然现在相处的还算可以，但总归是寄人篱下，要看人脸色。
　　好不容易有正当理由可以分开一阵。
　　农奴翻身做主人，长达一个月的好日子她可不想错过。
　　阿书闻言不怒反笑，由衷的恭喜道：“哈，看来你找到了自己适合的进化食物。”
　　进化种摄取进化能力，其中一个途径就是通过吃东西。
　　有些食物吃下去会转化成进化能力储存在能量源里，源源不断的温养着身体。
　　待能量足够，就会开始进化。
　　小白谄媚的朝她笑笑：“是呀，还得多谢阿书大王！”
　　这个表情出现在大巨鼠脸上时毫无违和感。
　　但现在小白成了小女孩。
　　本应不谙世事的脸上出现那样的表情，不知怎么就特别令人不寒而栗，看起来很不舒服。
　　颜值滤镜瞬间被打破。
　　阿书走过去捏了捏小白肉乎乎的脸颊，故意吐出蛇信吓她：“小朋友不要做奇怪的表情，感觉都变丑了。”
　　“小白不愿意去就不去了，咱们给她多囤点吃喝。”新雪想了想，问道：“小白你的隐身技能还能用吗？”
　　小白用自己的小短手打了个响指。
　　身形瞬间消失。
　　新雪左右环顾，根本找不到她的方位，最后还是落在地上的影子暴露了小白的身影。
　　她欣喜道：“哇，感觉你的隐身比之前要厉害好多，不仔细看根本发现不了。”
　　阿书哼了一声，不以为然道：“这是应该的，弱者就该专精自己擅长的部分。”
　　谁知新雪笑嘻嘻的看向她：“你现在也觉得隐身很厉害吧。”
　　进入基地以来，小白通过隐身，办成了不少琐碎的小事。
　　虽然偷听他人隐私不怎么道德。
　　但是如果没有这项技能，她们恐怕要走很多弯路。
　　现在小白还没有过明路跟新雪、阿书成为一家人，所以这次出门采购是偷偷摸摸进行的。
　　她依旧蜷缩在阿书背后的大背篓里。
　　看到喜欢的、想要的，就悄悄开口，或者给陪伴左右的新雪使眼色、做手势。
　　路过一件华丽的童裙，阿书等了半天都没见小白说想要。
　　她见四下无人，敲了敲背篓：“这个你应该也喜欢吧，我买了哈。”
　　小白难得的不好意思：“太贵了，等我再串点手串，攒一攒……”
　　“看来你喜欢，那我就买了。”阿书得意的甩了一下额前碎发：“陆队提前预支了五千块给我，咱们有的是钱。”
　　回家路上，背篓被塞得满满当当，小白只好进入隐身状态，跟在两人身后。
　　快到家门口时，正好碰到陆尔雅。
　　她颇感意外的挑起眉：“还有几天才出发，你们准备东西准备的也太早了吧。”
　　阿书跟她打着哈哈：“这不是曙光基地的人来了嘛，我怕他们要囤货，就先下手为强了。”
　　怕小白被她注意到，新雪也硬着头皮跟她说话：“嗯，之前手里也没这么多钱。”
　　这么一说陆尔雅就理解了，她关照道：“明天好好练车，注意安全。”
　　在三人偷偷摸摸开门准备回家时，陆尔雅又补充道：“对了，曙光基地管理模式跟咱们不太一样……
　　他们的人不太好相处，你们记得没事别去招惹。”
　　————————
　　宝们明天见！啵啵啵！
　　算了一下应该是10号V，到时候有三合一！
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 20瓶；衡六安 18瓶；江南烟雨 5瓶；何以解忧，唯有暴富、仫眠、D127 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 妹妹:连阳光都偏爱美人。
　　翌日练车，阿书特意找了个既偏远又荒芜的河边空地。
　　她自信的觉得新雪的车已经开的非常不错了，所以今天出城是想跟梅花鹿们聚聚。
　　这儿离基地快十几公里，周围的资源早已探索完毕。
　　经过基地的检测，土壤受过污染，也不适合耕种。
　　所以平时没什么人路过。
　　她们虽然约好了这次出任务不带小白，但今天练车还是把她叫了出来。
　　好久没有跟新雪一起在野外待了，虽然世界好像变得很大，但两人的心却像是贴的更近了。
　　阿书的心情无端的激动。
　　一到地方，确定周围没有任何危险后，她吩咐道：“小白你陪雪先练会儿，我去找梅花鹿们。”
　　话音未落，就冲进森林之中。
　　脚下的皮靴，咔吧咔吧的踩碎了很多枯枝败叶。
　　新雪只见过她用蛇尾快速行进的模样，这还是头一次见阿书用双腿去奔跑。
　　修长有力的长腿无比的吸睛，目送着阿书跑出很远的距离，新雪这才收回目光。
　　她的双手有些紧张的搭在方向盘上：“咱们开始吧，阿书不在我开慢一点。”
　　车辙印一圈又一圈的在地上叠加，新雪把控方向盘的能力也越来越得心应手。
　　陆尔雅说她开起车来太过疯狂。
　　一启动速度就拉的很高，这样非常危险。
　　但新雪自己知道，之前经常被阿书抱着在体育馆附近活动时。
　　她的身体早就已经习惯了蛇腹滑行带来的极致速度。
　　车开的慢了，反而会不适应。
　　等感觉有些累了，新雪这才停下车子。她看了一眼日头，觉得阿书走的好像有点久了。
　　兴许梅花鹿们在比较远的地方活动呢，她这样想着。
　　新雪扭头看向同样一脸兴奋的小白：“小白，咱们来计划一下之后怎么演戏吧。”
　　“什么演戏？”小白眨了眨眼睛，不太理解她的意思。
　　“就是我们捡到你，收养你的戏呀。”新雪在人类世界生活了一阵，也知道大部分人类、尤其是陆尔雅，遇到事情会比较讲究逻辑。
　　要是做完任务回来，家里忽然多出来一个小女孩也太不合常理了。
　　所以为了能让小白合理的加入她们家，这出戏肯定是要演的。
　　思考了半晌，新雪咬了咬下唇：“就说你是我母亲的私生子怎么样？”
　　其实新雪不知道她的母亲三年前是被人抓走了还是死了，她一觉醒来，那个女人的身影就消失了。
　　但是如果让新雪来选，她更希望是前者。
　　那么让小白作为母亲人生的延续，会让她心里感到一丝安慰。
　　“可以可以，那我以后就是你妹妹啦，名字叫新白！”
　　小白本来就很喜欢新雪，她对这个答案是一万个满意。
　　同时她心里也暗搓搓的希望阿书能够看在自己是‘妻妹’的份上。
　　能爱屋及乌，对自己多一些照拂。
　　新雪闻言笑了笑：“名字你可以再想想，这个不用着急。”
　　阿书还没露面，但声音已经从树林里传了过来：“什么名字？”
　　新雪回头一看，她站在梅花鹿群最前方，撩开碍事的树叶，朝着这边一步一步的走了过来。
　　连阳光都偏爱美人，给她恰到好处的镀上了一层柔和的暖光。
　　被温暖的阳光这么勾勒，让人甚至忘记了阿书是一条冰冷的、残暴的蛇。
　　对上她充满探究的眼眸，新雪不知为何心跳漏了一拍。
　　她耳尖微红，赶紧别过头，“我跟小白商量说让她当我妹妹，到时候演一出投奔咱们的戏。现在在商量她的大名。”
　　阿书瞬间就觉得没意思了。
　　她耸耸肩膀：“小白就不能是大名吗？就跟我就叫阿书一样，简简单单的多好。”
　　“这都是小事，回头再说。好久不见呀，你们最近伙食不错哎。”新雪侧过头看向八匹梅花鹿。
　　它们各自都长胖了一点，看起来比在体育馆周围生活时要壮实不少。
　　鹿妈：“哟哟！哟哟哟！”
　　小白连忙翻译道：“她说基地周边的食草动物少，森林里有好多好料，食物比体育馆丰富的多。”
　　新雪了然的点点头。
　　想来也是，基地里的人经常会清除周围森林的威胁。
　　面对进化种要么驱逐，要么猎杀。
　　周围的森林一天比一天茂密，它们也约等于是老鼠进了米仓。
　　“你们要注意安全呀。”感慨一声，新雪微阖起眼睛，开始帮梅花鹿们逐一整理身上的进化线。
　　等整理到鹿妈时，她的动作顿了顿。
　　随即想到一种可能，新雪略感激动道：“你是不是有宝宝啦？我看到你身体里多了一缕完全陌生的进化线。”
　　“哟哟！”
　　小白：“好像是这样，她说最近感觉身体是有些奇怪。鹿妈本来还不能确定，你这么说就能确定了。”
　　此言一出，哟哟鹿鸣此起彼伏的响起。
　　新生命的诞生伴随着激动和喜悦，除此之外，还有责任和担忧。
　　鹿爹站出来，看向阿书，郑重其事的哟哟了几句。
　　没等小白翻译，阿书就点了点头。
　　“可以，你们先回我的领地吧，虽然这里伙食比较好，但确实还是那里比较安全。
　　过几天基地的车队出发，路过领地咱们有缘再见。”
　　梅花鹿们闻言都十分感激，胆大的几只小鹿还凑过来舔了舔她的掌心，表达亲昵。
　　往日只有新雪会收到这种礼遇。
　　梅花鹿们害怕她还来不及，对她只有退避三舍的份。
　　阿书嫌弃的在小鹿背上的细鳞片上磨蹭几下，露出‘差不多得了，不要得寸进尺’的表情。
　　“对了。”她忽然想起什么，“我们不在的时候，你们住到体育馆里面去，帮我们看家。”
　　尤其是守好她的蛇蜕。
　　那是她给新雪留的。
　　时间紧锣密鼓的前进，很快就到了第一分队出发的日子。
　　送走整装待发的阿书跟新雪，小白望着空荡荡的房间，既开心又惆怅。
　　一想到要迎接无蛇无大王的小长假，她就美的不得了。
　　但是好久没有一个人生活了，她也不知道能不能过得惯……
　　另一边，离开这个吵吵嚷嚷的小家伙，新雪比她更不适应。
　　几度都想掉转车头，回去接小白。
　　还是阿书偷偷变幻出蛇尾，在车下面勾住她的脚踝，轻轻的安抚。
　　————————
　　然后就开始公路剧情咯，等路过体育馆会回去看看。
　　还有还有！明天入V！0点发万字章，宝们记得来看！等上完夹子V后日六！
　　感谢大家的喜欢跟支持！啵啵啵！
　　【在这里再放一下预收《漂亮老婆非要让我吃软饭》，八百年了终于有了现百梗，不容易啊！】
　　总裁越蕾破产了，她不想拖累老婆莫映雪，主动写了封离婚协议书放在桌上。
　　莫映雪矜贵漂亮，是她年轻时用钱砸来的白月光。
　　同床共枕七年，两人相敬如宾，现在也该放她自由了。
　　刚走出民政局，越蕾就身穿到了白手起家时期。
　　这下她银行卡里一分钱都没有，还比莫映雪大八岁，更配不上她了。
　　准备先去找份工作时，越蕾看到莫映雪背着画板，一步一步朝自己走来。
　　她的眼睛里充满了越蕾只在床笫之间见过的兴奋：“姐姐，你长得好漂亮，能给我当模特吗？”
　　越蕾：“可以，工资一天五百，要包食宿。”
　　她知道两人未来的结局不好，所以打算当个下头女，提前打消她的念头。
　　谁知莫映雪算了一下零花钱，清冷的脸上挂着淡笑：“好啊，我爸妈常年不在家，正好你跟我住。”
　　越蕾莫名其妙端起了老婆的软饭。
　　这回，是莫映雪先控制不住，在弥漫的夜色里吻上了她的唇，要她抱。
　　【赖皮蛇装高冷攻X清冷钓系大小姐受】
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lnvader 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 野外:（三合一）求偶期。
　　汽车行驶在大路上，把基地远远地抛在了脑后。
　　周围的景色，也逐渐变成了新雪跟阿书觉得更熟悉、更自在的野外。
　　这次去自由基地，第一分队一共开了十三辆车。
　　每辆车上只坐了一到两个人，把大部分的车内空间留给了城主的货物。
　　以往人手充足时，陆尔雅还会进点私货自己卖一卖赚外快。
　　这回实在招不到散人，只能放弃了这条发家致富的路子。
　　陆尔雅特意把新雪跟阿书的车，安排在了第三辆。
　　就在她乘坐的车子之后。
　　她心里总觉得不看紧一点，这两个家伙就会脱离车队，独自行动。
　　新雪做好了长期开车，屁股坐出茧子的准备。
　　谁知车队刚走到大路上，陆尔雅的声音就从局域广播里传出。
　　语气是她一如既往的阴郁冰冷，不过现在熟悉了，新雪知道陆尔雅其实还挺热心肠的。
　　总体来说是个外冷心热的人。
　　她仔细倾听，广播里说：“现在各个驾驶员都把驾驶模式调到自动巡航，我们邀请的专家路彩准备接手车辆控制系统。”
　　新雪将信将疑的这么设置了。
　　她抬眼看向阿书，问她：“你认识路彩吗？”
　　“见过几回，不算熟。”阿书想了想，“好像是城主的左膀右臂吧。”
　　阿书平日里跟她来往不多，光记得那个女人戴着眼镜，头发烫过，总是乱糟糟的扎在脑后。
　　担任着书记官之类的职责。
　　现在看来，她小看人家了。
　　这不还能外出出任务呢。
　　陆尔雅这段话在公共广播里播报了三次，而后不放心的给新雪播了私人通讯。
　　略带电流音的女声从车载音响传来：“新雪你们弄好了吗？我教过你怎么调巡航模式。”
　　新雪找到对话键按住跟她通话：“好了好了，但我记得之前你说这个没什么用哎，现在怎么……”
　　话音未落，就看到自己根本没碰的方向盘转了一下，灵活的绕开了前面突起的一块石头。
　　车辆不受控制，对于驾驶员来说，简直是天大的噩耗。
　　“哎呀！”新雪惊恐的尖叫道：“车好像坏了！”
　　“没事没事，别紧张。”陆尔雅抱歉的声音传来：“忘了跟你们说路彩的异能。
　　她能操控一定范围内的电子产品，现在车队由她控制。
　　你先休息一会儿，等到了路况不好的地方再开。”
　　阿书听到这话啧啧称奇：“什么意思？你们人类还有这种异能吗？！”
　　陆尔雅对她的胡言乱语已经习以为常。
　　她嗯了一声，继续说道：“对，基地周边的路况很好，大部分时间都可以让路彩用异能控制车子。
　　刚出发这阵会比较轻松，新雪也可以去车后面休息一会儿，不用一直待在驾驶座。
　　路彩累了会把车停在路边，你们注意听广播。”
　　有人帮忙开车，那这阵就会轻松很多。
　　新雪还挺好奇其他人的驾驶习惯的。
　　她没去后面休息，而是老老实实的坐在驾驶座上。
　　认真的观察实时路况，还有方向盘、刹车离合等一系列机器在不同路段是如何运作的。
　　意识到有人能控制这辆车后，虽然不知道是什么原理，但阿书还是偷偷把蛇尾变回了人腿，免得被人察觉异样。
　　她看新雪闲下来了，天然的就想跟她亲昵、跟她说话。
　　手不受控制的抠抠摸摸新雪的胳膊或者衣角，嘴里孩子气的不停念叨着：“不就是自动巡航嘛，这有什么好看的……”
　　她每抱怨一次，新雪就抽出手拍拍她，当做安抚。
　　等她觉得没意思了，才真正把注意力分给阿书。
　　这女人最近不知道跟谁学的，说话的声音黏黏糊糊的，像是在撒娇。
　　这会儿阿书的眼眸就凝望着她，嘿嘿笑道：“我们去后面坐嘛，后面多舒服。坐在前排，咱俩中间隔了这么远呢。”
　　偏生新雪就吃这一套，每次阿书一撒娇，她就顺着她弄这弄那了。
　　她把驾驶位移开一点，腿迈过座椅，身子跟着往后挪：“好嘛好嘛，去后面。”
　　“坐在这儿多好，感觉就像是回到了体育馆。”阿书终于能舒舒服服的把新雪抱在怀里了，搂着她惬意的玩起了头发。
　　新雪认真的跟她说道：“还是不一样，咱们那辆车是坏的，后面也没有堆东西，车座能拉开躺着。”
　　在体育馆生活的那段时光，永远是她珍藏于心的宝物。
　　不过跟那时相比，进入基地有好吃的、好喝的、好玩的，还能穿新衣服，感觉也很不错。
　　阿书玩了一会儿头发，嗅着新雪身上的香气就开始心猿意马。
　　她把脸靠在新雪肩上，扭头看着她，眼睛一眨不眨的暗示着。
　　明明是很大只的体格，站起来自己都不到她的肩膀。
　　但私下却喜欢这样缠着人撒娇、引人犯罪，新雪真的一点儿抵抗力都没有。
　　她侧过身体，脑袋向前倾了几寸，唇瓣碰了碰阿书的唇角，给她一点奖励。
　　后者就像是听到了冲锋的号角，呼吸都变急促了。
　　阿书立刻抱紧新雪，不让她逃。
　　强势的撬开牙关，品尝她的甜美，一寸一寸的加深了这个吻。
　　彼此的气息相融。
　　深吻时柔软的唇舌，就舒.服的让新雪有些招架不住。
　　感觉到灵活的蛇信在口腔里游走，她更是被刺.激的头皮阵阵酥.麻。
　　她推开阿书，捂着心口，声音都在打颤：“不、不要用蛇信……”
　　蛇信又长又细又灵动，会让新雪害怕。
　　虽然还不满足，但品尝了甜美，阿书心里的躁动暂时被压下去了。
　　她手放在新雪的脖颈上无意识的磨砺，轻轻的笑：“好，下次我忍住变蛇的冲动，多亲你一会儿。”
　　阿书的目光扫过车后，有些遗憾。
　　本身这种车子设计的能让后排座椅展开，算得上是小房车。
　　但后备箱塞满了城主的货箱，也只能将就了。
　　出门在外，一切从简。
　　饭点时分，车队靠边停下。
　　陆尔雅在广播上让大家饿了自己吃点东西垫垫，一小时后出发。
　　这都是之前说好的，白天吃饭各车自己解决，到了晚上找地方安营扎寨，稍事休息。
　　阿书翻了翻存粮，抬头问新雪：“雪，我们吃饭团还是炒面。”
　　新雪：“肉丝炒面吧，这个不能放。”
　　陆尔雅的队伍里没有冰系异能者，所以食物没有统一存放。
　　每辆车上本来都安装有车载冰箱，但占地面积太大，现在都被拆掉放货物了。
　　她们带的大部分食物都是半成品。
　　各式罐头、冻干肉饼跟蔬菜，还有米、面之类的，回头得做了才能吃。
　　也就是刚出门这两天，能吃到提前准备好的食物。
　　阿书打开车门，端着炒面往后面走：“行，我去找小李热一下饭。”
　　第一分队没有能造出大冰库的冰系异能者，但是有火系异能者啊。
　　不用白不用。
　　阿书光记得小李乘坐的车子比较靠后，不知道是具体哪一辆。
　　但她一下车就知道方位了，直接朝着人最多的地方走就没错。
　　毕竟大家都想吃点热食。
　　这会儿大部分人都围在小李身边，排队把食物往小李的淬火罐里放。
　　那个罐子呈圆筒状，直径有井盖那么大，导热性很好。
　　把食物放进去，再让火系异能者在外部用技能淬火。
　　效果就跟微波炉差不多，还不会把食物烤成焦糊状，特别好用。
　　阿书也捧着炒面排在后尾。
　　小李的淬火罐很大，一次能放好几份食物。
　　用不了几分钟就能轮到她，所以她不着急。
　　如果要等好长时间，阿书估计就恶狠狠的去插队了……
　　以她的武力值，也没人敢不给她让开……
　　见陆尔雅跟路彩也捧着饭碗走过来，阿书给她们打了个招呼。
　　见就她一个人，陆尔雅疑惑道：“新雪不下车吗？回头坐车的时间有的是呢，一直坐着多难受，你让她也活动活动。”
　　阿书摇摇头：“她不喜欢见陌生人。”
　　这一点她也是最近才发现的。
　　相较于出面跟人社交，新雪更喜欢藏在角落，用黑幽幽的眼眸去观察世界。
　　明明她是家里唯一的人类，但是跟人类的社交能力却远远不如自己这条蛇、小白那只鼠。
　　陆尔雅双手抱臂，不赞同道：“没有陌生人。这都是我的队员，你的队友，迟早会熟悉的。”
　　阿书不想逼迫新雪去做什么。
　　她也完全不觉得新雪不想跟人类来往有什么错，她只要跟自己关系好就好了。
　　而且之前在体育馆时，新雪跟进化种们互相来往的可好了。
　　听陆尔雅这么说，阿书的逆反心理有些上涨。
　　她朝着陆尔雅身侧那个头发乱糟糟的女人，冷冷的哼了一声，挑眉道：“路彩是陌生人。”
　　这句话是故意说出口的。
　　所以听起来就格外生分跟不友好，陆尔雅朝路彩投过一个抱歉的目光。
　　她也只能这样了，阿书无法无天，根本不听她的话。
　　路彩经常跟上位者打交道，各种圆滑虚伪的人都见过。
　　遇到阿书这种憎恶分明，所有情绪都写在脸上的家伙，甚至觉得单纯到有些可爱了。
　　她没有跟她一般见识，弯起眼睛笑眯眯的：“一起走上一个月，就熟悉了。”
　　吃过饭，下午又由路彩控制整个车队的驾驶系统。
　　新雪无事可做，索性窝在阿书怀里睡了一觉。
　　等她打着哈欠醒来。
　　天边的霞光染上了蓝紫渐变的颜色，时间已经来到了黄昏时分。
　　她感慨道：“早知道就听小白的，带点珠子出来继续做手工了。”
　　她承认出门前的她真的很装，导致现在只能闲着了。
　　阿书露出思索的神情：“等这趟任务结束，我们就有钱了。
　　我在考虑停掉串珠的事，每天都要去换钱还挺麻烦的。”
　　新雪撇了撇嘴，感觉人生价值都被剥夺了。
　　她好不容易发现了一件自己擅长，还能赚钱的事。
　　新雪皱着眉，神情担忧：“那我、那我跟小白干什么呢？我们不能天天就在家待着等你养活吧。”
　　“之前在体育馆就是这样呀，我去狩猎养你们，现在从狩猎变成打工了而已。”
　　阿书一脸的无所谓。
　　见新雪表情不对，明显是不开心了。
　　她又赶紧找补道：“这回先积累经验。回去了我们一起出任务，你、我还有小白，我们三个一块儿。”
　　原来阿书是这样想的，新雪的心情一下子又变好了。
　　她兴致勃勃的规划道：“那咱们弄一辆车，我来开，以后可以去更远的地方，晚上也不用着急回家。”
　　阿书：“嗯，我回头问问这种车多少钱。”
　　新雪兴奋点头：“如果可以，那我想要新车，咱们可以把它照顾的好好的。”
　　两人一点一点的规划着未来，无聊的时间好像也不那么难熬了。
　　直到陆尔雅的声音再次从广播里传出：“天要黑了，前面正好可以当做临时营地。
　　车辆即将靠边，大家注意。
　　车停稳后战斗人员先下来检查安全，清理威胁。”
　　“我要上班了，雪你别下来。”阿书懒懒的伸展了一下筋骨，抽出了武器。
　　这是之前在街上随便买的刀，有成人小臂那么长，砍起东西特别顺手。
　　刀把上篆刻着复杂华美的蛇形图案，阿书把这当做是一种崇拜，所以还挺喜欢的。
　　如果是阿书一个人出任务，她连刀都不会拿出来。
　　直接将指甲伸长就好，用强悍的肉.身对抗一切威胁。
　　但跟第一分队的人一块儿，如果不用武器他们好像会觉得很奇怪。
　　她曾经体验过一次没带刀，然后被弱小的人类护在包围圈里，什么都干不了的经历。
　　之后阿书就再也没有忘记带这把装饰刀具。
　　她按照陆尔雅的指使，熄了火、关了灯，坐在车里，静静的等着阿书她们回来。
　　这片空地上有人类活动过的痕迹，所以说不定是这条商路，大家约定俗成的休憩点。
　　那应该没有什么不长眼的进化种吧，新雪这样想，也这样期待着。
　　正如阿书认为的那样，她对进化种们的好感，天然就比人类要高。
　　车窗完全封闭状态下，外面的声音会听不太清。
　　在新雪觉得阿书离开的时间好像有点长了时，那人高挑的身影终于穿破黑暗，逆着光朝她缓缓走了过来。
　　看见是她，新雪的心情一下子就放松了。
　　她打开反锁，看着阿书上了车。
　　新雪问她：“这里有进化种吗？”
　　阿书像是有心事，浓绿色的头发垂在眼前。
　　听到这话，她摇摇头，又点点头。
　　“发现了一个失控的进化种，已经解决了。”
　　新雪闻言心里一紧：“是彻底失控、会攻击人类的吗？跟小红一样？”
　　她知道阿书为什么心情低落了。
　　定是那个进化种让她想起了自己的旧友。
　　阿书回过神，仔细的擦拭清理她的蛇刀：“嗯，是一只野兔，我们出现的时候它正在吃另一只野兔的尸体。两个兔子的身体都溃烂了，挺恶心的。”
　　“那这个地方还能住吗？”新雪问道。
　　陌生野外的夜晚非常危险，谁都不知道能出现什么。
　　以前阿书是大蛇，高高在上、威风八面。
　　不必亲自动手，那些弱小的进化种或者普通野生动物都会主动绕开她。
　　现在变成人形。
　　在人堆里待久了，染上了人类的气味，她身上的凛冽跟肃杀也减弱不少。
　　就没有那种威慑力了。
　　阿书嗯了一声：“当然可以，都清理好了。我把失控的野兔打死，掏了能量源，小李一把火烧干净了。”
　　说到这里，她脸上终于有了些笑模样。
　　从口袋里掏出一个乳白色的小球递给新雪：“陆尔雅说我第一时间控制住了发狂的野兔，保护了队友。
　　那个能量源不用上交了，给你。”
　　从小红的能量源消失后，新雪就觉醒了异能，所以她觉得这应当对新雪有益。
　　不多时，陆尔雅通知大家营地清理完毕，可以下车了。
　　说完广播又拨通了新雪这辆车的私人通讯，言简意赅道：“四人一顶帐篷，咱们拼一拼怎么样？”
　　接触到新雪略带抵触的目光，阿书凑上前言辞拒绝：“不用了，晚上把我车上的货先搬到你们车上，我们住车里。”
　　陆尔雅很是不解：“你不嫌麻烦啊，十几箱东西，都挺沉的。”
　　阿书的语气淡然自若：“我搬。”
　　不必跟其他人挤一顶帐篷，新雪肉眼可见的开心。
　　跟第一分队大部分人都喜欢睡在帐篷里，感觉那是低配版的家不同。
　　对她们两个来说，大部分美好的时光都是在车上渡过的。
　　而且她们不是唯一一对坚持要睡在车上的。
　　阿书看到第一分队那对小情侣也在苦哈哈的搬货。
　　不过她们俩加起来都没有她力气大，两个人搬一箱东西就搬了半天，还很滑稽的喊着嘿哟嘿哟的号子。
　　阿书有些看不过眼。
　　指了指那边，对新雪道：“我去给她们帮忙。”
　　见到阿书迈着长腿走过来，小万跟小叶都吓了一跳。
　　她走路的姿态很奇怪，总让她们想到扭动的蛇，给人一种诡异的非人感。
　　而且之前一起出任务，坐同一辆车。
　　她好像对她俩在路上亲亲挺不满的，一直皱着眉从后视镜那里怒视。
　　两人放下货箱，焦躁的握着手。
　　看向队长不知道从哪儿请来的这尊活佛，不知道她要做什么。
　　谁知阿书一个人就轻轻松松的搬起了一箱货。
　　用下巴指了指前面的车子，语气微冷道：“都搬到那辆车上吗？”
　　见她不是来找茬的，小万的脑袋这才重新转动，想起来阿书的异能是体智增强，几千斤的重量对她来说都不算是事儿。
　　没想到她只是看起来不好惹，其实还挺热心肠的！
　　小万捏了捏老婆的手，拉着还在发愣的小叶一起朝阿书鞠躬：“是是是，谢谢你啊！”
　　她们俩才谈几个月，还是热恋期，任何时间都想黏在一起。
　　这次出任务自然不想错过同床共枕的机会。
　　但这些货实在是太沉了，又要担心把它摔坏赔偿，所以搬得很为难，像是蚂蚁挪步。
　　看着阿书三下五除二把箱子搬好，两人都感激的不得了。
　　阿书对两人的崇敬十分受用，深藏功与名道：“明天早上我再过来帮你们把货搬回车上，睡吧。”
　　等她回到三号车，新雪已经铺好床单，躺在那里了。
　　“你还困吗？”阿书问她。
　　新雪百无聊赖的摇摇头：“下午睡太久了，现在不想睡。”
　　阿书想想也是：“那你等一会儿，等她们都睡了我们出去玩。”
　　听到这话，新雪精神的坐起来：“可以吗？会不会给大家添麻烦啊。”
　　阿书脸上挂着笑意：“我们出去转一圈就回来，绝对没人知道。”
　　在清理威胁时她看过地形。
　　朝东走几百米是个山坡，坡顶只有一棵树，那边的风景肯定不错。
　　心里有了期盼，时间就过的更快了，新雪准备了些吃的，准备一会儿出去当夜宵。
　　陆尔雅今天一直陪着路彩发动技能，早早的就困了。
　　她睡前特意过来给新雪她们送了一回水果，看她们俩老老实实的躺在车上才走。
　　但等她帐篷的灯灭了没多久，新雪就把车灯关了假装睡觉。
　　实则锁上车门，两人用衣服堆做好伪装，悄悄的溜了出去。
　　在月色下，阿书变化出蛇尾，抱着新雪快速朝山坡奔去。
　　这种在别人眼皮子下做坏事的感觉，让人肾上腺素飙升。
　　一路屏息凝神，没有发出任何不必要的响动。
　　等抵达山坡，才相拥着哈哈大笑出声。
　　新雪把她们带来的防水垫铺好，再把带的夜宵放在一边。
　　望着山下，自由的气息扑面而来，阿书忍不住伸展筋骨，就变回了巨蛇的模样。
　　浓绿色的蛇尾霸道的做成蛇罐，把新雪困在了里头，用身体保护着她的女孩。
　　看向新雪的表情永远那样认真，那样深情。
　　“好久都没见到你这个样子了。”新雪摸了摸她身上巨大的鳞片。
　　许久未见，她才发现自己竟然有些想念这个形态下的，更强大、更动人、浑身散发魅力的阿书。
　　这样的生物竟然在喜欢自己，新雪从心口升出一种强烈而温暖的感觉。
　　难以宣之于口，却会让她的小腹发热。
　　阿书的每一步转变，新雪都看在眼里。
　　她知道她在毫不犹豫的向自己走近，向自己靠拢。
　　妖冶美丽的蛇女，褪去鳞片，收起蛇尾，变成了她的恋人。
　　这让她如何不心动。
　　阿书只当她是字面意思。
　　当即露出得意的表情，眯起眼睛规划道：“你要是喜欢这样，以后咱们单独出任务，或者不在基地里住了，就可以经常变回蛇形。”
　　“嗯，都看你。”新雪感觉嗓子有些发干。
　　她从蛇罐里钻出来，骑在蛇尾上，一会儿摸摸这里、一会儿摸摸那里。
　　阿书只当她在检查进化线的情况，担忧的问道：“我又生病了吗？”
　　自从新雪为了治病而晕厥后，她就很爱惜自己的身体。
　　争取做到了没有一根红黑线，不让新雪为自己担心。
　　“没有，我在找那个地方。”月光照在新雪的眼中，像是漾起了一池春水。
　　“什么地方？”阿书很不理解。
　　新雪的手继续摸索，顺口胡诌道：“我听说蛇尾上有个地方摸了会很舒.服，我看看你有没有。”
　　这样摸有点痒，但阿书忍着没动，担心把新雪摔下来。
　　她想了想：“倒是有摸了会不舒服的逆鳞，但是你想摸的话我应该也不会难受。”
　　谈话间她的蛇尾游走，在草地上发出沙沙的声音。
　　阿书借着月光，向新雪坦然露出人身的脊背上倒着长的逆鳞。
　　那几片鳞就跟被人拔下来了一样，竖着插在那里，每次碰到都让她浑身难受，想要发脾气。
　　“不是这个。”新雪笑了笑，她不再骑在蛇尾上漫无目的的摸索。
　　而是曲着腿躺在上面，红着脸朝着挺立在大蛇尾上的阿书勾了勾手：“过来亲我。”
　　新雪很少说出这种很有指向性的话，阿书一听就感到了莫名的兴奋。
　　阿书俯下.身，抱着新雪轻轻的吻着。
　　她故意忍着不伸舌头，以防把新雪折腾毛了，就不让她亲了。
　　但新雪像是吻不够一样，闭着眼主动送出了香软的舌尖，去够阿书的蛇信，还坏心思的咬了一下。
　　阿书很诧异，偷偷掀起眼皮看了一眼。
　　见女孩没有想要结束这个吻的意思，她就变的勇敢了，用蛇信去舔她的舌尖。
　　新雪承认今晚的月色有些太过撩人，她迈出那一步，也有赌的成分。
　　但当长长的蛇信在她口中搔刮一圈时，她的身体还是忍不住颤抖了起来。
　　有欣喜，有害怕，还有突破界限的悸动。
　　阿书感觉到了新雪的不安，稍稍收敛了一些，含情脉脉的与她吻着，互相磨.蹭着。
　　但她也忍耐到了极限，感受到怀里的女孩稍稍放松，她故意咬住了她的舌尖，听她挣扎的嘤.咛。
　　等到两人呼吸都不畅了，这才结束这个又长又密的吻。
　　在夜色下，阿书的眼眸闪烁着微光。
　　她明明在笑，但这笑声让新雪浑身躁.动：“雪…你今天做了坏事……”
　　女孩主动的吻，把她好不容易压下去的求偶期又呼唤了出来。
　　而且越演越烈，身体像是在火上烤，感觉下一秒不交.尾就要死了。
　　“我做了什么？”
　　这条蛇明明在缠她，在用蛇尾勾她。
　　阿书身上淫.糜的气息根本都压不住了，新雪还在这儿明知故问道。
　　阿书的目光危险，像是要张开蛇口把新雪吞吃殆尽一样。
　　“我这个体型根本找不到合适的配偶。你把我勾到求偶期了，现在怎么办？”
　　新雪目光懵懂的看着她，手指放在睡裙边缘，把睡裙一点一点的向上卷起，露出可爱的、棉质的小衣服。
　　月光给她的腿镀上一层冷白的颜色，看着冷冰冰的，但有种别样的美丽。
　　新雪：“我不是你的配偶吗？”
　　阿书看的已经口干舌.燥，她的理智尚存：“可是我不知道怎么弄，我知道的方法肯定会伤到你的……”
　　两条蛇交.尾，需要很多很多的蛇尾交缠和很多很多的互相束缚，是一首关于痛与快乐的歌。
　　她如果放任自己的欲.望，一定会把新雪勒死。
　　这是毋庸置疑的事。
　　新雪已经做到这一步，那就没有退路了。
　　她把裙摆掖到内.裤边里，一步一步朝阿书走来，用腿弯去蹭蛇鳞：“变成人。不，还是变成蛇女吧，但是尾巴变成小的那种。”
　　阿书照做，期待的看着新雪，想看她下一步做什么。
　　新雪爱不释手的摸了一会儿蛇尾，手指向下腹部，贴着阿书的耳朵问她：“你的这个地方，在哪里？”
　　阿书眨着眼睛。
　　把那个地方的蛇鳞一点点收起，露出一片从未示人柔软……
　　两人本来打算在山上玩一会儿就回去。
　　但初尝滋味后，就根本停不下来了。
　　蛇性本.婬。
　　浓绿色的蛇尾不知道把女孩的腿缠了多少次，等她压制住求.偶期的躁.动，新雪则是软着身子被抱回去的。
　　还好阿书的动作很轻，走起路来几乎没有声音，好好地把外出的痕迹全都盖住了。
　　根本没人知道她们前半夜没在车上。
　　翌日等到开始出发，新雪还躺在车后座上起不来，她要累死了，也要散架了。
　　这条蛇忘记了她的人，人的关节最大扭动位是有限制的，把她摆成了各种奇怪的姿势，好险没抽筋。
　　小万跟小叶陪着阿书搬东西，前者敏锐的觉察到：“阿书今天心情不错呀。”
　　平时不屑于跟人闲聊的家伙，这会儿也愿意聊天了：“对，我喜欢野外的环境。”
　　尤其是喜欢在野外的新雪。
　　小叶点点头，试探着看向阿书：“我们想跟队长说一下，把车子换到你们后面，行不行呀？”
　　她们分析了一下，觉得阿书跟队长一样，是面冷心热的人。
　　接下来一个月，如果每天都要让她帮忙搬东西，那离得近一点会比较方便。
　　阿书现在看这两个女孩特别顺眼，就是她们教会了她亲吻这种好事。
　　虽然之后更好的事是新雪自己开发出来的，但是也得感谢她们。
　　她当即应下：“可以呀，你们想在哪儿在哪儿。”
　　这天走的也多是大路。
　　但总归是离基地远了，很多路段年老失修，路彩无法很好的控制车队，新雪时不时可以过一把开车的瘾。
　　到了晚上，阿书帮小万跟小叶搬完东西。
　　又躺到新雪身边，眼睛凝望着她，意有所指。
　　新雪现在开始后悔自己昨夜的疯狂，为什么要在这条蛇不懂如何跟人类欢.好时主动教她。
　　她撇着嘴，要哭不哭的看着阿书：“不弄了行不行，腰还疼呢。”
　　阿书一看她这样，马上就心软了。
　　她把新雪抱到自己膝盖上，让她趴好：“好好好，我给你揉揉。”
　　接下来一连几日，新雪都用同样的办法糊弄了过去。
　　但蛇的忍耐是有限度的，这天新雪又说身上不舒服。
　　阿书直接攥着她的手腕，眼神危险道：“那我要变出蛇尾跟你一起睡。”
　　新雪头摇的跟拨浪鼓一样：“不行，会被人看到！”
　　这个车是第一分队的，车窗为了保证安全，根本没有贴膜。
　　万一睡踏实了，有人路过，阿书是蛇的秘密就瞒不住了！
　　“那你今晚跟我出去。”阿书见威胁有用，立刻得寸进尺起来。
　　新雪看出她今天是一定要了，她败下阵来，让步道：“行吧，但是不能太荒唐了，弄个一两次我们就回来。”
　　待夜色降临，两人又偷偷跑出了扎营地。
　　在她们离开后又过了一阵，蛰伏在河水里的失控进化种，嗅到人肉的气息，大摇大摆的走到了岸上。
　　那是一只长了六条腿四只眼、体型硕大如牛的青蛙，它用蛙爪抠开帐篷钻了进去。
　　口水落到头上时，睡袋里的余维还以为是下雨了。
　　待发觉到水量过大，弄的脸上都是后，他睁开眼。
　　紧接着，尖锐的爆鸣声瞬间响起。
　　敌袭出现，整个基地拉起警报，异能者、战斗队员轮番提着武器出现。
　　这只青蛙战斗力太过强大，枪炮轰进身体只能阻挡几个瞬间。
　　它已经失去神智，不知道疼痛为何物，身上的肉块被击落时，甚至还会捡起来塞进嘴里嚼啊嚼。
　　远程武器没有用，青蛙长舌乱甩，几乎没人能近身。
　　见好几个队员都挂了伤，陆尔雅绝望看向小万：“阿书呢？去叫阿书！”
　　小万也想知道这个紧要关头阿书为什么不出现，她看了一眼小叶，匆匆朝着三号车奔去。
　　阿书抱着新雪正好赶回，这会儿在偷偷摸摸的收拾东西，试图伪装出没有离开的样子。
　　见有人快速奔来，她神情一凛：“怎么了？”
　　小万一时着急，没看出阿书这是外出刚归来的狼狈模样。
　　她焦急的喊道：“你没听到吗？刚才拉警报了！有发狂的进化种摸到了基地里面，都伤了好几个人！陆队喊你快去救场！”
　　“雪，关好门窗。”
　　阿书的表情瞬间变得冷肃，她一把抄起蛇刀就往外冲。
　　当她浓绿色的发丝飘扬在战场上时，在场的所有人都像是服下了一颗定心丸。
　　如果能变成蛇形，这样的敌人根本不在话下。
　　但这么多双眼睛看着，阿书只能险种求胜，用人身去硬抗。
　　“啊！！受死吧！”
　　胳膊上传来的疼痛激发了阿书的凶性，她硬生生用蛇刀斩断青蛙的长舌，一拳打爆了它的眼珠，从它的脑袋里抠出了能量源。
　　见青蛙最后挣扎一下，六只手脚都垂了下去，彻底无法行动。
　　第一分队的大家，终于爆发出激烈的欢呼声。
　　“阿书！好样的！”
　　“终于死了！太可恶了这青蛙！来阴的！”
　　“真厉害，还好阿书来了！”
　　“大家休息吧，应该没事了。”阿书有些懊恼，如果自己没跑，能早点来，其他队员也不会受伤了。
　　她垂着头穿过人流往回走，把衣袖拉下来试图遮住胳膊上的伤口。
　　但她的小动作根本瞒不过新雪的眼睛。
　　刚走到车前，就听新雪焦躁的声音传来：“快过来，你怎么受伤了！”
　　见混不过去，阿书索性开始摆烂，她装作很痛的样子捂着胳膊：“痛…坏青蛙咬我……”
　　“忍一忍，我给你治疗！”
　　新雪一听这么严重，立刻用异能与阿书的进化线连接，共感了她的疼痛。
　　但下一秒她的眉毛就竖了起来。
　　这痛感连阿书进化时的百分之一都没有！
　　她跳下车子：“你先歇着，我去看看其他人。”
　　————————
　　欢迎来到VIP的世界，说话都硬气点！
　　感谢灌溉营养液的小天使：30648188 30瓶；远丘 12瓶；67542517、餮宴尽食 10瓶；如果没有如果 5瓶；何以解忧，唯有暴富、这河狸吗、知也无涯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 医生:你的异能太强大了！
　　第一分队没有医生，只有解毒师。
　　进化时代的人们培养一名全科医生，几乎是不可能的事。
　　而进化出治愈异能的人，同样少之又少。
　　大部分还都被各大基地吸收，被豢养了起来。
　　好在进化后的人类，体格健壮，感冒发烧这种小毛病基本上都绝迹了。
　　受伤了躺一躺、吃点药就能恢复的七七八八。
　　要是实在恢复不了那就离开第一战线，换个别的岗位讨生活。
　　这回被庞大的青蛙袭击后，队员们身上或多或少都挂了彩。
　　这会儿都在抱着苦涩的恢复药一口一口的喝，排队等着小叶解毒。
　　看到有面生的人在路上走，不少人都变得很紧张。
　　他们生怕是趁火打劫的，手不着痕迹的搭在武器上，做好了随时冲锋的准备。
　　身为队长，陆尔雅的目光也阴仄仄的紧盯着那个方向。
　　待人走近，她松了口气。
　　回头用轻松的语气告诉大家：“那是新雪，阿书的女朋友。”
　　众人心里的石头终于落地，“哦！我记得阿书家的好像是个瘦瘦的女孩，那就是她没错！”
　　“河道晚上雾气有点大，刚才没看清，吓我一跳！”
　　“是啊，也吓死我了！我腿被青蛙抓了一把，现在疼的跟要断了一样。要是有敌人，跑都跑不掉啊！”
　　车队已经出发好几天了，但是大家几乎都没见过新雪。
　　跟走到哪儿都是焦点的阿书相比，这个女孩的存在感太低太低了。
　　她也不是那种热络的性格，总跟大家隔着一层，搞的队员们根本不知道该如何应对。
　　小万见状主动走过去，露出疑惑的表情。
　　像是怕自己大老粗的做派会惊到她一样，夹着嗓子把声音放软。
　　轻声问面前的女孩，“新雪是来找阿书的吗？她已经回去了。”
　　把车子换到三号车后，她们算是跟阿书和新雪往来比较多的。
　　但是跟新雪也不算熟悉。
　　不过经过这些天的观察，她发现新雪不是高冷。
　　这姑娘好像是有点社交恐惧症，看到陌生人时眼睛会往地上落，说话的声音一声比一声低。
　　但在阿书面前，她就很活泼很自信，是完全不同的状态。
　　新雪朝她露出一个有些僵硬的笑容：“啊，我不是来找阿书的，我知道她回去了。”
　　过来的很唐突，一下子吸引了这么多束目光，她有些尴尬。
　　但新雪想起自己是来治病救人的，而这里确实有很多伤者，他们需要她。
　　她心里一下子又升起了不少勇气。
　　新雪半阖着眼睛发动异能，小万身体里的进化线，在她眼中无所遁形，一点一点的浮现了出来。
　　密密麻麻、盘根交错，她整个人就像是被线缠起来了一样。
　　太复杂了，不好弄。
　　新雪再次集中注意，让那些健康的白线隐去，只留下代表伤痕的红线和代表病灶的黑线，病症一目了然。
　　新雪定了定神，指向小万的右边大臂：“你胳膊受过伤吗？”
　　那是她身上红黑线盘桓最多的地方。
　　小万面露疑惑：“哎？我这次没受伤呀，那个青蛙太恐怖了，我根本没敢近身。就远距离打了几枪。”
　　“我不是问你这次伤到哪儿了。”新雪语气淡淡的，指了指自己身上同样的部位：“你胳膊这里，一直都是痛的吧。”
　　小万下意识的模仿着她的动作，把胳膊捏了一把，紧接着露出咬牙切齿的表情。
　　忍着痛道：“嘶……你怎么知道……”
　　前几年还没跟小叶在一起的时候，她的性格可激进了。
　　参加执勤任务时，正好遇到其他基地派来，被揭穿跑路的间谍。
　　给队里发完信号，就追上去跟人家单打独斗。
　　间谍带的武器非常狠辣残忍，见逃不走，硬生生的折断了她的胳膊。
　　事后陆尔雅给她找了有治愈异能的医生。
　　但是由于没有打开伤口，正骨清创，直接让表层的皮肉愈合。
　　后遗症很严重，时不时就会疼一下。
　　小万对此习以为常。
　　进化时代的大家都是这样的，身上或多或少都带着暗伤跟沉疴。
　　只是右手本来是她的惯用手，后来一使劲就疼后，惯用手被迫换成了左手。
　　小万都快习惯自己是左撇子的事了，没想到今天被新雪点了出来。
　　新雪见她还在发呆，主动朝着大家休息的帐篷角落处走。
　　一边走，一边不放心的叫小万：“过来，我帮你治治。”
　　她们俩站的离大家很远，刚才说了什么基本没人听见。
　　小万捂着被自己捏疼的胳膊，将信将疑的问道：“你是医生？”
　　“不是，我觉醒了异能。”新雪确信自己从未得到过任何系统化的治病救人教学。
　　她沉浸在给小万治疗中，也顾不上去纠结其他人好奇的目光了。
　　小万既兴奋又好奇，她乖乖坐好，配合的把衣袖脱下来露出右臂。
　　“什么异能？加速愈合吗？那个虽然也很厉害，但是好像对我没用，之前队长就找的是有这种异能的医生……”
　　话说到一半，就变成了尖叫：“啊！好疼啊！你在干什么！！”
　　小万现在确信新雪是有异能的了。
　　因为她的手根本没有碰到自己，只是隔着空气悬浮在胳膊上。
　　她就感觉自己的骨头要折断了似的，牵连的周围皮肉疼的抓心挠肝，不得不狂锤大腿缓解。
　　“忍一忍，别乱动。”共感过来的痛感让新雪额头也沁出了一层冷汗。
　　她捂着自己的胳膊，奇怪的瞥了一眼小万。
　　没料到她会是这样的反应。
　　给阿书和进化种们治疗时，她们都是隐忍的、沉默的，痛到不行都不会乱动来影响她。
　　人类……也太吵了吧……
　　有那么疼吗？
　　“怎么了怎么了？”小叶听到声音，着急的给眼前这位队员解完毒。
　　她急匆匆的跑过来，怒气冲冲的看着新雪跟小万，等待着一个解释。
　　小万看到她，瞬间变得更脆弱了：“新雪在给我治胳膊，老婆好疼啊……”
　　小叶连忙跑过来心疼的抱着她哄。
　　既惊讶又欣喜的看向新雪，“原来你也是治疗系异能者！是什么分支的呀？”
　　“我不知道。我能看到代表受伤的线，然后把线拨回到健康的状态。”新雪手下的动作没停，抿着唇声音轻轻的回答她。
　　月光和灯光照在她的身上，柔和的光晕笼罩，显得比往日要耀眼几分。
　　这时候大家才意识到，阿书的女朋友其实长得很好看。
　　是那种清新淡雅的美，不带有攻击性，但看一眼就让人感觉心旷神怡，心生好感。
　　她下意识的隐瞒了自己能够看见并操纵的，是进化线。
　　人类至今都没有弄懂异能觉醒的原因跟契机，只当那是埋藏在每个人基因密码中的奇迹。
　　认为那是由基因主导的。
　　主流认为能觉醒异能的人，生下来就算什么也不干，躺在床上都会觉醒某种异能。
　　而且人类基地对于进化种的态度不是很乐观，如果知道她能影响它们的健康情况，还不知道会发生什么事呢。
　　新雪很喜欢自己现在简单的生活，她怕节外生枝。
　　解毒师见老婆喊痛，忽然就跑路了。
　　排队的人们，等不及也跟了过来。
　　余维欲哭无泪的看着小叶：“叶师傅，你休息好了吗？”
　　他是第一个接触青蛙的，脸上还淋了不少青蛙口水，就算洗过脸，也一直感觉脸皮上有种灼烧感。
　　排了半天队，结果解毒师跑了，他上哪说理去啊。
　　小叶这才想起自己跑的不是时候，她连连道歉，松开小万，指了指面前的凳子：“不好意思不好意思，你坐这儿哈。”
　　只见她一只手握着余维的手腕，另一只手在空气里结印做手势。
　　不一会儿，余维脸上显露出骇人的黑绿色水渍，她连忙在指尖凝结出淡紫色的解毒光芒。
　　小叶一边把毒素往出逼，一边用淡紫色的光芒去溶解蛙毒。
　　同时训斥道：“你真的中毒了，下次早点过来，直接说你是第一个接触青蛙的人，我就先帮你治了。”
　　新雪偷偷扫了一眼她那边的情况，有一点羡慕。
　　她的异能用起来朴实无华，各种线条也只有自己能看到，根本不像小叶那样华丽。
　　但是也挺好用的。
　　小万就看着新雪隔着空气，在自己胳膊上摸索。
　　不知道是不是错觉，剧痛过后，她就感觉这么多年的隐痛好像在逐渐减轻。
　　新雪用进化种们练习了那么多次，又给阿书治疗过那么多次，现在已经非常熟练。
　　看不到任何一根红黑线后，她把小万的衣袖捏起来给她套上。
　　嘴巴一张一合，舌尖绕了一圈：“好了。”
　　“这就好了？”小万狐疑的轻轻碰了碰右臂，巨大的欣喜从眼中迸射出来：“有点烫、有点痒！但是真的不疼了哎！
　　连陈年旧伤都能治，你这个异能真的太厉害了！”
　　被人这样感情充沛的感谢，新雪有些不好意思：“嗯，回到正轨的伤口会愈合的特别快，全看你自身的健康状况了。”
　　“那我肯定明天就好了！我很强壮！”小万高兴的不知道如何是好。
　　她不住的朝着新雪鞠躬，又心痒难耐的试探着用右手去拿之前不敢拿的重物。
　　“小叶，新雪居然真的把我的伤治好了！”
　　她向恋人分享这个喜讯，整个人周身都洋溢着快乐的气息。
　　“太谢谢你了，我都快忘了我是右撇子，现在一看，还是右手用起来方便舒服啊！”
　　排在小叶面前等待解毒的队员们见状，也都动了心思，朝新雪这边走。
　　最前面的中年女人，友好的朝着新雪笑笑：“你好，我是原玲，小妹妹你是医生吗？
　　能不能给我也看看，刚才青蛙把我腰挠了一下，疼的很。”
　　“我不是医生……算了，我先帮你看吧。”
　　新雪微微阖上眼睛。
　　在她身上看到了除去白色、红色、黑色之外的第四种，绿色线。
　　新雪诧异的抬头，用异能看向在小叶面前解毒的余维。
　　他脸上也有这种绿线。
　　在小叶的淡紫色光芒影响下，那线条在逐渐变淡。
　　看来绿线就是中毒的标志了，还是第一次见。
　　新雪成功链接上绿线，试图将其拨乱反正。
　　却看到它在不受控制的蔓延，甚至沾染到了一旁正常的白线上，把它也染绿了。
　　她急忙收回意识，重新链接红线。
　　发现这回就能正常引导。
　　在弄清楚解毒原理前，新雪是不会再碰绿线了。
　　她毫不隐瞒，直接对原玲说道：“我解不了毒，只能先帮你治伤，然后你再去小叶那边排队。”
　　原玲连连点头：“好好好，能治就好。”
　　第一分队的众人都感觉捡到宝了，她们打死都想不到，这次出任务，竟然会有野生的医生出现！
　　新雪做事喜欢有始有终。
　　除了今天被青蛙攻击，引起的新伤外，她把原玲身体里的红线跟黑线，全都引导到了正确的方向。
　　治完原玲，她面前又出现了新的队员。
　　她揉揉鼓胀的太阳穴，脸上勾起温和的笑容，帮他开始引导进化线，脸上的表情无比认真。
　　阿书只当新雪是去看基地受灾情况了。
　　谁知等了半天都没见她回来。
　　焦躁的心情蔓延生长，她穿上鞋子，表情不爽的朝着营地走去。
　　她看到新雪抿着唇在思考，手悬空在治疗。
　　而那些队员们，看向她时的目光不是忽略跟无视了。
　　其中有不解、有尊敬、有倾慕、还有欣赏。
　　阿书下意识将脚步放缓，感觉心脏忽的变的很轻。
　　看到新雪闪闪发光，被人承认跟喜欢。
　　怎么比自己单杀失控进化种时，听到众人高呼‘阿书’还高兴呢？
　　忽然感觉到一缕熟悉的视线。
　　新雪抬头，看到站在暗处的阿书在盯着自己，眼中情绪晦暗不明。
　　想到可能是自己出来太久，阿书等不及了。
　　于是新雪停下治疗的动作。
　　她勾起唇角，语气温和的对第一分队的队员们说道：“我有些累了。明天再看吧，大家好好休息。”
　　接着她直起腰，稍稍伸展了一下维持一个姿势过久，有些僵硬的身体。
　　她缓步朝着阿书走去，牵起她的手握了握：“等了我很久吗？”
　　阿书打蛇随棍上，把她拉到怀里，搂着腰往回走：“嗯，你下次出来要叫上我。”
　　新雪侧着头亲昵的蹭了蹭她：“给她们治疗要废好长时间，我想让你休息，你今天都受伤了。”
　　阿书故意哼了一声：“看不到你我就没办法好好休息。”
　　新雪见她这样就忍不住吃吃的笑：“好，那下次把你带上。”
　　两人溜溜达达的回到车上，阿书想起什么。
　　她打开让营地里也能听见的广播，语气冷冷的：“今天治了病的队友，麻烦明天把报酬送到三号车上，我们雪不是白做工的。”
　　她喜欢新雪被人尊重时，自信散发的模样。
　　但也不愿意让人觉得她好欺负，让人觉得新雪给她们治疗进化线是理所当然的事。
　　小叶给大家清除毒素是拿钱的，但新雪是编外人员，没有工资！
　　短暂的沉默后，车上的私人通讯就爆炸了。
　　“新雪我是原玲，今天的诊费要多少钱呀？
　　你的异能太强大了！
　　我发现以前生孩子肚子上的伤现在都在开始愈合了，真是太谢谢你了！”
　　“新雪！等小叶忙完工作，我们俩就登门、哦不，登车拜访！我这辈子都打算用左手生活了，谢谢你们让我恢复健康！”
　　“新医生，今天辛苦了，我的腿也不舒服，明天能到你们车上坐坐，治一下吗？有时间的话，联系我哦！对了，我是老王！”
　　阿书一一告知她们，新雪出诊的价格不定，凭良心给。
　　不多时，她听到有人在敲车窗。
　　陆尔雅站在外面，语气严肃：“开门，有事。”
　　————————
　　宝们明天还是0点见哦！爱你们！
　　告诉大家一个好消息！！晋江终于有百合分频了！安卓更新到最新版客户端，最下方书城点一下就能看到啦！终于不用跟纯爱混在一起了呜呜呜，八百年了！！
　　感谢投出火箭炮的小天使：明人 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：远丘、柒七、阿杰、扛起锄头挖个坑把你们 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明人 62瓶；莫半两22 12瓶；温柔深情狗血 5瓶；这河狸吗 2瓶；何以解忧，唯有暴富、竹林、ppst25、符华、肥美的扑棱蛾子、叶落沉眠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 路过:蟒蛇王就在车队里。
　　今天经历了太多事，早就累得不行。
　　阿书都准备好跟新雪抱抱睡了，忽然又被叫出来，在路边站着谈话。
　　她的脸色十分难看，冷冷的看着陆尔雅，看她想说什么。
　　好在陆尔雅不是喜欢拐弯抹角的人，开门见山道：“我想把新雪招收到第一分队。”
　　“你是嫌我问大家收钱了？”
　　陆尔雅在这个节骨眼赶来，阿书本来就有些生气。
　　她拉着新雪的手摇了摇，执拗道：“我不同意，你也不许同意。”
　　像小叶，她身为队里的解毒师，战斗之后，就不得不忙起来。
　　她责无旁贷的要给队员解毒，又累又没有奖金，阿书觉得很不值当，还是保持现状为好。
　　“当然不是因为这个，你想什么呢……”
　　面对阿书的无赖，陆尔雅也心累的很。
　　她捏了捏眉心，语重心长道：“拥有治疗异能的医生，对于每个基地、每个组织来说，都是最珍贵的存在。
　　如果我不把你们吸纳到队里，等任务结束，就轮到城主来找你们谈话了……”
　　阿书最烦人生不受掌控。
　　她加入第一分队是自己选的，想让新雪过上更好的生活。
　　现在新雪被邀请进入第一分队，却有种被威逼利诱的意味。
　　她迁怒的踢了两脚路边的草丛：“我不同意，谁来我都不同意！新雪想给谁治就给谁治，你们谁都别想逼迫她！
　　不行我们就不在基地住了，回到野外，继续过我们的生活！”
　　面对这样的滚刀肉，陆尔雅眉头拧的更紧。
　　她的语气也变冷几分：“让新雪加入我的队伍是最好的结果。
　　我给她一个月开三万新币，平时跟你一样自由活动，队员受伤的时候治一治。
　　如果其他人求医，那报酬她自己拿着，你不要这么抗拒行不行。太幼稚了。”
　　她朝新雪投过一个求助的目光，希望她能说两句。
　　新雪握了握阿书的掌心，让她不要那么生气。
　　她语气淡淡：“嗯，多谢陆队照拂，我们再考虑一下……”
　　目送陆尔雅离开，阿书心里还不舒服，朝她的背影做了个难看的鬼脸。
　　见她这样孩子气的为自己着想，新雪没忍住笑了起来。
　　她牵着阿书的手，凑近用嘴唇蹭了蹭她的脸颊，“不生气，好不好。”
　　“我没生气。”阿书嘴硬的跟煮熟的鸭子一样。
　　她掐着新雪的腰，让她坐在自己怀里，声音闷闷的：“我不想让你的生活变得不自由，我们现在不缺钱了，就不必看基地的脸色。”
　　“我知道你是为我好。”新雪笑了笑，眼睛弯弯的。
　　她凑近阿书，悄声在她耳边说道：“陆尔雅人挺好的，她不知道我真正的异能是什么，就开出了很高的价码。而且确实也保留了最大限度的自由。”
　　阿书瞳孔微缩：“你是说，辅助进化？”
　　新雪见她听懂了，高兴的轻吻阿书的面颊：“对，现在咱们先装不知道，等日后有人进化了，再看能钓上什么大鱼吧。”
　　她垂下眼眸，隐藏其中的情绪。
　　接着给阿书分析局势：“陆尔雅真得挺照顾我们的，你不要跟她置气好不好？
　　这次要怪就怪我胡乱散发善意，不想看着你的队友们受伤难过，所以去帮她们治疗，暴露了能力。”
　　这番话成功把阿书的注意力拉回到她身上，她捏了捏新雪腰间的软肉：“当然不能怪你了，雪是最最好心、最最善良的，不忍心看她们难受嘛。”
　　纵然一直被她这样毫不保留的表扬跟喜爱，再听到新雪还是会不好意思。
　　她撩起阿书耳际落下的碎发，帮她挂到耳后：“我觉得要是只有第一分队的人，陆队肯定不会来说那些话。”
　　“是哦，路彩是城主的人，所以等回到希望基地她肯定会告诉城主！”
　　阿书脑回路很直，听她点拨才想到这个关卡。
　　她闷闷不乐道：“那不行就加入第一分队吧，我去问陆尔雅多要点工资。”
　　见状新雪忍不住吃吃的笑：“都说了等有人进化再说，现在只能拿当医生的钱，这么急做什么。”
　　被她笑话了，阿书有些恼火。
　　她冷不丁的变出蛇信，凑过去肆无忌惮的接吻。
　　把新雪弄的没一会儿就呼吸困难，扶着她的肩膀大幅度喘气了。
　　借着月光，新雪又看到了阿书脸上逐渐浮现的情.欲，和她心猿意马的拉丝眼神。
　　恋人露出这样直白的神情，让新雪小腹发紧，忍不住夹了夹.腿。
　　新雪感觉自己被泡在了粘稠的蜜糖里，如果不跟阿书做些什么，今天就要被淹死了。
　　她想起今天她们偷溜出去的时间不长，阿书光让她舒服了一回。
　　肯定是需求没有得到纾.解，所以才这么易燃易爆炸。
　　她把车窗上的帘子拉上，红着脸骑跨到阿书腰上，手向下道：“你…你胳膊受伤了，不能使劲儿，我来吧。”
　　阿书想起那天自己在树下被新雪弄到失控的模样，就有些心慌。
　　确实很舒服，但是她不是特别喜欢。
　　比起自己失.控，她更享.受通过自己的双手让新雪失神，抱着自己低声喘.息的样子。
　　“不行。”阿书用腿挡住新雪的探索，露出为难的表情：“我不喜欢这样……”
　　“阿书原来不喜欢我吗？”听到这话，新雪的睫毛抖了抖，别过身，很受伤的抱着膝盖。
　　她静静的在心里数秒。
　　数到十六时，阿书过来把她抱在了怀里。
　　她红着脸，仰躺着望着车顶。
　　跟一条咸鱼一样，摆出翻肚皮的动作：“你乱讲，我怎么可能不喜欢你。想来就来吧。”
　　新雪见自己计谋得逞，脸上挂上恬淡的笑意。
　　“好。车里地方太小了，所以你记得不要变出蛇尾、也不要弄出太大的声音哦。”
　　她向下爬了几寸，用脸颊蹭了蹭阿书的大腿：“我先亲亲你。”
　　怕被人发现，各种感觉都比平时要强烈的多。
　　今天，新雪可算是把阿书各方面都喂饱了。
　　第二天出发前，昨天经受过新雪治疗的几个人都纷纷赶到三号车前送出报酬。
　　她们应该私底下商量过，给的都是新币。
　　根据各自伤情，估计出了三千到一万不等的新币，很给阿书和新雪面子。
　　原玲年纪稍长一些，总觉得表达感谢，拿钱怪怪的。
　　但没办法，也跟着大家把新币送了过来。
　　她有些羞愧道：“新雪啊，谈钱伤感情，不是姨想跟你生分。
　　主要是咱们现在前不着村后不着店的，我想给你买礼物都没地方去，车上备的东西也都光准备了我自己用的量。
　　这样，以后你们不用开火做饭了，想吃什么跟姨说，只要会做我都给你做！”
　　新雪也不跟她扭捏。
　　收了钱大大方方的笑道：“好呀，上次阿书拿回来给我尝的炸丸子可香了，等有机会打上猎物，姨给我再炸一点尝尝。”
　　她不喜欢主动社交，但是如果是别人主动找他，那她能保证正常应对。
　　此时小万听到这话，跟着应和道：“原姨炸的小鱼也特别好吃，酥脆鲜香，想想都要流口水了！
　　不过最近河里不太平，队长肯定不让咱们去抓鱼。
　　等回基地了我买点小银鱼请原姨炸好，咱们一块儿吃！”
　　一夜过去，小万右臂上的旧伤彻底恢复，再也没有不舒服的隐痛感了。
　　今天早上她甚至挑战独自一人搬动货箱成功，没让阿书去帮忙。
　　接受了大家的好意，陆尔雅那边就催促让快点吃早饭，准备好午饭然后出发了。
　　整个队伍二十二个人，现在都一起吃大锅饭。
　　以前新雪都是等阿书给自己打饭，然后跟她一起在车上吃。
　　但昨晚跟第一分队的队友们见过面后，她就不那么害怕了。
　　她跟着大家一起走到临时驻地，找了个地方坐下。
　　新雪半阖起眼扫了一遍，吃惊的发现除了昨天被她整理过进化线的，整个队伍的人几乎都带着伤。
　　她记下各人的情况，对解毒师小叶说道：“小叶，我看到那位大哥跟咱们队长身上还有毒素，你昨天帮他们解毒了吗？”
　　小叶看了一眼：“你说张鑫是吗？好像真的把他漏了！我问他中没中毒，他说他没接触到青蛙！”
　　她放下碗急匆匆的跑过去，就地开始治疗。
　　刚才陆尔雅坐的离她们很近，把她们说的话都听进了耳朵。
　　见新雪咬着筷子若有所思的望着自己，好像很疑惑为什么小叶不先给离得近的队长解毒，反而舍近求远去找了张鑫。
　　为了不让这女孩纠结太久，陆尔雅朝她露出一个疲惫的笑容：“我身上的毒她解不了，几年前就中了，不碍事的。”
　　而且，那是她的恋人留下的最后的痕迹。
　　她不想解掉。
　　饭后，新雪跟阿书牵着手慢悠悠的朝三号车上走。
　　回到那里，却看到希望基地的书记官路彩在车前蹲着拔草玩，也不知道等了多久。
　　一看到她们，她猛的一下站起来。
　　结果一阵晕眩袭来，又不得不捂着脑袋扶着车子。
　　眉头紧锁，表情痛苦。
　　实在看不懂这个人在干什么，新雪迟疑的问道：“额，需要帮助吗？”
　　“低血糖…等一下……等一下就好了……”路彩摸索着从口袋里掏出两块糖塞到嘴里，过了两分钟才抬起头。
　　“我想代表希望基地邀请你加入医疗队。”
　　她的语气严肃认真，如果没有搭配刚才那个晕倒的片段，就会显得非常真诚。
　　一提这个阿书就来气。
　　她快走两步站到新雪身前，把她挡了个严严实实。
　　阿书的身高面对谁都能居高临下，此时就很有压迫感的俯视着路彩：“我们过得好好的，为什么要加入你们那个劳什子医疗队？”
　　“哦，你们刚到基地没多久，不知道医疗队的福利。”
　　路彩丝毫不落下风，她推了推眼镜，甚至还有心情扯出笑模样。
　　“那就等回到基地，你们问过别人再说吧，希望基地医疗队的大门时刻为新雪打开。”
　　语罢，她施施然离开，一副胸有成竹的模样。
　　阿书最烦装逼的人，没忍住骂了几句脏话。
　　新雪拉了拉她的手：“你跟她生什么气，别忘了我们还有大招呢。”
　　兴许是那天吃太饱了。
　　接下来几日，阿书都没有嚷嚷着要在晚上偷溜出去交.尾。
　　新雪觉得有点无聊，没蛇缠着自己要干羞羞的事，生活好像都少了很多乐趣。
　　但是她脸皮薄，绝对不会主动求.欢。
　　被青蛙袭击那天，受伤的人还有几个没治。
　　不知道她们是嫌贵还是怎么，只来了两三个，新雪在赶路的时候顺便就帮她们治疗了进化线。
　　随着车队越走越偏，每天都要开上很长一段时间的车后。
　　新雪逐渐累得没有炒菜的心思，阿书心疼她，也没有提出要求。
　　又是一天启程，新雪自从出发就没见过几条宽阔的大路。
　　路彩的异能根本无法施展。
　　她不得不一直坐在驾驶位上，顺着前方的车辙前行。
　　阿书倒是不怎么安分，她打开天窗站着看了好一会儿，非常惊喜道：“雪，好像到我的领地了！”
　　新雪没忍住笑道：“到没到你的领地你不知道吗？怎么还在这儿好像呢。”
　　阿书笑笑，毫不在意道：“人类的视角太矮了，看到标志物才认出来。”
　　她兴致勃勃的给新雪讲解道：“这是领地边缘，我平时不怎么过来，好像也没带你过来。
　　按这个进度，明后天顺利的话就路过体育馆附近了！”
　　一知道回到了领地，阿书整条蛇就显得特别兴奋。
　　仗着没有外人她甚至变化出了蛇信，发出嘶嘶的声音吸收空气里的气味，一点一点的加深对世界的感知。
　　广播里久违的传出陆尔雅的声音：“阿书把天窗关上，我们到蟒蛇王的领地范围了，尽量别暴露行踪。”
　　她顿了顿，再开口语气染上了几分懊恼的情绪。
　　“之前第三分队不知道怎么惹到蟒蛇王，弄丢了重要的物品，现在都快被逐出基地了。
　　咱们车上的货物很多，我不想又被打劫。”
　　提起这事，阿书就笑的要死：“哈哈哈哈，咱们肯定不会被打劫！”
　　陆尔雅十分疑惑：“你怎么保证？难道进入基地前，你在蟒蛇王的地盘上生活？熟悉她的秉性？”
　　新雪一听这话，心里一紧。
　　见阿书眉飞色舞，好像什么都要往外吐。她赶紧把食指放在唇前，做出噤声的动作。
　　阿书反应过来，吓得鳞片都张开了，她打着哈哈：“咱们不是拿的都是不能吃的货物吗？我觉得应该不会吸引到蟒蛇王的注意。”
　　这个借口实在蹩脚，好在陆尔雅想了想接受了。
　　“有道理，第三分队说他们被打劫的时候在做炖菜，那味道可大了，说不定蟒蛇王也想尝尝。”
　　接着她把广播再次调到全车队：“大家注意最近不要吃气味丰富的热食，就餐一切从简，免得把蟒蛇王吸引过来。”
　　到了夜晚，陆尔雅更是郑重其事的召开投票。
　　“我们现在在蟒蛇王领地里，危险性很高，不知道扎营会不会把她引过来。
　　所以我提议今天在车上简单休息一下，明天尽早赶路，不要再搭帐篷了。同意的闪左转灯，不同意转闪右转灯。”
　　如果大家都在车上睡，那岂不是离自己的车子更近了，做点什么事都有可能被别人发现。
　　阿书撇了撇嘴，对新雪道：“我们闪右转灯，让她们下去睡去。”
　　几分钟后，陆尔雅的声音再次响起：“经过统计，五辆车闪左转灯、五辆车闪右转灯，三辆车没有闪灯，放弃投票。
　　由于三号车的人本来就不下车，所以投右转灯票不计数，今天大家在车上休息。”
　　听到这个结果，阿书一万个不满意。
　　蟒蛇王就在车队里，是第一分队的一份子了，大家到底在怕什么啊！
　　她无能狂怒。
　　仗着别人听不到，在车里耍赖皮：“凭什么不计数？我保证没蛇攻击啊！”
　　新雪倒是眼睛亮晶晶的，握了握她的手背。
　　柔声提议道：“既然她们都待在车上害怕蟒蛇王过来，那我们晚上溜出去吧。”
　　阿书撇撇嘴，“这儿离体育馆还远着呢，我想的是明天晚上偷偷回去看看情况。”
　　“我不是这个意思。”新雪抬手摸了摸她变成蛇形时会长鳞片，变成人却是正常皮肤的耳侧。
　　“来都来了，说不定大家还在期待见到蟒蛇王呢。而且要是全程都没见到蟒蛇王，说不定还会发现这里的首领离开了。”
　　她唇角带上一丝笑意：“你自己下车，在很远的地方变成蛇形假装路过，我待在车上看看大家是什么反应。怎么样？”
　　阿书先是睁大眼睛，接着看热闹不嫌事大的狂笑起来：“哈哈哈哈好啊！那就这么定了！”
　　————————
　　这是4.12的更新，然后要上夹子啦，宝们4.13晚上十一点见！
　　上完夹子稳定到下午18：00更新六千字！爱你们！
　　然后，大人请吃我专栏的预收和完结文！么么么！
　　感谢灌溉营养液的小天使：15538413 20瓶；滴答滴答 11瓶；噬血型库狛、Lnvader 10瓶；棋迹 5瓶；ppst25、求你了快亲亲她、符华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 野猪:（二合一）不如卖了换点钱。
　　天色还没完全暗下来，车队就停在了路边。
　　陆尔雅带着管物资的队员，给每辆车子都分发了些食物。
　　到第三辆车时，她忧心忡忡的关照道：“你们记住千万别下车，这边的蟒蛇王不是吃素的，不久前有过袭击人类的履历。
　　听第三分队的人说，它有十几米粗，近百米长，连车都能囫囵吞掉。”
　　新雪跟阿书面面相觑，都在对方脸上看到了不可置信的表情。
　　要不是还是在说那次打劫第三分队的事。
　　阿书都会怀疑是不是自己不在家的这阵，出现了一条比她蛇形更强悍、更巍峨的同类出现了。
　　她咂咂嘴，不以为然道：“哪有那么邪乎，蟒蛇王就算抻平了也就几十米长吧，世界上根本不存在你说的那么大的蛇……”
　　见她又开始当大漏勺，一张口就准备提起蛇形的事。
　　新雪急忙摸了两下她的脊背，吸引她的注意，让她噤声。
　　她做出害怕极了的样子，白着脸朝陆尔雅小鸡啄米似的点头。
　　“我们知道了，太吓人了，根本想象不出来那有多大。
　　今天晚上绝对不出去，希望老天保佑，让蟒蛇王不要注意到我们车队。”
　　新雪现在虽然跟大家混熟了，但是话还是很少。
　　一下子说出这么一长串话，显得就很刻意。
　　陆尔雅觉察出了一丝异样，但是转念一想，可能这孩子真的是被吓到了。
　　蛇这种冰凉又吓人的鳞片动物，确实是看上去软软萌萌的新雪会害怕的东西。
　　她微微点头：“有你这句话我就放心了，你也多管管阿书，让她收收心。”
　　新雪做出听话的模样：“嗯，你也快回去吧，天要黑了。”
　　等天空彻底染上了墨色。
　　陆尔雅在广播里又联系了大家几回，不厌其烦的叮嘱大家早点吃饱肚子，洗漱睡觉，关好车门。
　　看到大家如临大敌的样子，新雪都有些不忍心让阿书变成蛇形吓人了。
　　但一想到之后要做的事，她还是没有出言阻止。
　　意识到自己的异能对于基地、乃至人类的重要性后，新雪的思维稍微发散了一些，往更深层去想事情了。
　　她想借着这个契机，让阿书的蛇女身份过到明路。
　　用自己能够帮助进化这件事，逼迫基地、给基地施压，让人们不再这么排斥阿书、惧怕阿书。
　　那么趁着这个机会，正好展示一下这条蛇并不是噬人恶兽也挺好。
　　上次虽然抢劫了第三分队，但她没有伤人不是么？
　　阿书并不知道新雪思考了那么多。
　　光是想到自己威风凛凛的蛇形，肯定会把队友们吓得屁滚尿流，她就兴奋的不得了。
　　有种恶作剧即将大成功的简单快乐。
　　阿书换好深色的连帽衫，把浓绿色的头发仔细的藏进了帽子里。
　　蹲在车边握了握新雪的手：“雪，那我出去了，你一个人在车上会害怕吗？”
　　新雪：“当然不怕，这是我们的家，回家怎么会怕呢？”
　　阿书也是这样想的。
　　她推开车门，猩红的蛇信快速略出，舌尖瞬间品尝到了许多气味。
　　她讶异的抬了抬眉，眼中的神色无比兴奋：“我不在的时间似乎有点太久了，竟然有人趁人之危，偷偷潜入进来，看来今晚有乐子了。”
　　听到这话，新雪的心脏瞬间被攥紧，担心不已道：“什么人？有危险吗？”
　　小人类什么时候才能接受，自己非常强大这件事呢？
　　阿书每次看到新雪担忧的神情，心里就觉得既柔软又有些好笑。
　　“战斗力差不多等于三只大巨鼠吧，我去玩儿一会儿，别担心。”
　　她回头，在新雪唇边印上了温柔的一吻。
　　悄声跳下车，消失在了夜色中。
　　十几公里开外，背风的山脚下蛰伏着一支六人小队，每个人都像是未成年，瘦瘦弱弱的。
　　其中年纪最小，看起来就像是小学生的男孩检查完身上的装备。
　　语气紧张道：“姐，豆豆的消息准确吗？占领这片地方的蛇真的消失了？”
　　他姐姐也挺紧张的，淡淡的嗯了一声：“我问了三遍，它都是这么回答的。”
　　小男生：“你确定哈，我太害怕蛇了……”
　　见他畏手畏脚的样子，方若可气就不打一处来。
　　她踹了弟弟一脚：“你害怕就别来，族里有的是愿意来的人。”
　　“我的守护灵不肯开口，所以我不敢确定嘛。”她弟不信邪的就地又召唤了一次守护灵，结果还是得不到答案。
　　“行行行，我再问一次。”方若可被她弟这样子弄的无比心烦。
　　当即双手交握做祈祷状。
　　“豆豆、豆豆，好孩子请告诉我，这次捕猎会有来自蟒蛇王的生命危险吗？”
　　念过三次后，她投掷出一枚特殊材质的硬币。
　　背面的花朝上，说明答案是否。
　　询问守护灵，消耗的是人身体里的精力。
　　最近吃不好睡不着，心里藏着很多事，方若可的脸色肉眼可见的变难看了。
　　她不满的看向弟弟：“你满意了吧。”
　　男生终于松了口气：“好好好，豆豆说没事就好。”
　　队友见状拍了拍他的肩膀安慰道：“小可的守护灵能力是最强的，你别害怕，蟒蛇王不在，今天咱们肯定能捕到猎物。”
　　住在这附近的人都知道，这片领地的主人跟大部分超级进化种不同。
　　是个仁慈之辈。
　　她不会主动驱逐进入森林里讨生活的弱小进化种，而是会把它们当做菜篮子一样豢养起来。
　　吃多少抓多少，绝不浪费。
　　在阿书的领地上，被吃掉的动物纯属自己倒霉，撞到了饥饿的蛇口上。
　　否则在她不饿的时候，就算打照面遇到，她都会无动于衷，任由食物离开。
　　像是大巨鼠这类巨能生的弱小进化种，在这里就会繁衍的很好。
　　所以在人类眼中，这片森林里就充满了待宰的‘肉食资源’。
　　但蟒蛇王在的时候，他们是万万不敢步入森林的。
　　那条蛇坐拥吃不完的粮仓，却小气的很。
　　任何想要从她口里偷走猎物的人类，都得不到好下场。
　　轻则被一尾巴抽飞，揍成半身不遂。
　　重则就变成了体育馆背后的枯骨冢中的一份子。
　　今年方村收成很差，地里大部分植株都都变异成了不能吃的模样。
　　不得不忍痛拔掉，点燃销毁。
　　周围的进化种也都陆续带着普通动物迁徙走了，村里的狩猎队频频失望而归。
　　方若可看着集体粮仓一日复一日的贫瘠，也跟着着急上火。
　　前一阵她闲来无事，问了几句自己的守护灵豆豆，关于蟒蛇王领地的事。
　　惊喜的得出蟒蛇王此时不在领地，群龙无首的结论。
　　进化时代，所有城市都被进化后的动植物摧毁的四分五裂。
　　秩序被彻底打破后，并不是所有人类都会信任基地，甘愿为城主卖命。
　　方氏一族就是这样。
　　在末日前，他们是有上百户人家的大宗族，以村落为单位，过着简单的农户生活。
　　在末日后，人口还维持在原来的水平，没有家族四分五裂，被迫加入各大基地。
　　不知是生活习惯相同，还是因为基因血脉影响。
　　村子里十分之一的人都觉醒了同样一种异能。
　　他们能与自己的守护神通灵，向它们询问问题的答案。
　　方若可自从觉醒异能，她的守护灵就是最灵的。
　　发现蟒蛇王不在家，她就动了心，跟族长父亲说了好几次，建议大家去捕猎。
　　但她父亲思考了很久，觉得不能让族人铤而走险，去触这个霉头。
　　还是决定绕路去更远的海边捕鱼。
　　父亲刚带着作战队离开不久。
　　谁知村里不甚着火，把本就不富裕的谷仓烧了一半。
　　这下大家都没饭吃，连她本来还有婴儿肥的弟弟都饿瘦了。
　　实在没办法，方若可决定带上几个人去蟒蛇王的领地，就算猎一只野猪也好。
　　现在的野猪可大只了，处理好让三表姐冻起来。
　　定能解燃眉之急，让方村人吃上好一阵。
　　她一心想着野猪，借着月色，认认真真的问了几次守护灵野猪的具体方位。
　　带着大家朝那个方向去了。
　　说起来，阿书还是故意在这个自己不常来的领地边缘，留了一窝野猪的。
　　这窝野猪虽然没有进化出智商，但战斗力实在强悍，獠牙像两柄穿心长刀。
　　跟数辆重型坦克一样矗立在森林里，简直人来杀人、佛挡杀佛。
　　是居家旅行必备的防护罩。
　　这次偷溜进来的人还挺胆大的，竟然直奔野猪去了。
　　阿书在心里感慨了两句，想起自己也有一两年没看过这窝野猪的情况了。
　　等走出车队的观测队后，她变幻出蛇尾，安静的在地上滑动游走。
　　方若可出门的时候不敢告诉大人，所以只带了觉醒异能、有丰富战斗经验的小伙伴。
　　本身她不打算带她弟弟。
　　但是几人会合的时候被他发现了。
　　死孩子说不带他就大喊大叫。
　　让所有人都知道他姐要出去打猎，没办法只能把这个拖油瓶带上。
　　为了尽快找到野猪，速战速决，方若可一路问了豆豆好几个问题，一步步被引导到正确方向。
　　看到前方旁若无人的拱树根，肩高一米看上去二百多公斤的大野猪时。
　　所有人眼睛都绿了绿，那可全是肉啊！
　　方若可当即有条不紊的下达命令：“小何竖起土墙，柔柔上尖刺！
　　阿雯跟芦花注意野猪的逃跑方向，及时围捕！
　　若叶你找棵结实的树爬上去躲好，别被野猪撞飞了！”
　　忽然起来的变动，把野猪吓了一跳。
　　它俨然没有思考过，为什么自己好好的待在家里，会有人不怕死的来抓它。
　　见锐利的尖刺都扎到野猪脚上，快把它钉死了，它还愣在原地，没有逃跑的迹象。
　　所有人心里都藏着兴奋。
　　但她们不知道，方村附近的野猪都朝着敏捷的方向进化。
　　体型没有变大，她们几个人合力就能轻松围剿。
　　而阿书领地里的野猪个顶个都是皮糙肉厚的主，眼前这只，只是半大小猪崽而已……
　　见攻击颇有成效，方若叶手扶在树枝上。
　　高兴不已：“这里的野猪真傻啊，有人攻击竟然不知道躲！”
　　野猪像是迎合他的话语，也像是才感觉到脚上的尖刺一样，抬头仰天，发出高亢的鸣啸声。
　　这声音像是有异能加成一样，传播的范围非常之广。
　　连十几公里之外的车队，都隐约能听到。
　　陆尔雅第一时间拨通第三辆车的通讯：“新雪、阿书，你们没下车吧！”
　　新雪假装没有听到，自顾自的对着空气说道：“阿书阿书，什么声音啊？好吓人！”
　　接着又一边拍打座椅，假装阿书在安抚自己，一边压低声线：“没事、没事，不怕。”
　　陆尔雅等了半天，都没见新雪回应。
　　不过她听见了小情侣卿卿我我的声音，感觉听上去没什么事。
　　就放心下来，挂掉了私人通讯。
　　见通讯提示灯暗了下去，新雪停下做戏，抬眼望向阿书离开的方向。
　　太心慌了。
　　她不得不抱着她换下来的衣服用力嗅了嗅，让自己被恍如山涧清泉的清冷气息包围。
　　新雪的心情逐渐安定下来：“那不是阿书的声音，她肯定没事……”
　　另一边，方若可她们没想到小野猪的叫声，竟然让整片大地都开始震颤了。
　　在翻腾的尘土中，她看到数只肩高一米三以上的巨型野猪。
　　朝着她们所在的方向狂奔。
　　“这么大的野猪竟然只是幼崽？！”众人大跌眼镜，简直不能相信自己的眼睛。
　　她们打死都想不到，在方村难得遇到的‘大野猪’，在蟒蛇王的领地里竟然算是小的。
　　能召唤出这么多长辈！
　　“快逃！上树！尽量找粗的！”方若可只来得及撂下这句话，接下来就跟无头苍蝇一样开始凭着本能狂奔。
　　然而这么大的野猪冲撞能力自然也远超众人，抱着随时可能被拱倒的树干，众人眼中闪过浓浓的绝望。
　　她们光记得问守护灵蟒蛇王的事，却忘了问这趟旅途会不会发生其他危险。
　　方若可本就虚弱，此时也跑的最慢。
　　眼看着她的那棵树要被七八头野猪轮番撞断。
　　她弟弟在一边疯了似的在自己那棵树上，一边蹦跳一边大喊大叫：“臭野猪来爷爷我这里啊！别欺负我姐姐！噜噜噜！快过来！”
　　他的癫狂成功惹恼到了野猪们，它们立即更换目标，对着他所在的树开始撞。
　　尖牙一遍又一遍的嵌进木头中，带出一地的木屑。
　　危难关头见真情，方若可没想到弟弟会这么做，又是心疼又是无力。
　　她无比后悔今天的自大，捂着嘴巴在那里流泪。
　　其他几个队员见状，也有样学样的，轮流开始大喊，吸引着野猪们的注意。
　　这是年轻人独有的一腔热血和奉献精神。
　　有种为他人舍弃生命的愚蠢，却也令人感动。
　　在每棵树都被野猪撞的摇摇欲坠时，这支未成年小队心里的勇敢也消磨殆尽了。
　　她们的呼唤变成了哭喊。
　　“妈妈我不想死！呜呜呜，早知道就在家饿死了，那也被被野猪吃了好啊！”
　　“救命！救救命！无论是谁，求求你救救我们吧！”
　　“呜呜呜，我才十六岁，我还没过生日呢，我不能死啊！妈妈！爸爸！我在这儿啊！”
　　在吵闹声中，方若可一遍一遍的向守护灵祈祷她们有没有生路。
　　但豆豆此刻一直沉默着，拒绝给出答案。
　　她交握的手把掌心都抠破了，脸上不光有眼泪还有不受控制流出的鼻水：“求你了豆豆，我们会活吗？告诉我，请告诉我……”
　　忽然，野猪们的动作停顿了下来，屁股朝内、头朝外，惊恐的缩在一起，瑟瑟发抖。
　　周围的风好像也不流动了。
　　豆豆的声音在方若可脑海中响起：“会。”
　　她抬起头，到处寻找，看清了森林中的影子。
　　那是一条蛇，身体流线优美，庞巨到光是看一眼就令人心惊胆战、浑身起鸡皮疙瘩、心理承受能力较差者还会抖成筛糠的蛇。
　　蟒蛇王浓绿色的眼眸在月光下闪烁着光芒，睥睨冰冷的望着这边，不带一丝感情。
　　方若可跟抓住救命稻草似的，扶着树枝朝那边跪拜。
　　她五体投地，带着哭腔：“蟒蛇王大人，救救我们！您吃了我填肚子吧，放我的伙伴们离开吧，今天都怪我把她们带出来，对不起，求求您！”
　　她的小伙伴们觉察到了异样，顺着她的目光朝那边望去。
　　“那、那是蟒蛇王？她没有离开领地吗？”
　　她们心中先是响起一道惊雷，紧接着反应过来方若可做出这样的举动，肯定跟守护灵的指引有关。
　　也都抱着将信将疑的态度，跪下去，跟着一起祈求。
　　阿书本来不想掺和这件事。
　　毕竟让野猪们狩猎入侵者，本来就是她自己保护领地的设计。
　　空气里的信息告诉她，她们竟然胆敢对野猪幼崽出手，真是初生牛犊不怕虎。
　　但树上那群女孩看起来跟新雪年纪相仿，看起来也都柔柔弱弱的，让她忍不住想起她的小人类。
　　望着她们狼狈的模样，阿书心里一阵阵后怕。
　　如果新雪来到她的领地时，是从这个方向走的，没有一路到达废弃大楼，饿晕在那里，然后被自己捡到。
　　那岂不是早就被暴脾气的野猪们杀死了？
　　光是想到这个可能性，她的心脏就一阵阵的绞痛。
　　暴戾的情绪无限蔓延，阿书眼中带起厉色，恨不得把这些作为潜在威胁的野猪全部绞杀，煎成猪排给新雪补身体。
　　方若可等人见巨蛇嘴巴长得很大嘶鸣，吓得都快从树上掉下去了。
　　紧接着粗长的蛇尾甩过来，吓得她们立刻紧闭双眼。
　　只见野猪们形成的包围圈被蛇尾击打的七零八落，露出最中间那只、刚才她们准备捕捉的‘野猪幼崽’。
　　巨蛇连一个眼神都没有给她们，用蛇尾将野猪崽缠住，用快把自己打成结的姿势蛇形游走了。
　　见幼崽被抓，众野猪们眼中闪过绝望的神色。
　　虽然它们智商不高，没有进化出智慧，但是这片领地的规矩它们是知道的。
　　小崽不幸被蟒蛇王选做夜宵，它们毫无办法。
　　野猪们早就忘记了巨蛇到来之前，它们要给这群欺负小崽的人类一个教训的事，害怕的四散逃走了，留下无数道七零八落的猪蹄印。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，她们是蝉、巨蛇是黄雀。
　　现在黄雀吃完螳螂，肚子已经饱了，对她们这群蝉示弱无物。
　　她们真的活了下来！
　　劫后余生，方若可等人心脏不住的狂跳，几乎瘫软在树上。
　　她挣扎着爬起来，“休息一阵，咱们就走吧。”
　　等阿书在怒火中卷着小野猪跑了好一段路，距离车队只剩几公里时，她意识到自己不能就这么回去。
　　而且今天晚上陆队千叮咛万嘱咐的不让她离开车子，她要是把野猪带回去，她一定会生气！
　　阿书不在乎陆尔雅生不生气，但她在乎新雪在其他人心中的分量。
　　她可不愿意让队友们觉得新雪没本事，管不住自己。
　　痛定思痛后，阿书决定放弃这只小野猪。
　　按照跟新雪的计划，回去继续表演巨蛇出现的剧目。
　　油润的眼珠转向瑟瑟发抖、尖叫了半天都没有长辈来救、现在已经摆烂的小野猪，她又觉得有些可惜。
　　抓都抓出来了……
　　忽然，阿书福至心灵。
　　那群未成年的狩猎目标好像就是这只小野猪。
　　可是她们战斗力太弱了，半天没成功不说，还吸引来了大野猪。
　　那不如卖给她们换点钱。
　　想到这里，阿书动作利落的变成人形。
　　在路边拔了根结实的进化后的野草，踩着猪崽皮糙肉厚的身体，把它捆成了大闸蟹。
　　按照空气中不断移动的气味，她单手提起野猪，出现在她们回家的必经之路上。
　　阿书把连帽衫帽檐拉的很低，又把领口竖起遮住下半张脸，做了伪装，让人看不清她的长相。
　　方若可等人来时把车停在了大路上，然后从森林摸进去的找猎物的。
　　但回去时，却只敢走没有任何遮挡的大路。
　　生怕有个什么风吹草动，又窜出一群野猪把她们围了。
　　远远的看到前方瘦长的黑影，所有人都吓了一跳。
　　看清是穿着连帽衫、发丝搭在肩上的高挑人类后，她们稍稍松了口气。
　　想着这条路是公用的，那就一个人，自己这边一群人。
　　她们就没有退缩，壮着胆子贴着路边走，不敢跟那个人对视，准备赶快离开。
　　走出一段距离后，身后出现女人痞里痞气的声音：“嘿，野猪崽要不要，给钱就卖。”
　　方若可吓了一跳，条件反射般回道：“啊？什么猪崽？”
　　“我捡的，不知道为什么晕倒在那边，我就给捆了。”
　　阿书顺口编了个由头。
　　看那个打头做主的女孩一脸警惕。
　　她从兜里掏出身份卡亮了亮：“我是希望基地的成员，出来出任务的，野猪太大了，吃不完赚点外快。”
　　每个基地的身份卡都做的非常精致，几乎没有造假的可能。
　　方若可的同伴瞬间相信了阿书这番鬼话。
　　兴奋的扯了扯她的衣袖：“那条蛇没吃这个猪啊，被她捡到了，运气真好。”
　　但那女人身上强者的气息不容小觑，方若可不认为能得到猪崽，只跟运气有关。
　　理智告诉她，不要跟陌生人有太过牵扯。
　　但见底的粮仓在暗处鼓动着她的神经。
　　而且她们都够胆出来狩猎野猪了，用钱买东西有什么可怕的。
　　方若可努力假装自己是大人，压低声音道：“我们是出来狩猎的，值钱的东西都在车上。你要是不害怕，咱们去车上交易。”
　　“这世界上就没有我害怕的东西，走。”
　　只见那女人不屑的轻笑了一声，拉了拉脸上的遮挡物。
　　在众人惊恐的目光中，单手拎起几百斤重、还在小幅度做无畏挣扎的小猪崽，朝着前走去。
　　————————
　　宝们明天18：00见哦！
　　以后更新时间就稳定啦！爱你们！
　　感谢喜欢跟支持！
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭、Harry、67542517 20瓶；史蒂蟹、契 10瓶；幸运 5瓶；求你了快亲亲她、啊啊啊啊啊啊啊、今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 一更:有蛇！有蛇！
　　阿书千算万算，忽略了这支队伍全由未成年组成。
　　他们本身就没有多少资产……
　　她在车边站了好一会儿，听着这六个人在那边数钱。
　　感觉一个头两个大，这趟完全是白费功夫。
　　“天呐，一头野猪得多少钱啊。哦哦哦，我这儿零花钱还有一百多块，我数数毛票。”
　　“我想起来！我好像有一张五百面值的新币！是我妈给我的压腰钱，我找一下在哪儿！”
　　“姐，我这枚硬币是玉的吧，能换猪吗？好吧，换根猪尾巴也行。”
　　听着她们嚷嚷了半天也凑不出几个子的声音，阿书有些不耐烦。
　　她敲了敲车窗：“有多少算多少，快点，我还有事。”
　　方若可害怕触到大佬霉头，只好打开车门。
　　她手里拿着一个小布袋，脸上带着不好意思的神情。
　　眼神躲闪道：“我们只有不到一千块，能买你半扇猪吗？”
　　那只野猪少说都有三五百斤，她们能给的实在是太少了……
　　要是正常情况，阿书肯定扭头就走，不留一个眼神。
　　但眼下她着急要走，周围也没有其他有钱的买主能带走这头猪。
　　阿书的目光落到那个布袋子上，发现那其实是个斜挎包，是淡淡的蓝色，上面用深蓝颜料画了几道不规则装饰。
　　她想起新雪有条连衣裙就是淡蓝色，跟这个小包好像还挺搭的。
　　想到这里，阿书利索的接过小布包挂在身上。
　　把奄奄一息的野猪崽丢到地上，发出重重的落地声：“懒得拆分了，整头都给你。”
　　想了想，她又补充道：“蟒蛇王还在附近活动，今天晚上不太平。你们别在这儿逗留了，赶紧走吧。”
　　等这群未成年一走，她就要开始她的表演了。
　　阿书活动了两下手腕脚腕，关节发出咔吧咔吧的响声。
　　她弓下腰，手扶在地上，做出预备起跑的姿势，脚用力一踩，和着风一起离开。
　　方若可都做好了讨价还价，最好能多要点肉的准备。
　　没想到那个女人竟然那么好说话，整头都归自己了。
　　她的心里一时间竟然有些迷茫，长辈都说在基地里生活都是吃人不吐骨头的恶魔。
　　现在是恶魔发善心了？
　　她站着看了很久，“是光线问题吗？那个人被风吹起的发丝好像是绿色的……”
　　嘴里咕哝着，方若可收起视线。
　　回头面对挤在车窗边，一脸搞不清状况的伙伴，她弯起眼睛。
　　朝小伙伴们高兴的招了招手：“那个好心人接受了咱们给出的价码，把你们的武器还有占卜硬币都收起来，下来搬猪！”
　　阿书将这单交易抛在脑后，看了一眼月亮的方位，感觉时间已经不早了。
　　她在心里念着‘第一分队可千万别都睡着了，不然我的表演给谁看呢。’
　　一边在林间快速奔跑，一边变回体型跟人相似的蛇形，紧接着又逐渐变大，恢复成体型最庞巨的模样，上半部人身也变成了蛇头。
　　视野变高变远，感觉呼吸都变得畅快自在了许多。
　　阿书在离车队几公里开外，一抬眼正好能看到的山坡上的森林里。
　　用蛇腹快速游走，她故意压断了很多干枯的树枝，让周围不断有树枝断裂的声音出现，嘣啪作响。
　　光是这样有些无趣，为了让表演更真实一些，她还跟随气味的引导，找到了一只藏在这里睡觉的狐狸进化种。
　　阿书跟猫捉耗子似的追着它玩。
　　时而加速，把它吓得毛发根根竖起，像一团红褐色的毛团。
　　时而又减速，假装体力不支落在了后头。
　　在狐狸稍稍松了口气的时候，又忽然出现在很近很近的地方，用巨大的眼珠坏心眼的盯着它看。
　　阿书纯粹是多虑了，自从野猪的嚎叫声响起后，整个车队都进入了戒备状态。
　　后来声音没了，大家好不容易迷迷糊糊的睡下，还没睡踏实，就听到奇怪的声响再次响起。
　　为了安抚队员，陆尔雅的声音不断在广播里出现：“好像又有情况，大家做好准备，再观察观察，如果有危险，我们及时离开。”
　　她做好了赶夜路的准备，虽然赶夜路的危险不可估量。
　　新雪对蛇鳞滑过的声音自然很熟悉。
　　她知道是阿书在行动，听到大家紧张的声音，心里又激动又内疚。
　　她默默等待着，等待有人看到巨蛇的那一刻。
　　当人有所期待时，时间好像一下子就会过的特别慢。
　　空气都像是彻底凝滞住了一样，弄得人心里闷闷的。
　　忽然，分不清是哪个队员的声音在广播里出现，带着颤音跟滋拉声：“有蛇！有蛇！我看到了，三点钟方向的森林里有一条巨蛇！”
　　一下子，整个车队的车辆好像都在摇晃。
　　所有人都迫不及待的趴到了视野更好的方向，统一朝着那边望去。
　　为了随大流，新雪也弄出响动。
　　她看到，昏暗的森林中，一道黑影盘旋着出现了。
　　蛇尾滑动的速度时快时慢、忽急忽骤，就像是在跳一首音律奇怪的舞蹈。
　　很少用这样的视角去看阿书的蛇形完全体，新雪的心脏砰砰的跳动，忍不住回想起自己刚与阿书相见时的模样。
　　相处这么久，阿书的温暖跟温柔，浸润了自己的所有人生脉络。
　　新雪以为自己已经见到阿书的所有。
　　每天都会被蛇尾勾缠，惊喜变成了日常，就不会再像之前那样感觉她是蛇这件事很刺.激了。
　　但她错了，错的很彻底。
　　光是看到巨蛇在森林里冲撞横行、强大威风的模样。
　　新雪的身体就会忍不住兴.奋到颤.抖。
　　“怎么办啊？我们要不要逃啊！天呐，今天要死了，要被蟒蛇活吞了！”
　　“队长，队长！队长说句话，我们走还是留？”
　　“都别激动，关死车门！”
　　陆尔雅打死都想不到，蟒蛇王会出现在领地边缘。如果是其他威胁，她还能分出注意力去安慰大家。
　　但在绝对的力量前，她整个人的大脑都变得麻木了，感觉人生变得很虚无，还不如早几年和她一起死了。
　　现在她们走也不是，留也不是。
　　谁都不能保证车子启动时发出的声响跟亮光，会不会把蟒蛇王吸引过来。
　　安慰完队员，她脑袋一片空白了好一会儿。
　　这才能转头看向路彩：“怎么办？”
　　路彩眉头皱的能夹断一支铅笔。
　　她的脑子不受控制的去幻想自己被巨蛇活吞，消化的只剩下骨头跟血水的凄惨画面。
　　然后被自己的幻想吓得脸色煞白，手脚冰冷：“再观察观察，蟒蛇王爬行的速度太快了，车队就算逃也逃不掉……”
　　广播里嘈杂的声响，已经证明了第一分队对于巨蟒的畏惧跟害怕。
　　新雪反应过来，陆尔雅已经半天没出声维持秩序了。
　　这可不是一件好事。
　　她头一次主动开启全队广播，清了清嗓子道：“我好像看到那条蛇前面还有一个流窜的黑影，它此时应该在抓捕猎物。
　　大家尽量不要发出声音，千万不要启动车子，吸引到她的注意。”
　　其实以她的视力，根本没办法在黑夜里，看清那么远的地方发生的事，
　　但她熟悉阿书……
　　之前在体育馆时，每当小白做了什么让阿书不开心的事，她就会这样蛇形游走，忽快忽慢的逗小白。
　　直到把她吓到浑身瘫软，或者彻底晕厥才肯停止。
　　听到这话，群龙无首的车队，好像抓到了一根救命稻草。
　　有视力进化过的队友，聚精会神的观察了好一会儿。
　　“好像是能看到一个小黑点在蟒蛇王前面跑。
　　天呐，它是犯天条了吗？那么小也不够蟒蛇塞牙缝的吧……”
　　声音终于不再颤抖，印证了新雪的话，让队员们更加信服。
　　陆尔雅的声音终于出现：“应该是在玩耍，根据观测记载，这条蛇好像今年刚步入发.情期，之前还是幼崽……”
　　进化时代，每个生物个体都有可能朝向不同的方向发展。
　　人类对进化种的年龄已经没有办法推测了，只能靠她们是否有发.情迹象来算。
　　原玲也出声安慰道：“应该只是大半夜发.泄精力，这只蟒蛇王没有食人记录，只有袭击记录。大家注意检查车门车窗密封性，蛇对气味好像也很敏感……”
　　一时间，整个车队都人心惶惶，却只能通过言语互相安慰，在心里祈祷。
　　新雪之前就料到队友们没见过巨蛇，视觉冲击力会把大家吓得六神无主。
　　她提前叮嘱过阿书不要演的太过了，稍稍演一会儿戏就好。
　　千万千万不要做出忽然冲向车队，蛇腹贴着大路经过的事。
　　她也怕在慌乱中有队友向蟒蛇王开炮，伤到阿书。
　　那是她绝对不想看到的画面。
　　阿书沉浸式追了一会儿狐狸进化种，感觉离车队好像越来越近了，再近肯定会吓到她们，于是就及时收住蛇尾。
　　回过头，朝着连绵的山峦进发，消失在了层层树海之中。
　　一时间，车队上无数人喜极而泣。
　　“蟒蛇王走了！她朝着跟我们不同的方向走了！太好了！”
　　“是吗？你确定你看清了！太好了，我们还能活下来！”
　　陆尔雅也趴在车窗上看了好久，确定那边不再有树木被撞倒，森然恐怖的爬行声也越来越小。
　　她重新打开广播：“蟒蛇王真的走了，她对我们没有兴趣，真是太好了！
　　天色已经不晚了，大家休息吧，明天天一亮我们就走，尽快逃离这片领地！”
　　但是车上的广播依旧没关，好几辆车都只坐了一个人。
　　在情绪冲击过后，听到其他人的声音，感觉到陪伴，对她们来说是救命的良药。
　　只有新雪，她默默关掉了广播。
　　抬头望向漆黑混杂浓蓝的远方，等着阿书回来。
　　————————
　　今天晚上十点第二更！九点感觉写不完。
　　感谢灌溉营养液的小天使：殤夏叁月 56瓶；写互攻的都是人间瑰宝 9瓶；莫半两22 8瓶；59300605 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 二更:怎么又要赶路。
　　才睡了五个多小时，还困得很呢。
　　新雪就听到陆尔雅的声音从广播里传来，不厌其烦的叫大家快醒醒，该出发了。
　　她哼唧了两声，用被子盖住脸，抱紧阿书。
　　不自觉的撒娇道：“好困啊，不想起床……怎么又要赶路……”
　　新雪平时都挺坚强的，情绪来的很淡。
　　每每流露出这种小脾气，阿书都会觉得特别可爱。
　　她当即爬起来，伸长胳膊去够广播控制台，好笑道：“那你先睡，我和陆尔雅说说，跟她保证今天绝对不会有蛇出现怎么样？”
　　新雪动用自己的小脑瓜思索片刻，又把阿书拉了回来。
　　她揉揉眼睛，语气软软的：“算了算了……赶路就赶路吧，她又不知道那就是你，你再怎么保证都没有用……”
　　“过来，再抱会儿。”新雪朝阿书张开胳膊，后者马上就忘记了要去找陆尔雅的事，开开心心的贴了过来。
　　下车洗漱吃饭时，新雪暗中观察了一眼。
　　发现几乎所有人眼底都挂着浓浓的黑眼圈，手里的动作很迟钝，一副人醒了魂没醒的样子。
　　看来蟒蛇给大家留下了深刻的印象，等回到基地，不怕没话说。
　　今天车队玩了命的赶路，中间也没停下休息。
　　除了新雪跟阿书，其他人都特别想要尽快离开这片领地。
　　而且路也不算好走，大部分时间都要驾驶员自己开车，路彩的异能没办法使用。
　　新雪悄悄跟阿书聊天，语气担忧道：“要是今天走出领地，是不是就晚上就不能回体育馆转转了。”
　　好久没回来，她特别好奇自己的家园变成了什么样，如果这次路过、却不能亲眼看看，心里肯定会很失望。
　　都不知道该怎么调理才好。
　　阿书稍加思索，想了个办法。
　　趁着路过小溪，车队停下休整打水，她偷偷溜了出去。
　　时间紧迫，阿书就没有变出蛇形，光用双腿在路上奔波。
　　耳听六路、眼观八方、不停嗅闻空气，没跑多远就找到了一只进化种。
　　而且很巧，正好是之前新雪要离开体育馆时，跟她一块儿走，却被暴雨困在路上的小蛇。
　　它的进化方向没有变大，但却生出了智慧，此时攀附在一截枯树干上，假装是半截树枝。
　　看到阿书这张熟悉又陌生的脸庞，小蛇简直吓坏了。
　　但随即它又有些开心，阿书大王没死，那这片领地就不会易主。
　　谁都不知道下一个领地之王会是什么脾性，阿书还活着就好，那大家的生活就还能照常生活下去。
　　它又惊又喜，眼睛不停的向下落。
　　根本想不明白为什么阿书大王外出一阵，身后的蛇尾就丢失了。
　　而且它特别担心，阿书大王要是突然来了兴致，要是做出把自己的蛇尾也变成细细两条人腿的事怎么办。
　　小蛇被自己的脑补吓得缩成一团，下意识就想逃走。
　　但它的行动轨迹跟逃跑意图，根本无法躲开蟒蛇王的眼睛。
　　小蛇没跑两步，就感觉到身体失去控制，很快就被捏着七寸提了起来。
　　它当即吓得变成了一根软面条，软踏踏的耷拉着身体。
　　“别装死，给我帮个忙。”阿书毫不留情的甩了两下这只眼睛快要变成蚊香眼的小蛇。
　　见它缓慢的眨眼，还尚有鼻息的样子，直接开口道：“你去体育馆里找梅花鹿一家，让它们过来挡在大路上，让车子不得不停下。
　　我跟新雪今晚想回体育馆逛逛，要是车继续全速行驶，就离得太远了，晚上赶回来不合算。”
　　稍微想了一下体育馆的距离，阿书又觉得自己有些为难这只小蛇。
　　她把小蛇捏到自己眼前，盯着它的小眼睛：“算了，不用去体育馆了。我把这个任务交给你，你能拦住车队吗？可以的话点头。”
　　给蛇出了难题，阿书却压根没提报酬的事。
　　因为这是她的领地，她的子民给她做任何事，都是应当的。
　　它们不感恩戴德就罢了，还想要报酬，那简直是天方夜谭。
　　虽然头有点晕，但小蛇听懂了阿书的话。
　　它强打精神，上下晃了晃蛇颈，把这事应了下来。
　　见队友们还都在溪边待着，阿书伺机回到车队，悄悄给新雪比了个ok的手势。
　　见人员到齐，陆尔雅轻叹口气，苦涩的笑道：“大家好像都休整的差不多了，那咱们继续赶路吧。
　　这两天真的太辛苦了，但是也没办法，这趟任务的难点就在这儿。
　　为了活下去，为了第一分队，这些辛苦都是值得的。”
　　生活越悲惨，这些鼓舞人心的话就越能让人感同身受。
　　“为了第一分队！”队员们纷纷应合。
　　但阿书就是一脸没事人一样站在边上。
　　陆尔雅理解她才来没多久，对第一分队没有归属感。
　　但昨天的蟒蛇王把她的心拨乱了，她迫切的想从阿书这位战斗力极强的人员口中，听到几句好听的话。
　　来给自己一行人壮壮胆。
　　她的目光太过热烈，弄的新雪都不好意思了。
　　感觉到新雪用胳膊撞了撞自己，示意她不要装哑巴。
　　阿书这才撇撇嘴，扯出一个满不在乎的笑容：“嗯，为了钱。”
　　这句话确实不怎么好听，但却让陆尔雅心里松了口气。
　　最怕强者无所畏惧。
　　有目标、有软肋，那在面对共同利益的情况下，就可以当做是同一条绳上的蚂蚱。
　　她不再担心阿书在遇到危险时，抛下自己的队伍，带着新雪逃跑。
　　毕竟如果自己的队伍在这里折戟团灭，那阿书这趟任务的工资就全部泡汤了。
　　她也没办法轻松回到希望基地，继续去过她的生活。
　　陆尔雅低下头，长发垂落，阴沉的勾起嘴角笑了笑：“好，为了赚钱。”
　　接下来，车队继续有序朝前行驶。
　　但是不知道是年久失修，还是这里生活的进化种个顶个的破坏王。
　　总之前面的路况一段比一段差。
　　一会儿是几片令人无法忽视、颠簸的让人担心会爆胎的大坑，一会儿又是路中间大大咧咧的横着半截巨大的枯树根。
　　车队隔一会儿就不得不停下来处理一下突发情况。
　　几次三番后，路彩觉察出了异常。
　　她摸了摸几人合力抬开的粗树干，面露疑惑道：“陆队，这截树干的断裂处还是湿的，感觉刚断没多久。”
　　“希望不是昨晚的蟒蛇王弄的……”她的这个猜想，让陆尔雅简直不寒而栗。
　　她们以为自己在开着车努力逃离蛇口，但最后的结局却是正在驶向蛇窟吗？
　　忖思片刻，陆尔雅下达任务：“探路车减速，我们开慢一点，多观察观察前面的情况。遇到不对，立刻逃跑。”
　　阿书本身就不想让车队走的太快，陆尔雅叫她下去搬东西时。
　　她就没有使出全力，假意说胳膊不甚扭伤，只能一只手使劲儿，玩了命的摸鱼。
　　车队前方，是十多只不同种族的进化种。
　　小蛇得了阿书的命令，把它们叫到了一起。
　　有的负责给地面掘出几个坑，有的负责推倒无辜树木，有的负责搬运巨石，有的甚至很不讲究的直接把猎物拖到路上，慢条斯理的啃食着……
　　此时位于车辆最前方的探路车，就紧急刹车，叫停了车辆。
　　司机一边拍照，记录下这罕见的一幕。
　　一边打开广播，压低声音，力求不吸引花豹注意。
　　“队、队长！前面有一只豹子在吃兔子，血丝糊拉的，咱们是绕路还是等它走开啊……”
　　陆尔雅看了一眼地形图，发现根本没法绕路。
　　她一边怀疑人生，一边回道：“绕不了路，我们先后退吧。这只豹子也太不讲究了，当街吃饭，万一把其他食肉动物吸引过来了呢……”
　　自从小蛇领命后，车队隔上几公里就会遇到突发状况，走走停停的，愣是没有开出多远的距离。
　　是夜，车队已经晕头转向了，她们停在了离体育馆只剩四五十公里的地方准备就地休憩。
　　阿书给自己领地里的进化种们点了个赞。
　　默默决定等回来继续当大王的时候，可以考虑对大家态度好一点。
　　今晚依旧决定不搭帐篷，睡在车上。
　　待月色淋.漓，车队变得沉寂。
　　整日整日的疲乏，弄的几乎所有人都迅速陷入了黑沉的睡眠中，甚至还能听到打呼噜的声音。
　　阿书拦腰抱起新雪，在她脸上轻轻印下一吻。
　　目光灼灼的看着她道：“雪，我们回家。”
　　其实新雪也有点困了，但好不容易回来一趟，如果不回去看看，那才是真正的遗憾。
　　她轻轻打了个哈欠，手环在阿书颈间，任由她把自己公主抱着。
　　声音又软又糯：“好，回家。”
　　————————
　　二更来咯，宝们明天下午六点见！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：41161142、一一与三三 20瓶；噬血型库狛 10瓶；Thoughts 5瓶；求你了快亲亲她 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 一更:哟哟！哟哟哟哟！
　　阿书在路上就没忍住变成了半人半蛇的模样，这是她最舒服的状态。
　　也可以把小人类刚好抱在怀里。
　　再一次回到体育馆，新雪心里特别的开心，忍不住抱着阿书的胳膊，摇摆身体、晃动小腿。
　　除了兴奋，还有种近乡情怯的感觉。
　　看来虽然只在这里住了一个多月，但她心里真的把这儿当成了家。
　　蛇尾刚滑进体育馆的大门，就见一群梅花鹿涌了过来，像是一条不断奔腾、洒满白色花瓣的棕红色河流。
　　这是这条河流，有些太过聒噪了……
　　“哟哟哟！”
　　新雪！你们回来啦！欢迎回家！
　　“哟哟！哟哟！”
　　阿书大王好久不见！哇，你们和好啦，真好真好！
　　新雪可以一眼看穿梅花鹿们的健康状况，但她真的听不懂进化种在说什么……
　　此时就只好靠在阿书肩上，无奈的朝梅花鹿们微笑、朝它们招手。
　　阿书自然是能听懂进化种的语言的，但是她觉得它们说的什么都不重要。
　　这是威严的点了点头，就目不斜视的滑动蛇尾，准备朝家里奔去。
　　直到肚子隆起的鹿妈战战兢兢的拦在她前面，瞪大眼睛一脸惊恐：“哟哟！哟哟哟哟！”
　　咦，小白呢？好可怜的小白啊！你不会做错事被阿书大王生嚼了吧！
　　它一开始大叫，鹿爹跟孩子们也都发现了这两位的跟屁虫今天没回来，跟着一起哟哟直叫。
　　阿书的目光聚焦在它们身上，眼中含着一簇燎原的火。
　　嗅到鹿妈身上孕妇的气息，她又强行压制住了怒意，好声好气道：“别乱讲，你把我当成什么蛇了。小白还在基地里，她在看家。”
　　见鹿妈一副将信将疑的样子，阿书低头蹭了蹭新雪。
　　语气虽然委屈巴巴的，眼中的威胁意味却一点儿不少：“雪，这群破梅花鹿诋毁我。它们见小白没回来，说我把小白吃了，你快给我做主。”
　　“哈哈哈，大家想象力还挺丰富的。”新雪忍不住把脸埋在她颈弯，笑的花枝乱颤。
　　等笑够了，她才清清嗓子解释道：“小白成功进化成人了，但是鼠耳跟鼠尾还没办法完全藏起来。
　　这次我们出任务，一路上有很多人跟着，不方便带它。
　　我们也只是回来呆一晚上，等下次有机会了，一块儿回来看你们。”
　　新雪的话比阿书中听多了，梅花鹿妈妈深信不疑。
　　它垂着头，大眼睛水润润的：“哟哟……”
　　对不起呀阿书大王，我们误解你了……
　　“这次饶了你。”阿书盯着它吐了吐蛇信，这一页就算是揭过了。
　　她抬起下巴：“我的东西呢？”
　　“在呢，都在呢。”鹿爹接过话茬，给老婆使了个眼色，让它把孩子们带离体育馆。
　　阿书大王的性情还是那么阴晴不定。
　　意识到这一点后，它竟然生出了几分安心。
　　人类基地里的生活，没有改变她们的本质。
　　那就再好不过了！
　　梅花鹿迎着风一路奔跑，把她们引到了存放物品的地方，然后适时离开了。
　　“阿书，这是……这是你的蛇蜕吗？”
　　等新雪看清楚那片在月色下闪烁着白光的一大片东西时，呼吸忽然停了一瞬。
　　她松开抱着阿书的胳膊，顺着她的蛇尾一点一点的滑到地上。
　　新雪坐在地上，抱起一捧蛇蜕，把脸埋进去嗅了嗅。
　　再一抬头，她才发现自己脸上湿湿的热热的，竟然在无意识间落了泪。
　　“哭什么？这是我给你特意保存的礼物。”阿书蛇腹游动过来，额头抵着新雪，伸出蛇信舔干净她面上的泪珠。
　　新雪身上的一切，她都非常喜欢、非常沉醉。
　　但是唯独不喜欢她落泪，泪水又咸又苦，是阿书最厌恶的东西。
　　新雪眨巴了两下眼睛，让视线重新变清晰。
　　“我那时候不应该赌气离家出走的，你在蜕皮，是最虚弱、最无助的时候……”她的声音又闷又哑，喉头在不住的哽.咽。
　　她没亲眼见过阿书蜕皮时的痛苦模样。
　　但她清楚的记得那天在下暴雨，阿书是顶着雨，完成从巨蛇到人类的蜕变的。
　　阿书见状，心口都变得柔软了几分。
　　她抱住新雪，在她唇边落下一道道轻柔的、不带任何情.欲的吻。
　　“是我不好，那阵子在犯傻，还弄疼你、让你伤心了。我是坏蛇，上天惩罚了我，但是还好没有收回我最珍贵的礼物。”
　　新雪知道阿书虽然平时掉个鳞片、划个小伤，都会到自己面前哼唧半天，撒娇耍赖，要她抱、要她吹吹。
　　但遇到真正的伤痛，却会隐藏起情绪，假装什么事都没发生。
　　所以她才更加不能原谅自己那时的离别。
　　新雪缩在阿书怀里，脊背不住的抖动。
　　她努力在压制伤痛，但心里的伤太深了，根本压不住，还是忍不住的哭。
　　而且越哭越大声，隐约有了嚎啕的迹象。
　　“那个时候，你特别需要我……要是当时有什么失控进化种或者人类的队伍来攻打你，你发生什么不测了……
　　我、我肯定要后悔一辈子……
　　那天我走的时候，你没来告别，我就该意识到发生了什么事，就该去找你的……”
　　这张被月色裹挟的蛇蜕，将她带回了那个雨夜。
　　带回了看到满身红黑线、散发死意的阿书时，自己心里萌生的绝望。
　　看到她这样，阿书的心也软的化成了一滩水：“好了好了，不哭了，你这样我要心疼坏了……”
　　她收起巨大的蛇形，用小蛇尾勾缠着新雪。
　　把她紧紧缠裹，恨不得揉进身体、融进骨血。
　　“我这不是好好的陪在你身边吗？”阿书低头吻了吻新雪，把玩着她的手指。
　　有些心虚道：“其实那天我准备故意不去送你……”
　　果然，此言一出，新雪瞬间就停止了哭泣。
　　女孩侧目看着蛇女清冷美丽的面容，一脸的不可置信。
　　阿书急忙解释道：“你别误会，我可不是不想跟你一块儿！
　　我安排了小白去照顾你，让她随时给我传递你的现状。准备自己跟在后头，送你一起回家。”
　　既然话都说到这儿了，她索性破罐子破摔道：“本来你说要走，我都不想答应。
　　你满身都是我的气味，还想跑到哪儿？
　　但是当时咱们两个闹得很僵，我怕我态度强硬，你更害怕我、抗拒我。所以就假装同意让你走了。”
　　“啊？”新雪吸了吸鼻子，回想起那时发生了什么。
　　她忍不住笑道：“我当时就觉得你好绝情，竟然不挽留我。不过我说要带上小白，你同意了，这一点也挺不符合你的性格的……”
　　这么一打岔，她的心情果然变好不少。
　　“还好有小白，不然咱们…咱们两个现在会是什么样我都不知道……”
　　“我知道。”阿书掐着新雪的腰，把她抱到自己怀里。
　　她磨着后槽牙，语气故意恶狠狠道：“肯定是你要走，我不让。你难过，我强制爱。然后现在虽然还在一起，但是貌合神离，天天吵架。咱俩本无缘，全靠我不要脸一直欺负你。”
　　“哈哈哈哈，你还把咱俩安排的明明白白的，都能去写书了。”
　　新雪这下是真的被逗笑了。
　　因为没有真正发展到那一步，所以她们能够轻松应对那种结局。
　　如果真的弄成那样，现在两人看见对方，脸上就不可能有任何笑容，所有的感情都会变成恨。
　　“你是我的，不管怎样都是我的。”阿书把头埋在新雪颈弯，在她肩膀上咬了一口。
　　她控制的力度刚刚好，留下了两颗洞洞牙印。
　　新雪感觉被咬的地方，有点疼，还有点痒。
　　她故意做出夸张的动作，手舞足蹈假装要逃走，但屁股就跟被粘在阿书身上一样一点儿都没动。
　　“救命啊救命啊，大蛇吃人啦！”
　　阿书起了兴致，变本加厉的在她身上乱咬乱舔，“吃的就是你，你又香又软，就是本蛇最爱的小蛋糕。”
　　两人躺在巨大的能当床的蛇蜕上，玩的不亦乐乎。
　　新雪抬头，对上阿书发沉发暗的目光，就知道她又在想那些乱七八糟的事了。
　　她咬了咬唇，露出严肃的神色：“这几天可累了，好不容易能休息一下。
　　我建议咱们别浪费时间，早点儿睡吧。睡一会儿就溜回车队，免得被她们发现。”
　　“可是我不想睡。”阿书的声音染上了一层蛊惑之色，她的蛇尾又紧了紧，张开鳞片，在新雪身上磨蹭。
　　新雪咽了咽口水，“那、那你不要动我，我来弄好吗？这样我们能快一点儿……”
　　“好。”阿书再也忍不住，沉身吻了上去，心甘情愿的向新雪奉献出自己的所有。
　　————————
　　第二更晚上十点！爱你们！
　　感谢投出地雷的小天使：噬血型库狛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：plotto、璃槟 54瓶；忍不住想看、吾乃书呆子 7瓶；59300605 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 二更:驶出蟒蛇王的领地。
　　然而，被唤起的发.情期巨蛇可不是这么好打发的。
　　等新雪累得手酸不已，浑身冒汗，感觉随时要晕过去了。
　　阿书才浅浅的尝到了一点儿幸福的滋味。
　　“我要食言了。”阿书撩起润湿在脸颊边上的头发，郑重其事的把女孩抱到怀中。
　　跟她一起钻进了跟大被套一样的蛇蜕中，用衣服蒙上了新雪的眼睛。
　　视觉被剥夺后，其他感官就会变得很敏锐。
　　现在新雪身体力行的理解了这句话的意思。
　　尤其是这张蛇蜕里，阿书身上清淡的香气无处不在，手指还能摸到蛇蜕上蛇鳞的痕迹。
　　就算闭上眼，阿书的存在都无法忽略。
　　这对新雪来说，也许本身就是催爱的药剂。
　　先前的聊天，让压抑的情绪都爆发了出来。
　　而一次又一次的交融，成了为她们用力相爱而谱写的歌。
　　新雪明明感受到了阿书今夜的疯狂，但是她没有喊停，就这么纵着她胡作非为。
　　阿书一边动作，一边用两颗尖尖的蛇牙爱怜的啃咬新雪。
　　女孩雪白的脖颈，现在染上了无数艳红的小点。
　　没咬破，但是留有痕迹，像是点点梅痕。
　　得亏她是没有毒腺的蟒蛇，不然新雪感觉自己已经死了，变成了蛇女床上的亡魂。
　　但她又止不住身体的战栗，一次次被迫弓着身体变成虾子去忍耐、去体会。
　　待彻底尽兴，天边已经泛起了鱼肚白。
　　兴许是觉得回家了，结束后两人依旧躺在蛇蜕里不想离开，懒懒躺着的准备睡觉。
　　阿书贪婪的嗅闻着新雪身上的气息。
　　手抚在她的肚子上捏了捏，忍不住调笑道：“你身上全是我的气味，感觉比之前假孕还浓，不会真的怀了我的宝宝吧？”
　　之前她们没有做过这种事。
　　但她没有常识，硬是觉得新雪怀了她的蛋。
　　现在外出做任务期间，她们的私下生活频率还挺高的。
　　如果真有那个功能，现在蛇卵肯定都发育的挺大只的了。
　　新雪一下子羞红了脸。
　　她把脸埋在阿书浓绿色的长发里，愤愤不平道：“虽然我闻不出来，但是你身上肯定也都是我的味道，要怀那你也怀了我的宝宝！”
　　两人在体育馆里赖到天彻底亮了，夜露挂满枝头，这才着急忙慌的准备往回溜。
　　新雪望着月白色的干枯蛇蜕，很惋惜道：“不能带回去，好可惜啊……”
　　进化时代，蛇蜕变得既柔软又有韧性，是不可多得的宝物。
　　之前送给小白的蛇蜕背包，现在还承担着家庭采购的重大职责。
　　要是能把这块蛇蜕带回去就好了。
　　“现在车上也没位置。”阿书摸了摸下巴，提议道，“等从自由基地回来吧，到时候陆队管理的肯定没有现在严格，咱们再过来一趟。”
　　新雪闻言眼睛一亮：“好！那就这么说定了！”
　　她看了一眼半升的太阳，不舍的将体育馆的景色全部掠入眼中。
　　抬头笑了笑：“咱们走吧，再不走就被发现了。”
　　刚出体育馆，就见梅花鹿们守在外头。
　　一想到刚才她们做的事都被它们听到了耳朵里，新雪脸就红了又红。
　　她告诉自己，平常心平常心，这才敢抬起头。
　　鹿爹担忧的声音响起：“哟哟？”
　　你们要走了吗？
　　阿书现在心情很好，就没无视它：“嗯，你们继续看家。”
　　鹿爹给一旁的幼崽们使了个眼色，扭头看向阿书跟新雪：“哟哟哟！”
　　那把这些带走吧，这是你们不在的时候，采收的苹果和西红柿！
　　小梅花鹿们吃力的拖过来几兜子水果，献宝似的放在阿书她们面前。
　　这下无需翻译，新雪都能理解什么意思了。
　　“谢谢你们。”实在想为梅花鹿们做些什么，于是她半阖起眼，望向鹿妈。
　　仔细看过她的进化线后，惊喜的挑了挑眉，“小鹿生长发育的很不错，有可能一出生就披着鳞片，不需要再进化了！”
　　这对梅花鹿们来说，是个特别特别好的消息。
　　褪掉毛发，生出鳞片的过程非常痛苦，小崽能省去这个流程就再好不过了。
　　在悦耳动听、提神醒脑的哟哟鹿鸣声中，阿书蛇尾一摆，带着新雪离开了她们的家。
　　两人担心被发现的忧虑还是很有必要的。
　　虽然刚回到车里时，整个车队都还处于静谧中。
　　但感觉刚缩进被子里没一会儿，陆尔雅的声音就从广播中响了起来，就像是催命的符咒。
　　新雪认命的爬起来收拾。
　　看着阿书眼底的青黑，还有些担心她们昨晚出去的事会瞒不住。
　　谁知下车一看，大部分队员竟然都没睡好。
　　巨蛇带来的震撼还烙印在众人心中，一想到驻扎地离蟒蛇王那么近，大家就噩梦不断……
　　不知为何，新雪发现跟刚开始跟阿书一块偷溜出去相比。
　　自己今天虽然没睡多久，但是精神很好，腰酸背痛的感觉也很轻，甚至算不上是第一分队里最困的。
　　也许自己无形中也在进化吧。
　　新雪能看到其他生物的进化线，但她的异能对自己没用，这一点也挺可惜的。
　　正式出发前，阿书想起什么。
　　她喉头鼓动，发出人类几乎听不到的嘶嘶声。
　　告诉昨天见到的小蛇，今天不必再设置障碍了。
　　望着一众摩拳擦掌、准备干活的进化种们，小蛇告诉了大家这个遗憾的消息。
　　但是好不容易来了一趟。
　　进化种们多多少少都受过新雪的恩惠，如果不跟她打个招呼好像有些遗憾。
　　于是今天的车队运气特别的好。
　　不但毫无障碍，还遇到了不少友善的进化种。
　　猿猴挂在树上，远远的看着这边。
　　待车辆靠近，就快速跑到大路两旁，而后冷不丁往车窗里的丢几把新鲜水果，把队员狠狠的吓上一跳。
　　然后看着她们将信将疑的捡起水果的样子，哈哈大笑，吼着跳着消失在森林中。
　　阿书跟新雪本来还担心自己带回来的几兜子水果，出现会很突兀。
　　谁知车队广播里都开始嘻嘻哈哈的比赛那辆车更受进化种青睐，收到的水果打赏更多了。
　　阴差阳错的，她们的苹果跟西红柿就过了明路。
　　野兔带着一窝软软萌萌的幼崽，欲擒故纵的在路边的野滩喝水，耳朵时不时动一动，明显在竖起耳朵倾听什么。
　　在人类靠近它们时，也毫无惧意，只用水润的眼珠望着大家，眼中有好奇、还有疑惑。
　　当新雪经过水滩时，它们还主动跳到她身边。
　　一会儿用后脚挠挠耳朵，一会儿站起来人立着看她，试图勾引新雪抚摸它们。
　　之前新雪给进化种们治疗时，总会偷偷多摸两把毛茸茸的动物。
　　新雪一直以为自己这个行为做的很隐蔽，应该没人注意到。
　　没想到，这会儿野兔竟然在主动勾引她去摸摸……
　　最令大家惊奇的，是一只会说人话的鹩哥。
　　它会的词汇不多，但声音洪亮清晰。
　　“你们好！你们好！要经常来！要经常来！”这样的话语不断在空中萦绕。
　　简直让人大跌眼镜。
　　自打进入巨蛇领地后，就开始精神衰弱的队员们，心灵终于得到了放松。
　　她们今天简直一路顺风、万事顺意。
　　在夜幕降临前，车辙印就正式驶出了蟒蛇王的领地。
　　终于能好好休息一下了，今晚无需在广播上开会投票，选好驻扎点，队员们就很自觉的开始往下搬过夜的帐篷和睡袋。
　　阿书三下五除二就搬完了后备箱的货物，把车座放成平的。
　　她走到后面，去帮小万搬东西。
　　小万献宝似的端出一碗洗干净还挂着水珠的水果。
　　里面有苹果、有葡萄、有橙子。
　　红红绿绿、充满生机，光是看着就让人很有食欲。
　　小万喜气洋洋道：“阿书阿书，挑点水果给新雪带回去吃吧。我们这辆车好像特别讨进化种喜欢，今天捡了好多水果，给你们分点。”
　　阿书默默腹诽：那都是因为车辆往前跑，猿猴们速度估计错误。它们想把水果扔到三号车上，但我们没接住罢了。
　　但同伴的好意她还是接受了。
　　她随意挑了一串卖相不错的葡萄拿走，过了一会儿还回去了半兜子苹果跟西红柿。
　　正如陆尔雅之前预测的那样，经过阿书的领地，后面的路就好走了。
　　眼看着还有两天就能到自由基地，短暂的结束一下奔波。
　　所有人脸上都洋溢着快乐的笑容，心情也都放的更轻松了。
　　广播不再仅仅是用来通知重要指令的工具，现在几乎所有车都打开了广播，一边聊天一边驾驶。
　　阿书没去过自由基地，这两天听广播里大家闲聊，听的非常认真。
　　一改目中无人的态度，遇见感兴趣的事还会主动开口问上几句。
　　让习惯了跟高冷大佬做队友的第一分队成员们，感觉十分受宠若惊。
　　车队在自由基地待得时间不长，阿书想提前记住这儿有什么特产，到时候买一点儿带回去。
　　还问了好几个比较有趣的，勉强可以称为是景点的地方，准备跟新雪一块儿去打卡。
　　这会儿她正听的入迷，就见探路车里的司机按亮了救急指示灯。
　　陆尔雅声音极力保持镇定，但隐约还能听见慌乱：“前方有野队敌袭！大家保持冷静，反锁门窗！战斗单位立刻开始穿戴装备！”
　　“最烦这些没事找事的人，正好活动活动筋骨，希望他们都挺肥的。”
　　阿书手握长刀，摸了摸新雪的脊背让她别担心。
　　听到战斗人员出动的指令后，身材高挑健美的女人，第一个跳下车。
　　阿书浓绿色的长发在烈烈冷风中披散开来，像是一头从阴间召唤而来的凶猛野兽。
　　————————
　　宝们明天下午六点见！晚安！
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白夜、喵喵皮卡丘 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 一更:你死定了。
　　各个基地之间的商业往来，一直都是公开的秘密。
　　每年都是差不多的时间，进行差不多的交易。
　　所以路遇劫匪，也不算什么新鲜事。
　　希望基地的队伍，今年被蟒蛇王袭击的事传到了各个地方。
　　有经验的人，一猜就知道今年外出的商队招募不到几个散人。
　　可以说在出发前，陆尔雅就料到了今天发生这一幕。
　　这也是她为什么自掏腰包，补贴佣金，都要把阿书这尊大佛请来当守护神。
　　得亏出发前她给阿书讲过利害关系，告诉她死人创造不了多少价值，活人才能构成金钱往来。
　　所以这会儿她操起长刀，没有把袭击者的脑瓜当西瓜砍。
　　只是‘温和’的缴械掉他们的武器，梆梆几拳打晕过去。
　　或者一脚把袭击者踢成半身不遂，不得不跪下投降。
　　更令人可怕的是，她一边揍人，一边爽朗大笑。
　　嘴里念叨着，诸如：“人类真脆弱啊，简直太好杀了。”、“我还当你们是硬骨头呢，胳膊一掰就断了，这么弱鸡怎么敢出来抢劫的？”这般宛如愉悦犯作案般的疯癫话语。
　　阿书的精神攻击，不经意间也伤到了第一分队的队友们。
　　他们一边全神贯注的战斗，一边料理被她打晕的袭击者。
　　一边还要在心里告诉自己‘这个女人是我的队友，我不必害怕’。
　　袭击者感到非常受辱，几个人凑成包围圈，气急败坏道：“太嚣张了！兄弟们一起上！”
　　感觉到脚下的土地发出微不可查的震颤感，阿书挑了挑眉，有些意外。
　　她没想到出来作奸犯科的，竟然还有异能者。
　　不过在绝对的实力面前，这个异能者弄出的动静也只能算是小儿科而已。
　　阿书侧过头，斜斜的一瞥，目光精准的锁定被这几个大汉隐隐保护在身后的消瘦男人。
　　她做出“你死定了”的口型。
　　在对方瞳孔微微颤动、心绪不宁间，操起长刀，胡乱的砍杀了过去。
　　她刚一走开，背后刚才站立的地方就崩塌凹陷出了一个深坑。
　　刚开始他们还想用武器抵住她的攻击，但他们俨然没有料到这个女人的力气是无法估量的。
　　几个大汉被她揍得毫无招架之力，只顾着奔逃躲闪，露出身后那个异能者。
　　“你不是想用土活埋了我吗？”阿书单手拎起这个土系异能者。
　　她恶趣味的眨了一下眼睛，瞳孔在一瞬间变成了竖线蛇眼。
　　在后者被这一幕吓得高声尖叫、裤裆一热之后。
　　把这个异能者丢进了刚才他亲自用异能挖出来的土坑里。
　　阿书打眼一扫，场上再也没有能直立行走的袭击者了，队友们在善后，她收起长刀吹着口哨往回走。
　　刚靠近三号车，阿书就觉察到了异样。
　　被她亲手关好的车门，此时竟然开着！
　　阿书目光变得凛冽，冷的仿佛能冻死人，她一步并作两步，快步跑到车前。
　　新雪……
　　不见了！
　　把极度愤怒压制下去，阿书握紧了长刀，黑沉着脸，开始使用回溯异能。
　　原来这支袭击队兵分两路，一路在前方支起战场、吸引所有战斗人员的注意。
　　另一路直奔车辆而来、准备暗度陈仓，把货物都搬走。
　　但是他们没有意识到车上还留了人，所以为了避免出事，就索性先把新雪跟解毒师小叶迷晕一起掳走了。
　　车上的货物倒是没来得及搬多少。
　　“好、好、好。”阿书连说三个好字，怒火都快压制不住身上的蛇鳞。
　　想到他们应该还没走远，阿书当即一边回溯一边拔腿追了上去。
　　……
　　另一边，小叶跟新雪双手被反剪捆住，被绑的动弹不得，狼狈的坐在货车车厢的地上。
　　小叶极力在给面前绑架自己的蒙面大汉，推销她兜里装着的硬糖。
　　直接请人吃糖太刻意了，所以她采用的是迂回战术。
　　故意做出虚弱的神态道：“大哥，我低血糖，现在头好晕。能不能把我口袋里的硬糖拿出来，让我吃上两块。你行行好吧。”
　　身为解毒师，身上常备几块下过毒的糖果是必不可少的。
　　她心里默默祈祷着，希望自己吃完糖没有中毒，或许绑匪就嘴馋了，也跟着吃两颗。
　　毕竟现在糖果是硬通货、也是奢侈品。
　　她用来当秘密武器的糖果，又做的晶莹剔透、非常诱人。
　　看到的人几乎都会嘴馋。
　　有时小万误穿了她的战斗服，看见这糖都想偷吃两颗呢。
　　如果她的手脚没被绑住，现在就可以直接行动了，不必这么被动。
　　但负责监管她跟新雪的蒙面绑匪像是睡着了，叫了半天都没见有动静。
　　“大哥？帮帮忙？”小叶不死心的又叫了两回，但对方还是一声不吭。
　　她心焦的扭头看向新雪，却觉察到她此时的状态不太对。
　　聚精会神、全神贯注，就像是最近给队友治疗暗伤的状态。
　　小叶瞳孔微缩，猜测到新雪应该有所动作，于是也不再开口，以免打扰到她。
　　这辆车似乎是改造过的，行驶的速度非常快，也不知道要通向哪里。
　　迷药的劲儿过去，苏醒后发现自己处于这样的境地后，新雪第一反应竟然不算特别害怕。
　　她相信阿书会来救自己。
　　什么时候得救，只是时间问题。
　　但看守她们两个的人眼睛不断的在她们两个身上游走，特别恶心，简直令人作呕。
　　为了杜绝这个情况，新雪开始第一次尝试将别人身上正常的白色进化线，拨弄成红色。
　　拨乱反正、治疗受伤的进化线就非常耗费心力了。
　　但是将正常的进化线弄成受伤的、错误的，明显要更困难得多。
　　距离离得太远，没办法将手悬空去操作进化线。
　　新雪木着脸，废了九牛二虎之力，才将代表眼睛的进化线给他弄出了一丝红色。
　　好在对于任何搞破坏的事来说，撕开一个口子，后面的就简单了。
　　为了保险起见，新雪没有直接将他的眼睛弄瞎，而是觉得红线够多后。
　　开始转换方向，攻击喉咙、躯干、四肢。
　　强制变红的进化线会逐渐自动复位到原位变成白色，这一点也挺讨厌的。
　　这个人刚开始只是觉得眼睛发干、喉咙发紧，他只当是出任务时，身体被肾上腺素影响。
　　他没有采取任何行动，见这两个瘦弱的女孩根本无法造成什么影响，索性收回目光开始闭目养神。
　　做着他们的异能者挖出大坑，把那支车队全部活埋，带着贵重货物满载而归的美梦。
　　等小叶也醒来，开始跟他搭话，问他帮忙拿糖时。
　　他才意识到自己浑身竟然使不上劲儿了。
　　他想睁开眼睛但是眼皮沉重，想说话但是开不了口，想站起来行走但身体根本不听使唤。
　　像是灵魂被困在身体里的植物人。
　　他无法睁开眼睛，连惊恐都是在一片黑暗中进行的。
　　开车的人没有觉察出车厢后的任何异样。
　　只是觉得时间过去快一小时了，那边怎么还没有发来得手的消息。
　　他们之前远远地观察过，每辆车上就一两个人，整个队伍有没有二十个人都不一定。
　　可以埋人的土系异能那么厉害，之前得手成功那么多次。
　　连四十人队伍都能抢劫的一个子都不剩。
　　这回根本算不上是在啃硬骨头啊。
　　“强子，我靠边停一下。”越想越不对，司机拿出对讲机告知队友，紧接着停下车。
　　见后面的男人没有出声，司机才感到一丝异样。
　　“强子强子？”他在对讲机里叫了好几声都没反应。
　　不得不转换到车厢监控，发现这家伙双眼紧闭、神态放松、还翘着二郎腿，简直睡的跟死猪一样。
　　司机把对讲机声音拉到最大，骂道：“昨天晚上你他爹的又出去鬼混了？下次再这样我真要报告老大，让他练练你。”
　　他把车停好，拿起远距离通讯仪准备拨号。
　　忽然感觉背后一阵发凉，他转头一看，车窗外面空荡荡的，什么都没有。
　　他哂笑道：“都开出上百公里了，他们那种车根本追不上我啊，真是自己吓自己。”
　　谁知下一秒，长刀就从天上重重的劈砍过来。
　　把车前窗扎出了蜘蛛网般的裂纹，刀把上的蛇头双眼直直的对准他。
　　司机还没来得及尖叫，就听到头顶传来车子被皮靴踩踏的声音。
　　‘咚咚咚’的、一步两步，像是从地狱传来一般。
　　他一改轻松神态，瑟瑟发抖的抱着头，一时间不知道该藏到哪儿好。
　　下车的话，就从铁包肉变成裸露状态了。
　　不下车的话，谁知道这柄长刀会不会扎透车子，砍掉自己的头颅。
　　“强子、强子快醒醒……”他的声音颤抖着，不停的呼叫队友，脸上的表情惊恐万分。
　　一个高挑的女人，悄无声息的出现在驾驶位左侧的车窗旁。
　　她太高了，以致于不弯腰坐在车里根本看不到她的脸。
　　目所能及的只有穿戴整齐的作战服，以及胸口绣着的‘ASHU’字样。
　　司机下意识向右边躲闪，躲开了砸破车窗，直击面门的拳头。
　　紧接着，那女人弯下腰，眼睛是动物一样的竖瞳，看起来森然骇人。
　　她没有要求司机开车门，而是直接伸胳膊进来，把司机跟小鸡崽一样拖了出去，让他腾出位置。
　　女人的表情配合着蛇眼，冷峻的像是杀人罗刹。
　　把司机脚腕踩断，让他失去逃跑机会后，阿书心里的怒火依旧难消。
　　但她更想见到新雪，抱抱新雪。
　　阿书走到驾驶位边，找到像是开锁键的按钮，后车厢的卷帘门，也一点一点的自动升起。
　　————————
　　二更待会儿十点！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：如果没有如果 30瓶；67542517 15瓶；阿岚 10瓶；59300605 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 二更:完全不在乎其他人。
　　“雪！你没事吧！”看到新雪的瞬间，阿书的怒火就被浇灭了，取而代之的是浓浓的担心和爱怜。
　　女孩的手腕、脚腕都被粗砾的麻绳捆着，动弹不得。
　　整个人跟破布娃娃一样被丢到地上。
　　脸色苍白、嘴唇也没有多少血色。
　　她好像浑身都失去力气，脑袋软软的耷拉着。
　　看见自己来了，明明很激动，但也只是转了转眼珠。
　　“雪，你怎么了？他们打你了吗？”阿书冲过来抱住新雪，见她好像很难受的样子，额头爆出几根青筋。
　　见蒙面绑匪这种时候还有心思睡觉，一脚踩断了他身下的躺椅。
　　但那人就跟死肉一样，面朝下倒地，鼻梁撞断了也只是一声不吭。
　　新雪着急的想要跟阿书说话，但是她实在做不到。
　　她的异能需要和人共感。
　　刚才她把劫匪的进化线弄成了红色的，担心失效，一遍又一遍的加深影响。
　　自己也被迫变成了无感封闭、不能行动的植物人。
　　从感觉到阿书出现那一刻起。
　　她就不再害怕，撤回了对蒙面大汉进化线的控制。
　　但知觉还在缓慢的唤醒中。
　　阿书的反应还是很大，隔着距离远远的用力踢踹那个脸朝下的劫匪，弄的车厢里弥漫着淡淡的血腥味。
　　“雪！你怎么了，怎么变得这么虚弱，这人是异能者吗？他给你施加了精神控制？”
　　感觉到阿书给自己松完绑见自己还是一动不动，吓得又哭又闹，眼泪都没出息的落到了自己脸上。
　　新雪心疼的不得了，她努力让身体从共感中抽离。
　　好不容易挤出一点儿余力，努力抬头用额头蹭蹭阿书：“咳咳，没事，没事的……让我、让我缓一缓再跟你说。”
　　从阿书闯进来那一刻起。
　　小叶就乖巧的坐好，满心期待的等着她给自己松绑。
　　但这个女人的注意力全都放在新雪身上。
　　而新雪现在的情况也不太对劲，弄的她大气都不敢喘一个。
　　这会儿见新雪能开口说话，好像逐渐能缓过来。
　　小叶心里才升起了几分勇气。
　　小叶声音弱弱的开口道：“阿书只有你一个人过来吗？能帮我松个绑不。”
　　阿书目光瞥向她，屁股都没挪一下，一手抱着新雪，另一只手伸出长刀，两下就挑断了束缚小叶的麻绳。
　　冰冷的铁器在手腕脚腕上游走时，小叶的心一度提到了嗓子眼。
　　她生怕阿书心情不好，连队友也要无差别攻击……
　　好在她本质不坏，只是除了新雪，完全不在乎其他人而已。
　　小叶揉揉被勒到发红的手腕。
　　第一时间掏出毒药，给依旧处于昏睡状态的蒙面大汉喂了几颗。
　　又跳出车，给在车外捂着脚腕一边哭喊一边试图往远处爬行的司机口中硬塞了几颗。
　　杜绝完一切被背刺的可能后，她松了口气回到车里。
　　阿书与人类实战的经验还是太少了。
　　不懂得什么叫补刀，这样不好、不好。
　　小叶整理了一下语言，不太确定的开口道：“阿书你别担心，新雪现在应该是异能使用过量了。刚才她控制住了这个人，然后自己也变得越来越虚弱了……”
　　阿书终于停下这场闹剧，低头看着新雪。
　　新雪费力的开口道：“嗯…是这样……”
　　“这样的话、那就没事了，雪休息好会恢复的！”
　　得知是这个结果，阿书终于不再六神无主，找回了离家出走的大脑。
　　她吸了吸鼻子，重新换上平时面对他人的冰块脸。
　　扭头看向小叶道：“看到新雪不见了，我一着急就自己先跑了，车队应该还在后面。对了，你会开这种大货车吗？”
　　小叶不太理解阿书变脸怎么变的这么熟练。
　　不过代入一下，如果是小万出了问题，她肯定也会哭到失神、不停的迁怒于坏人。
　　她点了点头：“我会开，那咱们往回走，看看能不能跟她们碰上。”
　　等陆尔雅她们收拾完被阿书活埋的劫匪，回到车队时，才发现新雪、小叶还有阿书全都消失了。
　　让队员们先别着急，陆尔雅观察了一下地面上的车辙印，“不好，新雪跟小叶被抓走了，阿书应该是反应过来去追了。”
　　她皱紧眉头：“阿书不会开车，那也应该通知我们呀，怎么自己追上去了，她的双腿还能跑的过货车不成？”
　　陆尔雅安排一部分人看守车队跟货物。
　　自己则跟小万、路彩还有觉醒了视力异能的队员，一起驱车追了上去。
　　刚起步这段路是泥地，车轮印记就非常明显，追着走就是了。
　　有的路段柏油路比较完整，就看不到车辙印，她们不得不走走停停、努力分辨着方位。
　　走出半小时后，路彩指着前方惊呼道：“对面方向来了一辆货车！全员警备！”
　　等稍稍靠近一些，队友彻底看清了那是什么。
　　他疑惑道：“那辆车的司机好像是小叶，车前窗也被砸坏了，怎么回事？”
　　不多时，两车交汇，众人重新会合。
　　陆尔雅的心也终于落到了肚子里……
　　她的担忧看来是多余的，阿书真的凭双腿追上了改装过的极速货车，还成功抓获了两名劫匪……
　　重新回到车队后，由于新雪还处于虚弱状态，陆尔雅决定自己过来驾驶三号车。
　　这两天晚上也不下车扎营了，整支队伍全速朝着自由基地前进。
　　“为什么要把那群人带上，扒光了折断手脚扔到野地里自生自灭不就完了！他们出来抢劫，就要做好被人杀死的准备！我不信他们连慷慨赴死的觉悟都没有，还敢出来胡作非为？”
　　阿书对于她善待俘虏，还给劫匪一天吃一顿饭这件事非常不满。
　　陆尔雅没有跟她解释太多。
　　各个基地周边敢作恶的人，要么在通缉令上挂着，上交给基地就能大赚一笔。
　　要么是基地本身默许的。
　　劫匪跟基地内部有千丝万缕的联系，她们手起刀落倒是简单，但之后要是结上仇就不好弄了。
　　而且自由基地，本身就跟其他基地不太一样。
　　这里当权的城主年老昏庸，觉得自己是进化时代的皇帝……
　　毕生都在致力于推进贵族和奴隶制度，对于把人分成三六九等这种事特别热衷。
　　陆尔雅面上对自有基地的厌恶根本藏不住，她沉着脸冷笑道：“自由基地可以合法买卖人口。
　　成年男人底价一万新币，女人底价一万二新币，异能者底价三万新币。”
　　“他们既然不长眼来打劫，那咱们就收下这笔天降赏金吧。你要是没把那几个倒霉鬼打残，还能再多赚点。”
　　陆尔雅最讨厌人贩子，但这群人自己撞到枪口上，就不怪她不仁不义了。
　　————————
　　宝们明天下午六点见！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 10瓶；59300605、求你了快亲亲她 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 一更:以一敌百的能力。
　　又在路上颠簸了两天，终于抵达自由基地。
　　听完陆尔雅提出的住宿方案，新雪非常不理解。
　　她侧过头，有些拘谨的问小叶：“陆队小万她们为什么不能跟咱们住在一起呀？”
　　说起这茬，小叶心里也是一团火。
　　她被迫跟恋人分开，怨气重的很。
　　此时对着城主府的方向啐了一口，压低声音解释道：“自由基地的城主是个大傻逼，他觉得异能者都是天选之人，从根基上比普通人要高级。
　　为了不被普通人污染血脉，两拨人的生活环境要分开。”
　　见新雪露出不可置信的表情。
　　她冷笑两声，继续道：“所以城里的吃穿用度，都是先紧着异能者来。
　　咱们能住的最差的旅馆，都比陆队她们能住的最好的要高一个档次，而且价格也比她们住的便宜。”
　　听到最后一句，新雪才觉察出不对。
　　她微微睁大眼睛，很诧异道：“啊？陆队竟然不是异能者？”
　　第一分队听起来名气就很大，而且队里大部分人都是进化过的异能者。
　　所以新雪一直默认陆尔雅也是强大的异能者。
　　现在看来，自己也在心底暗暗觉得异能者比普通人厉害了……
　　阿书嘿嘿笑了两声：“她本来就不是呀，我没跟你说过吗？”
　　“今天第一次听说。”新雪摇了摇头。
　　再次看向陆尔雅时，她的目光多了几分钦佩。
　　人类是复杂的多元生物，强大的异能只会加持生理机能。
　　能当好队长，还需要情商、细心还有责任感。
　　反正让新雪自己选的话，她打死都不愿意当什么劳什子队长。
　　她的心小小的，只能装得下自己跟阿书。
　　撑死再往里塞下一只小白。
　　说起小白，不知道她最近过的怎么样。
　　出发前她高高兴兴的穿着新裙子，拍着胸脯保证说这段日子会好好串珠、好好做手工。
　　争取赚到一大笔佣金，好好犒劳辛苦在外的阿书跟自己呢。
　　待陆尔雅把事情都安排的差不多了之后，一行人先去旅馆入住，存放行李。
　　接着她第一时间开上车前窗被砸破的大货车，去处理那批俘虏。
　　一到人口管理局，她乐了。
　　这批劫匪仗着有异能者撑腰，劫掠过十几支队伍，简直臭名昭著。
　　管理局中，光是关于他们的赏金单就有一厚沓。
　　抓到了八个劫匪，直接清算出来近十万的赏金。
　　再加上把他们卖成奴隶的价格，第一分队这回赚了二十五万。
　　简直抵得上这回舍命出任务的报酬了！
　　陆尔雅主张这笔钱不均分，给阿书多拿点儿，大家都没有异议。
　　最后算下来，阿书跟新雪一共拿了六万六千块。
　　这么大一笔钱砸下来，阿书甚至都萌生出了专门去抓劫匪换钱的念头。
　　对于其他人来说，黑吃黑是件需要计算得失、刀尖舔血、脑袋扎在裤腰带上的生意。
　　但是对她来说，抓谁都跟老鹰抓小鸡一样……
　　不过最近舟车劳顿、她又经常跟新雪深夜出去鬼混。
　　有些累了。
　　再说这回出任务，让她的思维开阔了很多。
　　阿书发现只要有硬实力，钱就会从四面八方来，不必拘泥于形式。
　　分完赃，大家心情不错的去城里为数不多的，能够给异能者和普通人同时提供餐饮服务的餐馆吃饭。
　　在路上，小叶就给新雪闲聊道：“这边的城主最开始搞这些老封建的时候，也不让异能者跟普通人一起吃饭。
　　但是其他基地的商队到这儿的时候，发现干什么都不方便，觉得他脑子有病，抗议了好多次。
　　在断了好几条商路后，他才让步，同意开设了这几家大家可以一起就餐的餐馆。”
　　“那为什么还不能一起住呢？”新雪继续问道。
　　说到这里，小叶嘴角不自然的抽动两下：“那个神经病说是担心异能者跟普通人结合，让异能者的基因变得稀薄，生出更多贱民……”
　　没错，最开始的时候，自由基地城主甚至把普通人称呼为贱民。
　　但是往上数几十年，哪个异能者家里没有几个没进化的人呢？
　　这十来年间，林林总总的起义了好几次。
　　有一回刺客都把刀架到城主脖子上了，他才肯废除这个难听的称呼。
　　小叶看了一眼前方，结束话题道：“到餐厅了，吃饭吃饭。”
　　进城时，他们就用仪器检测过第一分队每个人异能波动的情况，有异能的人都得到了一条金色的手环。
　　进餐厅后验过手环，给异能者按人头送了水果、小菜还有甜品。
　　陆尔雅提前知会过，说是她们只在这儿待上三五天，大家尽量不要跟自有基地发生冲突，结算完货款就走人。
　　所以大家也都没说什么。
　　但吃饭期间，异能者一直有人嘘寒问暖、添茶倒水，其他队友没人招呼、面前只有一副碗筷的落差感，还是挺让人不舒服的。
　　阿书对此没有什么特别的感觉。
　　毕竟她打心眼里觉得其他人都不重要，全世界只有自己和新雪值得被人照顾跟敬仰。
　　但新雪能感同身受的体会到其他队友此时的感觉，毕竟在几个月前，她也是一名普通到随时可能会饿死的女孩。
　　她虽然享受到了店员的殷切服务，但心里总有种对队友们的抱歉感。
　　饭后，新雪跟阿书商量了一下，她们私下找到陆尔雅。
　　她攥了攥衣角，鼓起勇气提议道：“队长，我们以后不要在店里吃饭了吧。”
　　陆尔雅担心道：“是饭菜不合胃口吗？我觉得她家在咱们能一起吃饭的店里相比，味道还是可以的。”
　　“不是……”新雪咬了咬嘴唇，“我感觉在这儿吃饭不舒服，所以不想在店里吃。”
　　陆尔雅知道她是为自己这些普通人着想，心口暖暖的。
　　她勾起笑容，声音放软。
　　像跟小朋友讲话一样，柔声安慰新雪道：“其实我也想打包带走，但是咱们现在住在不同的旅馆，那样就不能一起吃饭、一起聚一聚了。”
　　“不是。”新雪抬眼看着她，眼里含着期待：“我的意思是咱们能把食物带走，去露营或者野餐吗？”
　　她现在有些欢阿书的这些队友了，大家都很知道分寸，在一起很舒服。
　　有陪伴感，但是不会觉得很累。
　　“这个想法真好！”陆尔雅眼前一亮。
　　平日里总在无意间散发淡淡死意的面庞，都多染上了几分神采，“反正吃一顿饭用不了多长时间，我们去露营没有外人还更自在。”
　　她们的思维固化。
　　总觉得来到别人的基地，就要习惯那里的风俗，多一事不如少一事。
　　之前虽然也不舒服，但都默默隐忍了。
　　像新雪第一次来到自由基地，能够想到的就更多。
　　接下来，早餐在各自的旅馆里吃，剩下的一日两餐。
　　大家都尽量聚在一起。
　　提前从各个餐厅打包好食物，然后开车去城外找个地方吃饭。
　　这下因为不用特意绕远路去边缘地区，去找那种可以一起吃饭的餐厅。
　　所有人还都能尝到城里那几家生意兴隆、只为异能者服务的餐厅的特色菜了。
　　虽然要开车奔波，但是仔细算起来，耽误在吃饭上的时间反而更少了些。
　　而且队友彼此间的关系，明显拉的更近了。
　　这天她们找了一片旷野露营，陆尔雅跟路彩她们在那边交流着最近在城里打听到的见闻。
　　她们替城主运来的货物都交接的差不多了。
　　接下来主要就是进行杂七杂八的采购。
　　阿书跟新雪吃着打包出来的水果碗坐在树下，风轻轻的吹过，送来阵阵自然的气息。
　　忽然，阿书动了动耳朵。
　　她抬起头盯着某个方向，眼神发直，不知道是不是在动用回溯异能。
　　新雪知道自己的恋人身上，一直有种野兽的直觉。
　　她当即紧张起来，轻声问道：“怎么了？”
　　阿书眼中闪烁着兴奋的色彩：“有赏金送上门来了，你去通知陆尔雅。”
　　后者听到新雪说在基地周围两公里的地方都出现了坏人，当即回头跟路彩对视了一眼。
　　陆尔雅拧了拧眉心：“杂鱼不敢在离基地这么近的地方作案，这回可能是哪位贵族派来的。不过还好阿书在，不用那么担心。”
　　贵族无非是多豢养几个有异能的人，但阿书的实力有目共睹。
　　现在她们毫不怀疑，有阿书在，掀起起义、生擒城主的事恐怕都能做出来。
　　路彩一边给队友们发通知，一边点了点头：“嗯，咱们的货款跟赏金现在都在身上装着，确实会招人眼红。”
　　这波劫匪解决的比较麻烦，但也没用到两个小时。
　　陆尔雅这次带着俘虏去人口管理局时，特意叫上了阿书。
　　之前那批劫匪背后牵扯的事情还没解决完呢，管理局的工作人员忙的焦头烂额。
　　她给陆尔雅打了个招呼：“你们又来了哈，你们队伍最近总被袭击，真是不容易……
　　这批有五个异能者，我们没有那么多现金，得去银行支取，明天过来拿赏金可以吗？”
　　陆尔雅哼笑着朝阿书抬抬下巴：“没事，还有谁想送钱尽管来吧，我们队新招的队员不是吃素的。”
　　光是阿书过腰的浓绿色长发，就昭示了她强大异能者的身份。
　　再仔细观察她挺拔健美的体态，不难看出蕴藏在她身体里惊人的爆发力和战斗力。
　　这个女人，兴许真有以一敌百的能力……
　　许多被金钱诱惑试图分一杯羹的家伙，此时都歇了心思。
　　只要钱到位，阿书就对那些隐藏起来的龃龉一点儿也不在意。
　　在城主的变态统治下，基地内部又是绝对安全的。
　　采购期间陆尔雅她们要忙着跟各个供应商讨价还价、多方对比货品质量，根本没她的事。
　　她把新雪抱到怀里，兴致勃勃的提议道：“咱们今天没事做，想出去玩吗？”
　　————————
　　宝们晚上十点见！啵啵啵！
　　感谢投出地雷的小天使：莫半两22 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：任平生 21瓶；西岑 20瓶；lyyyys 11瓶；renren、听雨眠、幻天星灵泪、噬血型库狛 10瓶；椰咚、吾乃书呆子 5瓶；符华、59300605 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 二更:如果让她当城主。
　　新雪跟阿书走在自由基地街头，感觉这里其实和希望基地蛮像的。
　　左右两边都是商铺，有吃有喝还有玩儿。
　　但仔细一看，两个基地又有着千差万别的不同。
　　在她们那边，每个人都是平等的，所以大部分人都昂首挺胸、有说有笑的走在街头。
　　但在这里，被验证觉醒异能，手腕上带着手环的人才能做到这一步。
　　普通人只允许跟在异能者身后为奴为婢，要不然就必须贴着墙根，低着头走。
　　迎面撞上，普通人还必须给异能者让路，让他们先过。
　　阿书不怎么喜欢这里的氛围。
　　但是她出门前特意帮新雪把盖住手腕的衣袖折了上去，露出手腕上明晃晃的金色手环。
　　免得有人不长眼，觉得新雪是普通人，上门来找茬。
　　再次走过一条街，看到前面的景象，阿书眼睛亮了亮。
　　这条街跟别处相比，装修的非常漂亮，一眼望不到边，到处都用鲜花、爱心、玩偶装饰着。
　　而且街上的人们精神风貌也跟别处不同。
　　在店门前揽客的，全都是手腕上空无一物的普通人。
　　大部分都是女人，个别店铺门口站的是男的。
　　她们脸上都挂着自信的笑容。
　　当跟路人四目相对时，会扯出笑颜，目光不躲闪的看着对方，说出几句招揽的话，让人感觉很舒服。
　　阿书跟新雪牵着手步入这条街道，好奇的端详着四处的装饰。
　　这里明明装修的很温柔、很讨女生喜欢，但是不知为何，进店游玩的都是男人。
　　阿书没管那些，扭头问道：“雪你想吃蛋糕吗？我看见那边有卖的！”
　　蛋糕做起来很麻烦，还需要厨具加持。
　　从离开希望基地，就没吃过了，阿书身为纯肉食性动物，现在竟然有点馋奶油的香甜。
　　新雪也特别喜欢吃甜甜的食物，她当即兴奋的点点头：“吃，我们去挑个大的！待会儿带回去给大家分一分！”
　　一番问价后，阿书竖起眉头，好心情也被冲散了。
　　“十二寸的三层蛋糕竟然要一万块！你们怎么不去抢呢？！”
　　“客人消消气儿嘛，这个蛋糕的份量本身就不是给两个人吃的。各大贵族举行大型活动时，才会订购这种蛋糕。”
　　蛋糕店里的员工笑的意味不明。
　　指了指另外一个，做的很精致漂亮的六寸草莓蛋糕道：“第一次来可以尝尝这个，这个滋味也特别好，只要三百块哦，可以吃两个小时。”
　　隐约觉得有些奇怪。
　　新雪实在不明白为什么吃蛋糕还有时间限制。
　　她只当自由基地的物价比较奇葩，连蛋糕都成了奢侈品。
　　还好最近手头松快。
　　新雪拉了拉阿书的衣角，“那就吃这个吧，尝尝味道要是好了再给她们带。”
　　店员笑了笑：“外带的话还要加钱呢，不过我们的蛋糕一定会让你们感到物超所值。”
　　付完钱后，她推开店里的小门，把阿书跟新雪引到了一个隔间里，弯起眼睛道：“两位客人稍等一下，你们的蛋糕待会儿就到哦。”
　　待人离开，阿书撇了撇嘴道：“吃个蛋糕用不着这么偷偷摸摸的吧。”
　　“谁知道呢。”新雪有些拘谨的往后坐了坐，靠在她身上之后才稍稍松了口气。
　　不知过了多久，隔间的门被推开。
　　看到外面的场景，新雪瞬间闹了个大红脸。
　　一个只穿着超短紧身裙，上下都遮不住的女孩捧着蛋糕站在门口，看到屋里只有她们俩个人后。
　　原本脸色灰暗的女孩，不知道为什么眼睛亮了亮，像是松了口气的样子。
　　她走进来放好蛋糕，接着将门反锁。
　　跪坐在地上，露出一大片白花花的胸脯。
　　仰视着她们两个，脸上带着柔媚到讨好的笑容：“两位大人好，我是草莓。感谢今天的点单，大人破费了。”
　　新雪没见过这种阵仗，但是直觉告诉她，她俩好像来错地方了。
　　她羞红了脸，不知道该说什么，只好拉了拉阿书的衣袖，递过求助的目光。
　　阿书看到草莓的那一瞬间，就想问她这个裙子哪里买的，新雪穿上一定特别诱人。
　　接受到新雪的暗示，她扭头问道：“啊？我们买的蛋糕，店员也要吃两口吗？”
　　她虽然刚跟人类接触来往没多久。
　　但阿书已经发现人类从骨子里就是逐利避害的动物了。
　　花大价钱买的蛋糕，还得给店员分上几口，用脚趾都能想到不可能。
　　草莓脸上的神色，又重新转为黯淡。
　　她低着头，语气怆然：“对不起，你们、你们如果只是想吃蛋糕，那好像走错地方了。这里……这里是提供那种服务的……”
　　刚进门时，她以为这是出来玩儿的客人。
　　一想到要接待的是两个香软的、大概率不会做出恶心的事的女生。
　　心里还挺高兴的，希望自己能伺候好她们，多拿点分成，最好发展成常客。
　　但现在知道她们真的只是想吃蛋糕，并没有做那种事的意思。
　　草莓就觉得自己好像一下子变得很丢人、很下作，明明穿了衣服，却那么赤裸、难看。
　　“什么服务？”阿书真不懂她的意思。
　　她其实是个急性子，这辈子的所有耐心都给了新雪，其他人稍微磨蹭一下，她心中就会有一股无名怒火开始燃烧。
　　话都说到这个份上了，草莓再也没有什么好掩饰的。
　　她羞耻的都快钻进地缝，哽咽了好几声才找回自己的声音：“回大人的话，是涩情服务……”
　　新雪同样脸红的要变成虾子。
　　见阿书开口还想问，她急忙握住她的手。
　　凑近耳边道：“人类之间好像会用物质交换我们做的那种事……我们这回真的来错地方了……”
　　阿书心底瞬间升起熊熊的怒火。
　　如果没有爱，那怎么能做.爱呢？
　　光是想一下自己去跟不喜欢的人做，她就恶心的要吐出隔夜饭了。
　　人类真是龌龊的存在，竟然什么事都能拿来贩卖。
　　这条街那么长、街上住的人那么多，难道她们都是被迫做自己不喜欢的事情的吗？
　　想到这里，阿书对那个未曾谋面的城主充满厌恶。
　　仗着自己有权，那家伙竟然把好好的一个基地，弄成了这幅人不人鬼不鬼的模样。
　　如果让她来换，宁愿跟十只失控进化种对战，都不愿意在这儿待一秒。
　　阿书眼中情绪晦暗不明，她开口道：“草莓你出去吧，我们两个自己吃蛋糕，不必提供服务了。”
　　草莓脸上带起几分惊恐神色，她非但没有起身，反而吓得跪在地上。
　　叩首道：“求大人不要这么快就赶走我，时间不够我会受教训的！”
　　“算了，你起来吧，坐到那儿待够时间在走。”
　　意识到自由基地不仅表层包裹着难看的皮囊，把人分成三六九等。
　　内里也在不断的腐烂发臭，进行着这种恶心的交易，新雪感到十分的无力跟嫌恶。
　　而且不知道为什么，她隐约觉得这样的画面有些熟悉，好像小时候见过一样。
　　光是想想，就要浑身打冷战了。
　　看草莓坐在对面，一会儿整理一下裙子，担心走光，新雪心塞的很。
　　她脱下自己的薄外套递过去，“你穿着这个吧。”
　　谁知阿书手更快的把她的衣服夺了过去，反手把自己的卫衣外套丢给草莓：“穿这个。”
　　她们竟然在保护自己的自尊……
　　草莓打心眼里感激不已。
　　她接过衣服穿好，“谢谢大人，草莓无以为报……”
　　阿书只当她是浮云，一边儿给新雪分蛋糕，一边儿用很无所谓的声音道：“雪，来都来了，你想不想当城主？”
　　新雪还沉浸在难过中，听到这话愣了愣。
　　她笑着指向自己：“我可以吗？”
　　阿书无所谓的往嘴里塞了一口蛋糕，感受着其中的甘甜。
　　她露出一个无赖的笑容：“现在的城主坏透了都能当，你为什么不行。”
　　“你说的也是，那我回头问问陆队，当城主需要做到什么。自由基地这儿的规章制度都挺落后的，得全部改掉。”
　　新雪不懂政治，但是她打心眼里觉得当权者要让善良的人继任。
　　那样普罗大众才能过上很好的生活。
　　她在体育馆时，就非常受进化种们爱戴，把它们管理的心悦诚服。
　　当城主那应该差不多，无非是选贤举能的步骤复杂一些。
　　如果让她来当城主，第一步就是让普通人上桌吃饭，第二步就是解放这条粉红街道。
　　草莓坐在那里听得心惊胆战。
　　一度想冒着被店主殴打的风险逃出隔间，假装什么都没听到。
　　但是随着听到的内容越来越多，她的心情反而冷静了下来。
　　草莓认为这两位女士一定是在口嗨！
　　只是在用言语描绘她们幻想中的美好蓝图，光凭她们两个人，也做不出什么有效行动。
　　但这样的梦想已经很久没人敢说了。她此时听的非常入迷，幻想着如果那样的梦想能变成现实就好……
　　————————
　　宝们明天下午六点见！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：59300605 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 一更:真正的自由基地。
　　新雪仔细思考了一下，推翻政权不是一朝一夕能解决的事。
　　光用武力把城主跟他的拥趸打死，城里的民众到时候肯定也都会吓跑，不利于后续发展。
　　而且如果不打着正义的旗号去做这件事，其他基地听到了也会人人自危，担心下一个被武力毁灭的会轮到自己。
　　兔子逼急了都会咬人。
　　巨蛇袭城的灭顶之灾忽然降临。
　　到时候阿书势必会成为众人的眼中钉肉中刺。
　　人类们万一害怕到极致，决定拿性命填补缺口，无论如何都要把阿书这只蟒蛇王干掉就不好了。
　　而且她们跟小白约好了出门一个月后回希望基地，到时候没回去小白肯定会担心到掉毛。
　　至少也得把她一起接过来，再从长计议。
　　吃完蛋糕，草莓自觉的把外套脱下来还给她们，阿书的目光从她上遮不住胸脯、下遮不住屁股的裙子上快速掠过。
　　她心念一动，开口道：“雪，你先出去等我，我马上就来。”
　　新雪没想太多，点了点头：“好，你去上厕所吧。”
　　草莓站在角落，心中思绪不宁。
　　不明白为什么这个女人要把她的恋人赶走？
　　要是在以前，草莓根本不会产生这种疑问。
　　无非是这名客人还没尽兴，所以想要加钟罢了。
　　但搁在今天，她觉得肯定不是自己想象的那样。
　　因为这个女人从始至终都没有把注意力往自己身上多停留过。
　　好像无论是胸.脯还是屁.股，对她来说都只是一块肉而已。
　　而且刚才俩人卿卿我我共食一个蛋糕的模样十分亲昵，眼中流淌的爱意不像作假。
　　如果阿书真的要趁恋人不在偷吃，草莓虽然会配合，但在心里也会默默唾弃她。
　　在草莓惴惴不安的心情中。
　　阿书开口问她：“你这种衣服哪里有卖的？”
　　“啊？”草莓这辈子都没想过，客人有朝一日看上的，会是自己身上的情.趣内.衣……
　　不过她狠狠地松了口气，很高兴能见证别人的爱情。
　　“这都是店主定制的……我那里还有很多新的，款式不太一样，但是都比较……比较显身材……”
　　她结结巴巴道，“你要是想要的话，我可以给你拿几套……”
　　阿书脸上带起笑容。
　　头一次面对新雪之外的人，表情也这么和煦。
　　“好，多谢。有多少拿多少，我付你钱。”
　　草莓白拿了这单的佣金，什么都没干，本来就很不好意思。
　　她丢下一句“你稍等一会儿，我去找找！”就逃也是的离开了。
　　蛋糕店店员走过来，笑道：“今天草莓的服务您还满意吗？”
　　阿书看到她那张脸就不顺眼。
　　这人太坏了，不早说这里是烟花柳巷，搞的她们两个吃蛋糕期间都得有人从旁围观，实在影响心情。
　　她冷冷的哼道：“关你屁事。”
　　待草莓鬼鬼祟祟的拿着一个大黑布袋过来，她才换上好脸色，快速结账离开。
　　她的步子迈的很大，一副生怕新雪等急了的模样。
　　蛋糕店店员实在看不懂她是什么意思。
　　于是问道：“草莓你们做什么了？没把那个客人服务好吗？”
　　草莓摇了摇头。
　　同时决定把她们在房间里说的话咽进肚子，谁也不告诉。
　　语气如常的笑道：“她们两个只想吃蛋糕，来错地方了。”
　　新雪在门口正好等的有些无聊。
　　见阿书回来了，手里还提着大黑包，她当即跑过来好奇的问道：“这是什么？”
　　阿书把东西藏在身后，不让她看，笑眯眯道：“回家再说。”
　　回程路上，淡淡的愁绪依旧萦绕在新雪心间。
　　她轻叹口气，感慨道：“人类社会真复杂，要是能像进化种一样只看武力就好了。”
　　“是啊。”阿书握了握她的手。
　　努力安慰道：“但是我们在做很厉害、很伟大的事，到时候不光会改变这个基地，说不定还能改变进化种。
　　等你做了城主，以后小白她们肯定也能光明正大的出现在街上。”
　　“如果真能做到那样就好了！”新雪眼睛亮了亮。
　　脑海里也开始生出几缕期待：“那咱们还能把梅花鹿它们也接回来。
　　城里路比较窄，去哪儿都得徒步。要是能骑鹿，一会儿就能跑到头！”
　　不管别的地方的进化种怎么想。
　　至少阿书领地里的，都会愿意迁徙到这儿。
　　一想到那些拥有智慧的进化种们，跟着自己也能过上美好生活。
　　享受到人类社会的便利，新雪心里的忧伤都冲淡了些。
　　她们对这座基地没有任何好感，如果继续往在街上闲逛。
　　看到更多藏在水面下的污秽，也只是徒增烦恼。
　　不过提前了解一下现任城主的事，做做准备也不错。
　　回到旅馆，阿书把大黑袋放回房间，准备晚上再打开挑选。
　　接着她跟新雪一起回到一楼大厅，准备找个地方开始打听消息。
　　这里的城主欢迎异能者们多多往来，为此出台了一系列方便政策。
　　每个旅馆的大厅，都是大家心照不宣的约会点、聚头点。
　　有人在这儿相亲谈恋爱，有人在这儿聊生意，平日里总是吵吵嚷嚷的，很有人气儿。
　　这里不仅诞生了无数对异能者情侣，也是聊八卦、散播谣言的最佳温床。
　　阿书身上自带一种妖冶清冽的美，而新雪则是恬静温柔的代表词。
　　她们两个一出场，瞬间就吸引了大家的目光。
　　有人把目光落到她们交握的双手上，看出这两位是一对，就失了兴致，收回了自己的注意。
　　但有人却眼前一亮，觉得这是自己出场的大好时机。
　　新雪她们刚坐下喝了两口热茶。
　　就有一个年轻男子凑过来，指了指座椅问道：“这里我能坐吗？”
　　阿书瞥了他一眼：“随意。”
　　那男子有些拘谨又有些激动。
　　稍稍鼓气勇气，才开口问道：“你们是一对儿吗？”
　　进化时代的人类比以前要开放很多。
　　同性恋、异性恋、无性恋比比皆是。
　　反正说不定明天就会死去，那为何不在今天去尽情的享受人生。
　　有的强者甚至会直接占山为王，同时发展好几段亲密关系。
　　阿书嗯了一声。
　　男子等了半晌，见她没有下文，继续问道：“那你们是来找人，还是谈生意？”
　　他挺直腰板，毛遂自荐道：“如果找人，可以找我。我觉醒了水系异能，虽然不是特别厉害，但是也能掀起波涛。”
　　阿书邪邪的勾起唇角，开口问他：“你也看城主不爽吗？”
　　“啊？”男子愣了愣神，“你们不是想借精生子，来找临时男伴的吗？”
　　“谁告诉你我们是来找男人的？”阿书的怒火瞬间被勾起。
　　她一拍桌子站起来，声调也跟着变高变尖，吸引了周围人的注意。
　　感觉到新雪在拉她，她才收起想要杀人的欲望，坐回位置上。
　　“对不起对不起，我理解错了！”那男子急忙道歉，但他屁股牢牢粘在凳子上没有走开的打算。
　　甚至还靠近几分，压低声音道：“你们是外地来的吧？想推翻城主？”
　　阿书点了点头：“嗯，你也有这个想法？”
　　“刚到这儿的人一般都会这么想，毕竟自由基地跟其他地方不同。”
　　男子哈哈大笑，表情不知为何带着几分苦涩：“但是，这里对异能者太友好了，大家住着住着，就不想离开了。”
　　“什么意思？”阿书带起几分警惕，握了握新雪的手，确定她还在身边。
　　男子抬眼看向她们两个，目光锐利：“明天正好有集会，你们想去参加，看到真正的自由基地吗？我正好有邀请资格。”
　　————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：LRKMN、70449016 14瓶；时柒、？、林子涵 10瓶；求你了快亲亲她、59300605 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 二更:谁知道是谁干的？
　　阿书觉得那个男人神叨叨的，一惊一乍像是脑子有问题。
　　而且一直目露邪淫，往自己跟新雪身上瞟。
　　要不是不想闹事，阿书都想直接挖掉他那双肮脏的眼睛当街踩爆。
　　她忍着怒气婉拒了这人的邀请。
　　转而向旅馆老板娘打听起了自由基地每月集会的事。
　　这间旅馆的老板娘，总喜欢穿着鱼尾裙坐在柜台后看店。
　　人还挺好的，对店员宽厚，对客人大方。
　　虽然是异能者，也没有恃强凌弱。
　　对面那间供普通人入住的旅馆也是她名下的。
　　有时陆尔雅她们过来找人，她也都睁一只眼闭一只眼，只要不过夜就当没看到，未曾阻拦过。
　　听完阿书的来意，她唇角勾起盈盈的笑：“你们倒是运气不错，我这里正好还剩下四张邀请函。
　　一张2888新币，四张打包算你一万二。”
　　刚才那个男子说过集会对异能者的异能精进有所帮助，票价这么高昂也在阿书的预料之内了。
　　有四张票的话，她可以再带两个第一分队的队友一起去。
　　阿书二话不说就准备付钱。
　　新雪反应过来，握住她的手腕，皱着眉头问道：“怎么打包价还贵一点呀？”
　　老板娘还挺喜欢这种人畜无害的小姑娘的。
　　她弯起眼睛，解释道：“那当然是因为从我这里拿的票位置最好，四张连号，很难抢到咯。”
　　新雪点点头，又想起什么。
　　抬起头眨眨眼睛问道：“那可不可以先等一下，我们去问问队长。”
　　意识到老板娘对自己的态度很好后，新雪说话时故意投其所好的装出了柔弱的语气。
　　让人不忍心出声拒绝她。
　　果不其然，要不是隔着柜台边上还有阿书虎视眈眈，老板娘都想揉揉她的头发，捏捏她的脸颊了。
　　老板娘轻咳一声，摆摆手道：“去吧去吧，不过要快一点哦。”
　　新雪拉起阿书，快步跑出旅馆，往对面奔去。
　　在她们身后，不少人听到风声，凑到老板娘面前。
　　有人搓着手，语气激动：“林老板，没听说你那里还有余票啊，肥水不流外人田，卖给我呗。”
　　有人直接取出一沓新币甩在桌上，目呲欲裂道：“给我，我要，多少钱我都要！”
　　还有人跃跃欲试，想伸出手去抢林截云手里的票。
　　她快速收起门票，笑着托腮道，“我已经挑好有缘人了，你们还有什么问题吗？”
　　随着林截云的话音落地。
　　店里扫地的、擦桌子的、整理杯具的、端茶倒水的……
　　所有店员都停下动作，神色冷肃的朝着柜台走过来，默默守护在她身前。
　　这下所有动了心思的人，都老实的坐回了座位。
　　林截云素日里好说话的态度，让他们产生了这位脾气很好的错觉。
　　要知道，她可是这么多年，唯一一个亲自杀到城主面前，差点让自由基地易主的顶尖刺客啊！
　　现在她只是金盆洗手上岸了，但拥护她的人还是源源不断的释放着威力。
　　……
　　异能者进入专供普通人的旅馆，也只能等在大厅里。
　　店员看到新雪跟阿书手腕上的金色手环，就问清楚来意去请人了，客客气气的把她们叫到了情报大厅中等候。
　　不多时，陆尔雅下楼了，脸上、身上都带着疲惫的神色。
　　明明进入基地，衣食住行的条件都比在路上要好，但琐碎的事实在太多了，弄的她心很累。
　　阿书压低声音：“陆队你知道自由基地每月集会的事吗？”
　　陆尔雅瞬间打起精神：“知道，怎么了？”
　　新雪直截了当道：“旅馆老板娘说可以卖我们四张票，一共一万二，这个价格贵不贵？”
　　饶是陆尔雅这般低能耗的人，差点都低呼出声。
　　“什么？她竟然愿意卖票！之前我听咱们那儿的人说过，那个集会的票是只进不出的，光见老板娘高价收购过，从来没见她往外卖！”
　　一听这话，阿书就知道这个票她们买了绝对不亏了。
　　她感兴趣的继续问道：“他们说的好处到底是什么啊？真的有促进异能的功效吗？”
　　陆尔雅点点头：“有的，而且听说能激活普通人的异能。不过自从城主开始实行贵族奴隶制后，就只有异能者可以参加了，我也没参加过。”
　　新雪的异能非常有效，但时常会因为过量消耗导致晕厥。
　　如果能改善这一点，那再好不过了。
　　阿书听到这话，拔腿就想回到对面去买票。
　　不过她们只有两个人，根本用不完四张。
　　于是她继续问道：“那另外两张票给谁呢？”
　　陆尔雅忖思片刻：“给小叶和老王吧，小叶是解毒师，她的异能越厉害咱们队就越安全。
　　老王视力好是探路先锋，给他的异能升升级也不错。”
　　跟大部分队伍会把一切机会倾斜给战斗单位不同，她更在乎队伍里的后勤与医疗。
　　希望队员们都能稳中求胜，在任何时间都能活命。
　　只有活着……
　　才有未来……
　　新雪眨眨眼睛，好奇道：“确定不给路彩吗？”
　　这一路上，路彩的异能都在帮大家开车，
　　平日里也展现出了强大的战斗能力跟管理能力，她觉得把机会给她也不错。
　　陆尔雅哑声笑笑：“她是基地的人，我希望我们自己的队友变强大。”
　　这么一说，新雪跟阿书就理解了。
　　“好了好了，快去买票吧，免得老板娘把票卖给别人。”陆尔雅直接数出几张大面值新币：“你们俩的门票钱我也包了。我去不了，麻烦多照顾一下小叶和老王。”
　　新雪她们顺利把票拿下。
　　想多打听点儿集会的事，林截云却打了个哈欠，说她困了，朝着自己的房间走去。
　　她一离开，大厅里那些人的目光全都落在了阿书跟新雪身上。
　　一个个都像是饥饿的狼，窥伺着可口的猎物。
　　阿书把所有人的脸都记在了心里，拉着新雪回到了房间。
　　新雪总觉得还有什么事要做，什么问题没有解答。
　　但一下子打了那么多岔，她全都忘了，怎么也想不起来。
　　正好阿书懒洋洋的躺在床上，也在喊困。
　　她就索性忘掉烦恼，跟她一起洗洗抱抱睡了。
　　再次醒来时，夜已经深了，弦月挂在天空，照出一片冰凉的冷光。
　　新雪看到阿书比自己醒的还早，这会儿正在打开各个背包挑选衣服。
　　“你要出门吗？”她揉揉眼睛，语气咪蒙的问道。
　　阿书挑了半天衣服，还是决定穿上那套能遮住大部分特征的连帽衫。
　　她回头笑笑：“嗯，我准备出去揍人，你来不来。”
　　“揍谁呀？”新雪听到这话，突然就清醒了。
　　她眼睛瞪得大大的看着阿书，等着她的回答。
　　阿书掰着手指：“今天那个蛋糕店的店员、试图捐精的那个男的，还有想抢票但是碍于老板娘的威严没有动手的那些家伙。”
　　好不容易有了一天自由活动的时间，她也没想到一下子遇到了这么多讨厌的人。
　　阿书本来就是睚眦必报的性格，白天无数双眼睛盯着，为了大局她忍下来了。
　　但到了晚上，麻袋一蒙，谁知道是谁干的？
　　新雪完全理解阿书的不满，白天一直拦着她让她别生气，但她自己心里也有气没出。
　　她想了想，过来抱住阿书，踮起脚尖在她锁骨上印下一吻：“我不去了，我去了也只会给你添麻烦。”
　　温存过后，新雪眨眨眼睛：“对了，你问小叶要过断片药了吗？”
　　阿书光想着揍他们一顿解气，压根没考虑过细节。
　　阿书：“没有，那是什么？”
　　新雪打开自己的行李，从一个精致的紫色小盒子里，抓出一把半透明的药丸。
　　“小叶最近刚研发出来的，能让人失去短期记忆的毒药。吸收的很快，入口即化，检查不出来，你揍完人记得给他们喂两颗。”
　　————————
　　爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿狗 100瓶；59300605、求你了快亲亲她 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 失忆:群体失忆症状出现。
　　自由基地的夜晚不算安静。
　　部分旅馆的房间，还会时不时出现半声闷哼或呼痛，紧接着就是一阵疾风骤雨般的皮肉碰撞声。
　　人们对此早已习以为常，部分人听到还会朝房间窗户上重叠的人影，投去暧.昧的目光。
　　而房间之内，并不是他们料想的激.情场面。
　　只有一个个被阿书蒙住头喂药再暴打的蠢货。
　　阿书的事情办得很利落。
　　新雪感觉还没睡多久，她就回来了。
　　她赶紧把阿书拥进被窝里盖好，一边检查她身上有没有伤痕，一边好奇的问道：“没人发现你吧？”
　　“没有，我行动的很小心。”阿书唇角带着笑意。
　　她刮了刮新雪的鼻子问道：“你没有动我拿回来的黑袋子吧。”
　　“没动。”经过买票风波，新雪压根忘记了这一茬。
　　她瞥向墙角的黑布袋，好奇道：“里面到底是什么呀？神神秘秘的不跟我说。”
　　阿书没有直接回答她。
　　蛇尾悄悄的变幻出来，勾在新雪小腿上，一点一点的朝上缠缚收紧，动作缓慢又情.色。
　　她美目流转，捏着新雪的下巴，自顾自的在她唇边印下一吻。
　　笑着提问道：“你困不困？”
　　“有点，等你等了好一会儿。”新雪懒洋洋的打了个哈欠，身子往阿书怀里缩了缩。
　　她没有不依不饶的继续追问那个袋子里装了什么。
　　如果阿书愿意告诉她，那不用问，她都会自己开口。
　　现在她这样反复卖关子，肯定是有缘由的。
　　新雪期待她揭晓答案的那一天。
　　阿书轻声笑笑，忍住把女孩吞入腹中仔细品尝的念头。
　　尾巴缠紧了她：“困就先睡觉，等不困了我再给你看里面有什么。”
　　一夜好眠，新雪这天晚上甚至连梦都没做。
　　她睡起来只觉得神清气爽，十分舒服。
　　等她洗漱完毕，走到楼下，听到嘈杂的声音。
　　正想过去看看热闹，那边小叶跟老王点好了早餐，招手叫她们过去吃饭。
　　他们都等着填饱肚子然后去参加集会呢。
　　老王打听的消息最多，他添油加醋的给大家讲解了一遍。
　　原来经常在大厅游荡的有头有脸、身份有点说法的家伙们，今天清早被工作人员发现晕倒在公共厕所里。
　　据说发现那时，七八个人横七竖八的叠在一起，睡的正香。
　　有人趴在呕吐物里，有人满头鲜血，还有人头埋进了小便池，每个人都狼狈不堪、一身秽物。
　　更令人不能接受的是，他们几乎都赤.身裸.体着，身上的横肉跟青青紫紫的凌.虐痕迹表露无遗。
　　被叫醒时，所有人都臊红了脸。
　　捂着裆.部光着屁股大喊大叫，向自己的房间狂奔而去。
　　但是一问昨天发生了什么，大家又全都记不清，好像记忆被人凭空挖去了一般。
　　面对围观群众探究的目光。
　　这些平日里用鼻孔看人、不可一世的异能者们，都恨不得当场去世，来交换自己的尊严。
　　昨天试图毛遂荐精的男子，就是趴在小便池里的那位。
　　他一醒来就疯狂用自来水洗头，头发都被他自己扯掉了好几把。
　　现在整个基地都闹得沸沸扬扬。
　　那些人扬言说自己是被陷害的，要杀死让他们那么狼狈的人。
　　但是执法人员一问他们要杀死谁，却没人能描述的出来具体样貌。
　　这些年积累的仇家大名都被提上日程，八个人斥巨资发了上百个无头重金通缉令……
　　一时间整座城都在谈论这件事，看热闹的、疑神疑鬼的、喜闻乐见的都有。
　　甚至出现多起模仿作案，有人把自己一直看不顺眼的人，也简单粗暴的套麻袋打晕，扒光了往公厕丢。
　　唯一的区别，就是后来遭殃的人都没有失忆。
　　他们能通过蒙面布之外的特征，说出怀疑的对象，还真抓到了几个一直在城里混的异能者刺头。
　　执法人员忙的焦头烂额。
　　月度集会还能不能正常开启，可能都是个问题。
　　老王给大家讲完，脸上嫌弃的表情根本藏不住。
　　“噫——”他拖长音，“我光知道自由基地玩儿的花。没想到这群人竟然荤素不忌，在公共厕所玩群.体虐.恋，说是什么主人的任务，他们口味真重啊，也不嫌脏不嫌臭！”
　　他感慨道：“而且他们玩就玩吧，还装失忆。
　　除非有人觉醒了能让人大范围失忆的技能，不然我才不信！”
　　本身小叶听这个有点倒胃口的故事，听得挺津津有味的。
　　但一到群体失忆症状出现。
　　她就停下筷子不敢说话，不停的用眼睛偷瞄新雪跟阿书了。
　　新雪本身就没参与昨晚的突然行动，对阿书做了什么，她本就毫不知情。
　　她被老王的故事牵动着，时而皱眉、时而厌恶、时而大笑，俨然一副听评书的好奇模样。
　　而阿书，她光顾着埋头大口吃肉、时不时给新雪夹上几筷子。
　　一副对外界毫不关心的模样。
　　小叶心里纠结坏了，一会儿觉得肯定是这两位干的。
　　除了阿书，世界上应该也不会有谁能神不知鬼不觉、轻轻松松拖动失去神智的壮汉。
　　把他们当小鸡崽一样全部丢进厕所。
　　但她一会儿又觉得自己可能想太多。
　　万一是群体作案，一帮人约好了一起动手呢。
　　新雪跟阿书又不是什么反社会份子。
　　她们为什么要对这些自由基地的原住民进行揍人、下药、扒光、丢厕所一条龙的侮辱行动呢？
　　完全没有道理啊！
　　小叶忍了又忍，在老王去上厕所时，没忍住轻声问道：“新雪，上次给你的新药你们用了吗？”
　　新雪没有回答。
　　她弯起眼睛，朝小叶递过一个淡淡的笑容，“群体失忆感觉还挺有趣的，你那边还能再制一批断片药吗？”
　　听到这话时，小叶感觉浑身有电流在流窜。
　　莫名有种被真相击中的感觉。
　　但是有阿书在一旁虎视眈眈。
　　她实在没办法问出口她做的断片药，是不是用在了今天出洋相的那波人身上。
　　小叶缩了缩脖子。
　　如实回答道：“那个药其实是我做失败的产物，本来是正常的安睡药，但是不知道为什么副作用是短效记忆永久失忆。”
　　她猜测道：“具体是原材料不对，还是环境影响或者流程出了问题，我也不太确定。
　　所以我也不知道能不能再复刻成功，你们省着点用吧……”
　　这话，句句属实。
　　眼下这个情况，就算断片药能复刻出来，小叶也不会轻易再做了……
　　现在能弄清楚群体失忆这件事的人，能领取的赏金都快破百万了。
　　她再做断片药出来，岂不是自投罗网……
　　听到她这话，新雪有些遗憾，又有些如释重负。
　　她总有种这个药如果能大批量生产，阿书时不时就会穿上连帽衫出去揍人的错觉……
　　饭后，一行人朝着城主府的方向走去。
　　自由基地的城主无法无天，他的城主府也修建的很大很气派，简直像一座宫殿。
　　新雪观察了一下，她发现阿书看向城主府的目光，除了好奇跟欣赏，还有种审视自己家的意思……
　　好像她已经干掉城主，将整个基地以及这里都纳入囊中了。
　　新雪不仅不讨厌阿书这种狂妄，甚至觉得她这样显露出了自己的率真天性，非常可爱。
　　检票的队伍排得很长，时不时就有拿假票或者过期票，被无情踢出队伍的人出现。
　　但因为在场的都是异能者，就算发现是假票了，工作人员也只会客气的请他们离开，不会摆出强硬态度怒斥他们。
　　新雪觉得正是这种‘仁慈’的态度，弄得大家都想来碰碰运气。
　　蒙混失败，会被加入黑名单，三个月不得参加月度集会的惩罚。
　　反正他们接下来三个月也不一定能得到票，这种惩罚就跟挠痒痒一样。
　　但是如果能成功，他们就能白嫖一次重金难求的集会票。
　　所以队伍时不时就会停一停处理假票，场面一度非常混乱。
　　排着排着，阿书忽然凑到新雪耳侧。
　　指着排在她们前方几位一个穿着蓝裙子的女人，用别人听不到气声说道：“那个女人你看到了吗？她的票是假的。”
　　新雪眨眨眼睛，十分不解道：“哎？你怎么看出来的？”
　　在她看来，那个女人自始至终都是一副神态自若的模样，而且大大方方的把票拿在手里，时不时看一下，不像是心虚的模样。
　　“票的味道不一样。”阿书微微张口，吐了吐舌尖。
　　现在人太多了，她没有变出蛇信。是在用这个方式暗示新雪，自己是用舌尖吸收空气里的微粒感知到的。
　　有了新发现，排队好像也不那么枯燥了。
　　新雪跟阿书一直暗中观察那个蓝裙女人在做什么，猜测她什么时候会被请出队伍。
　　然而，一个又一个在路上来回走动、大略检查一下各人手中票据的检票员都从旁经过了。
　　她们的票都被看了好几遍，那个女人还没有被逐出队伍。
　　眼看着要正式步入检票口，新雪笑道：“你这次好像弄错了，那人的票是真的。”
　　阿书眉头紧皱，自己亲自发现的小乐趣，忽然就变成了与她对抗的、讨厌的东西。
　　她凶道：“不可能，附近排队的几十个人的票味道都一样，只有她的是特别的！”
　　“说不定是VIP票呢。”新雪挠挠头发，望着蓝裙女人成功通过安检，回首安慰略显落寞的阿书。
　　此刻，只有成功通过安检的吴洁心跳的飞快，在暗自庆幸。
　　她也不想制假票混进来，但是她到了最后期限。
　　再不参加集会她就没办法了……
　　真的没办法了……
　　————————
　　忽然出现！
　　这几天忙的困死了，写完睡觉去，明天见！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：plotto 32瓶；1029 12瓶；写互攻的都是人间瑰宝 9瓶；chain、wiya 5瓶；lzt 2瓶；59300605、estl'amour、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 一更:钵音阵阵。
　　老板娘卖给新雪她们的票是真的，她们顺利进入城主府。
　　集会过一会儿才开，现在众人被通知可以在花园各处自由散步。
　　等到时间了，会有人把她们带进会场。
　　老王望着茂盛的绿化植被，露出艳羡的表情：“真想跟有钱人拼了，花园都建的这么大，跟末日前资料里介绍的城市公园似的。”
　　植物也有进化的可能。
　　野外无人践踏的杂草还好。
　　经常被食草动物啃食、还有这种经常被修剪的整整齐齐灌木丛，是进化的最多的。
　　阿书环顾四周，感觉哪儿都是人：“就当它是公园吧，咱们找个地方坐会儿。”
　　她用灵敏的嗅觉，把大家引到了人流较少、还有树木遮阴的角落。
　　同时闲着没事竖起耳朵，倾听周围人在说什么。
　　不远处是一对兄弟。
　　哥哥不知是没睡好还是怎么。
　　此时精神状态堪忧，嘴里一直在念叨着：“今天能不能选上我，求求了，一定要选我……”
　　他弟则是完全不同的状态，安静的坐在一旁看管他哥。
　　在他念的声音过大、吸引到别人注意时，及时出言制止。
　　再远处是一家四口，母亲在给大家分早餐，她们没吃饭就来排队了。
　　令人惊奇的是她们家两个孩子一个十多岁、一个六七岁。
　　两个小孩竟然也都是异能者，手腕上戴着金色手环。
　　据阿书所知，人类现在觉醒异能大致会集中在两个阶段。
　　一个是刚出生、孩子不足月时。
　　还在襁褓中就会展现出微弱的异能天赋，之后只需要仔细培养就好。
　　另一个时间段是在身体步入性.成.熟前后。
　　人类一般是按男生第一次遗.精，女生第一次月经来潮计算。
　　那两个孩子身上的气味跟其他人类相比不算太苦，应该都没有步入性.成.熟。
　　“你们异能觉醒的时候年纪多大？”阿书有些好奇的回过头，问小叶跟老王。
　　小叶回忆了一下：“我应该是从一出生就觉醒了解毒异能，不过我这种比较内化的异能大家一般都难以发觉。
　　还是我妈有一次做饭放错了蘑菇，全家中毒进医院，我完全没事才发现的。”
　　在那之前，她偶尔会发现手指散发出星点紫光。
　　但由于完全不会控制，所以只觉得是眼花。
　　老王则露出有些怀念的表情。
　　他回答道：“我应该是十四五岁吧，我那时候特别想出城做任务。
　　但是我那时候看上去跟个瘦猴一样单薄，又是普通人，各个队长都不愿意担责任，完全没人愿意接收我。
　　我就天天爬到楼顶往外看。
　　有一天突然发现自己视力变得特别好，几公里开外的东西都看的一清二楚，而且看不清的细节还会自动在脑海里浮现。”
　　他笑了笑：“我问了封老师，才知道这是异能觉醒了，从此就直接编入第一分队，一步步混到了现在。”
　　新雪捕捉到新的关键词，凑过来问道：“封老师是第一分队上一任的队长吗？”
　　“封老师是上上任，上一任是陆队的女朋友，封老师的女儿。”小叶正欲八卦，忽然听到那边在叫人，集会要正式开始了。
　　她们急忙停下动作，跟着大部队往城主府里走。
　　这下可把新雪跟阿书急死了。
　　她们认识陆尔雅这么久，从来没听说过她有女朋友！
　　那么一个低能耗的人如何投入感情，完全联想不到！
　　走进城主府，又是一波新的震撼。里面全部打通，整体就是一个大厅，中间是一个圆形地台。
　　地板上摆着无数个蒲团，二三层同样是这样。
　　感觉像是要开坛讲法。
　　身着白袍、连脸都完全遮住的使者说道：“大家各自找地方入座吧，今天同样会选择十个幸运儿。没有被选择也不要难过，只要来到集会，人人都会得到祝福。”
　　众人闻言都兴奋起来，争先恐后的朝前奔跑，恨不得能坐在离地台最近的地方。
　　阿书她们没有这种争先的意识，就近找了个地方坐下了。
　　之前在她们前面排队的那个蓝裙女人，本身也在边缘处坐着。
　　但有白袍使者走过去，主动把她引到了前方。
　　那女人脸上的表情既开心又悲怆，也不知道为什么。
　　阿书环顾四周，指着一个把自己裹得严严实实，一点儿皮肤都没露出的男子。
　　悄声跟新雪咬耳朵道：“那个就是昨天在旅馆跟咱俩说话的人。没想到他竟然也来了，感觉臭臭的。”
　　一想到那人的脑袋在小便池里泡了一宿，她就倒胃口。
　　也许是害怕被赶出去，抢前排坐垫的人们虽然疯狂，但是没有打起来。
　　不一会儿整个大厅都坐的密密麻麻了。
　　身着印花白袍、头顶带冠的使者一左一右跪在大厅中心的地台边上。
　　一边敲钵，一边高声念诵着大家听不太清的话语。
　　整个场子一下子就安静了下来，连呼吸声都放慢放缓，一根针落到地上恐怕都能听见。
　　钵音阵阵，听得人昏昏欲睡。
　　忽然，地台缓缓向上升起，淡淡的水腥味在空中弥散。
　　阿书眉头紧皱，悄悄把屁股底下的蒲团往新雪那边挪，跟她贴着坐在一块儿。
　　直觉告诉她，这忽然出现的不是什么好东西。
　　那边弥散开的气味有些熟悉，但又很复杂，很难说出具体是什么。
　　新雪觉察到她的紧张，回握她的手，缓缓眯起眼睛，开始观察周围几个人的进化线。
　　大家都是异能者，所以身上的线要比普通人多出不少，要想彻底看透会很滞涩。
　　但是太奇怪了，大部分人身上的线都是干干净净的白色，没有一丁点儿的红线和黑线。
　　如果经常出任务，那受伤是不可避免的。
　　像第一分队的大家，就算身体最健壮的，都会有几条淡淡的红线暗伤。
　　厅里的大家，进化线干净的像是有人帮他们清洗过一样。
　　新雪把注意力稍稍往远处放了一点儿，落到那个蓝裙女人身上。
　　这下她终于看出几分异常。
　　那个女人怀孕了，身体里还有另一个生命的进化线存在。
　　她身上的线有的偏黑、有的偏红，但都在可以接受的范围内，是正常人的样子。
　　女人肚子里的小生命进化线全是纯白，洁净无瑕。
　　钵音又敲了一阵，两位白袍使者终于停下念诵。
　　左边那位缓缓站起，“城主已经选好了本月集会的幸运儿，请大家到台前来。”
　　有人高兴、有人期待、有人惴惴不安。
　　藏在暗处的几个工作人员，从四面八方走来，开始把被选中的人拉起来。
　　那蓝裙女人跟之前在外面花园中嘴里念叨个不停的哥哥都被选上了。
　　看见有工作人员缓缓朝自己这边走来，新雪心里止不住的狂跳。
　　没想到白袍人真的在她面前站定，缓缓伸出手。
　　新雪不想去，她坐在垫子上，假装什么都不知道。
　　那人等了半天，都不见她递出手，有些疑惑，把手伸得更近了一些。
　　这边耽误了太长时间，很多人的目光都投了过来。
　　周围人全换上了羡慕嫉妒的表情，恨不得能挤过来，把新雪取而代之。
　　阿书凑在她耳边轻声问道：“你不想去？那我去可以吗？”
　　新雪本想拒绝，让她爱选谁选谁，但是别选自己的人。
　　但一想到阿书身上还有很多断片药，加上她的武力值，肯定不会受伤。
　　多了解了解城主也是好事，这对她们未来的计划可能会有很大的助益。
　　于是她点了点头。
　　阿书爽朗的笑笑，把手搭到白袍使者手上，站了起来。
　　后者虽然用布遮住了脸，但还是让人能觉察到她的疑惑。
　　她松开阿书的手，又朝着新雪伸手。但阿书不依不饶的，坚持要她选自己。
　　其他白袍使者选完人就走了，只有这边拖延了好长时间。
　　大厅中心的钵音再次响起，无声的催促着。
　　要选的人不给情面，不选的人一个劲儿的往上凑。
　　白袍使者被缠的实在没办法。
　　只好草草的选定阿书，充满怨气的把她往中间带。
　　待十个人到齐，升高到三米多高的地台，缓缓打开了一扇门。
　　白袍使者示意她们进门。
　　再然后发生了什么新雪就不知道了，白袍使者又念诵了一会儿，就开始给大家分圣酒。
　　每人都得到了满满一杯，透明的液体，闻起来除了酒香外，还有一股奇怪的香气，实在看不出哪里有特别的。
　　有人喜极而泣，端起杯子当场一口气饮下。
　　有人小口小口的啜饮着，像是舍不得喝。
　　还有人小心的装进了背包，看样子想带走再说。
　　新雪对这玩意的安全性存疑。
　　但是没等她开口，小叶就提议道：“咱们带回去喝吧。”
　　她有解毒异能。
　　虽然从这杯酒里找不到有毒的迹象，悄悄动用异能，也没发现哪里有奇怪。
　　但直觉告诉她‘别喝’，所以她选择了相信自己。
　　酒是奢侈品，本来老王很想尝尝，好好享受一下。
　　但听小叶这么一说，他赶紧放弃了这个想法。
　　三人为了合群，端起杯子做了几下假喝的动作，还假模假式的点评了一下圣酒的口感。
　　闲着也是闲着，新雪选中身边一个接过酒杯就大口饮下的男子，悄悄连接了他的进化线。
　　她惊悚的看到，那人身上的进化线，竟然变短了一点点……
　　本身每个人身上的进化线都根据身体脉络胡乱的排布着，多了少了乍一眼看不出来。
　　但她清晰的记得，这个人手掌末端有一截进化线分叉成了两股，还挺明显的。
　　但此时，竟然只剩下了一股，他的一截进化线竟然凭空消失了！
　　而大厅中心的房间内，更多的气息溢散出来。
　　阿书嗅到了，某种龟鳖身上浓重的腥臭味。
　　————————
　　待会儿还有一更，啵啵啵！
　　感谢灌溉营养液的小天使：59300605 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 二更:捏碎这颗龟蛋。
　　自由基地城主的年纪据说已经上百岁了，但看起来依旧正值壮年。
　　他坐在帐子后面的王座上，脸上挂着慈爱又和煦的笑容，正如他平时所做的那样。
　　城主的目光一一略过这个月选出来的幸运儿。
　　忽然他愣了愣神，指向最后方的高个女子，问白袍使者：“那也是选出来的异能者吗？”
　　把阿书带进来的那位白袍使者，动作有些僵硬的点了点头。
　　城主见众人没有异议，挥手道：“那就开始仪式吧。”
　　众位白袍使者短暂的离开。
　　再出现时，没人手上都多了一个餐盘。
　　餐盘里是做好的烧肉，气味诱人，炖的烂烂的、有肥有瘦，完全看不出是从什么动物身上取的。
　　从看到肉的那一刻起，周围就不受控制的响起了吸溜口水的声音。
　　阿书看了一下，只有自己跟左边的女孩没有反应。
　　鬼使神差的，她问了一句：“你也是第一次被选中吗？”
　　“是。”方若可现在脑子晕晕乎乎的，感觉就跟做梦一样。
　　从方村出发的那一刻，她是打死也想不到自己能顺利进入自由基地，顺利混入月度集会，然后又被选为幸运儿的。
　　她父亲还没回来，但族里的食物已经消耗殆尽，这回是进基地准备买点粮的。
　　粮店的店长说她运气好，抽到了一等奖，可以免费参加月度集会。
　　当时周围人一听说，纷纷给出高价要购买她的奖券。
　　听着那三五万的价格，她顿时就心动了。
　　可惜店长说奖品只能自己使用，不得转交他人。
　　所以方若可就让其他小伙伴先回去，自己在基地里多留了一天，然后稀里糊涂的走到了这一步。
　　边上问话的这个女人的身高跟体态，让她想起便宜卖给自己野猪的那个好心人。
　　但是她记得那人好像是希望基地的，所以就没跟她多聊。
　　阿书根据声音和气味，已经认出了这个女孩。
　　她没太在意，自顾自的思考着。
　　平心而论，这道菜闻起来只是一般的好吃，不应该让这些在自由基地轻松享受美食的异能者们动容才对。
　　所以，这烧肉肯定有诈，不能吃。
　　阿书又多瞥了女孩一眼，打定主意一会儿要夺走她的。
　　“开始享用今天的盛宴吧，幸运儿们。”
　　城主面前也送来了一份烧肉，足足有一大盆，量比这十个人的加起来都要多。
　　随着一声令下，他开始大快朵颐，被选中的幸运儿们也疯了似的往嘴里塞肉。
　　他们甚至连筷子都不用，直接用手抓着吃。
　　把自己的跟猪八戒吃人参果一样吃完后，又一边咀嚼，一边兴奋的去抢别人碗里的。
　　这个画面连阿书这个不是人类的，都觉得有点恶心了。
　　见别人吃的那么香，左边那个女孩也有些想动筷子。
　　她才往嘴里放了一口，阿书就露出恶狠狠的表情，把那个女孩面前的烧肉夺了过去。
　　在方若可目瞪口呆的表情中。
　　阿书学着其他人，把这两盘连吃带糟蹋的折腾光了。
　　对别人来说有问题的烧肉，对她来说肯定不会有问题。
　　毕竟她的体型那么大，得吃上几百斤才能毒性发作……
　　白袍使者也看到了混乱的众生相，但他们完全没管。
　　除此之外，阿书还听见了奇怪的笑声，不知道是哪位白袍使者发出的。
　　城主面前的烧肉实在是太多了。
　　众人吃完自己的，眼睛就不受控制的瞥向了珠帘那一头。
　　等了半晌，先前在花园里碎碎念的哥哥终于按捺不住。
　　快步朝前奔去，试图越过珠链，偷两块烧肉吃吃。
　　只见他被一股无形的力量弹开，身体蜷缩成虾子好像在抵抗什么。
　　不一会儿就倒地晕厥了。
　　围观的白袍使者，好像就等着这一刻。
　　刚才还在作壁上观，这会儿却一窝蜂的冲上来，把这男人抬起，运到了后方。
　　城主把面前的肉盘朝前推了推。
　　嚣张的哈哈大笑道：“想吃吗？想吃就来拿呀。用异能、用特殊能力，来拿啊！让我看看你们的本事！”
　　这句话像是有魔力一样，吃过烧肉的众人就像是失了智一样，在这房间里动用起了各自的异能。
　　火球与冰锥齐飞，狂风呼啸卷起刚被召唤出来的黄沙。
　　人们被诱惑懵逼双眼，一个接一个的朝前奔去，而后被看不见的力量击晕。
　　那个只吃了一口烧肉的女孩，眼神都不太清明了，摇摇晃晃的试图朝前走去。
　　阿书心里也有一种想要变回巨蛇，冲上去勒死城主夺走烧肉的欲.望。
　　但她努力把那股情绪压了下去。
　　见白袍使者忙着搬运晕倒的大家，没空注意这边。
　　她悄悄在口袋里把断片药掰成两瓣，叫了边上的女孩一声。
　　“啊？”从刚才开始方若可就进入了一种大脑迷蒙的状态，恍惚间听见有人在喊自己，她呆呆的转过头。
　　趁着她发呆的功夫，阿书动作飞快的把断片药弹进了她嘴里。
　　等女孩顺利晕倒，她也装作力竭，倒了下去。
　　阿书装睡的功夫是有一套的。
　　白袍使者们发现，这个高个女子的身体跟其他人相比，好像格外沉。
　　十位使者一起用力，才堪堪把她搬动。
　　阿书装睡了很长时间，感觉自己被搬运了好几公里，耳畔隐约出现水声。
　　应该是到地方了，白袍使者赶紧把她扔下，匆匆离开了。
　　阿书微微张口，用舌尖一点一点的捕捉周围的气息，在脑内构成图景。
　　这应该是一个地下溶洞，面前有一个地下湖。
　　湖里趴卧着一只巨大到可以跟阿书蛇形相提并论的乌龟。
　　它好像是睡着了，睡的特别沉。
　　它周围漂浮着无数颗大大小小的龟蛋，每颗蛋的壳都特别薄，隐约能感觉到里头的小龟。
　　龟蛋像是随时要孵化一样，散发出难闻的腥气跟血气。
　　感知到整片地方除了他们十个写作幸运儿，读作倒霉蛋的家伙之外，就没有其他人了。
　　阿书索性睁开双眼坐起来，大大方方的观察。
　　四周的光线很差，湖水就呈现一种诡异的蓝黑色，时而水波荡漾，闪烁着星星点点的光。
　　感觉到手里有些异样，阿书低头一看。
　　自己怀里竟然神不知鬼不觉的被塞了一颗龟蛋。
　　她仔细一看，被选中的十个人每人怀里都塞了一颗龟蛋。
　　其他人都睡着，不知道是目前还没醒来，还是永远都不会醒了。
　　感觉自己的力量像小溪流一样，源源不断的朝龟蛋流去，阿书瞬间就恼了。
　　她还没有给自己孵过蛋呢，怎么这下就成了臭乌龟的营养包？！
　　怒火攻心，阿书手指微微用力，就想捏碎这颗龟蛋。
　　一道声音忽然从蛋壳中响起：“龟蛋碎掉大乌龟就醒了。大乌龟在不恰当的时间醒来城主会害怕。到时候参加集会的所有人都会沦为祭品，全部被杀死，你确定要这么做吗？”
　　————————
　　宝们明天下午六点见！
　　不睡了，再写一章塞到存稿箱！
　　感谢灌溉营养液的小天使：59300605、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 一更:竟然是一条蟒蛇。
　　阿书准备捏碎龟蛋的动作稍稍顿住了。
　　她不知道这家伙说的是真是假。
　　但新雪现在待在城主府中，周围又有那么多人，万一乱起来，谁去保护她呢？
　　她不能让新雪有一丁点儿陷入危险的可能性。
　　阿书压下怒火，把龟蛋用衣服兜着，阻断它继续吸收自己的力量。
　　同时思考着该怎么办。
　　觉察到这个女人的态度有所松动，龟蛋继续开口。
　　“你先别发呆了，快叫醒其他人。这么多人聚在一起的力量，总比你一个人要大呀。”
　　“用不着。”阿书想了又想，觉得还是简单粗暴的把大乌龟干碎比较靠谱。
　　活龟是威胁，但是死龟肯定传递不了信息。
　　在绝对的力量面前，一切阻碍都只是纸老虎。
　　不过在那之前，她先捡了个棍子，把这些倒霉鬼怀里的龟蛋拨拉出来。
　　让这群人不要继续给龟蛋当血包了。
　　能被大乌龟多次选中的家伙，身体都不知道垮成什么样了，哪里经得住这么吸能量。
　　拨拉到最后一颗蛋时，她意识到哪里不对。
　　阿书威胁式的捏了捏龟蛋：“只有你会说话吗？我看其他龟蛋连动都不会动，身体里也没有多少生机。”
　　龟蛋有些羞涩道：“是的妈妈，你很强大。多亏你的力量，让我醒来了。”
　　‘妈妈’二字，把阿书刺激的鳞片都快炸起来了。
　　她克制着把它捏碎的念头，额头青筋暴起：“你有病吧，我怎么看都不可能是你妈啊！”
　　她指着湖心沉寂的大乌龟道：“你妈在那边呢！别乱认！”
　　龟蛋语气戚戚然道：“它只是生下了我，只管生不管养，是你传递来的力量真正给了我生命，让我成功苏醒……你才是妈妈，唯一的妈妈……”
　　阿书心里的怒火已经快要具象化了。
　　她把龟蛋扔到一边，哼笑道：“那就别怪我大义灭亲了，杀完乌龟再杀你。”
　　在昏暗的光线中，高挑健壮的女人，身形逐渐变高、拉长。
　　先是出现修长的蛇尾，再然后是浓绿色的蛇腹，美丽妖冶的鳞片……
　　变幻到最后，人身消失、蛇头出现，庞巨到遮天蔽日的巨蛇，冷冷的俯瞰着面前的一切。
　　这样令人惊奇到头皮发麻的变身画面，却只有龟蛋一个观众，实在是令人唏嘘。
　　阿书原身全部显现，本就不怎么宽敞的地下洞窟一下子变得格外逼仄。
　　剩下九个人也被挤到了边缘地带。
　　阿书吐了吐蛇信，蛇瞳紧锁大乌龟，她急着想回去找新雪，想要快速结束这场闹剧。
　　她快速游走到湖泊中，收紧蛇尾，调整了几下位置，慢慢缠住了这只大乌龟。
　　龟蛋把这一切看在眼里。
　　非但没有难过，反而兴奋激动的在地上颤抖。
　　自从被那城主囚禁后，它已经被困在这里了七十四年。
　　期间只能借着每个月选拔幸运儿的机会，暗中寻找救赎之路。
　　这回她终于赌赢了！
　　这次选中的‘幸运儿’，竟然是一条蟒蛇、一名进化种！
　　她一定能杀掉自己被囚禁被虐待到千疮百孔的肉身，换来难能可贵的新生吧！
　　阿书不知道刚才叫自己妈妈的家伙，其实是老黄瓜刷绿漆的大乌龟本尊。
　　她那样乱叫，只是为了唤起自己的同理心，让她别把龟蛋捏碎。
　　阿书此时在思考如何用最快的速度，把面前这只大乌龟在睡梦中勒死。
　　对于一条蛇来说，勒死乌龟最大的难点是击破它的龟壳。
　　但是只要露出里面的软肉，一切就简单多了。
　　阿书做好了打一场硬仗的准备，谁知才用上五成力，龟壳就破成了两半。
　　龟壳内部不用她施加压力，就已经满目疮痍了。
　　上面刻画着无数血红色的符咒。
　　这也是城主囚禁大乌龟、窃取她的力量的符咒。
　　现在龟壳破裂，符咒自然就不完整了，城主与她的链接成功断开。
　　阿书又用蛇尾缠裹积压。
　　只听一声哀鸣，大乌龟的内脏都被勒成碎片，眼眸逐渐失去神色，彻底殒命。
　　整片湖泊都染上了浓稠的血色。
　　原本漂浮在它周围的大大小小的龟蛋，此时也都失去生机，沉入了湖中。
　　阿书重新回到岸上变回人形。
　　嘴里嘀咕道：“这也太好杀了，压根不带醒的。”
　　之前她怀里的那颗龟蛋，此时竟然在低低的啜泣。
　　这会儿也不乱认妈了，嘴里喃喃道：“谢谢你，把自由还给了我……”
　　阿书没在乎它说什么。
　　不过她倒是知道为什么大乌龟没有反抗。
　　它本来就想舍弃那具肉身，把记忆全部转生到了龟蛋中，现在也算是得偿所愿了。
　　她用脚踢了踢龟蛋。
　　没有一点儿对待长者的尊敬：“你知道怎么出去吗？”
　　龟蛋压制着澎湃的感情。
　　公事公办道：“嗯，我知道。大乌龟死了，这里没有了支撑很快就会坍塌。你叫醒其他人吧，我带你们一起出去。”
　　蓝裙女人、花园低语男子、方若可……还有其他几位被选中的幸运儿一觉醒来，看到眼前恍若地狱的景象，全都被吓了一跳。
　　他们之前参加过无数次每月集会，得到了数不清的好处，但每次都只是吃过烧肉后，美美的睡上一觉，醒来异能就会有所升级。
　　这次，怎么会变成这样！
　　“啊！这是哪儿！我们不是在城主府参加集会吗？”
　　“好臭啊！一股腥味！湖里那是什么怪物，那么大，好像还死了？好恶心！是不是进化种？进化种能长大到那么大吗！”
　　“我靠，这什么肉的味道跟烧肉好像，我要吐了……哕……”
　　几乎每个人身上都充满慌乱，只有方若可注意到那个有点熟悉的女人一脸的不耐烦。
　　凭借着这个表情，她几乎可以出，断定这个女人应该就是在蟒蛇王领地，卖给自己小野猪的那个人了。
　　现在这个年头，每个人都会努力隐藏自己的情绪。
　　面对他人时态度都很友善，免得自己哪里没做好，被天不怕地不怕的疯子缠上。
　　像这样嚣张跋扈、同时还很有实力的人，真的很少见……
　　方若可揉揉太阳穴，感觉自己的记忆只能回到参加自由基地月度集会时有幸被选成了幸运儿。
　　再往后发生了什么，她一概全不记得了。
　　她不好意思的磨蹭到阿书身侧，好奇的问道：“姐姐，咱们现在这是什么情况啊？”
　　阿书正心烦怎么让这群人冷静下来，尽快跟她一起出去。
　　但是她又实在不想亲自交涉。
　　心里觉得他们这么拥护老城主，这么爱参加这劳什子月度集会，那么也应该一并死去。
　　见这个第一次参加集会的倒霉女孩来搭话，她稍稍松了口气。
　　阿书抬抬下巴：“你去跟他们说，这里马上要坍塌了，想活命的就赶紧一起走。”
　　方若可稀里糊涂了领下成命，当即行动起来。
　　虽然搞不清状况，但这个地方确实阴森可怖，谁都不想多待一秒。
　　既然有人知道更多的消息，愿意牵头，那他们只需听令就好。
　　很快所有人都聚集了过来。
　　阿书捏着龟蛋，根据她的引导走在最前面，在昏暗的洞窟中脚步不停。
　　剩下九个人，紧跟她的步伐，牢牢的缀在其后。
　　刚逃出几分钟，众人就听见背后传来剧烈的轰鸣声，一时间像是地动山摇，又像是天塌地陷。
　　那片地下湖真的塌了。
　　湖中漂浮的数以万计的大大小小的龟蛋，与之一并埋藏。
　　众人趴在地上，等待着摇晃结束。
　　待稍有缓和，又开始了新一轮的快步跋涉。
　　约莫二十分钟后，他们终于跑出洞窟，看到了前方的亮光。
　　龟蛋告诉阿书：“从这儿出去就是城主府后花园，出去的时候注意看看周围有没有人。”
　　但是不知为何，他们刚一靠近洞口，就听见嘈杂的声音响起。
　　自由基地的城主府，现在比地震的洞窟还要吵闹。
　　————————
　　宝们晚上十点见！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：我要当靓仔 39瓶；游间 4瓶；59300605、原上草 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 二更:我想当城主，谁有异议。
　　在阿书击溃龟壳的瞬间，自由基地城主就目呲欲裂的捂着心口。
　　他感觉自己的生命力在逐渐溢散，与大乌龟的联系忽然消失了。
　　这么多年都依赖着大乌龟的能量生活，他现在连自主呼吸都感到有些困难。
　　“不、不可能……”城主步履沉重的准备去看情况。
　　他一边走，一边绝望的看着自己的胳膊，皮肤变干、皱纹出现、老人斑接踵而至，这都昭示着大乌龟与他彻底失去了联系。
　　他迫切的想去看看大乌龟身上发生了什么。
　　非常后悔这几年懈怠了。
　　没有去一遍又一遍的加固乌龟身上的符咒，加深对她的控制。
　　结果他还没走出城主府，就瞪着眼睛，倒在了路上，死的不能再死。
　　周围的白袍使者搞不清状况，但他们也都感知到了不妙。
　　虽然这些白袍使者一直是城主的拥趸，一直以城主为尊。
　　但此刻，他们根本没空去为城主收尸。
　　他们这些年也没少吃乌龟肉，没少享受贵族身份带来的便利。
　　此时或惊恐的跑到镜子前，跪在地上痛苦，等着迎接自己的死亡。
　　或无能狂怒，朝周围的人发脾气，却因为情绪波动过大，衰老的心脏承受不住。
　　或去找寻自己的亲人，一边交待家事，一边绝望的死在他们的怀抱中。
　　唯一几个意识清明的，第一时间关闭了沉重的大门。
　　把众人困在里头，以免让风声流出城主府。
　　整个城主府都乱成一锅粥了。
　　最高统治者离奇去世，维系秩序的工作人员也都轮番倒下。
　　参加集会的几千人，也都嗅到了那杯‘圣水’的腥臭味。
　　一口气喝光的人，甚至抱着肚子在那里干呕，恨不得把胃液都吐出来。
　　小叶跟老王把新雪保护在身后，神色不定的望着大厅中间的房间。
　　头一次参加月度集会，就遭受了这样的事情，这是大家都没料到的。
　　望着恍若地狱绘图的景象，小叶急忙给另外两人手里塞毒药。
　　他们三个都不是战斗力强大的主，只好用这种比较偏门的方式保护自己。
　　她的心情紧张的不得了。
　　背后都沁出一层冷汗，焦急的看向中间：“阿书怎么还不出来……”
　　新雪攥着心口，回答道：“阿书从刚才就不在这儿了。”
　　自从跟阿书结合后，她的身体就隐约会对她的存在有所反应了。
　　当阿书待在自己身边时，不必接触，她都会有种安心放松的感觉。
　　但那种感觉已经消失了有一阵了。
　　忽然，门外传来声音：“里面的人全都让开！”
　　听到这话，聚在门口想办法出去的人全都叫鸟兽散。
　　巨大的撞门声响起，几次之后，沉重的铁门倒下，卷起阵阵烟尘。
　　在烟尘弥散中，一个女人提着长刀缓缓向屋内走来。
　　风把她浓绿色的长发吹起，女人手里提着一个圆滚滚的东西。
　　闹不清楚状况的人都把那当成了头颅，吓得两股战战、几欲逃跑。
　　只有新雪，感觉到阿书的到来，心情忽然就安定了。
　　她朝阿书奔去，抱紧她亲昵的蹭了蹭：“你去哪儿啦。”
　　“等回家跟你说。”阿书想起什么，把手中的龟蛋递给她。
　　目露歉意道：“咱们家又多了个拖油瓶。”
　　在众目睽睽中，她掠过老的跟一具干尸似的城主的尸体，坐在王座上，拿起城主冠冕戴在头上。
　　长刀被她竖着插.进桌子，一下嵌进去七八厘米深。
　　她红唇轻启，懒洋洋的歪在座位上，邪笑着说道：“上一任城主死了，现在我想当城主，谁有异议。”
　　这下陷入一片迷茫的人们，情绪忽然都有了出口。
　　“开什么玩笑，你从哪儿来的啊？是自由基地人吗？开口就想当城主，口气真大啊！”
　　“我是城主的直系亲属，虽然咱们基地几十年都没易过主。但我觉得这个城主我当名正言顺！”
　　“什么年代了还按血统定城主，投票，我建议投票！全城投票！选举城主！”
　　“肯定是她给城主下毒了，我看着她是最后一个进房间的，不管怎么样都不能让杀人犯当城主啊！”
　　一时间浑水摸鱼的、无能狂怒的、看热闹不嫌事大的。
　　什么样的人都有，混乱程度比亲眼看着城主死去，白袍使者一个个倒下的时候还要高。
　　但是只有口号喊得很响。
　　大家等了半天，都没见人真的敢冲上去跟阿书打起来。
　　像眼下这种情况，只有真正有实力的人才敢走上前去。
　　小叶目瞪口呆的拽了拽新雪的袖子，“你知道阿书想当城主吗？什么时候的事儿啊。”
　　老王也迫不及待的问道：“是啊，我知道她很强，但是出任务期间突然决定要称王是不是也太草率了！”
　　新雪观察完阿书给她的东西，知道那是一颗蛋后就收好了。
　　“自由基地的政策很恶心，我们想解放这里。”听到问话，她神情自若的点点头：“我们本来打算下次过来再刺杀城主的，没想到他自己死了。”
　　话说到一半，她腼腆的笑笑。
　　无奈摊手道：“真是计划赶不上变化，谁让城主提前死了。”
　　这下小叶跟老王都不得不对这两口子刮目相看。
　　一个狂妄到，天老二、我老大，一个心大到，恋人忽然决定成为全民公敌都无所谓。
　　真是绝配！
　　不过他们对阿书的战斗力十分了解。
　　如果只按战斗力算，这个城主，阿书说不定真的能当上……
　　小叶疑惑道：“那咱们现在是去搬救兵，还是就待在这儿看戏？”
　　老王闻言目光也转向新雪，俨然有把她当成话事人的意思。
　　新雪的目光从不断有人逃出、又不断有人涌进的大门掠过。
　　她拍板道：“还是就待在这儿吧，城主府发生了这么大的事，自由基地的人肯定都人心惶惶的，路队她们应该一会儿就听说了。”
　　不出她所料，消息传出去后，整个自由基地都在躁动。
　　一直在这儿享受特权的异能者们一见靠山倒下。
　　纷纷感觉到以后的生活肯定会发生翻天覆地的变化，开始收拾细软、准备车辆，集体出逃。
　　被压迫多年的普通人，眼中的麻木也都消失了。
　　跪地痛苦的有，反叛主人的有，在街上抢劫的有，聚众斗殴的也有。
　　粉街上，草莓听说了城主府发生的事，心脏不受控制的狂跳起来。
　　蛋糕店店长今天告假没来，大家本来就在摸鱼，不太热衷于接客。
　　听到那边的消息，草莓的小姐妹兴奋的不住尖叫：“啊啊啊！到底是哪个好人干的！希望接下来一任城主是个大好人，能关掉这条街！”
　　“我、我可能知道是谁……”草莓转头看向她，眼眸亮晶晶道：“应该是从其他地方来的两个女人。
　　她们来店里吃过蛋糕，当时是我去接待的。
　　但是她们什么都没干，亲亲热热的把蛋糕吃完了，还聊了很多要把现任城主撸掉，自己去当城主的事！”
　　她们大都是年纪很小，还很懵懂的时候被卖进这条街的，现在虽然接受了在粉街上的工作。
　　但是如果能有选择，谁又愿意用肉.体去换钱呢？
　　她们渴望着能够掌控自己人生的那一天，现在……那一天到来了吗？
　　在粉街的一条背街小巷里，几名年迈的妇人聚在一起。
　　长相清秀、皱纹也没有抹去她的容貌的目盲妇人。
　　紧紧攥着友人的手：“是真的吗？城主真的死了？粉街要取缔了？”
　　她的友人不太乐观道：“城主好像真的死了，但是粉街会怎么样……咱们还不知道呢。”
　　妇人浑浊无光的眼眸颤了颤，流下两行清泪，哑着声音问道：“如果真的取缔了，你能不能帮帮我，送我回家？”
　　友人握住她的手，给她传来温暖：“好！送你回家！”
　　————————
　　提前写完就提前更啦！
　　宝们明天下午六点见！啵啵啵！
　　感谢灌溉营养液的小天使：原上草、59300605 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 一更:那竟然是阿书！
　　由于住的比较偏僻，等收到城主去世、强者上位的消息时，已经是两小时后了。
　　陆尔雅立刻紧锁眉头：“什么？城主府里打起来了！新雪她们没事吧！早知道就不让她们去参加什么劳什子月度集会了！”
　　不过她心里也知道，这个集会之前开过成百上千次，从未出过问题，证明出事是极小概率的事件。
　　明知她们参加集会有好处，那她肯定不会去阻拦。
　　来不及思考，她赶紧带上所有队员，急匆匆的朝城主府赶：“走走走，咱们去接她们回来。”
　　小万挂念着小叶，同样心急如焚：“是啊，自由基地里神经病可多了，咱们采购的事刚要做完，明天就准备动身，现在千万不能出事！”
　　一路上，她们听到很多风言风语。
　　有人说那边有强者出风头要当城主。
　　现在正在跟人挑衅、一直打架、硝烟漫天，而且打的还是车轮战，异能跟枪.炮齐飞，看起来可热闹了。
　　有人说异能者贵族手底下很多普通人奴仆都在反抗。
　　现在城主跟他的手下死了大半，也没人去管在城里使用暴力或异能的事了，整个基地都乱成了一锅粥。
　　还有人说有人趁乱去粉街闹事，搞的平日里对客人千依百顺的姑娘跟小伙都拿起了武器。
　　听说还有姑娘直接冲到管制她们的店长家里，一边哭一边给人脑袋砸开瓢的。
　　路彩忍不住擦了一把冷汗，心有戚戚道：“还好我老跟咱们城主说维持现状就好，不要老想着弄着弄那的，改革肯定会伴随流血事件。”
　　陆尔雅跟着点头：“咱们城主那老胳膊老腿的，就算想改革也没劲儿了，现在安享晚年也挺好的。”
　　相对比远在另一边的希望基地，她更担心自由基地这里发生了什么。
　　一到城主府附近，众人就心道不妙。
　　守门的白袍使者倒在地上，死的不能再死，头上都飘苍蝇了。
　　而路边的绿化带里，也横七竖八的躺了十多个伤者，地上也全是血迹。
　　这些是挑战失败被踢飞的。
　　有的伤者比较面熟，被人认出是城里有头有脸、经常在城主手下做事的异能者贵族。
　　余维一边绕着伤者跟尸体走，一边连声感慨：“到底是谁想当城主，闹的这一出呀，就不能等到明天咱们走了吗。
　　阿书为什么没有第一时间把大家带出来，里头那么乱，小叶跟新雪都不擅长战斗，要是磕着碰着怎么办。”
　　不光是他，第一分队的其他队员心里也全是问号，踌躇着要不要进门。
　　“让开！”一道高亢威严的女声响起。
　　听见后面有声音，众人连忙避让。
　　一下子，几十号全副武装的队伍都冲了进去。
　　目光从队伍最前，英姿勃发的女子身上掠过，陆尔雅疑惑道：“那是咱们旅馆的老板娘吗？她今天怎么是这幅打扮？”
　　在她的印象中，老板娘每天都懒懒散散的待在店里，时而算算账、时而跟客人聊聊天，长裙曳地，温柔优雅。
　　现在怎么打扮的像是个饱经风霜的女战士了！
　　其实林截云这一面才是真正的她。
　　她十多年前刺杀过老城主，那时的行动彻底以失败告终。
　　从此她便隐姓埋名，装出温柔娴静的模样，在基地周边开启了旅馆。
　　明面上做生意，私下积攒人力物力，寻找着反叛机会。
　　城主府里安插过眼线，所以她算是第一时间听到城主死讯的。
　　听到城主府此时的混乱。
　　林截云心里的兴奋跟激动不可言表。
　　事不宜迟，她紧接着就开始呼朋唤友、拿出武器，准备掀起属于自己和人民的变革。
　　她期待的日子终于要到了！
　　见那队人很安全的进入城主府，陆尔雅她们也不再犹豫，冲进去准备寻找阿书和新雪她们。
　　进入城主府大厅时，她们都愣住了。
　　在大厅中间跟人打的有来有回的高挑女子，目光肃杀冰寒、浓绿色的长发随风而动。
　　那竟然是阿书！
　　她神情冷肃，周身散发着沉浸于战斗中的兴奋，恍若杀神在世。
　　见有人来了，也只是掀起眼皮冷冷的看了一眼。
　　随即又把注意力放回战场，弯腰一撩，用蛇纹长刀的刀柄，将试图偷袭的挑战者击倒在地。
　　唇角勾起邪邪的笑容，原地旋转了半圈，环顾四周道：“还有谁不满我当城主？尽快站出来，别耽误太长时间，我还等着去埋那些死在我家的尸体呢。”
　　她的嚣张跟不可一世体现的淋漓尽致，俨然已经把城主之位，当成了自己的囊中之物。
　　“陆队，这边这边！”小叶的声音兴奋的响起。
　　陆尔雅她们根据声源，抬头望去。
　　小叶、新雪还有老王此时待在二楼，扶在栏杆上看热闹看的津津有味。
　　她们坐在靠垫上、俨然把这场战斗当做电影在看。边上放着茶点，甚至还有心情吃东西。
　　见她们毫发无伤，第一分队一路上的担心跟紧张，顷刻间化为一缕看不见的烟雾，盘旋着向天上飘散。
　　现在大家满脑子都是问号了。
　　在路上的时，她们可想不到，掀起战斗的竟然是阿书！
　　她是什么时候萌生当城主念头的？
　　之前也没告诉大家啊！
　　总不能是看见老城主死在面前，环顾四周觉得其他人类都好弱、好菜鸡，所以一时兴起决定去当城主吧。
　　不过，回想起第一分队的众人在陆尔雅不在时，都会主动告知阿书自己的行动轨迹。
　　而阿书也会默认陆队不在自己掌权，甚至陆队在的时候对她都不怎么服气。
　　她们又有所体悟了……
　　这家伙身上可能天生就是有点top癌在身的，也只有新雪这样的绕指柔，才能把她管的服服帖帖。
　　不过仔细想想，阿书虽然不服管教但是人品不坏。
　　而且她还知道尊老爱幼，之前赶路时还主动帮小万她们搬车上的货物。
　　最重要的是她之前是生活在基地外的闲散人员。
　　她刚加入希望基地两三个月，这段时间也只是勤勤恳恳的天天外出跑任务。
　　她连希望基地城主的面都没见过，四舍五入就是跟各个基地都没有利益瓜葛。
　　让阿书这样纯粹的人来当城主，感觉也挺好的！各大基地应该都不会有所异议。
　　以后说不定还能吃到熟人红利呢。
　　无论如何，这对第一分队来说都是一件好事！
　　众人心情复杂又激动，脚步虚浮的走到二楼，心里都有种不真切感。
　　新雪笑着拍拍身边的空位，“来这边看吧，这边视野可好了。”
　　而一楼，临时搭建起的角斗场上，阿书伸展了一下筋骨，超周围面露不甘的人勾勾手指，语气嚣张：“等不及的可以一起上。”
　　————————
　　宝们待会儿见！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶萌、绘羽衔夜合 20瓶；辛诺诺与小珍珠、59300605、今天、狼年WolfYear、求你了快亲亲她 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 二更:你也是来挑战我的吗？
　　第一分队的大家，对阿书的战斗力是最门清的。
　　认识这么久，她只有在那次大家在野外被青蛙袭击，赶来救场时，一时心急没有躲开舌头的攻击，不慎受过伤。
　　而人类又不具备青蛙那么灵活的舌头，他们费了半天劲，甚至近不了阿书的身。
　　只要不是精力不济，她跟人类的对战绝对不会输掉！
　　倒是路彩嘴里一直念叨着：“希望阿书心里清楚，可不敢失手杀人……”
　　在希望基地当了那么久书记官，她跟各个基地的高层都来往过。
　　知道城主要想当的长久、当的安稳，最好还是走以德服人的路子，不要太暴政。
　　陆尔雅看到新雪身边鼓鼓囊囊的包裹，忍不住问道：“这是什么？”
　　新雪回忆起阿书说的‘咱家又多了拖油瓶’的话语，猜测道：“好像是什么动物的蛋，以后我跟阿书要养她。”
　　之前阿书就一直把小白叫拖油瓶。
　　虽然不少她吃、不少她喝，但嘴上一直嫌弃的不得了……
　　陆尔雅心里一跳，“会是进化种吗？如果是进化种的蛋，那危险性会很高，要饲养她的话，你们得考虑好。”
　　“我不知道，是阿书突然塞给我的。”新雪虽然心里猜到七七八八，但她依旧做出什么都不清楚的模样。
　　人类对于进化种的态度目前还很不明朗。
　　要想真正实现她们计划中一片祥和的景象，估计还得耗费几年，慢慢渗透。
　　想到这里，她弯唇笑笑：“其实是进化种也没什么，我们在野外时，偶尔会跟进化种遇到，有的还挺有趣的。”
　　这句话，成功把第一分队的大家，带回到前些天赶路的时候。
　　余维揉揉头发：“是哦，咱们从蟒蛇王领地路过时，虽然一直遇到进化种挡在路上的突发事件，但是他们都没有主动攻击。”
　　“对，那些猿猴还给咱们投喂水果呢，要不是它们送来的水果，我的口腔溃疡肯定会越来越严重。”
　　“还得是蟒蛇王足够强大，所以那片领地的进化种状态都不错，既不主动攻击、也不排斥人类靠近。”
　　小万感慨道：“什么时候咱们希望基地周围的进化种也能主动靠近我啊。
　　我记得周围有几只流浪猫来着，长得都特别好看、一个个都油光水滑的，可惜就是很不亲人，一靠近就伸爪子、要不然就是对着人类哈气，凶的吓人。”
　　陆尔雅也加入话题道：“我也见过希望基地那几只猫，虽然不让摸，但是你喂肉它们还是吃的，偶尔还会喵喵叫。”
　　大家七嘴八舌的聊起自己跟进化种的种种，心里的焦躁情绪也渐渐缓解了。
　　阿书打赢所有挑战者，成为自由基地城主的事，似乎成了板上钉钉的事。
　　不远处，方若可听到她们的话，心情蠢蠢欲动起来。
　　看样子这些人跟楼下以一敌百的阿书是队友，他们是从希望基地赶来的。
　　有两个人的衣服，跟那天低价卖给她们小野猪的蒙面人相似。
　　所以，阿书就是那个好心的蒙面人！
　　他们那天把野猪送回家，终于让村里的人吃饱肚子、好好美餐了一顿。
　　让他们成功在村里有了一些名望，这回能够集资来基地里买粮，渡过难关。
　　这回在月度集会上遇到，她竟然又救了她一次。
　　方若可有些心痒痒，想过来社交一下，多打听打听恩人的事。
　　但同时她又有些胆怯，那人明显脾气不太好，那天把脸遮住也是为了隐藏身份……
　　她扶着栏杆，望向楼下用刀柄把人击飞的阿书。
　　方若可从口袋掏出硬币，在心里默默问道：“豆豆，我是否要跟她们互动？”
　　花面朝上，否定了她的问话。
　　既然守护灵这么说，方若可就收回了接触她们的触角，心情也放的平和了些。
　　想了想，她又掷了一次硬币：“豆豆，加入自由基地是否会让方村的大家生活变好？”
　　这回人像面朝上。
　　看到这个答案，方若可若有所思。
　　这下她也没心思继续看阿书跟人打架了，她反身朝城主府外走去。
　　现在开始赶路，晚上应该能追上阿雯跟芦花她们。
　　新雪若有所思的回过头，不过什么都没看到。
　　她感觉肚子有些不舒服，于是换了个坐着的姿势，眼睛继续盯着楼下。
　　……
　　林截云等人进入城主府后，没有第一时间就去迎战。
　　她们先从围观群众那里，搞清楚了状况。
　　她的手下语气焦躁道：“大姐，那个女人不知道是从哪儿冒出来的。
　　有些实力，但是也太狂妄了。咱们动手吧，一起上不信干不赢她！”
　　“你可别乱替大姐做主，城主之位又不是什么香饽饽。
　　之前的城主刚死透，思想什么的还停留在过去。
　　我觉得更重要的是熄灭那些燎原之火，把之前的贵族奴隶制从根推翻！直接开始变革！”
　　反正现在所有人都很激动，说什么的都有。
　　林截云捏了捏眉心，“你们说的都没错。
　　小羽带上一半人去清算那些贵族，该收缴的、充公的都别落下，最好也别让他们逃出城。
　　作孽了这么多年，拍拍屁股走人太便宜他们了。”
　　待人手离开后，她继续观望处于战斗状态的绿发女人。
　　她的异能似乎就是体质增强方面的，这么半天，没见动用什么炫酷的水火元素，只靠一柄未出鞘的长刀击溃其他人。
　　忽然，林截云眯起眼睛。
　　注意到那女人用刀柄挑起了方才被她击飞的异能者，防止那人被身后断裂的金属吊灯洞穿。
　　这女人完全没必要对一个不服自己的人做这一步。
　　如果是上一任城主，肯定会很开心的看着他被那一根根翘起的尖刺扎成刺猬，然后流血身亡的。
　　她不想让那人死！
　　林截云忽然就理解了。
　　她放下武器，做出原地停留的手势，只身走到了大厅前方。
　　接连不断的袭击跟回击，让阿书已经有些杀疯了。
　　她身上也染上了血色，虽然并不是她的血。
　　看清来人后，她丢下蛇刀，痞里痞气的笑了一下：“老板娘，你也是来挑战我的吗？”
　　从林截云只身走到台上，她的人都快急死了。
　　但她还是一如既往的从容，微微颔首道：“我不在乎谁当城主，只是我有几个问题要问你。”
　　“你问吧。”阿书正好有些累了，她直接靠着立柱坐下，身上像是没骨头似的摊着。
　　让人完全联想不到她刚才大杀四方的画面。
　　林截云倒是站的很端正，像是一棵挺立向上的白杨：“第一个问题，你当上城主之后，会施行怎样的政策？”
　　阿书笑着道：“那当然是把之前的全部推翻，把贵族奴隶全都废除。
　　不管有没有异能，在我面前都一样弱，那搞那些虚的有什么用。”
　　在众人若有所思中，她继续道：“所有人都要用劳动吃饭，努力工作的人在我的基地一定不会饿死。
　　粉街也直接拆掉，有我在，谁都别想着靠压迫弱者生活。要是有人怀念之前的生活，只想躺着赚钱，我直接给他扔到失控进化种堆里。”
　　抬起头，招手跟在二楼的新雪打了个招呼后。
　　阿书继续道：“对了，还有进化种。我会引进一批友善的进化种到基地里，它们也是我的半个子民，会承担一部分工作。”
　　前面的几条正好跟林截云她们的理念不谋而合，听到最后一条，她神情一凛：“你知道上任城主跟进化种的事？”
　　林截云根本不怕上任城主，但那个老东西有大乌龟的防护罩加持，她根本动不了手。
　　阿书点了点头：“如果你说的是那只大乌龟，那已经被我打死了，地下湖现在也坍塌了。”
　　她摊手道：“不过我说的不是那只乌龟，我跟我的爱人之前一直在野外生活，认识的进化种有几百只，它们应该都愿意被我管理。”
　　此前倒是也有人跟进化种达成过合作。
　　进化种口吐人言、变出人身的都市传说这么多年一直层出不穷。
　　但那都只是控制一两只，或者一小群。
　　听到阿书说她认识几百只进化种，这下围观群众全都倒吸一口凉气。
　　陆尔雅额头也淌下冷汗。
　　她抬眼看向身边抱着双腿，屈膝而坐的乖巧女孩：“新雪，你们之前生活的地方，不会是蟒蛇王的领地吧？咱们路上遇到的进化种，难道都是来跟你们打招呼的？”
　　都到这一步，那倒是没有什么可以隐瞒的了。
　　新雪弯起眼睛，抬手抓了一把空气，让人把注意力放在她手心：“是呀，我的异能也可以用在进化种身上，之前帮它们治疗过。”
　　————————
　　今天晚点更！4.24
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 10瓶；Lnvader 5瓶；求你了快亲亲她、59300605 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 一更:要让新雪当城主。
　　听完阿书的表态，林截云什么话都没说，走到了台下。
　　有好事者认出她，高喊道：“老板娘你不管管吗？咱们自由基地都让外人骑到头上拉屎了！”
　　林截云回过头，见那是上任城主身边的红人后，轻蔑的笑了一声。
　　她抬起黑洞洞的枪口，指向那人，语气冰冷，“外人希望自由基地的大家都生活的更好，你呢？
　　老乌龟没死的时候，你还经常给他出主意折磨人吧？你觉得普通人想不想让你死？”
　　那人脸上瞬间挂上了羞愤交加的沱红。
　　他捂着腰杆没出息的哎哟哎哟大声哼唧，努力假装很忙，在那儿转移注意力。
　　其实这个人一小时前就被阿书击败了，这会儿身上哪儿哪儿都痛。
　　但是他硬是舍不得离开自由基地权利的中心，总觉得外面的世界已经乱起来了。
　　他要是走出这扇门，日子会更不好过。
　　所以歪在一边装死，怨毒的期待着有人来杀死阿书替他报仇。
　　然而，他的希望还是落空了。
　　老城主年轻的时候，就是靠着带兵反叛上位的。
　　所以他特别害怕有人会重复自己的路数。
　　这些年一直在养蛊式管理手下，见谁关系好了，就凑上去挑拨离间几句。
　　这会儿他们虽然有心攻打阿书，但这么多年的背刺，让他们早就不敢将后背交给彼此。
　　整个自由基地，能集群行动的，满打满算也没几支队伍。
　　连林截云也不愿意与那疯女人战斗的话，就真的没机会了……
　　那男子越想背后的冷汗越多，虽然阿书说的很好听，看样子是要建造一个与进化种和平共处的末日乌托邦。
　　但是，他之前做了那么多恶，真的能在那样的世界里生活吗？
　　目送林截云带着她的队伍去暗处交谈。
　　阿书打了个哈欠，继续靠在柱子上，懒洋洋的等待接下来的战斗。
　　这里坐着还怪舒服的，阳光刚好能穿过彩窗照到自己的身体上。
　　这种暖融融的感觉，她非常喜欢。
　　阿书的心态很平和。
　　自由基地里生活着几十万人，不服气她的人肯定还有很多。
　　她有的是时间跟他们慢慢耗。
　　蟒蛇捕获强大的猎物时，需要的就是强健的体魄和持久的恒心。
　　这两样，正好她都不缺。
　　不过这些人类实在是太弱了，这些年被老城主当血包，吸走了那么多能量跟那么多进化的机会，实力着实一般。
　　这种一直被蝼蚁骚扰的感觉太烦了，她急着想回去陪新雪呢。
　　阿书继续在城主府大厅守擂，有人来就去战斗，击破他们的想象。
　　本以为这样的日子要持续好几天，没成想过了一会儿，林截云带着队伍又回来了。
　　她朝阿书递过一个坚定的目光，接着转过身去，将后背递给她。
　　林截云扫视一周，轻启薄唇道：“听完阿书的政见，我同意让她当城主，你们谁有是异议，可以先踏平我的尸体。”
　　周围蠢蠢欲动的人都露出了惊愕的表情。
　　他们多多少少都知道林截云这些年，在自由基地私下排兵布阵的事。
　　因为她刺杀过城主，但是没杀死。
　　所以老城主一度拿这件事当做谈资，四处扬言说：“我不杀试图杀我的异能者，我是以德报怨的明主。”
　　顺便还能显摆自己的异能有多强大，告诫有小心思的人不要轻举妄动。
　　大家都知道林截云在忍辱负重、卧薪尝胆。
　　但没人想过，她会这样草率的自愿成为他人手中的剑。
　　四下哗然。
　　跃跃欲试想来挑战阿书的人，甚至都开始怀疑自己了。
　　“老板娘不会是疯了吧？这女人除了战斗力很强，难道还有给人隔空洗脑的本事？”
　　“算了算了，我看不明白眼下的形势，你们打吧，我没什么本事，还是老实做人，不打算当城主了。”
　　“喂，老板娘。你仔细想清楚嘛。她能做到的我也都能做到，要不你带兵来拥护我？价钱好说。”
　　林截云虽然平日里一开口就带着笑。
　　但那只是她的伪装，其实她从骨子里就不是一个好说话的人。
　　“太吵了，我的决定什么时候需要你们来质疑了？”
　　她手一挥，直接下令射击。
　　队员们没有一个迟疑的，齐齐举起枪.支。
　　弹孔密密匝匝的落在大厅周围说闲话的人脚边，把人吓得连连后退，像潮水一样朝大门口涌去。
　　刚才呜呜喳喳、吵得最欢的几个家伙，这会儿是逃的最快的。
　　挑战者主动离场，阿书预想中的车轮三日战，就这样很突然的结束了。
　　她脚掌一蹬，原地站起，很不解的看向林截云：“你为什么要拥护我？”
　　林截云终于露出今天唯一一个真诚的笑容：“之前我输给了老乌龟，而不是输给了城主。现在你杀了乌龟，就是替我报了仇。
　　而且你准备创造的世界，也正好是我想生活的那种。”
　　“那就封你为副城主吧。”阿书微微点头，语气有些期待道，“你跟我的权力并行，以后咱俩是同僚。”
　　她指向楼上新雪所在的方位：“我的爱人是正式的城主，我们都得听她的。”
　　此言一出，林截云跟她的精英队友们都露出了迷茫跟震惊的神色。
　　他们刚当着那么多人的面主动示弱。
　　还表了忠心、认了主人。
　　结果你上来就退位让贤是几个意思啊？！
　　而且让给‘我的爱人’这种话，听起来真很恋爱脑！
　　自由基地新一任执政者是一意孤行的恋爱脑这件事，听起来真得逊毙了。
　　如果时间能够倒流，林截云觉得自己一定要多了解了解再开口。
　　阿书摊了摊手，一脸无所谓道：“我只是杀了老乌龟，真正想让这座城变得越来越好的是我的爱人，刚才你问的那些问题的答案，都是她告诉我的。”
　　她说过要让新雪当城主，那就是要让她亲自来当。
　　越俎代庖都不算数！
　　听到这话，林截云稍稍松了口气。
　　她擦擦额头不存在的冷汗：“事不宜迟，咱们去见见新城主吧。”
　　待她们匆匆赶上楼，却看到新雪正捂着肚子躺在垫子上，双眼紧闭，整个人蜷缩着微微颤抖。
　　陆尔雅她们束手无策的围在周边，见她来了急忙让出空位。
　　“怎么了！”阿书没想到自己只是一会儿没把注意放在新雪身上，小人类就变成了这样。
　　她一步并做两步，快步冲上去把新雪抱到怀里。
　　抚摸着她被汗水浸湿的额发，低声呼唤着她的名字，简直要心疼的不得了。
　　小叶急忙说道：“不知道是不是被枪声惊到了。刚才还好好地，突然就开始喊肚子疼了……”
　　这一切太突然了，她们还没来得及去叫阿书。
　　‘咕咚’一声，一颗比之前看起来要灰暗许多、蛋壳也枯槁许多的龟蛋，从新雪怀中滚落，跌到了地上。
　　注意到阿书周身要杀龟的愤怒。
　　“你先别急，不是我干的……”它摇晃了两下，语气虚弱的开口道：“她们没事……我把从你那里得到的能量给她传递了一部分，现在你来给她继续输送能量……”
　　阿书稳了稳心神，将信将疑的把注意力放回新雪身上。
　　还好还好。
　　受惊后她的呼吸虽然微弱，但也是平稳的，应该没有生命威胁。
　　阿书把新雪抱到空房间里，将其他人都赶走。
　　她动作迅速的变回半人半蛇的状态，用蛇尾编织出最舒服的蛇皮床，和新雪在蛇罐中拥抱。
　　她身体里的能量，像海浪一样大股大股的朝新雪涌去，紧密的缠着她、保护着她。
　　见阿书跟新雪离开，龟蛋滚了滚，想跟上去。
　　谁知它撞到了一个人的小腿上，无法再前进半步。
　　林截云眯着眼盯着面前这颗青白色的蛋：“感觉有些眼熟。”
　　————————
　　昨天天气不好出去散步，今天一直咳嗽，影响状态。
　　更晚了不好意思qwq十一点前还有一更！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：星?喻 11瓶；噬血型库狛 10瓶；67670884、竹林 5瓶；狼年WolfYear 2瓶；ppst25、今天、许。、原上草、59300605、求你了快亲亲她、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 二更:我们一起照顾她。
　　自打来到自由基地后，新雪的肠胃就一直不太舒服。
　　她只当是水土不服，偶尔胃酸、胃胀，都只是忍一忍、多喝点热水就过去了。
　　连阿书都没告诉过。
　　新雪不是那种贪与享受的人。
　　这点小病痛，她觉得完全可以自己消化。
　　直到今天之前，她都没太在意自己肚子难受。
　　把这当成了小事。
　　然而今天发生了太多，经历了太多。
　　完全陌生的城主府、月度集会奇怪的氛围、当面死去的城主跟白袍使者。
　　还有消失了一阵，期间不知道发生了什么，总之一回来就宣称要当城主，开始跟人惊险车轮战的阿书……
　　新雪心里的焦躁与不安，在无形中被拉到了满值。
　　她以为自己能撑过去，但心理与躯壳的最终防线还是在剧烈的枪声中被击溃了。
　　支持新雪生命的那股劲儿一过去。
　　腹中蛇卵被惊到，为了自保，它疯狂的吸收着母体身上的能量。
　　当时新雪脸唰得一下就白了，肚子疼的说不出话来。
　　阿书在楼下宣讲她要拥护新雪为城主的事，处于视角盲区，也没顾得上这边。
　　路彩她们左右为难，不知道该怎么办。小叶倒是用异能检查了两遍，可惜什么毒素都没找到。
　　阿书那边刚进行到关键时刻，她们也不好去打扰。
　　得亏龟蛋反应过来，感知到新雪身体里还孕育着另一个带有阿书气息的生命。
　　它赶忙把今天刚从阿书身上偷偷吸收的能量释放出来，帮她保住了躁动不安的卵胎。
　　不然现在的情况肯定更糟，新雪恐怕都见红流产了。
　　流产可能会伴随感染、虚弱、大出血。
　　那对新雪羸弱多年、好不容易才得到温养的身体来说，伤害肯定会更大。
　　好在阿书来得很快。
　　新雪肚子里的蛇卵，感受到另一位妈妈的存在后。
　　立刻与之建立联系，开始用阿书身上的能量来温养自己和母体了。
　　生命力逐渐充盈的新雪终于悠悠转醒。
　　发现自己待在全天下最安全、最舒服的蛇罐里后，她有些迷茫、还有些惊喜。
　　新雪抬头看向阿书，余光略过她颈肩的细密蛇鳞，与她深邃的眼眸对上。
　　“你现在是城主了吗？”
　　见她苏醒，阿书心里的石头终于落地。
　　她声音发闷的蹭蹭新雪的鼻尖，故意撒娇道：“你是，我说过要让你当城主。”
　　知道阿书在为自己刚才的晕厥难过。
　　新雪下意识就想逗逗她，让她高兴起来。
　　她故意装出懵懂，眨巴眼睛为难道：“可是你说了能打赢你的人才能当城主。可我不会打架呀，连你最细的尾巴尖儿我都打不过。”
　　“你动动手指我就轻松倒地了。”
　　阿书哼了一声，抱着新雪使劲儿磨蹭，好像她是什么手感特别好的抱抱玩偶。
　　“随便你骑在我身上作威作福，反正你都会赢，因为我根本不会还手。”
　　刚才还在外大杀四方的女人，此时却在黑暗中，勾着自己手指不住的撒娇。
　　她在自己面前可以卸下一切武装，全心全意的做自己想做的事。
　　新雪心口满满涨涨的，像是被春风柔柔的吻过一样。
　　她刚想说些什么，刚一转身，就感觉小腹又有异常传来。
　　那里在不受控制的动，倒不是痛。
　　新雪捂着肚子，瞳孔微缩，害怕道：“我、我好像被什么东西寄生了……”
　　除了这个答案，她实在想不出别的。
　　“啊？”阿书心里一跳，这才想起之前龟蛋说过‘她们没事’，她当时以为这代表的是新雪跟陆尔雅她们。
　　现在想想，也许是另一种可能性？
　　“雪，你先别动……”阿书吞了吞口水，把脸贴在新雪腹部。
　　仔细嗅闻她身上的香气跟平时有何不同。
　　须臾，她得到了确定的答案。
　　阿书脸上挂上兴奋的神色，“雪，不是寄生！你怀孕了，这次真的怀孕了！我能闻到我的味道、还有腥甜的蛋壳。”
　　“什么？”听到这个结果，新雪唰得一下脸就红成了熟透的苹果。
　　这次可跟上次闹出的乌龙不同。
　　她们两个真的做过了，还做了不少次……
　　“真的怀了我的宝宝，雪，你好厉害！”
　　自从上次把话说开，阿书就做好了此生无子的准备。
　　现在却得到了这份意外之喜，这是她从来都不敢去想的。
　　野兽活着就是为了繁衍后代。
　　她现在虽然进化出了人形，有了智慧和理智。
　　但是新生命的诞生，还是会让她发自内心的感到高兴跟满足。
　　“我…我还会生宝宝呢……我以为我们不可以……”
　　新雪眼神发直的看着阿书，她的认知在顷刻间发生了翻天覆地的变化。
　　但肚子里明明不如一个李子大，但是格外有精神、慢慢动来动去的蛇卵，正在不断加深这个印象。
　　阿书低头吻了吻她的唇瓣。
　　望着她黑曜石似的眼睛，认真安慰道：“我之前也这么觉得，而且也做好了绝后的准备。
　　但是现在她既然出现了，那就是我们应得的礼物。”
　　不知是不是想起了在外流浪的日子，阿书自晒的笑笑：“现在我们的条件好多了，不愁吃、不愁穿。
　　你是城主、我是副城主，我们是天下最厉害的妈妈组合，孩子是带着享福命来的。”
　　听着阿书有些孩子气，但充满真诚的话语，新雪的心情也逐渐宁静下来。
　　她脸上因为惊吓引起的沱红也逐渐减淡。
　　唇角不受控制的勾起：“嗯，有我们一起照顾她。”
　　新雪好不容易感觉肚子消停了。
　　她望着阿书舔了舔嘴唇，“孩子需要的能量好像吸收够了。可是我还不够，我想要你的味道……”
　　阿书跟新雪在房间里温存了多久，龟蛋在门外就害怕了多久。
　　林截云跟个人精一样，根本不是什么好糊弄的。
　　她刚才亲耳听到龟蛋在说话。
　　得知这可能是进化种的蛋后，就一个劲儿的提问。
　　一会儿问她的来历，一会儿问她跟阿书怎么认识的，一会儿又问她是不是年纪很大了，不然怎么知道那么多信息。
　　龟蛋在她面前连装傻充楞假装不会说话的机会都没有。
　　不回答就说她心虚，威胁说要把龟蛋手动破壳、放到火上烤、跟手下们当球踢。
　　大乌龟好不容易能从前任城主手中解脱、吸收足够的能量转生成功，她可比谁都不想死。
　　这会儿只能忍辱负重，林截云问什么她回答什么。
　　只是回答的支支吾吾、慢慢吞吞、说三分藏四分而已。
　　陆尔雅她们围观不了阿书跟新雪关起门的事，但围观一下老板娘欺负未破壳进化种还是很有趣的。
　　听着龟蛋逐渐把底儿都快漏完的样子。
　　大家心里对未来，可能要跟进化种一起生活的恐惧都消散了几分。
　　小叶若有所思的看向陆尔雅：“队长，我们分队要不要在自由基地也注册登记一下？”
　　进化时代城主们对人口流动管理的其实并不严格，毕竟大家都要出城做任务，说不定哪天就死在路上了。
　　有实力的异能者或者分队。
　　为了得到更好的生活条件，大都学会了狡兔三窟，在好几个不同的基地周转生活。
　　现居的基地政策如果不如意，就直接拍拍屁股走人。
　　她们分队上面几代出过能人，所以叫上了第一分队的名头。
　　但其实，整支队伍的实力，在希望基地可能连前五都排不上。
　　她们对于希望基地来说可有可无。
　　但对百废待兴的自由基地来说，重要性不可同日而语。
　　陆尔雅不着痕迹的瞥了路彩一眼：“回头再说吧，咱们先等阿书跟新雪出来。”
　　————————
　　宝们明天见！
　　天气太好了，想出去晒太阳，今天晚点更^4.25
　　感谢灌溉营养液的小天使：59300605、狼年WolfYear、求你了快亲亲她 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 一更:有的是底气！
　　一套话问下来，虽然龟蛋没有直接承认自己的身份。
　　但林截云已经猜出她是谁了。
　　想起这些年的忍辱负重，她看向龟蛋的眼神复杂不已。
　　又是愤怒、又是可怜，还有些说不清道不明的惺惺相惜。
　　最后她轻叹口气，老乌龟都死过一次了，那就把恩怨带进她的坟墓吧。
　　林截云施施然的把龟蛋往陆尔雅手里一塞。
　　摸了摸蛋壳，把龟蛋吓得忍不住瑟瑟发抖。
　　这才开口道：“我不怪你，我知道那时候你不是故意伤我，是被人控制才那么做的。
　　现在那老东西死了，我们也算是彻底解脱。
　　从零开始好好生活吧，不要再被人类骗，被人类控制。”
　　“你……”龟蛋还想说些什么。
　　林截云就打断她：“好了，作为副城主，我得去干活了。”
　　她等不及等新任城主出来再跟她复命，直接带着手下冲出门，去抄上任城主狗腿子们的家。
　　权力更替需要花费的人力物力。
　　正好用他们这些年搜刮的民脂民膏填补。
　　而且也要好好清算一下他们这些年做的恶，解放那些可怜的普通人奴隶，笼络一下那些谁强跟谁的爬墙草。
　　这都是不能拖延的事，晚一点儿人就全跑了。
　　陆尔雅她们又等了两个小时，那道门才吱呀一声拉开一条缝。
　　众人急忙凑过去，七嘴八舌道：“新雪没事吧？我们好担心你啊。”
　　“不对，阿书赢了决斗又转让了权力，咱们现在应该叫新城主！新城主肚子还疼吗？”
　　“蛋蛋说要给新雪输送能量，阿书输够了吗？要不要我们帮帮忙？”
　　新雪畅快的跟阿书交.尾了好几次，身体里的能量才趋于稳定。
　　结果一推门，发现门口站满了熟人，她瞬间就凝固住了。
　　阿书觉察到爱人的情绪，她凑过来轻声在新雪耳边道：“不怕，这里的隔音很好。”
　　“你、你知道她们都在外面啊！那还耽误那么长时间，让大家白担心了！”她咬了咬牙，才把钻进地缝的念头压下去。
　　一想到自己在享受的时候，其他人都在关心的等着，新雪尴尬的后背沁出一层薄汗。
　　努力在心里念叨：“现在我是独当一面的城主，要直面各种危机，不能再随随便便龟缩起来了。”
　　她努力装作无事发生的样子，朝众人点点头：“嗯，应该是惊到了，现在已经好了。”
　　阿书刚才被人拿枪指着，都没有变回蛇形，她成功守住了自己的进化种身份。
　　所以新雪也不会向众人告知自己现在怀了宝宝。
　　但自己的孩子，总得想办法过过明路。
　　新雪转头寻找着什么，目光落到被人放在角落的龟蛋上，急忙开口道：“麻烦把那个蛋蛋给我，那是阿书给我带的礼物。”
　　待接过龟蛋，新雪跟阿书又赶忙演了一出慈爱关心的戏码。
　　又是抱着龟蛋摇晃、给她说好听的话。
　　又是跟哄孩子一样，特意哄着她。
　　这就是新雪想出的让自己跟阿书的孩子过明路的办法。
　　人类又不认识各种进化种的蛋。
　　总之在有更好的选择前，先把龟蛋宝贝起来。
　　等她生出蛇蛋，直接来一出狸猫换太子、或者一蛋双黄的戏码，一切困难就迎刃而解了。
　　刚才被林截云欺负的快要破掉的龟蛋，听出她们的意思后，瞬间满血复活。
　　虽然以后还是跟着自由基地城主生活。
　　但是现在这位城主，可比之前的老家伙好一千倍一万倍！
　　而且这次乌龟不是被骗，是自愿加入这个家庭的！
　　第一分队的众人，恭喜过新雪荣登城主之位后，就提出了是否要在自由基地注册登记的问题。
　　新雪托腮思考半晌，抬眸提议道：“你们要不要直接来做我的护卫队？”
　　有阿书的战斗力在，城中众人自然会投鼠忌器。
　　但鸡蛋不能放在一个篮子里，万一阿书有事不在身边，那别人岂不是会把她视作待宰的羔羊吗？
　　“队长可以吗？！”小万听到这话，抬头激动的问道。
　　她目光紧盯着陆尔雅，眼里的渴.望简直要具现化。
　　护卫队的待遇全都是最顶尖的，放在希望基地，以她们的实力，简直想都不敢想。
　　最先进的武器、最先出诊的医生、最丰厚的报酬……
　　每一条拿出来都是金闪闪的鱼饵。
　　让人恨不得自己上钩。
　　陆尔雅捏了捏眉心，“这个回头商量一下。我们老本营在希望基地，亲朋好友都在那边，当护卫队那就得考虑搬家的事了。”
　　听到这话，小万冷静下来。
　　她回忆起之前在路上看到的能够轻松将活人吞吃殆尽的巨蛇。
　　她咽了口唾沫：“是哦，两个基地之间隔着蟒蛇王的领地，路上的危险性太高了。那些老弱病残的亲属们肯定过不来……”
　　阿书闻言忍不住笑了起来。
　　“只要你们愿意来，路上的安全有我保证。”
　　闻言，第一分队又窃窃细语起来，一起权衡着利弊。
　　陆尔雅说好了回去再谈，但这不是忍不住嘛。
　　路彩笑着走上前，打断她们的谈话。
　　“新城主有点不太地道吧，怎么还当着我的面挖我基地的人呢。”
　　新雪看出她不是想找茬。
　　于是微微颔首：“抱歉，如果第一分队真来了，对于希望基地的损失，我们也会有相应的补偿。”
　　跟之前一穷二白不同。
　　她现在坐拥整个基地，得到了老城主这些年囤积的所有财产。
　　有的是底气！
　　^
　　本身第一分队买好货物，明天就该动身。
　　但这下出了这么大的事，她们当即决定再待几天。
　　这几天嘛……
　　新雪肚子不舒服，就在城主府里待着一边翻资料一边休息。
　　第一分队则跟着阿书在城内各个地方乱窜，挖掘老城主留下的宝藏。
　　她们也不知道阿书到底是如何在那些犄角旮旯，准确无误的找到东西的。
　　但看着被运进城主府的一块块金砖、一箱箱珠宝、一捆捆新币，还是流下了羡慕的泪水。
　　只有新雪跟阿书知道。
　　这全是她救回来的龟蛋，也就是大乌龟的功劳。
　　她年轻时也像阿书一样，进化出智慧后，与同族有了区别、对自己的存在产生了质疑。
　　不由自主的想接近人类时，被上任城主用邪术在龟壳上留下了符咒。
　　大乌龟的磅礴能量，成了上任城主的充电宝，连灵魂也被迫寄宿在他体内，看着他胡作非为却无能为力。
　　本身这是一件想想就令龟心痛的坏事。
　　但是塞翁失马焉知非福。
　　现在那老东西成了一把枯骨，和他的白袍使者们一起被火化、填埋在集市的大路上。
　　被千人踩万人踏了。
　　他以为自己能活到沧海桑田，所以埋藏遗产的地方，谁都没说过。
　　这下全让被迫看到他的人生轨的乌龟继承了！
　　到处搬运无主财宝跟抄坏人的家一样快乐。
　　刚收缴完一个武器库，阿书带着满载而归的人马，路过粉街时。
　　忽然鼻尖耸动，嗅到了一股熟悉但又有所区别的气味。
　　她当即抱起龟蛋，朝那条小路拐去：“你们在这儿稍等一下，我进去看看。”
　　城主死了，粉街散了。
　　新香卉跟老姐妹一边感恩老天有眼，一边一点一点的收拾东西，做回家的准备。
　　在粉街上工作的男女老少都有。
　　她们这些老家伙，全都是被人掳进来，被打伤、打残，没办法逃走的。
　　忽然听到有陌生的脚步声急匆匆的赶来，大家全都害怕的往屋子里跑。
　　生怕那是想趁着粉街存在的最后几天，来浑水摸鱼，欺负人的。
　　只有新香卉，眼睛看不见了。
　　现在院子里又堆着各种杂物，她没办法放开腿跑，只能摸索着空气，一点一点的挪动。
　　阿书顺着气息一路跑来，看到眼前的一幕，怔愣在原地。
　　恍惚中，她看到苍老的、目盲的、绝望的新雪站在自己面前。
　　新香卉不知道那是谁，浑身颤抖的捂着脸哭泣：“不要欺负我，新城主上任，我们不做生意了、不做了……”
　　————————
　　待会儿还有一更！写完了就发！
　　然后我再写点存稿吧呜呜呜，我要把命运掌握在自己手中。
　　感谢投出地雷的小天使：莫半两22 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：幻天星灵泪 10瓶；莫半两22 8瓶；Thoughts 5瓶；59300605、狼年WolfYear、今天、求你了快亲亲她 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 二更:女儿还是个孩子呢。
　　意识到那是谁的瞬间，阿书喉头发紧，呼吸困难。
　　她感觉自己都有些失声了：“你是……妈妈？”
　　阿书知道新雪的母亲消失了，对此她还做过很多假设。
　　外面的环境这么乱，她有可能觉醒异能被某个强者奉为座上宾，轻易不能离开。
　　有可能不想要新雪了，于是将她遗弃、自己住进基地过上了好日子。
　　也有可能早就被失控进化种袭击、死在了某个无人的角落。
　　在她心里，无论是哪一种结果，新雪都是被妈妈抛下的小可怜蛋儿。
　　所以她要替母亲的那一份，好好爱她、照顾她、保护她。
　　但阿书打死没想到，会是现在这样……
　　她心里的愤怒和郁卒达到了顶峰，脊椎的部位发麻，隐隐有些控制不住的想变回蛇形。
　　她想甩尾掀了这个地方，让所有的不堪都化为粉末，又想杀了所有害过新雪妈妈的人，让他们全部陪葬。
　　屋里的几个阿姨，见来的是个女人，稍稍松了口气。
　　胆子最大的那个，推开门，低声唤道：“香兰这边这边，那位、那位大人好像走错地方了。”
　　“是吗？”新香兰有些无措的坐在地上。
　　她失去了视力，但其他感觉变得非常敏锐。
　　她听到有人久违的在呼唤妈妈，但她也听出了那不是新雪的声音。
　　过去三五年了，新雪应该长大了些。
　　但是那丫头小时候的声音甜甜的、尖尖的，长大了应该也会很软萌。
　　不会是现在这幅拒人千里之外的冰冷模样才对。
　　在她思考的间隙，屋里的孙姨见那个闯入者一直没走，心里也跟着打鼓。
　　她找出几息勇气跑出门外，拉起新香兰踉踉跄跄的往屋里跑。
　　“别愣着了，香兰，现在城主上任，粉街废除。我们还要收拾东西回家呢，你女儿肯定在家等你！”
　　孙姨这么说，一方面是唤醒新香兰，另一方面是说给那个闯入者的。
　　她摸不清站在院子里发呆的那人的心思，但这世道女人跟女人在一起也是有可能的。
　　所以她特意强调了这一点。
　　“你们要走吗？能不能稍微等一会儿……”
　　等到新雪的妈妈从眼前消失，阿书这才注意力回笼，意识到现在不是跟加害者发怒算账的好时机。
　　她从身上摸了两下，胡乱掏出一把新币放在院子里的桌上，“我不是客人，粉街拆掉，再也不会有客人了！我有事要请你们帮个忙，稍微等我一会儿再走好吗？这是定金！”
　　阿书不知道在新雪的母亲身上具体发生了什么。
　　但她知道，与其自己在这儿解释半天，让她们胡思乱想担惊受怕，不如直接回去找新雪过来。
　　只要让母女见面，一切疑问就迎刃而解了。
　　她在城里狂奔起来，步子迈得比以往都要大，跑的都要快。
　　甚至没时间给第一分队解释发生了什么，弄的后者只能扛着刚收缴回来的武器箱，快步跟在后头。
　　等看到城主府的屋顶，阿书的大脑才彻底冷静下来。
　　她现在开始担心跟后怕了。
　　新雪怀着宝宝，前两天又刚受过惊。
　　她不确定见到妈妈的乐，跟妈妈这些年受到迫害的悲，互相交错，新雪能不能承受得住。
　　见阿书垂着头，被她一直忽略的龟蛋开口了：“你跑的步子变慢了，为什么？”
　　阿书如实回答：“我不知道现在让她们见面合不合适……”
　　龟蛋：“这时候你要换位思考。如果你是新雪，知道妈妈的消息，你想第一时间见到她吗？”
　　这么一说，阿书的心情就明朗了。
　　她不再犹豫，大步向前：“想，一定想的。”
　　^
　　得知阿书在粉街见到了自己的妈妈，新雪的眼泪顿时就决堤了。
　　她眼前的视线一直是模糊的，眼泪擦过一遍又会流出很多。
　　“谢谢你……”知道她还活着，她比什么都高兴。
　　但知道她眼睛瞎了，生活在那样的地方，被迫做出那种身不由己的事，她就心痛的快要喘不上气。
　　新雪在地上慌忙的摸鞋子穿，穿了两只不配对的都不知道。
　　“快，我们去找妈妈，把她接回来！”
　　“好。”阿书的眼眶也红红的，她抱起新雪，用最快的速度朝那个方向奔去。
　　城里不让开车，车也跑不过她的双腿。
　　经过这几天的宣传，已经有不少人知道新上任的城主是个柔软温和的女孩了。
　　望着在街上哽咽狂奔的两人，路人纷纷投过目光。
　　他们八卦道：“那是新上任的城主跟副城主吗？”
　　“好像是哎，说是绿色长发的女人最后打赢了，成了城主。但是她把位置让给了自己的恋人。”
　　“新城主这么不稳重，能担当重任吗？”
　　“不知道，无论如何都比那个老逼登在的时候要好吧，走一步看一步了。”
　　“是，现在的政策都特别好，普通人也是人，不是什么家.畜或者奴.仆。咱们也能在大路上挺直腰板走路了，反正我觉得这新城主挺好的。”
　　把流言全都抛在脑后，新雪跟阿书成功抵达那座老房子。
　　阿书刚才甩钱甩的太快，扭头就跑了。
　　几个阿姨本来还想说些什么、问些什么，结果压根没来得及。
　　她们惴惴不安的坐在院子里，等待着接下来的审判。
　　谁知二十分钟后，一个跟新香兰长得有七分像的女孩出现在了院子里。
　　从那女孩悲痛欲绝的神情中，就能猜到她是谁了。
　　众人面面相觑，默默退回到房间里，把位置让给她们娘俩。
　　没人解释，新香兰实在弄不清状况。
　　但一想到刚才那个女人给她们一把掏出几万新币，这笔钱能让她们的日子都过的好一些，回家前还能给女儿买点礼物带上。
　　她又觉得自己态度应该好一点。
　　于是试探着问道：“是谁来了呀？刚刚说要帮忙，帮什么忙？”
　　新雪的目光从面前女人的无光的眼睛上掠过，心口就突突的疼。
　　听到母亲温柔的声音，她再也忍不住。
　　冲上去抱住新香兰，哽咽道：“妈妈！是我，新雪！”
　　“雪雪？你怎么到这儿来了？”听到女儿的声音，新香兰瞬间就愣住了。
　　她被抱了个满怀也不害怕，条件反射的轻拍孩子的脊背，眼泪也默默低落：“不哭不哭，乖宝，不哭。”
　　“妈妈，我找到你了，我终于找到你了……”新雪趴在新香兰怀里，哭的肝肠寸断。
　　她这些年一直在欺骗自己，说妈妈是出了远门，来不及回来。
　　但她其实又在隐藏自己的感情。
　　她其实心里特别害怕，害怕妈妈死了，再也见不到了。
　　怕两人哀极伤身，阿书过来自我介绍道：“妈妈，对不起刚才骗了你，我是新雪的恋人，阿书。”
　　“啊？”新香兰迷茫的抬起头。
　　女儿还是个孩子呢，没想到现在竟然就有了恋人，而且还是个脱离常规的女性恋人……
　　这真是让人意想不到。
　　阿书握了握新雪的掌心。
　　感觉她在颤抖，一手的冷汗。
　　于是她开口道：“我们回去慢慢说吧，现在大家都好好的，能再见面比什么都好。”
　　新香兰一想到自己刚才害怕的怂样，都被小辈看到了。
　　有些不好意思：“你们住在那儿，远不远呀。院子里应该还有空房间，可以跟我一起住的。”
　　阿书捏捏新雪的掌心，帮助她从情绪里抽.离。
　　“雪不哭了，你来跟妈妈说。”
　　“嗯，好。”新雪擦了擦眼泪跟鼻涕，感觉自己的声音有些瓮瓮的。
　　于是她清了清嗓子：“妈妈，我现在是自由基地的城主，所以咱们当然是去住城主府。我还觉醒了异能，咱们回去试试治你的眼睛。”
　　新香兰一时间不敢想象自己的耳朵，呆呆的问道：“什么？”
　　————————
　　宝们明天见！苦尽甘来！
　　感谢灌溉营养液的小天使：椰咚 5瓶；59300605 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 一更:我们一起回去吧。
　　短短几天功夫，新香兰的生活就发生了翻天覆地的变化。
　　成功离开泥淖，过上了正常人的生活。
　　重新见到失散数年的女儿，并且女儿身体健康、有了疼她爱她的恋人不说，还当上了执掌一方的城主！
　　每日女儿都会抽出空给自己治疗眼睛，给之前一起生活的姐妹们治疗身上的旧伤。
　　一切都朝着越来越好的方向发展。
　　包括孙姨在内的四个姐妹都被新雪接到城主府了。
　　她的异能对陈年暗伤有作用，但没有觉醒异能的普通人，身体里没有太清晰的进化线。
　　只能看到最基础的身体脉络。
　　像是治疗眼瞎、割舌这种摧毁性的伤口。
　　她需要耗费很多心力，先从驳杂的身体脉络里找出一根比较清晰的出来，缕成一股，集中注意控制。
　　等给大家把身体治好后。
　　要是想回家，新雪会派人把她们安全送归。要是想留下，那就一起生活。
　　新香兰无数次觉得这样的生活太不真实。
　　无数次在睡梦中惊醒，无助的摸索着呼唤新雪的名字。
　　为了安她的心，新雪这几天直接跟妈妈形影不离。
　　吃饭、睡觉、工作，任何时间都待在一起。
　　她感觉自己又回到了无忧无虑的小女孩时期。
　　只是跟那时掉了个个儿，以前是妈妈保护她，现在是她来保护妈妈。
　　在四处搜刮前任城主的财产、撤销人口买卖生意、抓捕曾经掌管粉街的人之余。
　　阿书是既开心又不爽。
　　她为新雪的开心而开心。
　　蛇类生物从孵出蛋壳就开始独立捕食，她那时候忙着啃其他蛋，完全没见过自己的母亲。
　　蟒蛇之间没有母女情存在，但是阿书也愿意像新雪那样，称呼新香兰女士为妈妈。
　　但为什么连晚上的时间都被霸占了呢？
　　如果不能抱着老婆睡，那和死蛇有什么区别。
　　心里这么想着，但阿书没有把自己的郁闷说出口。
　　她是一条知道孰轻孰重的蛇。
　　知道只要妈妈的眼睛一日不治好，她就需要有人陪在身边。
　　阿书化悲愤为动力，这几天绞杀清算了好几个试图逃出自由基地的粉街掌权者。
　　也派人去追杀那些得到风声，提前逃出基地的家伙们了。
　　作过恶的一个不留！也不会让他们好过！
　　新雪理解阿书心里的小情绪。
　　于是只要有机会，就会陪陪她。
　　这会儿趁着妈妈在睡午觉，新雪让孙姨她们帮忙照看着，如果醒来马上来通知自己。
　　她则陪着风尘仆仆、工作归来的阿书一起吃饭。
　　这几个月吃了不少人类食物，但阿书一尝就吃出了不同。
　　她咬着筷子，唇角勾起：“雪，今天这顿饭是你做的吗？”
　　“只有这两道菜是。”新雪朝她弯起眼睛，“这道烤肉咱们以前经常吃，另一道是妈妈口述、我现学的，之前没做过，你竟然也能尝出来！”
　　“你做的比大厨做的还好吃，我喜欢！”
　　这餐饭仿佛把阿书拉回了刚见面时。
　　那时她是无忧无虑、无所事事的蟒蛇王，可以整日整日的躺在草坪上盯着新雪发呆。
　　她的一举一动，对她来说都是很有趣的节目。
　　她还清楚的记得新雪做饭时的小习惯。
　　因为每次都要提前奔走，出去狩猎。
　　所以每次回家新雪都饿的不行了，她等不及的时候，会偷偷摸摸的一边烤一边吃。
　　鼓起腮帮吹凉烤肉的时候特别可爱。
　　但她好像更喜欢大家一起吃饭，所以每次稍微吃上两口垫垫肚子，就会停嘴，把饭做完了。
　　叫自己跟小白一起过来吃饭时，新雪每次都特别开心、特别幸福，那简直是阿书最喜欢的场面。
　　当时小白还没进化出人形，自己就只把她当特别一点的大巨鼠。
　　每次吃饭，都要瞪她好几眼，抢走她好几块食物心里才满意。
　　风水轮流转，现在，她们三个也算是一家人了。
　　快一个月不见，竟然有些想念那个小家伙。
　　想到这里，阿书抬眼问道：“雪，第一分队得回希望基地复命了，小白怎么办？要让人给她带信吗？”
　　她们出发前给小白说过，不要相信任何人的话，一定要保持隐身状态，昼伏夜出等她们回家再出来。
　　但现在她们肩上的负担那么重。
　　整座基地百废待兴。
　　需要制定无数全新的政策，建立好几条全新的商业街，跟各大基地友好往来，尽快恢复商路。
　　主要是她们两个物种不同，新雪现在肚子里的爱情结晶不知道要孕育多久。
　　以前从未有过这种案例，所以到时候生出来是小宝宝还是小蛇蛋，谁也说不清楚。
　　而且新雪的城主就任仪式还没开启。
　　现在全城民众，只是隐约知道新雪的名字和长相，但是绝大多数人都还没见过她呢。
　　之前去粉街找妈妈那次不算。
　　思绪翻飞间，阿书看到新雪忖思片刻，抬眼笑道：“要不然……我们一起回去吧。”
　　“可以吗？”阿书听见这话眼睛都激动的变成了蛇瞳。
　　相对于在城里奔波，被困在职责之中无法脱身，她更喜欢也更享受在野外的那些日子。
　　虽然辛劳，但却愉快。
　　新雪拉过她的手背贴在自己脸上，眼睛水汪汪的：“当然可以，我是城主嘛，一切都是城主说了算。”
　　“事不宜迟，咱们赶紧把林截云叫来商量商量！”
　　有了更想做的事吊在前方，阿书自然也没了慢慢享受美食的心思。
　　直接将嘴巴长到人类根本无法做到的程度，把食物尽数倒进嘴中。
　　连嚼都不嚼，全部给蛇吞了。
　　新雪没有让别人贴身照顾的习惯，新雇佣的清洁人员平时也都会避开她们正在使用的房间来打扫。
　　所以当她们两个待在一起时，就只有彼此，可以尽情的做自己。
　　对于新城主不断放权给自己这件事，林截云只能说：“多谢信任，多多益善。”
　　现在的情况，甚至比她之前想象的撸掉老城主自己上位还要好。
　　有人出面替她跟其他基地交涉那些琐碎的事。
　　这下她就可以把更多注意力放在自由基地，全心全意发展人民福祉了。
　　到目前为止，她的提议，新雪一个都没有反对过。
　　之前看新雪柔弱的模样，林截云还担心她会不会心软。
　　想要新官上任大赦天下、放过那些曾经在污浊的环境中做过恶，但现在改邪归正、试图细白的墙头草们。
　　谁知，那女孩心里的主意比谁都正。
　　只要有确凿的作恶证据，就算前脚跪拜在新雪面前表忠心，她同样会无情的将他们收入大狱，让法官清算。
　　顶多是免去死刑，给他们一个将功赎罪的机会。
　　而那些作恶太多的，更是毫不手软的凌迟处死。
　　尸骨埋在地下万人践踏，脑袋挂在城门外点天灯。
　　在这样狠辣的手段下，很多普通人受过的冤屈虽然是永久的伤痕，但心里的恨意得到了些许补偿。
　　先前那些不太理解林截云为什么甘心趋于人下的队员们，现在也都成了新城主的拥护者。
　　目送第一分队的车队一辆一辆的从城墙里离开，林截云向新城主乘坐的那辆，隔空鞠了一躬。
　　少顷，她回过头，眼中燃烧着野心：“好，现在城主暂时离开，大家做好接手她们工作。为自己的家园继续添砖加瓦的准备了吗？”
　　“让自由基地迎来真正的自由！”
　　队友们爆发出阵阵欢呼。
　　看到大家情绪这么高涨，林截云心里高兴许多。
　　阿书跟新雪不在的日子里，肯定还会有蠢蠢欲动的人出现。
　　她会做好自己分内的职责，保护好她们来之不易的崭新家园。
　　————————
　　待会儿还有一更！么么么！
　　我是拆章仙人orz，不到16w字，怎么都55章啦！
　　感谢灌溉营养液的小天使：如果没有如果 30瓶；Thoughts 5瓶；67670884 3瓶；今天、59300605、狼年WolfYear、爱莉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 二更:蟒蛇王的身份。
　　车队在路上呈一条直线缓缓行驶。
　　回程之路依旧是路彩能操纵的部分，用异能操纵。
　　路彩控制不了的小路，就由各辆车的驾驶员亲自驾驶。
　　唯一的区别是，新雪跟阿书的这辆车上，多出了新香兰和林截云拨给她的司机兼护卫，梅鸢。
　　因为人数变多，她们的车子换成了七座的，更大更宽敞。
　　新香兰还是不太适应车辆的摇晃。
　　每当车子颠簸一下，她就心有戚戚的握紧把手。
　　扎营休息时，她听着女儿忙前忙后给自己铺睡袋、围警戒绳。
　　终于忍不住开口道：“雪雪，你们去另一个基地就不用带上我了吧。
　　我看不到风景，还给你们添麻烦……
　　要不把我送回城主府，我跟孙姐她们待着等你们回来也挺好的。”
　　新雪一看到母亲这样自卑的模样，就心疼的无以复加。
　　和之前无数次一样，她握着母亲的手，和她肩并肩靠在一起。
　　“妈妈，你快别说这话，你的眼睛再过几天就治好了，现在都能对光有反应了。
　　现在如果停下治疗，那等我回来，肯定就前功尽弃了。
　　你难道想让我之前用过的异能白白浪费掉吗？”
　　虽然看不到，但新香兰也能想象出新雪使用异能时的费力。
　　她立刻心疼道：“那我还是跟上吧，要治咱们就一口气治好，别让乖宝白费力气了。”
　　出门了母亲那边更离不开人。
　　这一路上，应该也得一个人睡吧。
　　这么想着，阿书胡乱把自己的帐篷搭好，挂好夜灯。
　　她把龟蛋扔到一边，有些无聊的躺在睡袋上，眼睛盯着不怕死在帐篷里搭网的小蜘蛛发呆。
　　反正是一个人住，她也没有多余的心思去收拾车子，所以就直接随大流睡帐篷了。
　　新雪在时，她才有心思把什么都弄得好好地。
　　新雪不在，日子就怎么糙怎么来。
　　“阿书，我能进来吗？”
　　温软的声音响起时，阿书瞬间从地上弹射起来。
　　“我的地盘你想什么时候来都行。”她笑着把恋人拉进帐篷。
　　见新雪无处下脚，赶紧手忙脚乱的把乱扔的衣服收了收，这才抬头：“怎么有空过来看我了，妈妈那边都弄好了吗？”
　　“我给她做完了今天的治疗，她已经睡下了。”
　　新雪并不介意阿书生活习惯不好。
　　毕竟她是条蛇，蛇都愿意化出人身披上衣物了，为什么还要强迫人家把住的地方收拾的板板整整的。
　　她拉过阿书的手，贴在自己的肚子上，眼睛一眨不眨的望着她。
　　“宝宝想你了，今天一直动，差点被妈妈看出来……”说话间，她的脸颊微微泛起一抹红，看的阿书心头滚烫。
　　见她好像没懂自己什么意思。
　　新雪咬了咬下嘴唇，凑过来贴着阿书的耳朵，轻声呵气道：“我也想你了。”
　　“今晚陪我。”
　　等阿书反应过来，她的表情忽然变得十分可怕，像是饿了很久似的，眼里尽是渴望。
　　她一把将新雪拉到床上，向后瞥了一眼，又抬脚把龟蛋踢了出去。
　　暖黄的灯熄了，但压抑的闷哼声跟低声的嘤.咛时不时传出。
　　数日的思念，在这一刻找到出口。
　　像奔流的江河一样涌向对方。
　　今晚的回忆，又能让她们支撑好一阵子。
　　车队在路上行驶了几天，再次路过蟒蛇王的领地时，陆尔雅在广播里又开始播报警示了。
　　新雪难得的心虚。
　　在车队停下休息时，她悄悄跟阿书凑到一起。
　　“阿书，你的身份……要告诉她们吗？”
　　之前抢夺城主之位时，她们就提过以后要建造一座人与进化种和谐共处的家园。
　　然而到目前为止，大家遇到并深入接触的进化种只有龟蛋一个。
　　而她现在还没孵化出来，没手没脚，其他人轻易就能夺走她的性命。
　　所以龟蛋平日对人的态度好得很，差几步就能达到小白谄媚的态度了。
　　但是她们又知道，要想撕开进化种进城的口子，仅凭这一点是远远不够的。
　　“我也不知道……”杀戮果决的阿书，在这种事上也时常麻爪。
　　她抓了半天头发，决定破罐子破摔，“让她们慢慢发现吧。不管怎样，等车队靠近体育馆时，我要回去拿蛇蜕。”
　　于是阿书跟新雪努力忽略了其他人，等到第二日，忽然找到陆尔雅。
　　请她暂时关照一下新母和司机梅鸢。
　　新雪的话说的很简单：“我们要开车回去见一下老朋友，今晚先不回来了，你们照常往希望基地的方向走，不必停车等候。”
　　但听到陆尔雅她们耳朵里，就掀起了轩然大波。
　　最先开口的是小叶。
　　因为算是后勤人员，在第一分队四处抄家时，她一直待在城主府里。
　　现在是新雪关系最好的朋友。
　　她真心实意的为她担心道：“我记得你们之前说过曾经在蟒蛇王的领地生活过。
　　但那时候应该是偷偷摸摸、东躲西藏的吧。
　　我知道你们可能认识一些进化种朋友，现在算是衣锦还乡了。
　　但是真的要开车回去吗？车子又大又吵，会不会太招摇了，要是把蟒蛇王招过来怎么办。”
　　小万十分赞同，“是呀，咱们上次隔着那么远见过蟒蛇王，她一张口就能把车子全吞下肚，太危险了。你们想回去转转，最好还是徒步吧……”
　　陆尔雅也很担心她们。
　　她知道亲自游说的力度应该不大，所以这回简单粗暴的叫来了进化线全部整理好，现在视力逐渐恢复，眼上蒙着纱缎的新母。
　　新香兰一听她们说的那么恐怖，简直都快吓死了。
　　她捂着胸口，有些喘不过气，拉着新雪的手不肯撒，“雪雪，野外那么危险，就不能不去吗？妈妈知道你们很厉害，但人类再强也比不过几百米长几十米粗的大蟒蛇吧……”
　　“蟒蛇王没有那么大，只有六十八米长、最粗的地方也就三米多，我以前跟她见过，认识，甚至算是很熟的朋友。
　　大家现在多多少少也从蛋蛋那里听说了上任城主跟大乌龟的事了吧。
　　我们跟蟒蛇王差不多也是那样的关系，不过没有施加符咒控制，是纯粹的朋友。”
　　新雪铁了心要抓住这次机会。
　　不告诉大家蟒蛇王就是阿书，但也要把蟒蛇王的身份拉出来给自己背书。
　　面对一张张担忧的脸，她轻叹口气：“我们一定会全须全发的回来，这次必须要去一趟。让大家担心了，很对不起。”
　　说完这话，她就跟阿书动作麻利的开始搬车上妈妈跟梅鸢的行李。
　　坐到驾驶座上，一溜烟的开出了大家的视野之外。
　　现在大家身份不同，遇到这种实在任性的行为也没办法。
　　半晌，老王才幽幽的感慨了一句：“自由基地的新城主，为人真的很自由……”
　　不过，知道她们跟蟒蛇王有交情，绝对不会出事后，大家心里的担忧都少了很多。
　　原姨后知后觉的笑道：“这两个丫头真能瞒，去自由基地的路上，什么话都没透露，看到蟒蛇王的时候还假装害怕呢。”
　　听到这话，大家想起之前她们的表现，紧张的心情逐渐缓解。
　　七嘴八舌的聊起来：“哈哈哈是啊，你们说，蟒蛇王那次出现在领地周边，是不是感觉到朋友回来了，过来打招呼呢？”
　　“很有可能，听说蛇的嗅觉跟听觉都特别灵敏。”
　　“现在我对阿书的战斗力更好奇了，你说她那么强，跟蟒蛇王要是打起来，应该是谁输谁赢啊？”
　　“我压蟒蛇王！强健的身体能带来绝对的力量，阿书虽然个子挺高、体质挺好的，但是跟那么大一条蛇还是不能比吧！”
　　“我倒是觉得阿书可能是蟒蛇王生的呢，你看她头发绿绿的，有时眼睛在夜里还会反光。”
　　队里的气氛逐渐变的轻松许多，只有新香兰坐在一边紧张的攥着拳头。
　　儿行千里，母担忧。
　　————————
　　宝们明天见！啵啵啵！
　　感谢灌溉营养液的小天使：67542517 20瓶；59300605 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 一更:都说阿书是蛇的孩子。
　　再次回到体育馆，心情和之前又有不同。
　　两人没有逗留跟怀念，拿完蛇蜕，就把梅花鹿一家叫到跟前。
　　新雪毫不拐弯，开门见山道：“现在往东边走的自由基地也是阿书的领地了，你们愿意跟过去生活吗？”
　　这句话虽然平淡，但还是激起了鹿鸣阵阵。
　　“哟哟哟！”
　　阿书大王太厉害了吧！是把其他人类都赶走，扩张了新领地吗？
　　“哟哟！哟哟哟！”
　　去去去，当然去。阿书大王跟新雪大王在哪儿，我们就去哪儿。
　　“哟哟——哟哟哟？”
　　我记得那个基地比咱们上次去过的还要大，里面到处都是人——所以到底是怎么做到的，把人都杀了吗？我们去了要帮你们处理尸体吗？
　　听着梅花鹿们越猜越离谱，阿书额头青筋忍不住暴起。
　　“只处理了坏人，大部分民众都活的好好的！你们把我当成什么蛇了！”她压下把梅花鹿的笨蛋脑袋当球踢的念头。
　　不耐烦道：“哪有那么多废话，我打下了那片领地，打服了人类。
　　现在领地扩张了，进化种也能在那里正常生活，在街上正常走动，就问你们愿不愿意去？”
　　她不解释还好，一解释梅花鹿们不知为什么更害怕了。
　　两股战战，险些要跌倒：“哟哟？哟哟哟……”
　　原来是这样吗？我们想岔了，对不起对不起……
　　新雪听不懂进化种们的语言，但是她能通过神态动作大概分辨出此刻的心情。
　　看到梅花鹿们畏惧的模样，她差不多理解了。
　　她有些好笑的拍了拍阿书的脊背，在她耳畔说道：“你先去收拾蛇蜕，我来给它们说。”
　　见阿书一离开，梅花鹿们的神经就逐渐放松下来，新雪没忍住又笑了两声。
　　她清了清嗓子，“我知道大家一直以来，都仰望着阿书强大的蛇形，所以对她充满畏惧，印象还停留在她杀戮果断、喜怒无情上。
　　但现在她变成人形、生活在人群中，就不得不收敛起脾气，扮演人类的角色了。
　　所以这次收复自由基地，采用的也是人类的方法，没有血流成河跟尸横遍野的景象。”
　　见梅花鹿们若有所思，还想听到更多消息的表情，新雪狡黠的笑了笑。
　　她开口继续道：“其实在自由基地里，我是最厉害的人，连阿书都不得违抗我的命令。
　　所以现在不是阿书逼着大家进城去跟人类相处，而是我想请大家进入基地，去帮我做事。”
　　说着说着，新雪露出几分伤感的情绪：“人类社会关系错综复杂，虽然我是城主，但是却也没办法信任谁。
　　我只有你们了，希望大家能进城帮我，就像之前在体育馆帮我一样，我们一起把日子过好。
　　到时候我请你们吃大餐，住舒服的房子。”
　　她向来善于利用自己身上长处跟弱点。
　　觉得只要出发点是好的，那用些手段也没什么问题。
　　果然，梅花鹿们一直都是喜欢新雪多一些的，听到这话，又心疼又激动。
　　也非常荣幸能在新雪需要的时候出上一份力。
　　它们哟哟的鸣叫起来，亲昵的过来蹭她的手，用行动表达自己的支持。
　　鹿妈用脸颊蹭新雪的肚子时，忽然觉察到了什么。
　　新雪与她水润温柔的眼眸对上，点了点头。
　　她有些不好意思的摸摸小腹：“嗯，我也要当妈妈了，是阿书的宝宝。”
　　这下梅花鹿群放下防备，欢呼雀跃起来。
　　它们哟哟的鸣叫着，新雪听不懂，但能感受到它们的快乐和祝福。
　　她摸过所有梅花鹿湿漉漉的鼻子表达亲近，趁热打铁道：“我们现在要回到之前的基地去把小白接回来。
　　所以想拜托大家向周围的进化种们，提前传递我们以后要生活在自由基地里的消息。
　　想和我们一起去的，到时候听到车队的声音就等在路边，到时候我们一起回家。”
　　她这番话让梅花鹿们听的特别激动，它们踢踏着蹄子在草地上跳跃舞蹈，迫不及待的就要去到处宣扬进城之事。
　　新雪跟阿书当天夜里就归队了，车上巨大完整的蛇蜕，更是坐实了众人猜测的‘阿书乃蟒蛇王之女’一事。
　　整个分队除了过来啧啧称奇的看了一眼蛇蜕外，就没敢再提再问了。
　　毕竟这种事关身份的事，自己知道的越多越灭口的几率越大。
　　只有新香兰，听到队里的各种流言，心情迟迟无法平静。
　　傍晚大家搭好帐篷，准备露营。
　　她悄悄握住了新雪的手腕，嗫嚅着嘴唇，“雪雪……队里都说阿书、阿书是蛇的孩子，你知道这事吗？”
　　新雪注意到母亲的状态不太好，还当她是眼睛恢复期间不舒服，跟着紧张坏了。
　　听到原来是这事在困扰着母亲，新雪没忍住咯咯笑起来。
　　“哈哈哈哈，哪里的事，人跟蛇能生出孩子，这不是净胡扯嘛。
　　蟒蛇王是我们的朋友，我们这回路过去打招呼，这是她送给我们的礼物。”
　　新香兰也觉得不太可能。
　　但是事关女儿，再小的事都能变成她心里的一根刺。
　　见新雪否认的很坦诚大方，她心里那根刺终于成功拔除了。
　　新香兰不好意思的捏了捏新雪的手，真诚抱歉道：“雪雪，是妈妈不好，妈妈错怪阿书了。她人那么好，对你也好，我不该这样胡思乱想的。”
　　新雪回抱了妈妈，让她放宽心：“没事没事，这太荒谬了，我要是给阿书说，她肯定也会笑的停不下来。
　　蟒蛇王对我们这么好，是因为我的异能。她之前受伤蜷缩成一团差点都快死了，是我倾尽全力帮她治好的。”
　　这些话她说的很真诚，但事实是半真半假。
　　稍加思索，妈妈能这样想，肯定也是听到了队友们的胡乱猜测。
　　一直让大家这么乱猜也不是个办法。
　　于是新雪又继续道：“蟒蛇王是个知恩图报的，听说我当了城主，还要把手下得力干将派去给我帮忙咧。等你眼睛治好，应该就能见到大家了。”
　　新雪如数家珍道，“有浑身长满鳞片刀枪不入的梅花鹿一家，声音大会说人话的鹩哥，还有能帮咱们种田浇水的田鼠、大巨鼠，以后就热闹了！”
　　果然，妈妈成功被她转移了注意力，不再沉浸在怀疑与猜忌中。
　　新香兰笑道：“怪不得你一直没给城主府招聘除了清洁工以外的职位，原来在这儿等着呢。”
　　新雪点头如捣蒜，故作严肃道：“可不是嘛。进化种们的爪子蹄子不太灵活，打扫卫生这种细致活干不了，不然连清洁人员都不用招。”
　　安全路过蟒蛇王的领地后，接下来的路就好走多了。
　　整个车队一路顺风，提前抵达自由基地。
　　————————
　　待会儿还有一更，啵啵啵！
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹纤、无 20瓶；求你了快亲亲她、59300605 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 二更:一家人真正团聚了。
　　因为新雪还没举行正式就任仪式。
　　这次来访希望基地，只需要走普通进城流程就好，不需要大肆宣扬。
　　一到地方，第一分队的大家要么去交付从自由基地买回来的货物，要么回家跟亲人团聚。
　　陆尔雅跟路彩，绕路先把新雪她们一家三口送了回去。
　　自打进到基地里，路彩就从之前懒散的模样支棱起来，制服穿的板板整整的，也像是合格的书记官了。
　　她看向新雪有些不确定道：“我现在去跟城主复命，等你们休息好了要来拜访她吗？”
　　新雪毫不犹豫道：“一定要去的。”
　　虽然不是正式的基地城主互相来访，但她人已经到了，自然不能失了礼数。
　　路彩微微点头：“好，那我告诉城主，做好准备。”
　　商量好后，她转头看向陆尔雅，“你是上楼放一下东西，还是先跟我回去复命？”
　　陆尔雅罕见的沉默了几息，“先去复命吧。”
　　本身让阿书跟新雪住在对面，是为了消磨那人的痕迹，让自己加速忘却。
　　谁知阿书家越来越热闹。
　　愈发衬托的她形单影只，现在连回家都是折磨了……
　　望着众人离去，新雪接过司机兼保镖手里的东西。
　　掏出一摞新币递给她，莞尔道：“梅鸢，你去街上逛逛，给林截云她们买点伴手礼吧。
　　本来应该我们亲自去买的，但是咱们在这儿待不了多久，我也不熟悉大家的品味，得拜托你了。”
　　梅鸢没想到随城主出差还有这种福利，当即高兴的答应下来。
　　阿书与新雪对视一眼，会意后又给梅鸢塞了一把钱。
　　语气冷硬道：“我们家地方不大，这几天你去住旅馆。”
　　语罢，她就背起新母、拉着新雪，头也不回的走向了单元楼。
　　徒留梅鸢在原地站了半分钟，反应过来不得不感慨道：“她们人真好，还担心我住的不舒服……”
　　她们这些兄弟姐妹都是林截云的手下，早年被她照顾过，所以跟她跟的死心塌地。
　　现在换了城主，虽然新雪人不错、对大家也好，但在大部分人心里。
　　如果林截云想造反，她们随时都愿意为她冲锋陷阵、献出生命去跟阿书对战。
　　这次跟新城主一家出差的工作，队里谁都不喜欢。
　　还是林截云找到梅鸢，请她帮忙，她才来的。
　　本以为这趟旅途会很折磨。
　　但现在一回想，第一分队上下都客客气气的。
　　新城主没什么架子、新母脾气也好，唯一一个不太好相处的阿书也收敛了脾气。
　　煞神的注意力都在别处，轻易不怎么跟自己搭话。
　　现在进城了，给自己的自由度又这么高。
　　仔细想想，这个大家都不想来的工作竟然是肥差一件！
　　等回去一定要说出来让大家羡慕羡慕！
　　新母觉察到女儿有意在摆脱梅鸢的贴身跟随，她有些不解，但没问出口。
　　她的眼睛治疗到了尾声，现在新雪再用异能也没什么用，只能等它自己慢慢长好。
　　女儿住在楼上，对盲人来说，上楼梯太困难了。
　　刚才路上聊起她们住在楼里，新香兰还挺为难的。
　　没想到阿书主动把她背了起来，麻烦到女儿的恋人，新香兰也怪不好意思的。
　　眼看着马上要到家，新雪忽然想起自己之前跟阿书商量的要给小白过明路、认作自己妹妹的事。
　　现在一下子发生了那么多变故，剧本肯定得写一下了。
　　她神神秘秘的凑到新香兰耳边：“妈妈，我告诉你一个秘密。”
　　后者有些迷茫，示意她继续说。
　　新雪深呼吸一遭，贴近说道：“我们之前在野外生活时，收养了一个有些奇怪的小女孩。
　　谁都没告诉，这段时间她一个人在家住着呢。”
　　新香兰十分不解：“啊？多大的女孩？”
　　“三四岁吧，年纪挺小的。”新雪继续添油加醋的给小白立人设，“她长得有点奇怪，头上有圆圆的鼠耳、身后还有细长的尾巴。
　　我们当时没权没势，担心基地容不下她，所以就偷偷养着了……”
　　“哦！我知道，她跟阿书一样是混血！”新香兰脑补的有鼻子有眼的。
　　她嘘了一声，“可不敢让别人听到了。既然是你们养的妹妹，那咱们带回自由基地偷偷养。”
　　之前新雪就给阿书说过，队里的大家觉得她是蟒蛇王和人类的混血这件事。
　　当时她们大笑着翻篇了，没想到妈妈还记着呢。
　　此时听到新香兰拿自己跟弱小卑微的大巨鼠相提并论，阿书脸黑的跟锅底一样。
　　挂在她腰间的龟蛋知道的信息更多一些，知道阿书为什么黑脸，乐得左右乱晃，险些蹿出袋子。
　　得亏新香兰依旧目盲，看不出她的表情，否则不知道又会脑补些什么来担心孩子。
　　还没到家，她们就听到了奔跑的脚步声。
　　然而扯着脖子看了半天，依旧只闻其声、不见其人。
　　直到新雪感觉自己的腿，好像被什么热热的软软的身体抱住了。
　　她低头仔细分辨，才看出那个隐匿在环境中、微不可查的人形轮廓。
　　新雪没忍住笑出声，揉揉孩子的头发：“小白，你的隐身技能又精进啦。”
　　见她出声了，小白才敢确认阿书大王背上的人是自己人。
　　她一开口就委屈的跟什么似的：“你们说好最晚一个月就回来，现在已经过去四十七天啦！”
　　“因为我们出去做了大事，你肯定想不到的超级大事……”
　　听见楼下有人进单元门发出的咯吱声，新雪急忙抱起小白往屋里跑，“快快快，先回家再说。”
　　阿书虽然背上背着人，但是依旧轻松的三步并作两步跑到了最前头。
　　等关起门，这一家人才算是真正的团聚了。
　　小白注意到阿书放到沙发上的阿姨，看起来跟新雪长得很像。
　　她张大嘴巴，吃惊的在新雪跟新香兰脸上来回看，。
　　“那是我妈妈，我们很幸运的找到了我妈妈。”新雪摸了摸小白的头发，把她牵到母亲面前。
　　给她介绍道：“妈妈，这是小白。”
　　小白面对这种社交场合毫不怯场，更别提这是自家人了。
　　她主动往前走了两步，握住新香兰摸索空气的手放在自己头上：“姨姨好！我是小白！”
　　“哟，都这么大啦，姨姨提前不知道，也没给你带见面礼。”新香兰在兜里掏了掏，摸出之前新雪给她的巧克力，“吃这个，甜甜的。”
　　老人跟小孩之间好像天生就有吸引力，她们不一会儿就混熟了。
　　小白开心的给新香兰展示着她这些天做好的串珠，给新妈妈脖子上、手腕上戴了好多串。
　　新香兰虽然看不见，但也配合的很。
　　还能根据触感，分辨出哪串更漂亮。
　　两人亲昵的好似一家，全然把新雪跟阿书抛在了脑后。
　　不过这对她们俩来说是好事，可以有更多时间陪伴彼此。
　　小白虽然看上去年纪小，但她的心理年龄其实挺成熟的，也懂很多事，让她贴身照顾新香兰绰绰有余。
　　阿书感觉到挂在腰间的龟蛋激动的想跳下来，于是直接将她递过去。
　　“小白，这是会说话的乌龟蛋，你们一起玩。”
　　小白就跟孩子王似的来者不拒，立刻给龟蛋上挂了一串彩珠，促狭的笑道：“小龟龟你还没孵出来，那我是姐姐。”
　　龟蛋重生一遭，心态也年轻的很。
　　被人压了辈分丝毫不恼，当即就厚着脸皮叫起了姐姐，要让小白姐姐把最好看的珠链都端上来给她戴上。
　　紧接着新香兰、小白、龟蛋三个，还真的开始进行最美串珠选拔。
　　她们那边打的火热，连新雪跟阿书偷偷溜进卧室也没人注意到。
　　自己长大了，不能再像小孩子那样在母亲面前肆意撒娇。
　　新雪心里有些吃味，听到笑声频频回头。
　　阿书见状伸手把她抱在怀里，手抚在新雪肚子上：“她们几个都有人陪，咱们俩只能互相陪伴了。”
　　果然，新雪的注意力马上被转移了。
　　她眨着黑溜溜的眼睛，郑重其事的宣布道：“还有宝宝呢，我们三个互相陪伴。”
　　昏暗的灯光下，最容易泄.露潮.湿温.热的荷尔蒙。
　　两人禁不住，压.抑着声音，在自家卧室里，又热切的享.用了彼此。
　　自打知道怀孕后，新雪一直想禁欲一下，免得身体舒服到控制不了的痉.挛时会出事。
　　但肚子里的宝宝好像不是这样想的。
　　每次她们两人狠狠的做过，孩子就会特别乖。
　　专注于吸收阿书的能量，把存在感降到跟没怀孕似的，不让新雪感到一点儿腰酸背痛。
　　懒洋洋的睡起来后，天已经快黑了。
　　新雪想起什么，急忙拍拍阿书，“不睡了不睡了，咱们答应参加第一分队任务完成的庆功宴呢。”
　　阿书顿时清醒：“是哦！这次出任务的几万块陆尔雅还没给我。”
　　她分的可清了，虽然现在坐拥整座城池、富得流油。
　　但是劳动所得，一分都不能少！
　　————————
　　宝们明天见！飞吻！
　　感谢灌溉营养液的小天使：符华 30瓶；59300605 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 一更:建议你多喝热水。
　　庆功宴上，觥筹交错、灯火辉映，精致美味的食物摆满长桌，供大家随意取用。
　　除了第一分队的成员及家属外，陆尔雅把其他分队的队长跟城主也都请来招待了。
　　新雪也是到这个时候才知道，希望基地的城主，竟然是路彩的亲姑姑！
　　路映秀女士把热情都奉献到了经营基地上，终身未婚未孕，选出了优秀的后辈路彩当继承人。
　　把她从小接到自己身边照顾指点，有事时也当仁不让的让她出面历练。
　　新雪一想到这趟出行，自己在希望基地下一任掌权者眼皮子底下又是挖墙脚、又是当城主、又是商议自家发展方针、又是跟林截云设计城防……
　　总之能透不能透的，基本都毫不设防的说的一干二净了，她就头皮发麻。
　　新雪木着脸开始后悔，怪不得有时陆尔雅会特意把自己跟阿书叫到一旁特意防着路彩，原来藏着这么一层关系……
　　如果只是书记官，有些话说了也没关系。
　　但那是希望基地下一任城主……
　　新雪依稀记得某天吃饭时，她跟阿书还商量着要把那边的土特产翻几十倍高价卖给希望基地来着。
　　这和黑店还没支起摊子，老板就把进货价用大字报写好贴在城墙上供所有人观看有什么区别？
　　新雪无比的后悔，之前要是多问一句就好了。
　　阿书觉察到恋人的情绪不太对劲，似乎陷入了较为罕见的窘迫跟踌躇中。
　　她当即问道：“怎么了？”
　　“我才知道路彩是路城主的继承人，她跟我一样，以后是要当城主的……”新雪捏了捏眉心，郁卒的心情还是无法消散：“之前很多不该说的话，全都说出去了。”
　　阿书用两指捏着酒杯晃荡，眯着眼睛盯了路彩好一会儿，试图从她挺拔娟秀的身形、做事认真的态度找到破绽。
　　但是很遗憾，在路城主面前，她表演的特别好，就像是天生的领导者一样。
　　与之前出任务时的懒散形象形成了鲜明对比。
　　忽然，阿书玩酒杯的动作顿住了。
　　她轻笑两声，凑近新雪耳边，“你发现了吗？路彩现在跟平时不太一样。”
　　“是吗？”新雪顺着她的视线望过去，发现确实是这样的。
　　平日里乱成鸡窝的卷发，此时一丝不苟的束起，连颊边的碎发都好好用发胶固定了。
　　之前一起待了那么久都没见她化妆、精心打扮。
　　但今天路彩妆容精致、眉毛修得整齐干净，刚才过来跟她们打招呼时身上还带着萦绕着香水味。
　　高居上位的气息无法隐藏，全然衬得上书记官这个称呼了。
　　“她之前在基地里也这样吗？”新雪扭头问阿书。
　　后者摇摇头，“我跟她来往不多，同时见到她跟路城主的几率几乎没有，但大部分时候都是咱们平时见到的形象。”
　　“我知道了！”新雪促狭的笑笑，“她怕让路城主失望，所以在她面前表现的就很出色，很完美！”
　　她托腮思考片刻，忽然就跟自己和解了。
　　“如果是这样，那我觉得路彩不会说从咱们这里知道的不该说的事。”
　　毕竟她们两个做出的决定，很多都超脱了人类的理解范畴，人生里充满了不确定因素。
　　对于路彩这种担心让看重自己的长辈失望的人，是不会把不确定的答案端上桌的。
　　所以她就算知道了那些秘辛也没用，至少也得等路彩亲自上位当城主再说。
　　而且最重要的一点是两个基地中间隔着不远的路程，要想去一趟，必须要经过阿书的领地。
　　那是她可操控的一道坚实防线，所以没什么可担忧的。
　　新雪把自己安慰好，放下隔阂跟戒备。
　　拉上阿书去跟小叶她们玩乐，体验希望基地的庆功宴氛围。
　　路城主今年七十多岁、年事已高，庆功宴开到一半就告退了。
　　随着她的离开，其他分队的队长也陆陆续续相继离去。
　　压货路过蟒蛇王的领地算是这回所有任务里最难的一项，但第一分队偏生就这么毫发无损的回来了。
　　有人衷心送上夸赞跟祝福，也有人酸话说了一套又一套。
　　不过外界的声音跟她们无关，胜利的号角已经响起，她们只需开心接受就好。
　　待最后一个外人离开，陆尔雅给老王使了个眼色，后者立刻赶走服务生、关上宴会厅的门。
　　陆尔雅沐浴在灼眼的灯光下，向新雪和阿书伸出手。
　　语气难得的高涨，不像个死人：“记得之前你们发出邀请，想让我们留在自由基地当护卫队的事吗？”
　　新雪点头如捣蒜：“当然记得，你们商量好了吗？”
　　陆尔雅僵硬的勾了勾唇，借着灯光掩饰自己眼中的落寞，“经讨论，我们全员接受你的邀请。”
　　见新雪充满期待的望着这边，她清清嗓子：“先别急着高兴，我们需要最短一个月的时间交接跟过渡。
　　而且我们的家人会一同前往，到了那边还需要你们安排住宿跟工作。”
　　“当然，这是咱们之前说好的！”新雪给出的护卫队福利远远超过这些，之前她就提出来了，就等第一分队的大家同意呢。
　　陆尔雅莞尔一笑，像是接受了生命带来的答案，“那就请多关照了，新城主。”
　　她伸出手，想跟新雪握一握，表现的有仪式感、正式一点。
　　谁知站在一旁的阿书忽然前进一步，握住了她的手。
　　除此之外，阿书还虎视眈眈的望着她，不知道在吃什么飞醋。
　　陆尔雅总会被阿书强大的战斗力、跟幼稚的情绪震惊到，有时逆反心理上来，也忍不住想逗逗她。
　　握手结束后，她冷不丁来了一句：“你手怪冰的，多喝热水。”
　　在阿书准备反驳时，抬眼瞥向新雪，“不然当心她会宫寒。”
　　这句……
　　简直是绝杀……
　　总之从那以后，阿书做之前，都会记得用热水把自己的手泡的热乎乎再开始。
　　有时兴起，还会逗弄着让新雪自己用口.腔温暖跟润.湿她的手指。
　　^
　　庆功宴后，路城主就递来了请帖。
　　新雪跟阿书稍微做了两下心理准备就直接出发了。
　　她们的学识跟见识也许比人类要短一截，但有善良勇敢的心支撑，那她们就有了无限的勇气跟底气。
　　路城主是个严肃认真的人，两鬓虽染风霜，但看向他人的目光依旧带着审视。
　　不会因为自己年纪大，就去无脑包容一切自己看不过眼的东西，佯装和蔼。
　　怪不得路彩在她面前就得做出认真的模样，新雪跟她见面时，心里也有些发憷。
　　好在之前在自由基地待着时，当阿书奔走在街道上忙前忙后时，新雪也没闲着。
　　她一边照顾着母亲，一边翻阅资料、规整数据，将自由基地里的人和事，努力记在心里。
　　面对路映秀提出的尖锐问题，她都能回答上来。
　　遇到实在不知道的，也会不卑不亢的表示自己回去会仔细研究。
　　于是，新雪就看到路城主的表情越来越松动、越来越慈爱。
　　到最后面对她时，甚至有些相见恨晚的情节。
　　握着她的手不住的说道：“如果你是路家的儿女就好了，你跟彩彩搭配，肯定能建出特别好的基地，让人民特别好的生活。”
　　新雪莞尔一笑，不卑不亢道：“如果有朝一日，我们两个基地能发展到比邻而居，那时你说的生活也许就能实现了。”
　　这一刻，路映秀忽然意识到是自己失态了。
　　站在她面前的，不是任由她指点跟挑选的小辈。
　　而是一名和自己权均力齐、足以分庭抗礼的合格城主！
　　————————
　　宝们晚上见！么么么！
　　感谢灌溉营养液的小天使：噬血型库狛 10瓶；今天、吾乃书呆子、狼年WolfYear、59300605、求你了快亲亲她 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 20/05/2024 23:56


第60章 二更:忽然出现的亮光。
　　不知道是不是路上颠簸的太辛苦了，还是视力恢复期间需要太多能量。
　　总之来到希望基地后，新香兰时刻都感到很困倦，时不时就得补补觉。
　　正好新雪跟阿书参加的那些活动她都不感兴趣，就在家陪小白跟龟蛋，随时都能休息。
　　“姨姨，起床吃饭了，今天新雪她们带了炒菜回来！”
　　“姨姨，吃饭吃饭！有好吃的鱼跟虾！”
　　听到门外吵吵嚷嚷的声音，新香兰悠悠转醒。
　　恍惚间把她带回到新雪幼时，那时她们两人相依为命的日子。
　　很难启齿的是，她年轻时什么都不懂，被人连哄带骗的在粉街工作。
　　某次措施没做好，怀上了孩子，连孩子她爹具体是谁都说不清楚。
　　粉街的店长为了利益，当然要求她处理掉孩子。
　　看到凶险恐怖的金属器具时，这让新香兰忽然醒悟，觉得生活不能再这样下去。
　　她也许不能成为正常人，过上正常的生活。
　　但她的孩子绝对要活下来，绝对不能重蹈她的覆辙！
　　于是新香兰假意同意，实则从医师那里偷了麻药，迷晕店长。
　　然后就带着收拾好的细软，隐姓埋名逃到了城外。
　　那时刚有一拨进化种袭击那座村庄，大部分人都离家逃走了。
　　她运气不错的捡漏到了一间无人居住的房屋，就地住了下来。
　　一个人带孩子的苦，自然不必赘述。
　　好在生产很顺利，而且新雪从生日下来就比其他小孩安静一些，黑幽幽的眼睛骨碌碌的观察着世界。
　　但面对母亲时，也会露出小孩子的一面，会软声软气的撒娇。
　　被抓到粉街的这些年，新香兰没有一天不在后悔。
　　进化时代的新生儿很少生病，一旦生病就很凶险。
　　那时新雪病的很重，新香兰实在没办法，就准备进城去请医师来。
　　谁知这次被曾经的店长抓住了，那人把她弄瞎眼睛扔进泥淖……
　　后半生被浸泡到了一片墨黑中……
　　还好孩子争气，找回了她。
　　心理的创伤需要时间去慢慢愈合。
　　但眼睛在新雪的治疗下，好像真的快恢复了。
　　早几天新香兰的眼睛就能感光，大家都觉得这是一个好兆头，每天都期待着解开纱布的日子。
　　新香兰也希望自己能快点好起来，到时候她就能给新雪帮忙，减轻一些她肩上的负担了。
　　“姨姨，饭菜都凉啦，我听见你起来了，我们进来咯！”小白实在等不及，推开房门。
　　“嘶…好亮……先开个门缝，等我一下。”忽然出现的亮光，刺激的新香兰眼眶盛满泪水，她忍住这种刺痛感，解开了眼上蒙着的纱。
　　新香兰借着微弱的光观察周围环境，这是一间温馨的小卧室。
　　自己现在睡的床铺不大，但是该有的衣柜还有梳妆镜都有，床上用品的图案是可爱的小动物头像，床头还放着睡前自己摘下来的两条串珠。
　　角落的地方堆放了几个杂物箱，自己之前还以为是构造奇怪的柜子。
　　新香兰收回目光，呆呆的看着自己的手背，原来已经长了这么多皱纹了吗？
　　小白看到姨姨那副认真的模样，忽然反应过来。
　　她跟炮弹似的冲过去，抱住新香兰大叫道：“姨姨你的眼睛是不是治好了呀？能看到我长什么吗？”
　　“你眼睛大大的，鼻梁高高的，除了小门牙，长得跟新雪小时候还挺像的。”
　　新香兰郁卒的心情瞬间被小白冲淡了。
　　她好奇的捏捏小白头顶圆圆的鼠耳，“原来你的耳朵这么大，我之前摸的时候一直觉得很小呢。”
　　她又忍不住撩起小白太阳穴侧边的头发，看到那里空无一物后，忍不住惊呼道，“你没有人的耳朵！”
　　提起这事，就很戳小白痛处。她撇着嘴，指了指头顶、又指了指人耳应该在的位置：“等我再进化进化，把它变成它就好了。”
　　见她们俩聊得火热，龟蛋也挤进门缝滚过来，把床边撞的咚咚响：“姨姨，你也看看我！”
　　她现在还没孵化，要想吸引注意，就只能用这种方式。
　　之前新香兰看不到，心里不觉得有什么。
　　这会儿看着‘以卵击石’的场面，她心里一紧，急忙把龟蛋捞到床上：“可不敢这么磕，万一磕破了怎么办？”
　　龟蛋很享受被人关心的感觉，“哈哈哈，不会破的，我是乌龟，壳特别硬！”
　　但新香兰还是拍了她两下：“乌龟壳再硬那也是孵出来之后的事，你的蛋壳要是破了，那我们救都救不了你。”
　　新雪跟阿书带饭回来，直接进厨房准备午餐。
　　见她们叫母亲起床叫了那么久还没见人影，新雪颦着眉走进小房间。
　　眼眸与母亲相对，看到她眼睛里的光彩，新雪的心跳停了一瞬。
　　“妈妈！”她再也控制不住自己的感情，冲过去拥抱妈妈。
　　新香兰本想忍住自己的情绪。
　　但见到这一幕，她喉头也哽咽起来：“雪雪，谢谢你，妈妈能看见了，我真的能看见了……”
　　新雪吸着鼻子，使劲扯出笑容：“妈妈不能哭，你眼睛刚长好，不能过度劳累。”
　　新香兰拍了拍孩子的背：“好好好，不哭了。雪雪也不哭了。”
　　但人的情绪并不是那么容易控制的产物。
　　眼泪勉强是不流了，但鼻尖的酸涩、红热的眼眶是无论如何控制不了的。
　　“该吃饭了，妈妈，我们去吃饭！”新雪真的治好了母亲的眼睛，她快乐的感觉整个人都在飘，感觉这些天的辛劳全都是值得的。
　　“好。”新香兰牵起小白、抱着龟蛋，和女儿并肩朝门外走去。
　　视力重新虽然恢复，看东西看久了还是会不舒服。
　　但新香兰就是忍不住。
　　席上她一会儿看看新雪，给她夹菜，一会儿看向小白，帮她擦去嘴角的酱汁。
　　更多的时候，她控制不住的想看阿书。
　　这是她女儿的恋人，所以……
　　应该也算得上是她的女儿吧。
　　阿书长得真好看，比她年轻时见过最当红的人都好看，而且她身上有一股劲儿。
　　那是可以碾碎一切不服，让人轻易不敢招惹的劲儿。
　　把女儿交给她，自己就放心了。
　　冷不丁的，新香兰露出慈爱的笑容，开口问道：“你们两个有考虑过结婚的事吗？”
　　新雪吃饭差点噎到，抬头看向阿书。
　　她们商量过什么时候就任城主、生了孩子怎么糊弄过去，但是好像真的忘了考虑这一项。
　　阿书递回一个让她安心的目光，游刃有余的答道：“等回到自由基地，把一切准备好，我们就会完婚。到时候妈妈也能亲眼看到婚礼现场，那再好不过了。”
　　————————
　　稍微晚了一点，私密马赛，宝们明天见！
　　看到有宝宝说拆章的问题，这是因为我狗窝里存不住馍，写一点就忍不住想发QAQ因为这个焦虑好久了……
　　五一五二两天要出去玩，得存一下稿，狂抓头发……
　　感谢灌溉营养液的小天使：十七 20瓶；远丘 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 20/05/2024 23:59


第61章 一更:进化种大军进城。
　　新雪跟阿书最近大部分时间都待在希望基地城主府。
　　路映秀是个博学、睿智、慷慨的长者，她对新雪喜欢的很，遇到事情会主动指点。
　　新雪最近从她那里学到了很多管理基地的好方法。
　　同时还谈成了很多方便两个基地互惠往来的政策。
　　之前母亲眼睛看不见，她心里总挂念着她。
　　现在她终于放心下来，就把母亲交给小白跟龟蛋照顾，安心忙事业了。
　　自打新香兰的眼睛治好后，她就爱上了出门逛街。
　　爱上了看来来往往的人群、爱上了欣赏街道两旁的店铺跟植被。
　　一切花花绿绿的新事物，全都吸引着她的目光。
　　阿书给她塞了很多新币，给她说以后可能不常来希望基地了，让她随便花。
　　于是新香兰给新雪和阿书买了不同风格的情侣装。
　　给龟蛋买了不同材质的外出包，还小白买了很多不同款式的阔沿帽跟蓬蓬裙，刚好能把大耳朵跟鼠尾藏起来。
　　小白本身就能说会道，小大人的很。
　　将非人特征遮住后，别人就完全看不出她的异常了。
　　第一分队的大家，看到她们家平白多出的、长相宛如亲生的小孩。
　　私下里倒是偷偷猜测了很多，但是很识趣的没人来问。
　　对此新雪悄悄松了口气，不用在众人面前演戏就把小白纳入家庭是最好不过的。
　　这也算是身居高位的好处吧。
　　不管你做出多奇怪的事，其他人都会碍于身份问题不敢开口，只敢脑补。
　　目前最主流的说法认为，小白是阿书的亲妹妹……
　　觉得她这么聪明早慧，肯定是蟒蛇王托付来的另一个孩子……
　　头一次听到这个说法时，阿书简直气炸了。
　　蟒蛇王怎么可能生出一只大巨鼠！那明明是口粮啊！
　　简直是奇耻大辱！
　　还是新雪温柔抬眼，轻声安慰她：“咱们不是都说好，以后宝宝出生，就说是龟蛋孵出了双胞胎嘛……
　　既然乌龟可以当我们的孩子，那大巨鼠为什么不可以？”
　　阿书很好的被她安抚下来。
　　坐在那里干磨后槽牙，“可是小白是老鼠，老鼠怎么能跟我相提并论呢！”
　　新雪见状又开始安慰她。
　　不过她们都知道阿书只是喊叫两声表达抗议，其实已经接受了这个主流说法。
　　阿书不能暴露自己蟒蛇王的身份。
　　人类或许可以接受进化种进城，和他们比邻而居。
　　但绝对不可能接受自己被进化种领导。
　　新香兰对这条坊间流言倒是满意的很，“以后大家就觉得小白是你们妹妹了，咱们一家人丁兴旺，热热闹闹的也挺好。”
　　总之除去阿书之外，家里其他人对这个说法都挺满意的。
　　她们在希望基地渡过了很美好很悠闲的一段时光，一周后正式驱车离开。
　　这次开了两辆车，一辆由梅鸢驾驶，车上放满了给大家带的伴手礼。
　　另一辆由新雪驾驶，车上坐着自家一二三四五口。
　　她们才走出基地半天，新香兰跟阿书就各自找到新雪，说她想学开车。
　　新香兰是想起来自由基地路上用了快十天时间，让女儿一个人开车实在是太辛苦了。
　　而阿书除了不想让新雪太辛苦外，还担心她的身体。
　　她现在怀了宝宝，根本禁不住这样的辛劳。
　　被家人这样照料，新雪心口暖洋洋的。
　　但是她也实在不放心让她们俩开啊！
　　妈妈还没适应自己的视力，走路都会磕绊。
　　阿书对世间万物的感知都很粗犷，总有种自己的身躯就是最硬的存在的错觉，让她开车，往石头上撞也不是不可能……
　　于是到最后，能帮新雪分担开车职责的。
　　反而是脑袋最灵活的小白！
　　不过小姑娘身高才一米出头。
　　踩刹车时得双手离开方向盘，跳下座位去踩，瞧着也挺吓人的……
　　总之自从小白开始开车，梅鸢就一直把车距保持在五十米开外了。
　　刚进入阿书的领地，梅鸢的声音就从广播传来：“新城主，前面好像聚集了很多进化种，我们要停下来备战吗？”
　　新雪心情激动起来：“没事，车速放缓，它们没有攻击性。”
　　待车辆向前行驶，梅花鹿群、鹩哥、小蛇、野兔、田鼠……
　　新雪曾经治疗过的进化种们，挤挤攘攘的站在道路两侧。
　　在梅鸢目瞪口呆的注视中，新雪跟阿书走下车。
　　新雪有些紧张的看了一眼阿书，在她鼓励的注视中，朝进化种们微笑道：“聚在周围的各位都是愿意去基地的吗？”
　　不必小白翻译，她就从进化种们的状态，看出它们的心意。
　　新雪眼底的笑意更深，“感谢大家的信任和支持，我跟阿书会保护好你们的安全，把大家认作自由基地的民众。
　　刚开始，人类肯定不会像我们这样接受大家。但是我会朝着这方面努力。
　　认识的越久，彼此之间的联系越深，让时间告诉我们答案。
　　现在，咱们一起回基地吧！”
　　^
　　有性格各异的进化种们陪着，这趟路虽然状况百出，但也显得不那么辛劳了。
　　之前梅花鹿没通知到的进化种，收到消息也都闻讯赶来。
　　感兴趣的直接就地加入它们，自愿成为自由基地的一份子。
　　性格比较谨慎的虽然处于观望状态，但是也送上了带着它们祝福的礼物。
　　梅鸢的心情也从一开始的震惊，久久不能忘怀，做梦都担心梅花鹿翻脸，一脚踢爆自己的轮胎。
　　逐渐转换成了后面的麻木，每天一睁眼就期待着会不会有新进化种上门。
　　她问过新雪，得知这样不会冒犯到它们后。
　　甚至还主动打开了车载广播，时不时跟小白聊两句。
　　请她帮忙翻译一下，今天偷懒非要坐在自己副驾驶的花豹进化种喵喵叫说的什么。
　　这支进化种大军的队伍越来越庞大。
　　没过几日，就发展到了近五百只。
　　一想到基地里的众人得震惊成什么样，梅鸢心里就觉得非常激动、迫不及待想看到那一幕。
　　等到进化种大军浩浩汤汤的进入了自由基地那天，半个基地的人都出动了。
　　他们万人空巷的出门来见这些令人畏惧又令人神往的神奇生物。
　　而进化种们，也回敬给人类以注视。
　　新雪提前跟大家说过可能会发生什么。
　　这会儿进化种全都铆足了精神，努力展现自己最精神、最威武的一面。
　　生怕没给她长脸。
　　一个个脖子都仰的高高的，与周围人对视时目光也不躲闪，不卑不亢、不骄不躁。
　　进化种们眼中流转的智慧与审视。
　　完全无法让人们将它们，与之前印象中未开化的、茹毛饮血的野生动物相提并论了。
　　林截云一下子成了整个基地最着急上火的人。
　　她猜到新雪这次出去这么久，回来时可能会带就只进化种。
　　但是她没想到，会是这么多只！
　　天上飞的、地上跑的，要不是水里游的轻易不能离开水源。
　　林截云深刻的怀疑自己还能看到大鲤子鱼berber乱蹦的神奇景像。
　　一想到要管理这么多语言不通、随地便溺的生物，她就非常焦头烂额。
　　但她还是硬着头皮凑到新雪面前，问她：“咱们把进化种们安排在哪儿？”
　　“让小白来帮忙安排吧。”新雪把藏在自己身后带着阔沿帽、穿着长裙子的小白拉出来。
　　朝她微笑道：“这是阿书跟我的妹妹，她的异能是聆听进化种说话，让她来安排再好不过了。”
　　林截云下意识看向梅鸢。
　　后者朝她点头，又指指小白，比划出一个大拇指，证实了她的能力。
　　林截云见状也不再有怀疑的情绪。
　　她从容的牵起小白，公事公办道：“那这几天就拜托你了。”
　　“包在我身上！”
　　————————
　　蛇女篇到收尾阶段了，删删改改一直卡文。
　　待会儿还有一更！啵啵啵！
　　感谢投出地雷的小天使：莫半两22 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深巷古猫 5瓶；灼、狼年WolfYear 2瓶；原上草 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 21/05/2024 00:01


第62章 二更:快去给孩子洗澡！
　　希望基地民众们的生活，在老城主去世、脱去封建帽子后，又一次迎来了翻天覆地的变化。
　　街上时不时有梅花鹿呼啸而过。
　　那是它们在完成城主亲自下达的送货、送信任务。
　　吃饭时需要多准备一点儿，以防鹩哥在窗台上探头探脑，口吐人言向你讨要食物。
　　种田的农夫们，逐渐习惯了在需要浇水或者挖地前，去城主府申请有异能的田鼠跟小蛇帮忙。
　　人类异能者不屑于做这种‘小活’，但进化种们做的又认真，收的报酬又少。
　　眼下城主为了推广进化种助手进入千家万户，还会补贴一半新币。大家只需要很少的代价，就能请它们来帮忙了。
　　原本需要忙活数十天的工作，往往一两个下午就能完成。
　　巡护基地的军队，也习惯了跟进化种一同协作的日子。
　　进化种们往往对于各种危机都非常敏感、似乎能提前看到预兆。
　　周边稍有异常，它们就会用之前小白教的肢体语言做出提示。
　　巡护队抓到了两名隐姓埋名在群众中、试图做手脚复辟贵族制度、推翻新雪统治的异能者。
　　提前击杀了一头意外死亡，即将转化成失控进化种、进城乱杀的杀人狒狒。
　　整个基地都在努力适应眼下的变化。
　　新雪最近也忙的不可开交，继续完善基地管理条例，重新给粉街招商引资，吸引优质商家入驻。
　　给周围基地寄她就任城主的请帖，邀请大家前来观礼。
　　还有，筹备她跟阿书的婚礼……
　　怀孕带来的浓厚荷尔蒙，让她整个人长时间处于一种焦躁不安的状态。
　　得知选好的鲜花在婚礼当天无法送达，约好要在位置最好的地方开餐饮店的店长也称病不能胜任了。
　　新雪的情绪终于失控。
　　面对刚忙完，回到家的阿书。
　　她无力的瘫软在地，捂着脸几近崩溃的祈求道：“我弄不好这个，我怎么什么都做不到……
　　阿书我们直接私奔，取消婚礼好吗？
　　所有人都知道我们是两口子，没人能插足我们的感情，我不想弄那么复杂、真的不想……”
　　好久没见到爱人露出这般脆弱的模样，阿书又心疼，又内疚。
　　她走过来抱住新雪，和她一起坐在地上，“雪，都听你的，都听你的。
　　你想举行盛大的婚礼，向世人宣告我们的爱情，那就随你。你想一切从简，那我们就简单宴请一下亲友。
　　那些都不重要，只要你开心……”
　　阿书温柔清冷的声音，把新雪从对自己失望的泥淖唤回。
　　她靠在她身上，无力道：“我还是想办婚礼的……”
　　从希望基地回来的路上，她们和妈妈一起商量了很多关于婚礼的细节。
　　所有人都期待着那一天的到来，新雪根本不想取消。
　　阿书作为一条蛇，她根本不懂人间的这些条条框框。
　　筹备婚礼这种需要抠细节的工作，她实在是一点儿忙都帮不上，只能跟着干着急。
　　哄了一会儿新雪，她垂首问道：“那我们推迟好吗？既然工作跟婚礼筹划不能一起完成，那我们就把婚礼推迟。”
　　这个计划似乎可行。
　　新雪摸了摸肚子，发现孩子也在为她们的决定而欢呼。
　　“那就推迟吧。”她稍加思索，感觉身上的担子一下轻了很多。
　　于是靠在阿书怀里，破涕为笑道：“先就任城主，把城里的事情都准备妥当，然后我们再办婚礼。”
　　阿书爱怜的吻了吻她的额头：“是啊。如果宝宝来得及时，她还能亲眼看到我们的婚礼！”
　　想到那样的画面，新雪果然心情变好不少。
　　两人放下心里的重担，开开心心的谋划起了晚饭吃什么。
　　刚定好一半菜单，新雪忽然感到一些异样。
　　她的裤子不知不觉湿了大片，肚子也开始一阵一阵的痉.挛。
　　不痛，但非常难受。
　　她抓住爱人的手腕，无助的望着她，感觉浑身血液都在倒流：“阿书…我好像要生了……”
　　阿书大脑空白了一瞬，紧接着反应过来，立刻把她打横抱起：“不怕不怕，我们先躺到床上！”
　　阿书叫来小白跟龟蛋，表情严肃的让她们守在门外，不管是谁都不许进入。
　　随即她化为蛇形，用蛇尾轻轻缠着新雪，让她躺在自己身上。
　　紧接着蛇鳞滚动，为她按.摩身体。
　　新雪已经是非常非常能忍痛的体质了，但她没想到生产的痛苦会这么疯狂。
　　铺天盖地而来，就像是汹涌的、冰冷的浪。
　　用力的、凶猛的冲刷着她的身体和子宫，使她干涸、使她枯槁、使她变成干枯的垂死的树。
　　担心让在城主府里活动的人觉察出异常，她也不敢喊的太大声，咬紧牙关忍着那些疼痛。
　　阿书早就心疼的快死了。
　　她狠狠心，从身上拔下一片细软的、新生的蛇鳞，把它塞到新雪口中，防止她咬到自己的舌头。
　　这片蛇鳞蕴含着她体内的能量，和着蛇血一起，填补了新雪亏损的身体。
　　那股快要将自己从灵魂深处撕裂的疼痛减轻不少，新雪重新集中注意，有节律的跟随身体发力。
　　几分钟后，一枚附着浓绿色鳞片、闭鸵鸟蛋稍小一圈的蛇卵带着粘液滚落了出来。
　　新雪早已浑身脱力，她用胳膊捂着额头，无力的喘息着，久久无法平复。
　　曾经自己期待的强大蟒蛇王基因的延续。
　　此刻成了阿书的眼中钉、肉中刺，她动作粗暴的把蛇卵挤到地上，一个眼神都没给。
　　关切的抱着新雪，一遍一遍的亲吻她，用身体去擦干她的汗.液。
　　等新雪好不容易缓过来，她第一句就是：“蛋宝宝呢？”
　　“我找找。”阿书尴尬了一瞬，尾尖在地上胡乱的摸索。
　　等她好不容易找到时，她们的大闺女已经很有探索精神的把卧室滚了半圈，蛋壳上沾满了床底的灰尘。
　　这孩子既不是人类婴儿的模样，也没有蟒蛇一族光滑的蛋壳。
　　仔细看，壳上的鳞片似乎有着明确的纹路走向。
　　相对于单纯的蛇卵，她更像是一条将自己紧紧盘在一起的小蛇。
　　所以一出生就能掌控身体，在地上自由的、天不怕地不怕的滚来滚去。
　　新雪脸上的表情十分扭曲，她不敢相信阿书竟然会这样对待她们的爱情结晶。
　　一想到自己曾经一度怀疑阿书不爱自己，只想要孩子，还因此暗自伤神，闹离家出走的事。
　　她就忍不住想笑。
　　“我辛苦了半天，你就这么对待她吗？”看到笨拙的阿书跟待在她手里都不老实，想要蹦来蹦去的蛋宝宝。
　　新雪佯装生气，竖起眉毛凶道：“不要抱抱了，快去给孩子洗澡！”
　　见阿书化为人形快步奔走的背影，又赶紧补充了一句：“记得用温水！”
　　门外的小白跟龟蛋，不知道屋里到底发生了什么，也跟着紧张了半个多小时。
　　每当有人经过，或者有进化种路过。
　　她俩都会跑到前面去社交一番，给路人派点活，让他们赶紧走开。
　　各种借口都用光了，屋里还没见动静，两人都急的直踱步。
　　终于，卧室的门开了。
　　没等她们问话，阿书就迈着长腿，急匆匆的越过她们向远处跑去。
　　实在没办法，小白抱着龟蛋跑到新雪床前。
　　见她脸色苍白、嘴唇发干，身上出了很多汗、似乎还有淡淡的血腥味。
　　小白当即害怕的哭了起来：“雪雪，你生病了吗？现在好了没有，我不要你生病……”
　　倒是龟蛋见多识广，曾经也见识过老城主的情妇生产的画面。
　　之前新雪暗自找到她，跟她谈过伪装双胞胎的事情。
　　她反应过来发生了什么，当即激动道：“别嚎了别嚎了，快把我扔到那边的水缸里，龟龟大人也该破壳了！”
　　————————
　　宝们明天见！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔角 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 21/05/2024 00:04


第63章 满月:难以忘怀的狂欢日。
　　初次见到小蛇卵跟孵化出来的孱弱小乌龟，新香兰啧啧称奇了半晌。
　　她摸了摸小蛇卵又摸了摸小乌龟，爱不释手的感慨道：“那颗蛋里竟然是双胞胎。
　　小龟发育的快之前能跟咱们交流，小蛇发育的慢，现在还缩在一团。
　　一个是蛇、一个是龟，这是瑞兽玄武啊！”
　　新雪为了掩饰自己刚生产完的虚弱，脸上还化了淡淡的素颜妆。
　　她有些心虚的撩了两把水淋在蛇卵跟小乌龟上，“嗯，我们准备把她俩当自己的孩子养。”
　　“你们……”新香兰下意识想反驳，但又想起新雪跟阿书都是女人。
　　虽然阿书疑似是进化种的后代，但在世俗的观念中，两个女人是不可能拥有后代的。
　　于是她收起话头，赞同道：“也好，既然有缘遇到，也找不到她们的亲生父母，那就一起养着吧。
　　小白现在也还小，我们家的人口也越来越多了，真好。”
　　稀里糊涂的让宝宝在母亲这里过了明路，新雪的心情跟着变好了很多。
　　想到女儿上赶着要给进化种当妈，那自己也跟着成了便宜姥姥。
　　新香兰顿感肩头多出几丝压力，她急的一拍大腿：“哎呀，之前光给小龟宝买过礼物，没给小蛇准备。我得上街逛逛了！”
　　“先别急着走。”新雪拉住她的衣角。
　　她的眼睛亮汪汪的，盛满期待：“妈妈，帮我们给孩子起个名字吧。”
　　“好好好。”新香兰又重新坐回来。
　　她握着女儿的手想了想，提问道：“宝宝是跟咱们姓吗？阿书是不是没有姓？”
　　一旁的阿书点了点头，目光十分坚毅，并不以此为耻。
　　“嗯，我的名字是自己随便起的，现在想让孩子的名字有意义一点。”
　　“谢谢你们信任我。”说实话新香兰也没读过太多书、不太擅长这些。
　　但她不想让女儿失望，还是绞尽脑汁想了半天。
　　半晌时间后，才紧皱着眉头提议道：“我看她们的鳞片跟龟壳都绿油油的、很有生命力，那么小蛇叫新苍竹、小龟叫新归叶怎么样？”
　　新雪戳了戳泡在水里的蛇蛋蛋跟小乌龟，“你们俩喜欢这个名字吗？”
　　小蛇不太懂这些，但很给面子的在水里晃了晃，让水面荡起波澜，颇有参与感。
　　小龟曾经倒是有过名字，但那个名字已经随着她上辈子的躯体、一起深埋在了地底。
　　她很喜欢现在这个名字，于是点了点柔弱的脖颈。
　　于是这两个大名就正式定了下来，平时大家还是更喜欢叫亲昵的小名。
　　孵蛇蛋比大家想象中要简单一些。
　　唯一的限制就是不能离开母亲太长的时间跟太远的距离。
　　于是阿书跟新雪就各自分工了一下。
　　白天新雪要跟很多人打交道，不方便照顾它，所以阿书出去工作时，把蛇蛋背在胸前就好。
　　到了晚上，一家三口、外加一只便宜龟女儿一起睡在卧室就好。
　　新雪总觉得自己对孩子有亏欠，于是睡觉时会把她抱在怀里。
　　形成阿书抱着新雪、新雪抱着蛇卵的套娃之势。
　　小乌龟倒是十分心大，并不觉得自己被她们一家排挤了。
　　她会自己乖乖的趴在枕头上，美美的睡下。
　　不用跟小白挤来挤去，也不用给大巨鼠当枕头的感觉特别开心。
　　^
　　随着日子一天天的过去，整个自由基地也变得越来越像样了。
　　人们越来越习惯跟进化种一起生活，有时请不到相熟的进化种来帮自己干活，心里还会感到失落。
　　阿书的工作主要就是带着进化种大队，去基地外部吸纳、游说，吸引新的进化种加入自由基地。
　　由于粉街给大家留下了深刻的痛痕跟烙印，现在特别难招商引资。
　　于是新雪做出了一个胆大的决定。
　　她直接大手一挥，将基地中心地理位置最好的粉街，全部脱产、划成了进化种的生活起居区域。
　　整条街道都受到了大刀阔斧的改造。
　　该加高的加高，该推平的推平，该种树的移植大树……
　　甚至还挖出了个面积不小的人工湖，专门用来给进化种们洗澡饮水。
　　平时在野外不拘小节的大家，现在也知道讲卫生、讲礼貌了。
　　曾经繁华无两、灯火通明的粉街，现在成了人类鲜少踏足的地方，到了晚上甚至连灯都见不到几盏。
　　成了藏在人群之中的蛮荒与文明共生之地。
　　等到陆尔雅的车队拖家带口的再次赶到自由基地时，看到的就是两只凶猛威武的狒狒蹲在城门口、周围无人看管的场景。
　　饶是在野外跟进化种有过‘亲密接触’的经历。
　　但那也是隔着车窗的啊！
　　她们打死也想象不到，才短短一个多月，自由基地就变成了现在这样！
　　“陆队，你说……”小万挤眉弄眼的看着陆尔雅。
　　在对方投过疑惑的目光时，才继续异想天开道：“你说会不会是新雪把人类全都赶走或者圈养了起来。现在整个基地开始由进化种当家作主了？”
　　“阿书这么做的可能性是80%，新雪这么做的可能性是0%。”陆尔雅投过一个看笨蛋的眼神，摆了摆手，开始检查身上的装备。
　　她抬起头，撩了一把刘海：“你们回车上待命，我去看看怎么回事。”
　　车队留驻在原地，陆尔雅只身前往基地。
　　近些日子，小白一边给人类跟进化种互相翻译。
　　一边摸清楚了大家喜欢跟擅长的事物。
　　她选拔出来的狒狒兄妹，之所以在这儿当守卫。
　　一方面是他们觉醒了土系异能，能够筑起土墙，轻松做到一夫当关、万夫莫开。
　　另一方面是他们俩实在是懒。
　　既不爱在路上来来回回的走动跟巡逻。
　　让他们给农人翻地，又总是翻得很粗糙、翻出来的土地远远不如田鼠、地鼠，被人委婉的退回了好几次。
　　这会儿看到有人靠近，两只狒狒俱是精神一振。
　　努力做出威严不屈的模样，目光紧盯着陆尔雅。
　　“你们好。”面对比山还高的狒狒，陆尔雅忍不住深呼吸了几遭，“我们是从希望基地赶来的，应新雪之邀，来担任护卫队工作。”
　　狒狒妹妹听到‘新雪’的名字，立刻激动的把胸口锤得咚咚响。
　　前些天新雪刚给她整理过进化线，身上难受的地方都消失不见了。
　　她现在觉得自己强的可怕！
　　狒狒哥哥倒是露出思索的表情。
　　抬手轻挥两下，示意陆尔雅先等一等，手脚并用的朝城内轰隆轰隆的奔去。
　　今天是护城神兽苍竹、归叶的满月礼。
　　所有人类都被邀请去看热闹。
　　平日就能自由出入城主府的进化种们，第一次承担了整座基地的安保工作。
　　庄守卫跟家人刚从城主府回来。
　　在街边买了龟背蛇的玄武糕，边走跟家人边聊今天的见闻。
　　比如小蛇滑腻的手感，还有小龟跑的比自己想象中快得多。
　　忽然感觉整片大地都在震颤，他急忙把家人护在身后，露出紧张的神情。
　　在滚滚的黄尘中，看清靠近他们是什么后，庄守卫稍稍松了口气。
　　他对家人微笑道：“是红毛来了，大家别怕。可能有事找我，你们先回吧。”
　　狒狒哥哥的注意力先放到了他身后的小男孩儿上。
　　那是庄守卫的儿子，现在不到两岁，比较挑食所以很瘦弱，眼睛大大的、身子小小的，瞧着跟小狒狒差不多。
　　红毛老想跟他玩，但总找不到机会。
　　不过想起正事，他只是抬手朝小男孩抓了抓空气打招呼。
　　转而面向庄守卫立正站好，比划出‘有生人靠近’的动作。
　　“哟，今天怎么还有人来呢？城主就任不是都结束了吗？”
　　庄守卫顿感压力十足，跟家人匆匆告别后，跟着狒狒哥哥朝城墙边奔去。
　　跑着跑着，他发现红毛今天一直盯着自己。
　　仔细一看，原来是盯着他手里的玄武糕，他刚才跑的太快，忘了递给家里人了。
　　庄守卫尴尬的笑笑，边跑边把糕点递给他：“给你尝尝？”
　　红毛露出一个人性化的笑脸，开心的笑纳了。
　　不过他只吃了一半，剩下的装进了衣服上的小口袋里，到时候可以给妹妹尝尝。
　　远远的看见有人来了，陆尔雅终于松了口气。
　　面前的狒狒虽然没有生气，但是真的挺不好惹的。
　　等待的时候，一直好奇的盯着自己看。
　　一会儿戳戳她的衣领、一会儿扯扯她的枪袋，没礼貌的很，但是自己又不敢惹。
　　那副欠欠的模样，跟阿书可像了。
　　做的那些动作，光让她感到有些烦，但是又没有到生气的那一步。
　　远远的看见有人来了，她立刻挥了挥手，把自家身份报了一遍。
　　庄守卫听完陆尔雅说的话，马上就想起了这茬。
　　他检查过身份证明后，当即换上友善的笑脸。
　　“原来是你们！城主之前就牢牢叮嘱过，最近每天都问你们到了没有呢。让你们等急了真不好意思，快把其他朋友叫来吧。”
　　之前第一分队在这儿忙活的时候。
　　大部分时间都在城中奔波。
　　她们本身就跟守城的队伍不熟。
　　更别提自由基地几日不见，就自由到了让进化种来独自驻守城门的境地……
　　第一分队的车队浩浩汤汤的开进自由基地。
　　她们本来做好了直奔城主府的计划，谁知进城后，发现城中80%的人都在城主府周边玩乐游逛。
　　陆尔雅不得不安排大家把车停到周边，步行排队进入城主府。
　　小叶一边排队、一边打听。
　　快轮到她们时，她已经彻底了解了眼下的情况。
　　小叶忍不住啧啧称奇道：“新雪跟阿书真是大胆啊。
　　把这么多进化种都拐进了基地，还把那颗龟蛋孵出的小蛇跟小龟认成了自己的孩子！
　　这个基地太神奇了吧，做的事都是我想都不敢想的！”
　　小万心情激动的握了握她的手：“是啊，以后我们也是这个乌托邦的一份子了。”
　　小蛇宝孵化到满月前几日。
　　成功从卵圆形舒展开，变成了一条鲜嫩可爱、特别喜欢缠在新雪胳膊上的翠绿小蛇。
　　小乌龟也从刚孵出来脖子都软塌塌的模样，变成了能在地上到处爬的迷你小坦克。
　　阿书对她们俩怎么看怎么喜欢。
　　于是央着新雪，让她给宝宝办满月礼，要让整座城的人都来摸摸她、看看她、祝福她。
　　之前新雪就任城主，就只是公事公办的弄了一下，在城里巡礼，让大家都走出门看了几眼，认了一下管理自己的人的脸。
　　阿书一直觉得不尽兴，这下终于让她找到了机会。
　　新雪也是头脑一热，答应了下来。
　　但是她们忘记了，这个基地虽然人口出走了不少，但是现在还有几十万……
　　今天确实成了全城难以忘怀的狂欢日。
　　但是小蛇宝跟小乌龟让无数人摸了一遍，现在已经快要升天了。
　　新雪跟阿书也感觉脑袋木木的，感觉这辈子没见过这么多人。
　　听见又有人来了。
　　新雪勉强扯出僵硬的笑容，尽力的介绍道：“日安，我是城主新雪，这是我的孩子、也是我们基地的护城神兽。你们可以摸摸她，也可以跟她说说话。”
　　虽然新雪一直都是存在感很低、人淡如菊的样子。
　　但是陆尔雅从没见过她这副灵魂出窍、下一秒就支撑不了的模样。
　　她忍不住笑道：“新雪，是我。你现在要不先去休息休息？”
　　“陆队！”新雪眨了眨眼睛。
　　从昏昏欲睡的状态苏醒，兴奋道：“你们终于来啦，路上的情况还顺利吗？”
　　“顺利极了。”陆尔雅耸了耸肩，“既没有拦在路前、忙这忙那的进化种，也没有非要给我们送东西的进化种，跟上次开车时的感觉完全不一样。”
　　新雪露出绯然的表情，心里有点尴尬。
　　知道她这是看出了自己跟阿书，上次在路上故意安排进化种拖延车队的事。
　　没等新雪说话。
　　阿书就哈哈大笑，摊手毫不在意道：“没错上次是我安排的。你们太磨蹭了，错过了城主就任仪式。
　　但是没有错过我们宝宝的满月礼，还算是幸运。”
　　————————
　　今天就只有这一更啦，但是很长！
　　宝们明天见！爱你们！五一快乐！
　　五一这几天基本都有事，更新时间可能会比较自由（土下座
　　感谢投出火箭炮的小天使：明人 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：噬血型库狛、莫半两22 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明人 112瓶；夕颜 46瓶；南忆 20瓶；来吃一口奥利给 12瓶；59300605、狼年WolfYear 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 21/05/2024 00:07


第64章 蛇女完结篇:苍竹进化成人了！
　　孩子满月礼时，忙的不可开交一事，直接让新雪跟阿书对大规模活动产生了创伤性心理阴影。
　　当晚，疲惫的躺到床上，两人哄睡小蛇宝跟小乌龟，同时看向对方。
　　新雪看到阿书这个天老大她老二的家伙，脸上竟然也露出了欲言又止的神色。
　　忍不住笑了起来。
　　她身子往前，抱住她的胳膊，抬眼笑意盈盈的问道：“怎么了？阿书。看你好像有话要说呢。”
　　阿书回身抱住她，把脸埋在她脖子里瓮声瓮气道：“唉，我开始后悔让全城人都来摸宝宝了，现在她俩都累得大睡一觉，太消耗元气了。”
　　“没事啦，她俩本来就爱窜来窜去的，这下终于能消停一阵了。”
　　新雪蹭了蹭阿书的脖子，调笑道：“你有没有觉得小蛇宝的鳞片，还有小龟的龟壳都快盘的变光滑了。”
　　“哎呀！”阿书大叫一声。
　　见吵到了宝宝，马上又压低声音，“我还以为是记错了，原来是真得变样了！”
　　新雪吃吃的笑道：“也有可能是她们长大了吧，你的鳞片就是闪闪发亮的。”
　　语罢，她轻轻打了个哈欠：“好困，咱们快睡觉吧。”
　　“等一下。”阿书想起正事还没谈，抓住她的手腕捏了捏。
　　心情紧张道：“我发现这种活动太麻烦、太劳人了，我现在想把我们的婚礼弄的简单一点……你不会生气吧？”
　　这是她认真考量的结果。
　　现在整个基地都见过她们一家四口了。
　　这时候再提办婚礼的事，着实有些倒反天罡，乱了先后顺序。
　　但之前新雪准备了那么久，又期待了那么久，她真得怕她会不高兴。
　　阿书这辈子唯一害怕的，就是新雪失望的目光。
　　谁料新雪听到这话，开心的拍了一下掌心：“好呀好呀，我也是这么想的！”
　　诚然上任城主留下的遗产非常丰厚，但重新建立基地，需要花费的钱财更多。
　　她上个月举行就任仪式，这个月又准备孩子们的满月仪式就已经花了不少钱了。
　　要是下个月再大张旗鼓的办婚礼，着实不能给民众们打好榜样……
　　“我其实觉得我们早就结婚了。”新雪脸颊热了热。
　　又勾了勾她的手指，有些忸怩道：“从我们结合那天开始，我们就不离不弃、白首相依了。”
　　阿书喉头滚动，本来都决定睡觉了，见她这么可爱，心头又开始躁动起来。
　　“雪。”她叫她的名字，意义明确道：“现在宝宝们满月了，也该跟我们分床睡了吧。”
　　新雪侧过头看了一眼，小蛇跟阿书一样，睡成了长条条，小乌龟趴在枕头跟床头的缝隙里也睡的很香。
　　卵生的进化种从出壳开始，就基本掌握了生存能力，确实不需要像人类小孩那样贴身照顾到一两岁。
　　有孩子在身边，确实极大的影响了两位母亲贴贴的次数跟质量。
　　新雪狠了狠心，“那就分吧，到时候可以让小白照顾她们。”
　　她们都以为告诉孩子，要把她们放逐到隔壁，母女分离，不住一间屋。
　　孩子会大闹大哭，折腾一阵才适应。
　　谁知新苍竹只是砸吧砸吧嘴，然后扭动蛇腹游到了小乌龟身边。
　　眼睛水汪汪的看向新雪，意思是：“那我能跟小龟龟睡吗？”
　　新雪点头后，她就很无所谓的接受了……
　　这让新雪十分神伤。
　　倒是阿书一句话点醒了她：“苍竹这一点随我，我就没见过我妈，当然不会想念她。
　　甚至其他兄弟姐妹还被我咬破蛋壳吃掉了咧，苍竹跟我相比，还是个重情重义的。”
　　新雪能够看到并影响各种生物的进化线，她自然比谁都懂得顺其自然的道理。
　　她也知道，新苍竹只是没有自己想象中那么粘妈妈，并不是不爱她。
　　倒是小乌龟对于搬家这事感慨万千。
　　她一边叹气，一边在新雪她们的大床上恋恋不舍的来回爬了好几遭。
　　像是想要记住能够不跟小白挤来挤去、叠叠乐的舒坦日子。
　　^
　　小白、小蛇宝跟小乌龟陪伴着长大，关系也越来越好，彼此之间没有秘密，也没有隔阂。
　　小蛇宝一岁那年，清晨的薄雾袅娜舞蹈，万籁俱寂一切都在沉睡中。
　　小白翻了个身，发现手感不对。
　　她迷迷糊糊的睁开眼睛，就见自己怀里抱了一个陌生的胖娃娃。
　　胖娃娃睡的正香，惬意的不知几何。
　　一边被自己抱着，一边抱着长到一口锅那么大的乌龟新归叶。
　　乌龟壳又硬又粗糙，只有那条小蛇能缠在她身上，而不觉得硌。
　　意识到这个胖娃娃是小蛇变得，小白激动坏了。
　　她忍住大叫的念头，蹑手蹑脚的跑到隔壁，把门敲得笃笃响。
　　阿书本身是不需要每日定期补充睡眠的，但自从跟新雪在一起，她就习惯了和她维持相同的作息。
　　这会儿被吵醒了，黑沉着脸走到门外。
　　看到小白，她连招呼都没打，冷冷的哼了一声。
　　想看看她是因为什么事打扰自己清梦的。
　　隐隐蕴含了这个答案要是不满意，就要跟她算账的架势。
　　自从过去的一年，阿书带队无数次击退失控进化种。
　　她就被基地里的大家自发的封为了自由基地的守护神，一见面必给她打招呼，送这送那的。
　　这甚至都不是一个正式的称号。
　　但偏生阿书觉得自己的女儿是护城神兽，那自己就理所应当是守护神了。
　　为了不让真实的自己吓到民众，她在人前也渐渐收敛脾气，变得不那么盛气凌人了。
　　有时见到新生的孩童，还会主动朝他们笑笑。
　　但……
　　面对小白时，她的脾气还是特别大，根本忍不住想欺负她的念头。
　　蛇抓老鼠，天经地义。
　　小白知道阿书的恶趣味，于是也总是配合。
　　大女子能屈能伸嘛，现在的生活太快乐了，她非常珍惜。
　　但今天，小白实在是太激动了。
　　她直视着阿书，根本不怕她的威胁，开门见山道：“苍竹进化成人了！”
　　“什么？这么快！”阿书听到这话，瞬间就慌了神。
　　她又是惊又是喜，踌躇半晌迈步朝卧室走去。
　　这个好消息如果没有第一时间让新雪知道，等她醒来，一定要不高兴呢。
　　也不知道是怎么回事。
　　当上城主之后，新雪人前人后，变得非常割裂。
　　面对民众时，是宽厚爱民的可靠形象。
　　面对其他基地伸出的橄榄枝或威胁性试探，也会杀戮果决的做出表态。
　　但独独面对阿书时，她变得特别娇。
　　只要没有外人，就一定要阿书脚不沾地的抱着她。
　　吃饭要她喂，洗澡要她陪。
　　简直让人分不清到底谁才是爱缠人的大蟒蛇。
　　但阿书也知道，这是因为她们能够互相陪伴的时间被各种事物占去了。
　　新雪变得这么粘人、这么需要她，正是在报复性补偿那些不能陪伴的日子。
　　恰好她也特别享受这种粘人，并且希望能多多益善！
　　新雪听到女儿化人的消息，一个激灵就醒来了。
　　她一边穿衣服，一边焦躁不安，“天呐，一岁就化人也太快了，会不会对小蛇的身体有影响啊？
　　我最近忙着开辟进化种商路，没怎么陪小蛇，也没帮她检查进化线。
　　要是、要是她现在昏睡不醒是在忍痛怎么办？”
　　关心则乱。
　　新雪没能陪在阿书进化时陪在身边，让她平白遭受了那么多痛苦，这是她这辈子都无法忘记的遗憾。
　　现在实在不想让女儿也这样……
　　阿书知道她不光在为新苍竹难过，心里也是暖暖的。
　　“不急不急，我们去看看就知道了，她知道妈妈最近是在忙正事，没关系的。”
　　刚一来到隔壁，新雪第一时间半阖着眼开启异能。
　　她仔仔细细的检查了小蛇身上的进化线。
　　当进化种的形态有所变化时，身上的进化线分布情况也会随之变动。
　　这一年来，她一有空就会用异能帮女儿理一理进化线。
　　现在仔细一看，这简直是一份完美的毕业论文。
　　小蛇宝身上几乎全是纯正粗壮的白线，健康程度远超99%的进化种。
　　但就算这样，新雪还是不太满意。
　　她翻来覆去的检查，忽然握住孩子的肉胳膊，“这儿怎么了，有红线！”
　　听到这话，阿书也跟着紧张起来。
　　她凑过来看了半天，松了口气笑道：“好像是被龟壳划的印子。”
　　一开始吵闹，新苍竹就睡不实了，她开始伸懒腰、准备苏醒。
　　睁开眼后，她彻底震惊了，小白、姥姥、还有两位母亲竟然都凑在床前守着。
　　这是以前从未有过的经历。
　　小孩儿脸蛋一红，往被子里缩了缩，撇着嘴道：“怎么啦？是我尿床了吗？小宝不是故意的……”
　　之前过节时，这家伙趁人不备钻进果酒缸里喝了个痛快。
　　一方面把家长吓死了，一方面晚上控制不住阀门，头一次在床上画了地图。
　　阿书见到她这样就想笑，她伸长臂膀把宝宝连着被子抱了起来：“哈哈哈哈，恭喜宝宝进化成人啦！”
　　新苍竹这才意识到自己钻进被子靠的是两只手，而不是费劲用脑袋拱进去的。
　　她惊奇的看着自己的手背和手心，不敢想象自己竟然变成了和大家一样的模样。
　　新香兰也笑的合不拢嘴。
　　她连说三个好字，“好好好，之前我还担心小蛇变成人会和你们长得不像呢。
　　没想到小宝现在这样，简直跟雪雪是一个模子刻出来的！”
　　“我们都说了多少次啦，小白是领养，小龟是过继，小蛇是亲生。”新雪她们后来憋不住，把实话都透露了出来。
　　可惜她们之前编的一卵双胎剧本太完美了，导致实话没几个人信。
　　在新香兰又一次暗示新雪跟阿书又是同性又是异族，绝对不会有宝宝的玩笑论据中。
　　小蛇笑的跟银铃一样，朝新雪张开手：“妈妈，抱！”
　　————————
　　独行蛇女篇结束啦，等三篇完结一起写番外。
　　明天开始更女王蜂篇！求不养肥！
　　【放文案给大家回忆一下，内容涉及前女友死而复生、失忆、女王蜂选妃（？）、强取豪夺。】
　　陆尔雅被南方森林的蜂群抓住时，她以为自己必死无疑。
　　但在沐浴更衣、卸去武装、饮下蜂王浆后，她被送到了女王的虫巢。
　　在那里她见到了自己死去三年的女友。
　　她依旧温柔娴静，看见自己时眼里有爱，还有恨不得将她吞吃入腹的欲。
　　女友在进化成女王蜂时大脑受创，忘记了两人之间的种种。
　　陆尔雅爱她，也怕她。
　　【失忆但爱你的女王蜂X末日物资搜寻队队长】
　　最后再求一下《人外的新娘们》和《漂亮老婆非要让我吃软饭》的预收。
　　坏晋江刚开文的排榜看收藏量，没预收心里压力好大QAQ
　　文案专栏可见！大家想看的收一下嘛，啵啵啵！
　　最后的最后，祝大家五一快乐！本章评论掉落小红包！
　　感谢灌溉营养液的小天使：笑小伦 30瓶；嘟嘟和遥遥、72155959、一一与三三 10瓶；銀河落九天 5瓶；肥美的扑棱蛾子、67670884 3瓶；59300605、狼年WolfYear 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 21/05/2024 00:11


第65章 森林:她的墓冢在这附近吗？
　　自由基地护卫队刚一走进南方森林，周围忽然就暗了下来。
　　阴冷的风穿过树梢，婆娑作响，让人忍不住心里发毛、疑神疑鬼。
　　陆尔雅抬头一看，发现这片森林茂盛的快要将天空遮的密不透风。
　　里面生活的进化种，自然也一个赛一个的凶险。
　　时隔四年再次踏足这片土地，陆尔雅发现自己的心脏还是会痛。
　　就像是被人用针扎了一样，一抽一抽的，没办法停下来。
　　“队长，你没事吧？”老王注意到她比往日更加沉默、更加阴郁，担忧的问了一句。
　　他本以为陆尔雅会像平时那样装作无所谓的摇头，迅速将状态调整好。
　　谁知她垂下头，按了按太阳穴。
　　接着又捂着胸口咳喘了一会儿，眸子沉沉的透过幽深的森林，不知道在看什么。
　　这女人生的眉眼细长、唇峰尖锐，平时连说话的声音都是冷的。
　　今日却罕见的透出几股悲伤情绪，声音隐含着丝丝疼痛：“我感觉还能闻到臭味，小封她的墓冢在这附近吗？”
　　四年前，她们在这儿做任务时不慎被虫群袭击。
　　当时的队长封蔷留下断后，最后却没能跟上来。
　　陆尔雅花光积蓄雇佣强者，进入南方森林地毯式搜寻。
　　最后只找到了她的尸体。
　　形容很惨、头颅不知所踪，身体被虫子啃噬掉了大半血肉，到处都是干涸的血渍。
　　封蔷浑身散发着尸臭味，身上的衣服也被撕的破破烂烂的。
　　当时大家都在安慰陆尔雅，说那一定不是封队长。
　　但朝夕相伴的爱人的身体，陆尔雅怎么会认不出呢？
　　她不让其他人帮忙，独自给封蔷挖出坟墓，把她长埋在了原地……
　　四年过去，陆尔雅以为自己把所有思念都埋藏到了记忆最深处。
　　再也不会痛了。
　　但事实证明，她还是放不下，也不可能放下。
　　听陆尔雅主动提起这茬，跟她一起出任务的几个人都不禁慌了神。
　　封蔷的死，是当时第一分队所有人心里的创口。
　　有一半都直接退出队伍，去当龟缩在城里、再也不敢直面危险的懦弱之辈。
　　是陆尔雅后来重新拉拨起来了这支队伍，重新吸纳够了替补队员。
　　大部分人对封蔷的事都有所耳闻，但只有少数几个老队员知道到底发生了什么。
　　此时听到这话，新队员们的目光，不由自主的落到了老王身上。
　　希望他说几句话，安慰一下陆队。
　　老王想了半天，支支吾吾道：“应该、应该不是这片区域，我记得当时咱们是从另一个方向进入森林的……”
　　当时陆尔雅就跟疯了一样，禁止任何人靠近封蔷。
　　她把那个坟墓挖的特别大，足足能躺进两个人。
　　听其他队友说，她好像还抱着无头尸体在墓穴里过了一夜。
　　恨不得能把自己与封蔷一起活埋。
　　封队墓冢的具体位置，只有陆队知道。
　　现在听她这话，难道是不记得了吗？
　　陆尔雅若有所思的点了点头。
　　她的眼神蕴藏着无尽的哀伤，唇边却带着淡淡的笑：“既然这样……那我也不用给蔷薇扫墓了，正好忘了带花。”
　　曾几何时，能见到这样可怜、好像随时会碎掉的陆队呢？
　　小叶对之前的事早有耳闻，她忍了又忍。
　　冲过来握着陆尔雅的手开口道：“队长，不行我们先撤退吧，这个任务让其他队伍来做也行。”
　　“不行。”陆尔雅回答的十分果决。
　　鼻尖的尸臭味逐渐消失，她的大脑好像终于能够正常思考。
　　“这个任务只有咱们能做。今天先在森林边缘扎营，等收集完足够的情报，我们再往里走。”
　　前些天新雪整理文书时，她女儿新归叶陪在边上玩。
　　小乌龟一看到那些旧文件，被老城主制衡时的记忆被动触发。
　　她一下就想起了老城主曾在南方森林里布置过几个符咒匣的事。
　　那老东西掌握了能够制衡大乌龟的符咒后还不满足，又弄出了符咒匣这等能够污染进化种的邪物。
　　符咒匣里的能量驳杂、混乱、充满危险，极有可能会催生更强大的失控进化种。
　　是不得不拆除的安全隐患。
　　现在进化种好不容易逐渐被人接受了。
　　要是突然冒出大批失控进化种袭城的事，那对各个基地来说都是隐患。
　　不说其他基地会怎么看自由基地现在跟进化种一起生活这件事。
　　光是自由基地自己，都会因此生出嫌隙。
　　这么重要的任务，新雪实在不放心让其他人知道。
　　斟酌之下，就交到了护卫队头上。
　　封蔷死了四年。
　　在时间的冲刷下，陆尔雅现在不会再整夜整夜的做梦梦到她，醒来时发现枕头湿漉漉的。
　　于是就这么草率的以为自己放下了。
　　谁知人的思维也许能骗过大脑，却永远不可能骗过身体。
　　等真正抵达南方森林。
　　陆尔雅才知道自己出发前，表现出来的神情自若和无所畏惧，原来都是装出来的。
　　南方森林是她女友长眠的墓地。
　　也是她无法用平常心踏足的死亡之地。
　　扎营对于这支常年在野外工作的队伍来说，是驾轻熟路的。
　　一个多小时后，临时营地就被开辟出来，空中升起了袅袅炊烟。
　　篝火的温度，让大家进入森林后，心里发毛的感觉驱散了一点。
　　陆尔雅没有胃口，但还是努力吃了半碗炖菜。
　　她放下碗筷，“你们自由活动吧，别进森林，也别单独行动。我、我得去休息一会儿……”
　　蜷缩在睡袋里，陆尔雅以为自己会没有睡意，但很快就睡着了，并且睡的很沉。
　　帐篷外，新入队的队员方若可探头探脑的问队友：“陆队今天状态不太对劲，是要进化了吗？”
　　前几个月，新城主的母亲，人到中年又觉醒异能的事，让整个自由基地都沸腾了。
　　人们这才知道新雪的异能除了能治疗暗伤外，还有扩展进化线的功能。
　　作为城主麾下的护卫队成员，她们队里的人，基本上都享受了一到三回城主的进化引导。
　　出发前，刚好就轮到陆队。
　　她在城主府待了整整一天的时间。
　　老王不愿说太多队长的隐私问题。
　　想了想只是望着她开口道：“这个地方很危险，我们以前在这儿差点全军覆没。
　　上一任队长救了我们，自己却没走出去。
　　你们一定不要乱跑，记住了吗？”
　　老王平日里都挺随和的，方若可还是第一次看到他露出这么恐怖的神情。
　　她立刻意识到事情的严重性，连连点头道：“记住了，记住了。”
　　老王见她这样，心情稍微松快一些：“这次任务的宗旨是找东西，遇到危险能躲就躲，所以别太害怕。”
　　营地这边忙的火热，而森林之内也有大事发生。
　　自从几个月前开始，女王蜂就生不出蜂蛹了。
　　要么掌控整片森林的人型蜂群彻底灭族。
　　要么现任女王蜂隐居幕后，等待下一只女王蜂分化出来就退位让贤。
　　无论哪个答案，对于现任女王蜂来说，结局都是死。
　　工蜂的群体意志，都认为第二种方案比较好。
　　于是她们开始违背女王的旨意，拼了命的给那些有资质的工蜂喂食蜂王浆。
　　但女王蜂薇。
　　她既不想让位，也不想死。
　　几个月过去，薇也查清楚自己不能产卵的原因了。
　　她太久没有交.尾，这具身体曾经孕育的蜂蛹已经全部生了出来。
　　再也没有任何库存。
　　薇费尽心机的避开能够影响自己融合程度的工蜂群体意识。
　　暗暗培养了一支守卫蜂军队，去替她寻找合适的配偶。
　　从四年前开始，薇与那个女人彼此融合。
　　产出了质量一个比一个高的蜂蛹。
　　高质量的蜂蛹，不能分化出先天发育不足的雄蜂。
　　所以守卫蜂们，不得不离群向四周飞舞。
　　去寻找足以配得上女王蜂的生物。
　　可惜南方森林凶名在外，敢进入森林的人类少之又少。
　　之前抓的几只人类，全都入不了女王蜂的眼。
　　嗅到空气中陌生人类的气味，身长近两米、翅膀强劲有力的守卫蜂们都激动坏了。
　　她们在空中跳跃飞舞着，描画着专属人型蜂的舞蹈。
　　到达基地，人型蜂扇动翅膀，铺洒带有迷醉功能的鳞粉。
　　鳞粉落入水中，开始散发淡淡的香气，不一会儿、整片基地都陷入了沉眠之中。
　　守卫蜂们用尖利的足，撕开一间又一间的帐篷。
　　经过精心挑选，将适龄女青年尽数掳走。
　　跟其他几位在不同地区抓到的女人绑在一起，准备带回去给女王蜂过目。
　　感觉周身的气息有些太热了，陆尔雅从睡梦中悠悠转醒。
　　紧接着，她发现自己好像睡在什么质量很好的毛毯中一样。
　　这个毛毯又沉又厚，还会动！
　　陆尔雅使劲掀开眼皮，看到幽深可怖的树林、随风舞动的触角、以及人型蜂毛茸茸的脊背。
　　她吞了吞口水，小心的朝四周望去。
　　看到几乎半个队伍都被抓住之后，陆尔雅太阳穴突突的疼，整个人都快疯了。
　　更难受的是她什么都不能表现出来，只能闭着眼睛默默忍耐。
　　此时处于二十多米的高空，她身上的装备都被卸去。
　　如果被人型蜂发现苏醒，那将是死路一条。
　　陆尔雅并不惧怕死亡，死亡只会让她与爱人团聚。
　　但她不想拖累封蔷留下的队友们。
　　随即，发现什么，她愣了愣神。
　　不知是不是那睡眠鳞粉对异能者更敏感，除她以外，所有队友都还没醒来。
　　正当她思考对策时，背着她的人型蜂忽然身体顿了一瞬。
　　紧接着她对着空气开始讲话。
　　字正腔圆道：“这次的收获很不错。请女王放心，一定会有您想要的配偶出现。”
　　————————
　　宝们明天见！万事开头难，姜姜先单更一阵，找到感觉开始日六哈。
　　感谢投出手榴弹的小天使：明人 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零十柒 18瓶；深海鱼、无 10瓶；游鱼 8瓶；哈 7瓶；lzt 5瓶；sathath、肥美的扑棱蛾子 3瓶；吾乃书呆子、求你了快亲亲她、72155959、狼年WolfYear、原上草 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 浆洗:你的名字？
　　人型蜂母巢。
　　薇听到守卫蜂的话，疲惫的睁开眼睛。
　　现任女王的眼眸是罕见的重瞳。
　　一个眼眶里长了两个眼珠，分别是金琥珀色跟墨黑色的。
　　此时金琥珀色眼珠稍稍放大一些，挤占了一部分墨黑色眼珠的位置。
　　女王妖冶美丽的脸庞，显得更加非人。
　　宛如溪水冲刷河底卵石的动听嗓音，从她喉咙里潺潺流出。
　　带着威严、仁慈与迫不及待：“没时间再细选了，把身体强壮的雌性人类带回母巢，浆洗后带到我面前……”
　　这和之前严苛的选拔流程不太一样。
　　背着陆尔雅的守卫蜂静静的等了一会儿，想看女王会不会撤回成命。
　　见她没有说话，这才露出些笑意，回答道：“您早该这么做了，我们会尽快归来。”
　　又明显的感受到这只背着自己的人型蜂身体僵直了一瞬，陆尔雅心里隐约猜出些什么。
　　她们长时间生活的希望基地和自由基地离南方森林很远。
　　所以对于这里进化种的脾性，她并不怎么清楚。
　　但她知道之前遇到过的虫族进化种，大多都由女王直接控制的群体意识。
　　无论那些虫身在何方，女王都能够随时接管它们的大脑、传递信息。
　　听这只人型蜂的话，难道现在是她们族群的求偶期吗？
　　到底是什么样的王虫，竟然会要求让女性人类当配偶。
　　一想到人型蜂蠕动的触角、尖锐的虫足，还有毛茸茸的身体……
　　陆尔雅就一阵恶寒。
　　但就目前周围的守卫蜂来说，她们只把脑袋进化成了人形。
　　有好几个太阳穴还长着三对不易察觉的单眼，光是扫一眼就让人非常掉理智。
　　一定要想办法带着队员逃走，陆尔雅在心里对自己默默说道。
　　觉察到若有若无的视线扫到了自己身上，陆尔雅迅速闭上眼睛装晕，同时也没忘记竖起耳朵倾听。
　　但除了背着自己的人型蜂吐出的那几句身体僵直的自言自语外，她什么都没听到。
　　语言对于人型蜂来说是不那么重要的东西。
　　人型蜂是一种非常讲求效率的生物，她们现在全神贯注的投入到赶路中，根本不会开口浪费时间去八卦聊天。
　　需要传递消息时只需在空中飞旋，跳出具有警示意义的舞步。
　　陆尔雅感觉飞了很长一段时间，装睡装的浑身都有些僵硬了，守卫蜂们才到达地方。
　　她们被带到了一个能感受到亮光的洞窟中，周围弥散着甜腻的蜂蜜香气。
　　虽然虽然没人说话，但陆尔雅明显感觉到周围的生物数量增加了很多。
　　无数道呼吸，跟生物活动时摩擦出的声响，又密又细碎充斥着整个洞窟。
　　陆尔雅还感觉到若有若无的视线不停的往她身上落。
　　弄的她大气都不敢喘一下，紧闭着眼睛，控制眼球、不让它颤动。
　　可以说是使出全部力气装睡，生怕被她们发现自己已经醒来了。
　　不一会儿，陆尔雅被移交到了其他人型蜂手里。
　　扶着自己身体的触感就像是人手，所以应该是被传递到了进化程度更高一级的人型蜂手里。
　　在人型蜂把自己往别的地方拖时，陆尔雅悄悄睁开眼睛看了一眼。
　　发现她的队友们被分开带走了，她心里是又着急又懊恼。
　　陆尔雅咬着牙忍耐着这一切，同时又感觉到了深深的无力感。
　　她无比的希望剩下的男队员能够尽快苏醒，去搬救兵。
　　好不容易感觉自己被放下了，陆尔雅忽然被掰开嘴巴喂了一滴什么东西。
　　那滴液体入口即化，甘美甜蜜。
　　她舌尖紧抵着牙齿，极力想拒绝这滴液体的入侵，但还是被迫喝了下去。
　　负责给她浆洗的人型蜂翠等了一会儿，见她还睡着，顿时产生怀疑。
　　翠下意识在原地跳出舞步，来质问这个雌性人类为什么喝下清灵露还不苏醒。
　　跳了两圈后，她意识到自己这是对牛弹琴，这个人类连眼睛都不肯睁，那她肯定看不到自己的舞步。
　　翠在蜂群识海里看到其他工蜂已经将人唤醒，开始进行浆洗了，顿时着急起来。
　　她是女王蜂产下的最后一批蜂蛹孵化出来的，做什么事都没有经验。
　　头一次收到浆洗工作，翠并不想搞砸。
　　又焦急的踱步两圈，翠想起人类之间会用语言呼唤对方，她咽了咽口水，做好准备。
　　推了两下陆尔雅，用毫无情绪起伏的女声喊道：“醒醒，别睡了。”
　　自从被迫饮下那滴甘甜的液体，陆尔雅就集中注意去感知身体的变化了。
　　生怕这是什么效果奇特的药物。
　　但等了好几分钟，她都没有发现任何变化。
　　听到这个声音，她恍惚了一瞬。
　　随即意识到那滴液体应该是解除昏迷的，她心里松了口气，眼睛眨了眨装作刚刚睡醒。
　　她看到自己面前站着一个长着四只手臂、蜂翅合在背后的女人。
　　她长得很普通，脸型跟五官都没有记忆点，看一眼就会遗忘。
　　那只人型蜂身上穿着材质粗糙的长裙，很巧妙的遮住了下半身的虫腿，跟黑黄相间的毛茸茸半蜂身体。
　　看起来没有只有头颅是人的守卫蜂吓人可怖。
　　这里像是一个蜜黄色的六边形小房间，房间里有个占了一半位置的水池。
　　池子里盛满了黄澄澄的粘稠液体。
　　没等陆尔雅做出行动，就见翠扯起嘴角，露出一个僵硬又难看的奇怪笑容。
　　她说话时头顶的触角会无序的摇摆，再次开口道：“我是翠，现在开始浆洗，不要抗拒、不要恐惧。”
　　同时她抬起跟人类一模一样的四只手，开始在空中有序比划。
　　陆尔雅被她的声音吸引，没忍住盯着四只手的动作看了一会儿。
　　没想到下一刻，她的身体就不受控制了。
　　意识依旧清明，甚至还能感觉到皮肤碰到东西时的触感。
　　但她的灵魂却像是出窍了一样，无法控制身体，只能眼看着翠动作。
　　她先牵引着她的身体转向一个方向。
　　紧接着让她双手手指用奇异的方式交叉扭曲，比划出了一个展翅的人形蜂的形状。
　　这感觉太奇怪了，陆尔雅极力想要挣脱，但是没有一点儿办法。
　　翠好像意识到自己负责的这个雌性人类比较麻烦，用语音跟她沟通，会有效加重控制异能。
　　接下来就跟报菜名一样，每做一步就会报出这是在干什么。
　　经历了朝拜女王、卸去武装、沐浴浆液、更换蜂裙后，陆尔雅整个人都麻木了。
　　她感觉自己在看一部第一人称的电影，亦或者是灵魂寄宿在了其他人的身体里。
　　愤怒、羞耻轮番在心头流转，更多是深深的无力感。
　　除此之外，陆尔雅还发现自己耳垂上的迷你炸弹似乎没有被翠摘掉。
　　刚才她盯着这个东西看了半晌，甚至还伸出手捏了几下。
　　但最终没有给她摘掉。
　　这个炸弹的威力不算大，但是这样的小房间应该能炸掉三五个。
　　不过这枚炸弹也不能随意使用。
　　她现在根本控制不了身体，而且也不清楚自己身处的房间是什么方位，周围有没有人。
　　洗涮结束后，陆尔雅看着翠走出了房间。
　　不一会儿，她端回一杯粘稠的蜜色液体，用狭长的瓶子装着。
　　翠掐着陆尔雅的下巴，端起瓶子尽数灌了进去。
　　看着她将这些液体吞下，翠满意的点点头，报出流程：“饮蜂王浆完成，下一步是浆洗。”
　　紧接着，陆尔雅就惊恐的看着她操控自己的身体一步步朝着房间另一侧的液体中走去。
　　走到池子边缘时，步履也毫不犹豫。
　　随着整个人浸泡到了粘稠的浆液里，陆尔雅也重新拿回了身体的掌控权。
　　冰凉的粘稠的浆液像是要把人拖进沼泽的鳄鱼，强大的吸力把她不断的往更深处拉扯。
　　先是淹没了双腿，紧接着就是躯干、头颅。
　　不一会儿，五官跟头发都浸泡在这甜腻的浆液中，无论陆尔雅怎么挣扎，都无法逃离。
　　呼吸是不畅的、眼睛是无法睁开的，到这种生死攸关的时候了，陆尔雅发现自己脑海里最先出现的，竟然是封蔷的脸。
　　当她被虫群淹没，啃食殆尽时，感觉会一样吗？
　　这场畅快的浆洗，理应让陆尔雅忘记了一切。
　　但她脑海里全是死去四年的女友。
　　无法忘掉自己、忘掉她。
　　不知过了多久。
　　陆尔雅听到翠的声音响起，紧接着她四只手一捞，把她从浆池里捞了出来。
　　琥珀色的眼睛望着她：“你的名字？”
　　“雅。”
　　陆尔雅神情恍惚的睁开眼睛，浆液挂在她的脸上、睫毛上，晶莹剔透，像是一滴滴无法落下的雨珠。
　　她知道自己的名字叫陆尔雅。
　　但脑海里还有一道分不出情绪的模糊声音告诉她‘一个字就好，人型蜂不需要太复杂的名字’。
　　陆尔雅选择了听从那道声音。
　　“这个名字不错。”并且这个回答，也能让翠确信她被洗脑成功了。
　　她一点儿也不嫌弃的抓着浑身挂满糖汁，手感黏糊糊的陆尔雅。
　　往外一边走，一边下意识的开口道：“我们现在去女王虫巢，你……你要好好表现。”
　　其实浆洗之后，涌入大脑的知识，让陆尔雅已经能够分辨人型蜂的舞蹈含义了。
　　但翠还是潜意识习惯性的用语言引导她、加重对她的精神控制。
　　去往女王虫巢的路上，陆尔雅身上的浆液一点一点被皮肤吸收。
　　她也看到了自己的队员们，此时也在朝同样的方向走。
　　大家跟她是相同打扮，穿着黑黄相间的仿蜂尾长裙，浑身黏糊糊的、沾着甜腻的糖液。
　　不过跟她不同的是，她们的神情都像是空壳的木偶，眼神中没有任何情绪，连走路的步调都很僵直。
　　————————
　　宝们晚上下午九点见！姜姜忙完啦，可以给大家固定更新时间啦！
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔角 10瓶；竹林、哈 5瓶；肥美的扑棱蛾子 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 留下:身为队长需要保护的存在。
　　陆尔雅不理解为什么队友们都中招了。
　　她们基本上都觉醒了异能，无论是从体质还是从意志力来看，都比自己要强韧才对。
　　她努力学习模仿着大家僵硬的走路姿势，不远不近的缀在翠身后。
　　等到身上的浆液几乎要全部干涸，她们终于抵达了目的地。
　　这是一个偌大的厅室，奇怪的是内里的装潢竟然看上去很温馨。
　　用的是人类世界流行的各种成品家具。
　　长桌、雕花椅、半人高的木柜上甚至还放了两瓶花卉……
　　陆尔雅不确定人型蜂是否能够掌握这么精巧的木工。
　　除去周围的墙壁是用金黄色的蜂蜡筑成的之外，看起来甚至算是一个温馨的家了。
　　没想到女王蜂还有这种闲情雅致。
　　其他人型蜂安置好雌性人类就转身离开了，像是完成任务一样，对陆尔雅的队友们连一个眼神都未曾多停留。
　　任由她们昏昏沉沉的坐在椅子上，或目光发直的盯着前方发呆，或望着天花板不知道在想什么。
　　只有翠，习惯性的用语言报出流程：“雅，留在这里回见女王，结束后我来接你。”
　　这里的温馨环境，或许确实有让人放松警惕的功效。
　　如果不是翠的语气一如既往的像是没有起伏的木偶，陆尔雅怀疑自己可能下意识会跟她说‘好’。
　　她及时悬崖勒马，假装自己也是木木呆呆的一员，把注意力放回到其他队友身上。
　　小万跟小叶看上去都好好的，只是表情就像是平日里发呆或者还没睡醒那样。
　　而方若可似乎受到了什么惊吓，她的目光依旧浑浊，但身体下意识的蜷缩成一团。
　　刚才负责她的人型蜂想让她坐在雕花椅子上，但是她的身体好像一直不受控制的往下滑。
　　那只蜂没有办法，就任由她坐着了。
　　不过倒是很聪明的让她保持蜷缩的姿态，坐在了柜子上。
　　这样以来她的高度就与其他人基本持平，就不会毫无存在感了。
　　所有人身上都穿着黑黄交错、模拟蜂腹造型的蜂裙，只是款式有所不同。
　　陆尔雅身上这件的配色跟翠的蜂尾完全一致，所以她猜测这些衣服应该是由各自照顾她们的人型蜂来负责的。
　　其他几个队员离她太远了，陆尔雅不清楚她们现在的状况如何。
　　虽然现在所有人型蜂都离开了这个房间，但陆尔雅也不敢站起来随意活动。
　　若有若无的视线，一直都存在着。
　　她不想被人发现自己被洗脑失败。
　　陆尔雅本来以为用不了多久，女王蜂就会赶到，来选择自己的‘配偶’。
　　但她好像猜错了，她们在这个房间里待了很久很久，久到她肚子都开始咕噜，还是没人过来。
　　长时间维持一个动作，就算这个动作是低着头发呆，也会特别特别累。
　　终于，陆尔雅听到了什么。
　　自从浆洗后，出现在她脑海里的声音，断断续续的说道：‘……敌袭…去不了……带回去。’
　　下一秒，负责照顾她们的人型蜂就有序排队进来了。
　　令她意外的是，翠排在第一位。
　　门一开就翘首期盼的朝房间内望去，找到她的身形后，唇角还勾起了几个像素点似的笑容。
　　翠迫不及待的走过来，挽起陆尔雅就准备往回走。
　　同时也没忘记用语言解释道：“女王现在忙于操纵战事，选王妃的事暂时延后。”
　　这感觉还挺奇怪的……
　　不知为何，陆尔雅觉得自己有点像是被父母送进学校的学龄前儿童……
　　回程路上，她故意走得很慢很慢。
　　第一个走出母巢，但是最后一个回到先前的蜂室。
　　陆尔雅记下了其他人住的房间。
　　人型蜂似乎也没有照顾人类的经验，翠把她往房间里一扔，就开始忙别的事了。
　　她端来了一大缸散发甜蜜气息的蜂蜜，现在在把它们往边上的小瓶子里分装。
　　嗅着这个味道，陆尔雅更饿了。
　　不储存体力，就妄谈离开的事。
　　她铤而走险的转头看向翠，眼睛直勾勾的盯着她手里舀蜂蜜的勺子。
　　同时她的肚子也很争气的咕噜了一声，将主人此时饥饿到极点的消息传递了出去。
　　翠看着她，思考了好一会儿。
　　而后才反应过来似的，从凳子上跳起：“哎呀，忘了给雅吃饭，人类每天都要吃三顿饭的。”
　　自从开始负责陆尔雅，她好像爱上了用人类语言说话的感觉。
　　从第一次开口的羞耻，转变成了习惯用语言表达一切的小话痨。
　　她头也不回的朝门外走去，给陆尔雅准备食物了。
　　这边陆尔雅想了又想，顶着被注视的压力，走过去偷偷拿起两瓶蜂蜜藏进了蜂裙中。
　　她藏完东西，等了一会儿，发现无事发生。
　　自从在母巢里听到‘敌袭’的消息后，注视她的视线就减少了很多。
　　不知道是不是都被派去前线打架了。
　　不一会儿，翠就回来了。
　　她带了两只手都捧不住的食物，像是要让陆尔雅一下子把今天的三顿都补上。
　　这些食物就算放在基地里，也堪称是一顿豪华大餐了。
　　蜂蜜糕、蜜汁肉、蜂蜜酒……全都是甜滋滋的那种。
　　见陆尔雅对着食物一动不动，翠想起什么，“清灵露、清灵露……喝了清灵露才能自由活动……”
　　陆尔雅又被掰开嘴巴，灌了一滴翠系在腰间的液体。
　　“你醒来了，去吃饭吧，要吃饱。”
　　这滴露水好像真的清除了一些陆尔雅隐约感觉到的注视。
　　心里发毛的感觉减轻不少。
　　“谢谢。”陆尔雅很给面子的坐下开始吃东西。
　　自从封蔷死后，她的生活一成不变了很久。
　　每天都在努力扮演一个合格的、不露怯的队长。
　　被人型蜂抓到后，反而被视为了需要照顾的弱小群体。
　　这感觉，很奇妙。
　　弄的陆尔雅心口又闷，又酸涩。
　　另一边，到日落时分，护卫队的男队员跟年长的女队员才悠悠转醒。
　　四下找不到失踪的队友，只看到闪烁的鳞粉，于是当即决定撤退，回去搬救兵。
　　他们撤退的非常及时。
　　一小时后，日轮西斜，南方森林彻底陷入黑暗。
　　白天安静沉默的树林，一下子像是活了过来。
　　它们嗜血又残暴，蠕动着根系、投射出针叶，将周围的活物开膛破肚，拖进自己的根系深处，融化为养料。
　　跟居住在此的进化种相比，南方森林的树木一直都是温和无害的。
　　谁知今年，它们忽然进化到了这种程度。
　　这对居住在森林里的人型蜂还有其他进化种来说，都是灭族的灾难。
　　能逃的大部分已经逃了。
　　如果女王蜂还能正常生育蜂蛹，她们也会马不停蹄的离开这个是非之地。
　　但现在女王蜂无法产出任何蜂蛹，地下绵延数万米的蜂巢也无法带走，那她们也别无选择。
　　每个树木苏醒的夜晚，就是战斗打响的时刻。
　　树木苏醒的时间也越来越短了。
　　最开始是一个月一次，只在月圆时刻苏醒。
　　但现在已经发展到了十日一次。
　　这些树木的智商也日益提高，甚至学会了不那么光彩的假死偷袭。
　　每次战斗都会折损很多工蜂。
　　而嗜血树木数量却在不断增长。
　　女王蜂不得不亲自链接蜂群意志，远程操控战局。
　　^
　　从那之后陆尔雅又等了两天，翠又把她扔进浆池浆洗了一遍，跟她说要去见女王。
　　这三天来，陆尔雅什么都没干，脑子都快要生锈了。
　　如果不是太无聊了，她甚至会感觉自己放了一个小长假……
　　跟着其他队员一起再次坐在长桌前，她终于又捕捉到了那种被注视的感觉。
　　只是这次的感觉，非常强烈、非常明显，她感觉自己像是被什么东西盯上的猎物。
　　陆尔雅评估了一下自己现在的状况，绝望的发现层层叠叠的蜂裙并不适合奔逃、周围的路线曲里拐弯她也根本记不住。
　　如果被狩猎了，她逃不开。
　　忽然，她脑海里的声音又出现了。
　　‘抬起头，让我看看你。’
　　这道声音太近了，也太清晰了。不知为何，还带着几丝疲惫。
　　陆尔雅犹豫再三，颤抖着抬头，看到没人进屋后，她背后不由自主的起了一层薄汗。
　　她阴沉的环顾四周。
　　看到在这个温馨房间里待着的其他人，也一个接一个的抬头，像是被程序控制的玩偶。
　　‘你长得好眼熟……你是谁？’
　　那道声音变得更加清晰，更加明显，更加冰冷，就像是在贴着陆尔雅的耳朵问话。
　　其他人的头颅，也都无力的垂了下去，恢复到了浑浑噩噩、双目无神的状态。
　　这下陆尔雅知道这个声音是在跟自己问话了。
　　她斟酌片刻，回答道：“雅，我叫雅。”
　　这次，陆尔雅甚至能从那道声音里听出激动和兴奋，‘雅，到我身边来。’
　　没等她想出对策，翠就迫不及待的冲进屋子。
　　激动的对她说道：“雅，你被女王看中了！太好了！”
　　其他人型蜂对她这种态度很看不过眼，但她们不太擅长开口说话，只在原地跳了几段舞蹈来表达抗议。
　　陆尔雅这下也没办法随大流装傻了。
　　她主动握住翠的手腕，凝视着她琥珀色的眼眸问道：“那其他人怎么办？”
　　小万、小叶、方若可……她们都是被一起抓来的，是身为队长需要保护的存在。
　　翠的身体僵直了一瞬，再开口时，语调多了几层起伏。
　　“本身是要转化成人型蜂的，现在我想知道，你想让我如何处置她们？”
　　这目光冰冷又危险，死死的盯着陆尔雅，让她心口突突的狂跳。
　　她咬紧牙关，驱散心里的恐惧。
　　抬头直视着操纵‘翠’的女王蜂，不肯让步道：“把她们送回到安全的地方，我留下。”
　　————————
　　宝们明天见！啵啵啵
　　感谢投出地雷的小天使：白凌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔角 10瓶；Thoughts、肥美的扑棱蛾子、白凌 2瓶；原上草、今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 谈判:你没有资格和我谈判。
　　被附身的‘翠’昂起头俯视着陆尔雅，四只手插着腰，一只脚在前、一只脚在后。
　　站姿优雅从容，目光里尽是戏谑跟审视。
　　有了情绪，毫无记忆点的脸庞，似乎都变得熠熠生辉起来。
　　“你对我没有那么重要，所以没有资格和我谈判。”
　　她的语气很冷，但尾音不知为何是扬起来的，带着说不清道不明的愉悦。
　　陆尔雅习惯了翠没有情绪的音调。
　　从她口中听到人类说话的情感起伏时，竟然感到有些恶寒。
　　她搓了搓胳膊，努力驱散这种感觉。
　　同时沉着脸扫视了一圈周围的环境，走到房间的浆洗池旁坐下。
　　一边伸手撩起里面的浆液，一边努力佯装镇静：“那是我的队员，让她们正常、健康且自由的活着是我的责任。
　　如果做不到这一点，那你恐怕没办法让我安心留在这里。”
　　“你在威胁我。”‘翠’的话语虽然危险，但是语气间透出的愉悦都快具象化了，似乎在期待自己做出更多情绪化的回应。
　　虽然还没见到这位女王蜂，但陆尔雅觉得她好像挺变.态的。
　　“把她们放回安全的地方，我会乖乖留下。”陆尔雅笑了一声。
　　她扶着墙壁，把半个胳膊都填进了浆液池中。
　　任由身体一点一点没入浆液池，让那些粘稠的液体拖着她下坠。
　　人类短时间不能经受太多次浆洗，否则真的会变成痴痴傻傻的呆子。
　　用再多清灵露都救不了她。
　　人型蜂群信奉高度集权主义。
　　一个没有自我意识、平日里毫无存在感、能满足女王交.尾需求。
　　直到为人型蜂群付出生命的王妃是再合适不过的。
　　但女王蜂薇的内心非常、非常抗拒那么做。
　　这几年一次都没有交.尾，也正是这个原因。
　　现在好不容易出现了一个她有好感的雌性人类，可不能放过她。
　　‘翠’盯着陆尔雅看了一会儿，见她真的没有逃离泥淖的念头，眉头顿时紧紧皱起。
　　等到陆尔雅的整个上半身都陷进去，快要坐不稳、彻底投入浆池了。
　　‘翠’再也忍不住，唰得展开身后蜂翅，簌簌的飞向浆液池。
　　她掐着腰把陆尔雅拖出来。
　　振翅嗡嗡的飞行，把她抵到墙上。
　　表情愤怒到近似扭曲，“现在还没到能再次承受浆洗的时候，你想死吗？！”
　　对于一个早就不想活了的人来说，死亡是随时会来的解脱而已。
　　听到这话，陆尔雅也只是很无所谓的冷笑两声。
　　当她笑起来时，眉目间的忧郁也一点都不会消散。
　　她用力掰开‘翠’抓着自己腰的四只手，重新站在地上。
　　陆尔雅甩了甩头，把身上的浆液甩走一部分。
　　接着撩起蜂裙的黑黄交错的裙摆，慢条斯理的擦拭着身上的浆液。
　　身体逐渐变得清爽，她又一次固执的、丝毫不肯让步的重申道：“把那些人放回安全的地方，我留下任你处置。”
　　她越是从容自若，‘翠’的心情就越郁闷越难受。
　　人型蜂群的捕猎从未失手过，也从未将抓到的猎物放走过。
　　被抓来的其他人类不是她想要的。
　　虽然经历过两次浆洗，大脑持续保持混沌状态。
　　但是她们看到了太多秘密跟信息。
　　送回去万一想起什么不利人型蜂群的信息怎么办？
　　薇不可能让自己的子民遭受那样的灭顶之灾。
　　这几天战事吃紧，她的精神力几近枯竭。
　　还没共感多久，身体就快到极限，不得不停止了。
　　‘翠’冷着声音匆匆落下一句：“你的要求我不能答应。我想让你留下，那你就算想死都死不了……”
　　陆尔雅正想继续呛她几句，就见翠的身体僵直了一瞬。
　　下一秒她脸上生动的表情全部收敛，变回日常扑克脸。
　　翠眨了眨眼睛，见陆尔雅头上、脸上还挂着蜜色的浆液。
　　她瞳孔微缩，像是有些讶异。
　　接着声音毫无起伏的，像是自言自语的说道：“是女王这么做的吗？她太激进了，雅三天浆洗了两次，不能再碰浆液了……”
　　紧接着翠就开始着急的打水、找来手帕。
　　还很暴力的把陆尔雅按在腿上，给她仔仔细细的擦洗身体。
　　陆尔雅本想挣扎一下。
　　她又不是小孩子，哪里需要被这样照顾，太羞耻了。
　　但心里又觉得实在没有必要。
　　女王已经走了，这是原装的翠。
　　她只是一只随时能代替、数量不知几千几万的工蜂而已。
　　自己跟她纠结那些事情，意义实在不大。
　　身体彻底变得干净清爽，甚至连蜂裙都换了一件后。
　　陆尔雅扭头看向翠，叮嘱道：“女王要是再有什么消息，你告诉我。”
　　翠头一次被人类发起命令，她疑惑的微微侧头做思索状。
　　半晌时间后，用力的摇摇头，四只手焦急的在空中比划。
　　“不行，女王是至高无上的存在，她不让说的，我不能说。”
　　陆尔雅故作不解道：“可她不是选中我了吗？我得更了解她一些，才能更好的服侍她。”
　　她将自己的姿态放得很低，试图以此交换翠的信任。
　　翠琥珀色的眼眸紧盯着她，像是在思考，又像是在蜂群集体意识中寻找答案。
　　半晌时间后，她徐徐开口：“女王陷入睡眠了，正常苏醒的时间在两天后。
　　不过她也有可能会随时会来见你，选王妃是族内重要程度排第一的大事。”
　　陆尔雅的大脑飞快计算，南方森林距离自由基地的单向车程得十天。
　　快马加鞭的话，这个时间可以缩短几日。
　　算算日子，就算老王他们当天就醒来回去叫人，现在应该还没到自由基地，没见到新城主，没搬到救兵呢。
　　所以她着急也没用。
　　陆尔雅想了想，继续说道：“我在这儿待着太无聊了，那你给我找点事做。
　　咱们去参观蜂巢吧，正好人类世界对人型蜂群的记录很少。”
　　说话时，她紧盯着翠的眼眸，果然看到她瞳孔骤缩，盛满惊吓。
　　那是翠情绪起伏最大的表现。
　　果不其然，她四只手疯狂摆动，面无表情的竭力反驳道：“不行，在女王正式将你选为王妃之前，我们只能待在这片区域。”
　　陆尔雅故意这样提出无理的请求，是为了达成自己真正想做的事。
　　听到这话她的心情并没有多大变化。
　　只是笑道：“那我想见我的队员们，让她们陪我玩可以吧。”
　　见翠的肢体语言稍有放松。
　　她继续补充道：“不要浆洗过痴痴傻傻的队员，你得给她们都服用清灵露才行。”
　　“这不符合惯例，我要向姐妹们请示一下……”翠嘴上这么说着，其实心里狠狠的松了口气。
　　女王蜂融合进化后，对交.尾就没有了兴致，这是她第一次选择配偶，本身就没有什么惯例可谈。
　　负责此事的工蜂们现在都在摸着石头过河。
　　不一会儿，就响起了敲门声。
　　一个个负责照顾雌性人类的工蜂都守在门外，翠紧张的跳了一段舞蹈。
　　那些工蜂看懂后就回去了，不一会儿就牵着小万、小叶、方若可等队员来到了陆尔雅所在的蜂屋中。
　　除此之外，还有三个不是护卫队成员的倒霉女孩也被拉了进来。
　　那些工蜂表面上把人送到就走开了。
　　但陆尔雅很敏锐的发现，自己身上被注视的感觉多了几道。
　　看来那一直存在的不适感，就是从人型蜂那里得到的。
　　所有人都是没有服用清灵露的状态，表情痴傻，走路姿势昏昏沉沉的，看起来让人狠心疼。
　　陆尔雅本想让工蜂把陌生人送走，但随即又觉得多搭把手也没关系。
　　她们能被抓住，说明也是在南方森林被发现的。
　　南方森林那么凶险，这些人或多或少应该都有些实力或背景。
　　陆尔雅先把自己的队员拉到一起，抬起头，透过长长的刘海对一旁等候的工蜂说道：“翠，麻烦你给这几位队员服用清灵露。”
　　翠并不担心人类聚集在一起发生把屋子掀了、或者逃跑的事。
　　毕竟蜂巢到处都是自己蜂，完全不是这些手无寸铁的人类能打得过的。
　　她答应要带陆尔雅找乐子，当即就照做了。
　　甘甜清冽的清灵露下肚，小叶是最先苏醒的。
　　发现大家的衣服都被换了，还被抓到了陌生的地方，边上有进化种虎视眈眈的盯着。
　　她眼睛顿时瞪得像铜铃，不住的摇晃陆尔雅的胳膊：“队长队长！怎么回事！发生什么事了！小万为什么跟痴呆了一样啊！”
　　熟悉的聒噪，让陆尔雅的心情忽然就变好了。
　　她把小叶从胳膊上撕下来，笑道：“你刚才也是这个状态，等一会儿就好了。”
　　听到这话，小叶将信将疑。
　　她按捺不住的凑过去抱住小万。
　　含着眼泪，不住的亲吻她的眼睛，想让她眼眸重新染上神采。
　　陆尔雅看着她们两个亲昵，没有出言叫停。
　　像往常一样，给大家仔细讲解眼下的情况：“我们几个、还有那边的三位，都是被人型蜂群抓到了蜂巢的。
　　看样子这里的女王蜂在选拔配偶，咱们这几天做的事、身上穿的衣着都是工蜂为了取悦她的手段。”
　　想到附身翠的女王蜂的变.态模样，她后背就有些发凉。
　　接到小叶疑惑的目光，陆尔雅叹了口气。
　　她扶着额继续道：“咱们已经参加过两次面见女王的仪式，我好像不幸被选中，必须要留下了。
　　现在我在跟她谈判，让她把你们送到安全的地方。”
　　“队长，你能不能不留下，我们要走就一起走……”小叶惴惴不安的看着她，语气充满担忧。
　　刚听到这话，陆尔雅顿时就感觉周围凝视的目光变得阴冷、严厉起来。
　　那些视线，聚焦在了她身上，急切的等她表态。
　　她努力扯出笑意：“没事，就当我跟她一样，在完成队长的职责。”
　　————————
　　宝们明天见！今天回妈妈家了！
　　感谢灌溉营养液的小天使：答应我不咕 21瓶；肥美的扑棱蛾子、原上草、吾乃书呆子、今天、咕咕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 和亲:她必须同意。
　　又过了一阵，队员们逐渐苏醒过来。
　　小叶连忙把陆尔雅说的告诉她们。
　　相较于其他人心里纯粹的担忧跟害怕，方若可的情况要稍好一些。
　　虽然照顾她的工蜂换掉了她身上所有的衣物，连平时用来向守护灵提问的硬币也被收走了。
　　但好在经过训练后，她的异能现在没有媒介，也能勉强使用。
　　她闭上眼，用气声问道：“豆豆，求求你告诉我，这次我们能回到自由基地吗？”
　　豆豆很快就给出了积极的回应。
　　方若可心下稍定，她回头看了一眼穿着蜂裙、人身自由被剥夺的陆尔雅。
　　咬咬牙继续轻声问道：“那陆队……她能跟我们一起回去吗？”
　　这回，豆豆陷入了长久的寂静中，就跟关机了一样，再问都没有给出答案。
　　方若可把掌心抠出深深的红印，打死不想接受这个结果。
　　她起初被阿书的强大跟英勇吸引，也想变成像她那样能够独当一面的人。
　　所以在方村解除粮食危机后，加入了自由基地，准备闯出一片天地。
　　但后来，她出任务受伤，见识到更广阔的世界、更危险的野外后，心里一度怀疑自己离开方村是个错误的决定。
　　外界到处都是危险，倒不如学祖辈那样，缩回安全的龟壳里。
　　苟活也是活。
　　那时是陆队贴心的照料跟引导，让她能够将注意力放到眼下，有了勇气去对抗那些失控进化种。
　　现在，她的精神导师，要留在蜂巢等死了。
　　她却无能为力……
　　这感觉太难受了，方若可心头闷闷的痛，她难过的走到陆尔雅身边坐下。
　　靠在队长的肩膀上，想说些安慰跟告别的话。
　　但呼吸几近凝滞，难过的情绪迟迟无法消散。
　　憋了半天，一个字都没说出口。
　　眼泪却控制不住的落了下来。
　　方若可之前自诩是大孩子，不愿在人前哭泣、露出脆弱的一面了，可是她现在实在是控制不住。
　　陆尔雅觉察到这个新队员的难过，按照平时，她就收起情绪就安慰她了。
　　但她此时实在无心也无暇分出精力去说些什么。
　　那些看不到的重重注视，忽然变得清晰明了。
　　好像一柄柄透明的箭矢潜藏在她身后，冰冷的瞄紧她的心脏，不知何时射.出。
　　让她浑身寒毛直竖，心脏突突的跳动。
　　“好了，不难过了。”
　　陆尔雅摸了摸方若可的头发，接着往后退了退，让她从自己肩上抬起头。
　　她本身是一个界限严明的人，不太适应这些表达友善的接触。
　　换做几年前没当队长的时候，只有女友封蔷能近她的身。
　　其他不管是人还是进化种，都会被她挡在半米之外的距离。
　　但是现在队长当久了，总有需要排解队员内心烦闷、拉近彼此距离的时候。
　　友善的握手跟拥抱，都是她帮队员顺毛的手段。
　　“我只叮嘱你们一件事。”
　　陆尔雅走到苏醒后，情绪低落的聊天的队友们面前。
　　她一一看过她们的眼睛，语气认真道，“回去了让阿书评估一下这里的危险性，如果她解决不了，那就放弃。不要来救我。”
　　她的语气很平淡、像是描述一件与自己无关的小事。
　　但听到队员们的耳朵里，却一石惊起千层浪。
　　她们的反应无比激烈，恨不得抱着她的胳膊用力摇晃：“不行！我们怎么能做出那种事呢！”
　　“是啊！这话我说不出口，阿书也绝对不会听！你要说自己跟她说！”
　　“我不能接受，封队长没了、现在你也要走，那我们怎么办呢？难道就地解散吗？”
　　陆尔雅静静的看着大家哭闹、怒喊。
　　说出这些话前，她就料到会发生这一幕。
　　但她跟被女王蜂附身的翠交手时，感到了那家伙的偏执跟疯狂。
　　她被那样的强大生物视为囊中之物，想逃跑估计是不可能的。
　　与其让新雪她们费尽人力物力来捞自己，倒不如直接放弃。
　　反正她的命价格也很贱。
　　等到队员们的情绪逐渐平复下来，陆尔雅扯起嘴角，露出一个难看的笑容。
　　“来救我势必会流血、会掀起战争，我这几天跟人型蜂来往，觉得她们也是有智慧、有感情的进化种。
　　咱们基地不是进化种友好基地吗？如果跟人型蜂族打架，那就违背了这一点。”
　　这也是陆尔雅最近无聊时思考的东西。
　　她很喜欢自由基地现在人类跟进化种友好往来的现状，心里并不想打破这个平衡。
　　面对失控的、被污染的进化种时，她可以轻松将枪口对准它。
　　但一想到整个人型蜂群，大部分都是翠这样的笨蛋工蜂，一生只听女王的命令过活，没有自我，死了也白死，她就有些于心不忍。
　　见队员们的难过和愤怒稍有松动，陆尔雅脸上的笑意变得真诚了很多。
　　她再接再厉道：“好啦，别哭丧着脸了。
　　我在这里也许会生活的很不错呢，这里的食物资源那么丰盛，很多美食都是在人类基地吃不到的。
　　而且我又不是来当苦力，女王蜂选择我当王妃，那我的地位应该挺高的，一蜂之下万蜂之上。
　　实在不行，你们就当我是古代历史上那种送去和亲的公主吧。”
　　说出这番自己都不太相信的话时，陆尔雅倒是感觉无处不在的注视变温和了。
　　不再是毒怨的、冰寒的，反而带着激动和欣喜。
　　她在心里冷笑了一下，觉得这出戏确实唱得不错。
　　不但稳住了队员们的心情，还骗到了女王蜂的眼线。
　　但是她才不是什么逆来顺受的绵羊。
　　就和亲公主手上只要有了枪刃，就一定会插在可汗脖子上一样。
　　等女王松口把队员们送回安全的地方，陆尔雅就会开始筹谋。
　　她都做好准备了。
　　面对女王蜂跟其他工蜂的嘘寒问暖时假意逢迎。
　　找到合适的机会，就启动耳垂上的迷你炸弹。
　　就算炸不死，也要带走女王蜂的半条命，给自己和女友陪葬。
　　跟女王蜂的暗自荡漾跟窃喜不同，她的队员们对她的这番说辞一个字都不信。
　　如果陆尔雅是那种贪图享受的软骨头，那这支队伍还待在希望基地时，就被其他队挤兑到解散了！
　　不过注意力从绝望中拔出后，小万她们的大脑得以重新思考。
　　“陆队这是以身饲虎的缓兵之计，咱们留下也没什么用，那就听她的暂离场地吧……
　　光靠那些男人是不行的，咱们得亲自回去搬救兵……”
　　“对，阿书很强大，她一定会想办法的……不行我们就去求她，跪在城主府门口，求她叫蟒蛇王出动……”
　　很快，队员们讨论的七七八八，心里重新充满期望。
　　陆尔雅感觉也差不多了。
　　她怀念的看了一眼大家的容貌，努力记在心上。
　　接着陆尔雅放到另一边三个依旧处于混沌的陌生女人身上，“我让翠把她们叫醒，看看她们的打算。”
　　这三人中，有两个人是从曙光基地来的。
　　这两人是结伴而行的。
　　说是南方森林的传回基地的信息变了，自己听到了神的旨意，过来查看情况。
　　路上被人型蜂抓到，醒来就出现在这儿了。
　　别的消息她俩都不愿意多说，遮遮掩掩的。
　　不过陆尔雅之前跟曙光基地的人来往过，知道她们那儿的人都信教，平日里就神神叨叨的，嘴里不断说着什么因果报应。
　　这会儿她们没有突然暴起，强行给翠传教，陆尔雅就很感激了。
　　另一个女人看上去心情很低落，就算醒来了也只知道垂着头看脚尖，对别人说的话都没有什么反应。
　　陆尔雅拿不准主意，于是给这三人提议道：“那我请女王蜂送归我的队员时，把你们一起送走可以吗？
　　是到了安全的地方就走，还是一起先回自由基地你们自己定夺。”
　　对于脱离蜂巢这件事，她们倒是全都同意了。
　　商量完事情，陆尔雅准备请翠将大家送回。
　　她刚一开口。
　　那些负责照顾她们的工蜂就蜂拥而至，直接把人带走了。
　　连传话跟反应的时间都没有，不得不不让人怀疑她们是不是一直都守在门外。
　　反正被注视的感觉一直都存在着，她再故意隐藏也没什么用。
　　倒不如现在这样大大方方的把后事交待好，正好可以安一下队员们的心。
　　如果能够让注视自己的女王眼线有所感触，就再好不过了。
　　做好把队员们安全送走，自己就奔赴黄泉的准备后。
　　陆尔雅心头的巨石反而放下了，有种说不出的宁静跟快意。
　　她忍不住开始朝翠打听，“你被附身的时候应该没有记忆，不然之前发现我惹到了女王蜂，就不会是那种诧异的反应了。
　　那你见过女王蜂吗？她长什么样？是不是有一个大大的肚子用来产蜂蛹？
　　我既然被选成了配偶，那需要跟她做.爱吗？她屁股要是有好几米长，那我可控制不了……”
　　她一开始放飞自我，甚至被自己的猜测弄的想笑。
　　翠被她越来越孟.浪的词汇吓了一条，身上黑黄的毛发根根竖起，整只蜂尾都变圆了一圈。
　　她明明还是面无表情的镇定模样，但是不知为何，多了几分无措、几分羞赧。
　　“这……这些事你到时候就知道了……女王同不同意送走你的队友都是未知数呢……”
　　陆尔雅已经很久没有暴露内心淘气促狭的一面了。
　　如果这是五年前无忧无虑的时候，她恐怕会说出更无赖的话。
　　自从封蔷走后，她成长了很多，也必须成长。
　　这会儿她都要死了，索性不再隐藏那一面。
　　强行把不好的心情传递给翠跟其他暗中观望她的人型蜂，陆尔雅的心情变好不少。
　　她扯起嘴角，嘲弄的笑了笑。
　　转头看向注视自己的方向，目光幽深，语气笃定道：“她会同意的，她一定会同意，她必须同意。”
　　————————
　　女王蜂要气到甩子了（我在说什么……）
　　对这个故事有点把握了，明天试试能不能恢复双更！
　　感谢灌溉营养液的小天使：D君 54瓶；写互攻的都是人间瑰宝、符华、lyyyys 10瓶；肥美的扑棱蛾子 2瓶；今天、原上草 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 噩梦:我还没做过梦呢！
　　陆尔雅今天当众发表了那么多大不敬的话语，她猜到女王蜂苏醒后可能会来找自己。
　　她做好了养精蓄锐，应对发难的准备，早早的睡下了。
　　这天夜里，陆尔雅做了梦。
　　梦见自己在被认不出品种的虫群追逐。
　　像是黑色浓雾一样的虫子在天空中聚集，缭绕在四周。
　　时不时用冰冷又尖锐的足或翅，刮擦、入.侵着她的身体。
　　被碰过的地方有种隐隐的痒跟痛，很不舒服。
　　梦里陆尔雅拼了命的逃，可是稍稍逃开一段距离，那虫群又会像潮水一样，从四面八方涌来迅速集结，形成虫云将她笼罩。
　　陆尔雅始终无法逃开。
　　陷入这样的虫群漩涡，陆尔雅的内心无疑充满了恐惧。
　　但一想到封蔷生前最后一幕就是这样，她心里就只剩下了悔恨跟心痛。
　　“蔷薇……蔷薇……”陆尔雅难过的说着梦话，实在没力气，也不想跑了。
　　于是任由虫群将自己吞噬。
　　最后呼吸一滞，醒了过来。
　　她揉揉眼睛，发现视野一片模糊，自己时隔多年，又一次在睡梦中眼泪沾湿了枕头。
　　陆尔雅的脸颊湿湿的、浑身都是冷汗，就像是一只刚从水里捞出来的猫。
　　她攥了攥拳头，努力去驱逐梦里那些可怕的画面，还有忘不掉的封蔷被啃食过的尸体。
　　待情绪稍稍平定一些，她意识到哪里不对。
　　太静了。
　　不光是声音层面的静，她感觉整个人的大脑都变得很安祥很宁静。
　　不仅24小时贴身照顾自己的翠不知所踪！
　　一到蜂巢，就被无数双眼眸注视着、观测着的感觉也消失了。
　　不安的心情，忽然像被打碎的香氛一样四处溢散。
　　陆尔雅意识到哪里不妙。
　　她顾不上难过，赶紧拿过蜂裙一边穿一边准备出门去找翠。
　　翠是她的贴身负责蜂，也是她在蜂巢里除去队员之外，唯一能够信任的存在。
　　快扣到倒数第二个扣子时，陆尔雅感觉背后吹过一阵阴冷的风。
　　紧接着，一道温柔娴静、略带好奇的声音出现在她耳朵里。
　　“你醒啦，准备去哪儿？”
　　这声音太清晰了，就像是在大脑里打开一个房间放进去的一样。
　　陆尔雅瞳孔微缩，警惕的扫视四周。
　　蜂屋里家具不多，一切一览无余，确实只有自己一个人。
　　那这么清晰的声音是从哪儿来的？
　　像是为了回答她的疑惑似的，那声音轻轻的笑了笑，继续说道：“是我，听得出来吗？”
　　“你是……女王蜂？”
　　意识到整个人型蜂群的首领，此时竟然在自己脑海里说话。
　　陆尔雅浑身瞬间紧绷起来，疑神疑鬼的看向四周，再也无法放松。
　　“你可以叫我薇。”女王蜂并不在意她的态度转变。
　　她这么多年为了进化，将无数人类拉入过群体意识。
　　总之，有人厌恶她，有人害怕她，有人敬仰她……
　　蜂群本身那么弱小，现在却发展壮大到这一步，女王蜂觉得自己做的很不错。
　　像她这样伟大的存在，本就该被歌颂跟畏惧。
　　如果这个有趣的女人对自己产生的情绪是正面的，她反而会不理解。
　　“你刚刚是在哭吗？为什么哭？”
　　大部分人型蜂连表情跟语调都没进化出来，更别说泪腺了，所以女王蜂脑海中充满了纯粹的好奇。
　　陆尔雅之前与附身翠的女王蜂交锋时，她只品出了这家伙的疯狂。
　　还有不知道为什么选中自己的眼瞎。
　　她全然没想到，女王蜂自己的声音竟然这么好听。
　　像是一杯甜度适宜的蜂蜜水，软软甜甜的，让人根本无法提起警惕心。
　　就算知道女王蜂派人平白在街上抓人，强行把人留下当配偶，做的事简直坏透了。
　　陆尔雅依旧无法对这样好听的声音表达厌恶。
　　薇说话时的个别语调一直让她想到封蔷，她根本无法对封蔷提出的问题说不……
　　她缓缓闭了一下眼睛，待心情平复后，语气淡淡道：“我做噩梦了。”
　　“能和我说说你的梦吗？我还没做过梦呢！”当女王蜂的声音染上欣喜跟期待时，听起来跟封蔷更像了。
　　陆尔雅盯着地板上的花纹看了良久，最后觉得让她知道梦里发生了什么，好像也无所谓。
　　“我梦到有虫群在追我。不是人型蜂群，是其他虫、具体长什么样我没看清……
　　我想逃却逃不掉，就站在那里任由虫群叮咬、啃噬……”
　　陆尔雅说的不是很连贯，但薇都听懂了。
　　“如果能见到你说的虫子，我一定派工蜂把它们全杀掉，连虫巢跟蛹都挖出来烧掉，这样就再也不会有那种虫子咬你了。”
　　女王蜂似乎很得意。
　　用自己甜美的声音，义愤填膺的为陆尔雅主持公道。
　　无意间却暴露了她的残忍跟暴戾。
　　灭掉一个也许进化过、跟人型蜂群说不定有渊源的种族的事，竟然说的这么轻巧。
　　陆尔雅眉头皱了皱，意识到了这一点。
　　她不再被女王蜂蜂蜜水般的声音蛊惑，封蔷是她认识最善良的人，跟薇天真的残忍，完全是两个极端。
　　在五年前进化种跟人类关系剑拔弩张时，封蔷都能冒着被鹰隼挖掉眼睛的风险，爬上几十棵树去帮落到地上的小鸟寻找亲鸟。
　　陆尔雅捏了捏眉心，觉得既然意识连接了，那也不能浪费。
　　于是她直截了当的问道：“不聊我的梦了，你会把我的队员们送走吗？”
　　“这个问题我要仔细考虑，不能给出明确的答案。”
　　女王蜂竟然很聪明的回避了她的直球。
　　陆尔雅吞了吞唾沫，声音冷肃，不肯放过她，“我要求你把她们送走，然后我们就见面。
　　你一定很需要配偶吧，不然也不会冒着惹到基地的风险，去袭击我们的队伍。”
　　曙光基地离南方森林比较近，陆尔雅问了那两个从曙光基地来的女人。
　　她们说人型蜂群此前从未有过袭击人类的记录，她们进化的像一个完整的小社会一样，蜂群间的秩序跟等级比人类基地还要明了。
　　这么长时间，人型蜂群都和曙光基地井水不犯河水，要不然她们俩也不敢单枪匹马就来森林里查看情况。
　　“可是……”
　　见女王蜂的态度稍有松动，陆尔雅垂着头，让刘海遮住自己的半个眼睛。
　　她极力扮演着温和友善的态度，以轻叹口气做开头，再抬眼像是懊恼又像是害羞：“人类在求偶时，都会为配偶做出让她高兴的事来表达诚意。
　　你一直困着我的队员，那我看不到你的诚意。那我们就永远不要见面，永远不要交.尾了。”
　　“不可以！你是我选中的女人，你要见到我，你要爱上我，你要和我永远在一起……”
　　女王蜂的声音变得高亢起来，她疯狂的念白着。
　　就像是隐藏在水面下的暗流开始涌动，轻易就将水面下的可怜小鱼小虾搅得乱七八糟，找不到生命的着力点。
　　“想得到我的喜欢，那就放了我的队员，尽快。并且，要在我看着的，在安全的地方离开的情况下。”陆尔雅的态度非常明确，这也是她唯一无法让步的地方。
　　在队员面前，女王蜂好听的声音什么都算不上。
　　不过打了巴掌也要给人甜枣，不然逼急了全都得不偿失。
　　陆尔雅又勾起阴冷的笑容，“这是我唯一的要求，只要你送她们离开，表明诚意，那我也会表现出我的诚意。”
　　“你会和我结婚，和我交.尾吗？”
　　薇的语气急切又汹涌，弄的人心脏突突的跳。
　　陆尔雅嗯了一声，她解开蜂裙的扣子，脱掉衣服，连睡裙都没换，赤.裸的重新躺到床上。
　　“我答应你。”
　　人型蜂女王，进化后头一次萌生出了那种人类才有的复杂的、渴欲的情绪。
　　她看着陆尔雅现在的样子，心中充满了欲.望。
　　可是那些浪潮找不到出口，快要把自己憋死了。
　　女王蜂匆匆留下一句：“链接的时间要到了，明天你的队员会离开，我也会苏醒，你来见我。”
　　接着就消失了。
　　随着她的离去，那种从四面八方投来注视的感觉，又来了。
　　陆尔雅冷哼着笑了两声，对自己这局还算满意。
　　半晌过后，心中的寂寥跟后悔又涌现出来。
　　她又忍不住抬起胳膊盖住眼睛，任由泪水一点一点落下，滑进耳蜗。
　　“蔷薇……对不起……”
　　^
　　翌日，日头刚刚露面，露水还很重。天一亮，一支整装待发的人型蜂队伍就离巢了。
　　跟来时一样，被抓回来的女人们又一次服用了带有昏睡效果的鳞粉，忘却一切，在人型蜂的背上睡熟了。
　　因为陆尔雅不信任人型蜂群，强烈要求既然要放她们离开，那自己一定要亲眼看到。
　　于是翠不得不把她也带上，参与了这次外出。
　　不过跟其他人类相比，陆尔雅不需要嗅到鳞粉陷入睡眠，她可以保持意识的清醒。
　　所有人型蜂都知道她是女王蜂选中的人类，是准王妃。
　　说不定有朝一日还能晋升到王后的行列，和女王一起掌管人型蜂群。
　　所以蜂巢外出的路线，对她也没有什么好藏匿的。
　　陆尔雅骑在翠的背上，被她用四只手抱的稳稳的，根本不用担心坠落的问题。
　　她伸长脖子的看了半天，忍不住问道：“你们为什么飞的这么高，我看下面的树干也不算拥挤，你们在下面飞也不会有影响吧。”
　　飞的越高，需要耗费的力气就越多，人型蜂群一直都是讲求效率的存在。
　　这明显不是一个很好的选择。
　　这是战斗工蜂负责的范畴，翠都没怎么出过巢，所以其实她也不是很清楚。
　　但陆尔雅想知道，她就在蜂群意识里问了大家。
　　过了一会儿，她回答说：“那是为了避开树根，这里的树都进化了，很凶险。”
　　陆尔雅听到这话，提起兴致，“进化过的植物，很少见呢。反正我之前带队交手的大多是动物。”
　　翠又正好又从蜂群意识里多问出了一些信息。
　　“那些树进化后也无法沟通，每隔一阵就会掀起战争，很不好。
　　工蜂们说，它们就和失控的进化种一样，会伤人、还会吞噬动物进化种。”
　　想起自己这趟出行的首要任务。
　　陆尔雅微微挑起眉：“那些树的活动有什么规律吗？”
　　翠张了张口，想说些什么。
　　但部分工蜂认为她说的已经够多了，再透露消息，她们会为此感到愤怒跟冒犯。
　　于是她想了想，搪塞道：“女王什么都知道，你好奇的话可以问她，今天你们约好要见面了不是吗？”
　　陆尔雅沉默半晌，所有的兴致都被一盆冷水浇灭了。
　　“只是见一面，不是约会。”
　　————————
　　双更宣告失败，还错过了12点，全勤危了QAQ。
　　不睡了再写一章，明天存稿箱必须启动！宝们下午六点见！！
　　感谢灌溉营养液的小天使：无左 10瓶；狂炫爆辣金针菇 4瓶；小二三 3瓶；原上草、何以解忧，唯有暴富、吾乃书呆子、肥美的扑棱蛾子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 相见:她们弄疼你了吗？
　　工蜂们一直飞，嗡嗡的声音像是一曲别具一格的交响乐。
　　陆尔雅见她们飞到南方森林的尽头还没停下，翅膀继续扇着，她顿时好奇起她们会在何处停下。
　　只是蜂群一直飞一直飞，都快到之前护卫队扎营的地方了，还是没有任何停下来的意思。
　　陆尔雅好奇的戳了戳翠的肩膀：“还没到吗？”
　　翠直接回道：“嗯，你说的是把她们送到安全的地方，这里并不安全。每过一阵，树木就会暴动。”
　　蜂群做事都是按照标准来的。
　　如果陆尔雅之前要求把队员送出森林，她们现在早就把人放下了。
　　但是她要求的是送回安全的地方，那这里就是不符合规定的了。
　　听到翠的话，陆尔雅回头看了一眼深邃浓密的森林，她忽然想起她说的这里的树木进化的很凶残。
　　呼吸一滞，心脏立即不安的跳动起来。
　　她的队伍之前刚到此地，什么都不知道。
　　就贸然的进入了森林，之后又在离树木很近的地方就地扎营……
　　如果没有人型蜂群插手，掳走了她和几个年轻女性队友。
　　让其他队员乱了阵脚匆匆赶回自由基地搬救兵，现在恐怕已经出事，全军覆没了！
　　陆尔雅扶着翠的肩膀，声音颤抖着：“翠，求你一件事……”
　　翠额头上的触角立刻直直的竖起，整只蜂的身体都紧绷起来。
　　她有些应激的重申道：“我们说好了把这些人送到安全的地方，看着她们醒来就离开，你不能跟她们说话才来的。”
　　“嗯，我不出面。我是想拜托你告诉她们南方森林树木暴动的事。”
　　陆尔雅面露苦涩，继续道：“求你了，不用涉及任何关于蜂群的事，只说一下进化后树木的危险性就好。”
　　见翠还在犹豫，她再接再厉道：“以后我对她们来说就是个死人了，就当这是我临死前的遗言不行吗？”
　　此话一出，蜂群意志里反对的话语就全都停歇了。
　　人型蜂也会死亡。
　　但她们在死前可以将遗愿传递回蜂群意志，将灵魂重新收入蜂蛹，等待下一次的新生。
　　人类做不到这些。
　　无人反对，翠就答应了下来。
　　工蜂支队又飞出几公里远，远远的能看到公路了，这才停下。
　　这些人身上的蜂裙早就被换掉了，现在穿的是原来的衣物。
　　工蜂按顺序把自己背上沉睡着的女孩放在地上，整整齐齐的摆出一条直线。
　　翠之前已经在蜂群意志跟大家打过招呼，但此时还是很有礼貌的在地上跳了一段蜂舞说明来意。
　　接着她走到离自己最近的女孩面前，回头用琥珀色的眼眸凝望陆尔雅，询问把那些信息告诉她行不行。
　　陆尔雅嗯了一声，“这是小叶，我们队里的解毒师，也是上次醒的最快的，你跟她说就可以了。”
　　服用清灵露，片刻时间后，小叶悠悠转醒。
　　发现自己重见天日，周围躺着一地队友，她顿时吓了一跳。
　　见大家还有呼吸，好像只是睡着了，她才松了口气。
　　忽然，小叶听到了簌簌的声音轻轻响起。
　　她转过头，看到一只人型蜂站在自己背后，两只手插腰，两只手抱胸，一副等了很久、不太耐烦的样子。
　　见她醒了，人型蜂迫不及待的意味开口道：“小叶，我是雅的负责蜂，她拜托我告诉你们一些事情，所以接下来我说的话你要记清楚。”
　　翠习惯了跟陆尔雅说话，把谈话对象换成别人，竟然有些不太习惯。
　　她顿了顿，见女孩神情警惕的望着自己，像是有在听。
　　于是继续用僵硬的声调道：“第一个消息是朝南走上几百米就是公路。
　　你们醒来后可以顺着公路往回走，那边是安全的。
　　第二个消息是南方森林周边的树木进化的很凶残。
　　它们不能跟进化种沟通，而且学会了主动狩猎，危险性很高，你们最好不要再来。”
　　听完这些话，小叶若有所思的点点头。
　　她回头清点了一下人数，见陆尔雅不在，连忙问翠：“我们队长呢？”
　　翠还是不太放心让陆尔雅亲自跟其他人类见面。
　　于是提前把她交给了其他工蜂，是自己只身过来传递消息的。
　　翠跟其他人类没有交流的欲.望，本来说完话她就张开膜翅准备起飞了。
　　“雅在安全的地方，她以后会是人型蜂群的王后，与女王共享至高荣耀，你们不必担心。”
　　说完这话，她用力拍打膜翅，直线上升，快速飞入工蜂之中。
　　她把陆尔雅重新背好，见她神情落寞，忍不住开口问道：“你想再去看她们一眼吗？”
　　“不了吧。”陆尔雅重重的叹息一声，整个人的精气神好像都随着叹息被抽走了一样，嘴里喃喃着：“只要她们安全了就好……”
　　^
　　陆尔雅的任务结束了，但人型蜂群没有。
　　女王蜂刚一苏醒就将任务分发到了各个工蜂头上，整个蜂巢都洋溢着激动兴奋的气息。
　　翠她们前脚刚一抵达蜂巢，就有一群除了触角跟膜翅，身着蜂裙，全身都化为人形的工蜂迎了过来。
　　有蜂拿着式样精美的蜂裙、有蜂拿着甘甜流汁的花蜜、还有蜂拿着大朵大朵的鲜花，一个劲儿的把带着香味的花蕊往陆尔雅身上蹭。
　　大家舞蹈着、欢笑着，像极了基地高层举行的那种盛大舞会。
　　翠早在归程路上就知道要发生这一切。
　　她脸色如常的对陆尔雅解释道：“这是女王的贴身侍女蜂。雅，她们来接你了。”
　　陆尔雅被众蜂簇拥着换衣打扮，这些工蜂一个比一个个子高，她感觉自己像是破布娃娃陷入了汹涌的人潮一样。
　　不一会儿就离翠越来越远了。
　　她知道一回来就会去见女王，但是她没想到会和翠分别。
　　这是她在蜂巢里，除了女王唯一熟悉的蜂，也是她唯一信任的存在。
　　此时陆尔雅用力在众蜂的拥挤中站稳脚跟。
　　她努力伸出手去够翠，想让她和自己一起去，但两人间迟迟隔着一些距离。
　　陆尔雅看出翠故意躲着自己，否则以她的力气，她肯定能挤进人群拉住自己。
　　她有些生气道：“你不和我一起去吗？”
　　翠头一次露出人性化的表情，她牵起嘴角想朝陆尔雅笑笑。
　　但不知道是学艺不精还是怎么，她的笑容始终不及眼底，显得很假很丑。
　　“去不了，我的进化程度不够，没有进入女王母巢服侍的资格。”
　　众侍女蜂正好也给陆尔雅换好衣服，染上花粉了。
　　她们当即把她簇拥到王座上，用粘稠的蜂蜡将她死死的固定在上面，让她无法挣脱。
　　被摇摇晃晃的抬到女王母巢里时，陆尔雅的心情还是没有平复。
　　她垂着头、一脸的丧气，阴郁的攥着拳头。
　　跟队员们几乎是永别了，又被迫和精心照顾自己的翠分开。
　　什么人能一日经历两次分别还无动于衷呢？
　　陆尔雅心里的怒火跟郁闷快要溢出来了，却找不到任何出口。
　　侍女蜂全都退下，整个布置温馨、充满人造物的房间里只剩下了她自己一个人。
　　等了许久，薇蜂蜜水似的的声音出现，像天真烂漫的少女一样问道：“你在生气？为什么生气？”
　　陆尔雅环顾四周，没有看到任何人影。
　　她冷哼一声笑道：“气我弱小，气我无能。”
　　薇非但没有理解她的阴阳怪气，反而高兴道：“正好跟我匹配，我很强大，而且无所不能。”
　　如果这句话出自一个人类之口，陆尔雅心里的火气只会更盛，但人家说的确实是实话，她反而心情平复了一些。
　　她顺了顺刘海，露出自女友死后，便终年笼罩着灰雾的悲伤眼眸：“那你什么时候过来？”
　　“现在。”
　　门吱呀一声开了，比陆尔雅高一头的女王蜂两手捧着绚烂的花束，两手虚提着裙摆，优雅娉婷的站在那里。
　　她头上盖着若隐若现的黑纱，黑黄相间的长裙拖在地上，没入阴影，看不到尽头。
　　除去四条胳膊外，甚至看不出她非人的特质。
　　黑纱下的脸庞轮廓和那个人太像了。
　　纵然知道自己不该心动，但陆尔雅还是无法移开目光。
　　薇朝着陆尔雅款款走来，没怎么使劲就捏碎了她刚才无论如何都无法挣脱的蜂蜡枷锁。
　　她看到陆尔雅手腕上的红痕，当即放下裙摆，心疼的握住她的手腕，有一下没一下的抚摸着。
　　用蜂蜜水一样甜蜜的声音问道：“她们弄疼你了吗？”
　　明明是很温和、很柔软的声音。
　　但陆尔雅硬是听出了如果她说是，陆尔雅马上会采取行动，让那些侍女蜂感受到同样伤痛的行为的意味。
　　“没有。”陆尔雅立即摇头，不安的抽回手腕藏在身后。
　　被这样抚.摸的手腕太暧.昧、太旖.旎，让她感觉全身血液都要凝滞。
　　这种程度的亲密对陆尔雅来说，已经有点超过了。
　　好在女王蜂也没有穷追不舍，陆尔雅感觉她只是低头隔着黑纱看着她，好像她的一举一动都很有趣似的。
　　“你……”陆尔雅抬头想说些什么。
　　忽然一阵暖风吹过，将薇的头纱吹起。
　　露出她精致美丽的脸庞、高耸的鼻尖、还有潋滟含水的眼眸。
　　陆尔雅发现整个世界忽然静了下来，眼中只剩下了和那个人一模一样的脸。
　　她的眼眶里兀的盛满了热泪。
　　除去重瞳的非人特征外，女王蜂和封蔷长的别无两样，连看向自己的神情都是相似的，有爱、有欲、有欣赏。
　　自己的女友，竟然还活着吗？
　　巨大的喜悦涌向陆尔雅，将她这些年的强撑冲散。一瞬间浑身脱力，大脑一片空白，连呼吸都变成了困难的事。
　　————————
　　宝们明天见！啵啵啵！
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天、原上草、肥美的扑棱蛾子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 替身:延续人型蜂群的血脉。
　　薇被陆尔雅的反应吓了一跳，她提起黑纱，细细的为她拭去泪水。
　　像哄孩子一样，把陆尔雅抱起放在腿上。
　　咬着下唇疑惑的问道：“是我的眼睛太丑吓到你了吗？”
　　她知道人类天生就会惧怕进化种非人的特征。
　　所以人型蜂群进化的越完全，族内地位越高。
　　而女王蜂自己，除了四只手和重瞳之外，身上没有任何非人的特征。
　　连锐利的蜂针和孕养子嗣的蜂腹都进化掉了。
　　“不是……”陆尔雅忍不住抬手去摸薇的脸。
　　时光在女友的脸上凝滞了。
　　摸上去就和五年前的触感一模一样。
　　她的眉骨很高、双眼皮褶皱很深，睫毛毛茸茸的。
　　陆尔雅一直都很喜欢封蔷合欢花似的扇形睫毛，每次只要有机会。
　　就想用手去摸，或者用脸去蹭。
　　每每这时，封蔷的眼睛就会被那股痒意弄的不停的轻眨，想躲又不想扫她的兴，所以就极力忍耐着。
　　陆尔雅尤其喜欢她眼轮匝肌收缩时，眼角带着笑意的模样。
　　那也是陆尔雅永远都无法忘怀的光景。
　　她无论如何都想不到，封蔷和现在的女王蜂薇，长得竟然一模一样……
　　而且触摸她睫毛时的反应，竟然也是相似的。
　　陆尔雅整个人都陷入了一种混乱又幸福的境地。
　　一会儿在心底笃定这绝对就是封蔷，是她分别五年的女友。
　　一会儿又觉得肯定不是。
　　陆尔雅毫不怀疑封蔷的爱，如果她能复活苏醒，那一定会放下一切来找她。
　　她一定不舍得让自己等那么久……
　　眼前的女王蜂，极有可能只是和封蔷的壳子长得像……
　　薇虽然还是两只眼睛，但每只眼睛里都很诡谲的藏着两只瞳孔，是重瞳。
　　一对是和她原来的瞳孔别无两样的墨黑色，另一对是和翠相似的金琥珀色。
　　此时墨黑的眼瞳占据了眼眶大部分的位置，重瞳使得薇望过来的视线愈发灼热。
　　陆尔雅感觉自己在这种注视下无处可藏，也不知道视线该聚焦到哪儿，才算是与薇对视。
　　纵然在心里一遍一遍的告诉自己，这不是封蔷、这不是封蔷。
　　但是陆尔雅还是忍不住抬手摸了摸薇的睫毛。
　　嗓子发紧的问道：“眼睛，怎么变成这样了呢？”
　　“进化，是进化影响的。”这么敏感的地方被人唐突触摸，薇忍不住眨了眨眼睛，感觉呼吸都乱了。
　　可是她也没有转头拒绝陆尔雅的触碰，或者冷声喝止她不当的行为。
　　弯起嘴角，纵容陆尔雅的触碰。
　　颤抖着、忍耐着。
　　最后薇实在忍不住，就闭起眼睛，想把脸藏到陆尔雅的颈窝里。
　　谁曾想这个动作，直接把陆尔雅吓的从她怀里站了起来。
　　薇和封蔷长得实在是太像了，闭上眼后那唯一的不同点也会消失……
　　陆尔雅在害怕。
　　她怕自己分不清这是真实还是梦境，也怕自己背叛了早死的封蔷，爱上与她相仿的容颜。
　　怀里忽然空荡，这让薇的心情兀的变差很多。
　　但随即一想，周围连绵几万米都是蜂巢，到处都遍布着她的眼睛。
　　这个人类无论如何都逃不开，她是自己的囊中之物。
　　薇抬头脸上的表情又变得和煦了，她用如蜜糖般的声音问道：“你怎么了？”
　　陆尔雅脑子乱糟糟的，攥紧拳头，让指甲把掌心抠的生疼才能正常开口，“我们、我们现在还在接触阶段，那样的行为越界了。”
　　她说这番话时，心情也是惴惴不安的。
　　面前人是人型蜂群至高无上、说一不二的王，也许自己是唯一一个忤逆她的人。
　　如果把她惹怒，那自己的性命恐怕也不保了。
　　她看到薇换了个姿势坐好，四只手两两交叠，若有所思的望着自己。
　　半晌时间后，再度弯起嘴角，很淑女道：“我知道了，对不起。”
　　没等陆尔雅松口气，她就继续道：“所以可以拥抱，可以触摸睫毛，不可以把脸放在你脖子上，我知道了。”
　　她勾了勾手，“过来，再抱抱。”
　　陆尔雅这次被堵得哑口无言。
　　刚才她们确实做了这些事，但是她大脑一直处于极度的焦躁和混乱，到最后一步才想起来喊停。
　　这就导致，前面那些行为，被薇视作可行项目了。
　　她又唤了一遍。
　　纵然心不甘情不愿，陆尔雅还是走了过去，被薇抱了满怀。
　　只能说，被四只手热烈拥抱，就像是穿上了精神病人的拘束衣。
　　到处都是紧缚的感觉，让人丧失了自由活动的权利……
　　等薇像吸猫一样把陆尔雅抱够了、挼够了，她周身泛起快乐的涟漪。
　　侧头想蹭蹭陆尔雅，但是又想起她说这样的行为不合适。
　　所以她忍住了，只是把她的手抓着捏来捏去。
　　弄的陆尔雅又是脸红心跳，又有种背德感，甚至还有一丝享受这种亲密，整个人的情感非常割裂。
　　薇见她的心情好像平复了些，继续问道：“所以，你到底在为什么生气？”
　　她一见面就问了这个问题，但当时陆尔雅的回答很自暴自弃，不是追问的好时机。
　　这下倒是把陆尔雅逗笑了。
　　她抵死不相信薇身为女王蜂，会不知道自己在为什么生气。
　　她不再沉浸在温柔乡里，以强硬的态度从女王蜂的怀抱中挣脱，坐到一边。
　　她望着薇的重瞳，在脑海中一遍遍加深这是女王蜂的想法。
　　阴沉着脸冷笑道：“你要求我被迫跟队员们分开，我答应了。
　　但是这段时间照顾我的工蜂，也不能跟我一起过来，我不能生气吗？”
　　“……这样吗？”薇收起视线，垂着头像是在思考。
　　在她心中，每个工蜂都是同等的，都是可以随时为人型蜂群的荣耀献出生命的存在。
　　彼此间只有进化程度的不同。
　　“我不知道她对你这么重要……”薇又握了握陆尔雅的手，不想让她离自己太远。
　　她脸上的表情很踌躇、很犹豫，后者都以为她会网开一面，让翠进入母巢了。
　　薇继续开口道：“你的小伙伴是叫翠吗？接下来我会给她倾斜一些资源，希望她能尽快进化。”
　　这个解决方案似乎是最好的，既不影响人型蜂群的群体秩序，又能满足陆尔雅想尽快见到翠的想法。
　　但后者的心情，却迟迟高兴不起来。
　　虽然在基地里时，她是很守秩序的角色，带领整支护卫队兢兢业业的完成着新雪布置下来的任务。
　　鲜少探出触角，去触碰那些扔在桌上，毫无在她面前有隐藏之意的基地事物。
　　但是此时，薇这个一板一眼的答案，就是不能让陆尔雅感到满意。
　　只是再提出要求，就显得自己无理取闹了。
　　面对女王蜂问讯的目光，她闷闷的点了点头，“那就这么做吧，不过你最好让我能经常见到她，不然太无聊了。”
　　薇用力捏了捏她的手，不甘心的问道：“为什么？为什么你对一只进化不完全的工蜂那么在意？”
　　她像是打开话匣子一般，娓娓道来：“翠还是只幼蜂，没有经历过太多事，也没有见过多少世面。
　　而且她还那么弱小，如果派她去战斗，她可能活不过一周的时间……”
　　“怪就怪你让她照顾我吧，我这个人念旧情的很，她把我照顾的很好，还为我学习了语言。”
　　陆尔雅捏了捏眉心，“浆洗过后，我能看懂工蜂的舞步了，但是我不想去研究，只想用语言来沟通。”
　　“我知道了，我会多和你说说话的。”谈话间薇张口打了个哈欠，展现出一种昏昏欲睡的神采。
　　不知是不是错觉，陆尔雅注意到她的眼眸好像发生了一些变化。
　　墨黑色的眼瞳占据眼眶的位置好像缩小了，金琥珀色的瞳孔很明显的显现了出来。
　　她唇角的笑意变得深邃起来，看向自己的目光很暧.昧、又掺杂着一丝冷意。
　　“雅，你知道你是为什么被我抓回来的吗？”
　　薇态度的转变，让陆尔雅心中升起不安。
　　她咽了咽唾沫：“是……是为了寻找合适的王后，延续人型蜂群的血脉。”
　　本身这些事情陆尔雅不应该知道的这么清楚。
　　但谁让翠好骗的很，只要自己问起，就会斟酌着说上几句。
　　跟个大漏勺一样，每次漏一点、每次漏一点。
　　只要问的次数够多，就算翠每次都会征求蜂群意志的想法，事实还是让陆尔雅知道的七七八八了。
　　自从金琥珀色眼瞳占上风后，薇附身翠时的疯狂跟变态一下子就显露出来了。
　　她的眼神变得很恐怖，像是要将陆尔雅拆吃入腹一般：“是了，现在我选中了你，又纵容你了那么多事。你最好能尽快让我怀孕。”
　　陆尔雅也是这时候才意识到，刚才尊重自己、爱护自己的薇不见了。
　　长着自己女友面庞的身躯里，只剩下了这个急色的变态。
　　如果是刚才那个薇，陆尔雅还能一边愧疚一边把她当做封蔷的代餐，当做白月光的替身。
　　但现在这个家伙，就算长得再像，也完全不是封蔷能做出的表情。
　　她不安的抚摸着耳垂上伪装成迷你炸弹的耳钉，随时做好了将它投掷出去的准备。
　　她看着女王蜂阴郁的笑道：“原来你是双面人。事情好办，如果想要蜂蛹，那就换刚才那个薇出来。”
　　可惜，金琥珀色眼瞳的薇，根本不是好说话的料子。
　　她三两步走到陆尔雅身边，四只手并用把她紧紧抱在怀里。
　　把脸埋在陆尔雅刚才不让她碰的颈窝上，贪婪的嗅闻着。
　　语气既嫌恶，又执着：“她对你太好了，什么事都做不好。
　　现在是我的时间，你必须完成你的职责。”
　　————————
　　宝们明天见！
　　感谢灌溉营养液的小天使：泠泠流水、来吃一口奥利给 20瓶；殤夏叁月 17瓶；写互攻的都是人间瑰宝 10瓶；yukiki 6瓶；肥美的扑棱蛾子 2瓶；咕咕、原上草、橘柑、吾乃书呆子、59300605 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 了解:我们现在是陌生人。
　　陆尔雅这辈子都没想过，自己有朝一日，会被一只人型蜂压在床上动弹不得。
　　金琥珀色眼眸的薇，对繁.殖有着狂热的偏执。
　　宣告完今天陆尔雅必须要履行跟她上.床的承诺后，她就直接行动了起来。
　　女王蜂四手并用，将陆尔雅紧紧抓到怀里。
　　不顾她的挣扎跟愤怒，心情激动的一步一步朝铺着碎花床单的双人床走去。
　　一到地方，就把陆尔雅跟玩具一样扔到床上。
　　从床头柜上摸过准备好的蜂蜡，骑在她腰上，把陆尔雅的两只手、两条腿牢牢固定锁死。
　　接着一只手掐着她的脖子，让她动弹不得，剩下的三只手开始一层一层的扒蜂裙。
　　同时在胴.体间胡乱游走，唤醒容易震荡的地带。
　　太久没有触碰过的湖泊，控制不住的颤动，激荡出层层涟漪。
　　陆尔雅跟被捕猫笼抓住的猫一样，疯了似的挣扎。
　　但女王蜂的重量不是她能抗衡的，她将她牢牢压在床上，根本动不了。
　　她开始后悔自己色令智昏，没有第一时间摘下耳钉，将这家伙炸死。
　　现在手脚动不了，根本没机会了。
　　自己的感情被忽略，自己的人格被羞.辱。
　　陆尔雅的冷静与理智全部出走。
　　她眉头紧皱，扬起声调，一个劲儿的骂道：“你有病吧？这是没有感情的人能做的事吗？动物！畜生！你最好放开我！”
　　然而薇沉溺于自己来之不易的盛宴之中，对她的污言秽语充耳不闻。
　　或者说当成了助兴的dirty talk。
　　当了二十多年文明人，陆尔雅的脏话很快就用完了。
　　玉兰花瓣被层层揭开，薇正在沉浸式嗅.闻她身上的香气，见安静下来，她诧异的抬起头。
　　却看到陆尔雅咬紧嘴唇脸颊涨红，正在愤怒的哭泣。
　　她哭的很静默、也很汹涌，像是把过往的悲伤一起背负在身上一样。
　　看着自己的眼神，像是看仇人。
　　薇并不担心有人忌恨自己。
　　就跟大象不会因为蚂蚁生自己的气，从而停止步伐一样。
　　但是不知道为什么，看见陆尔雅那双终年笼罩着忧郁的眼眸，真的落下泪来。
　　薇就开始感觉整个蜂巢下一刻都要坍塌了一样，自己的心脏也闷闷的痛。
　　她的探索兴致跟繁.殖欲.望都被浇灭。
　　此时停下过分的动作，怀疑的坐在床上发呆。
　　过了半晌，又拿过蜂裙，把陆尔雅蜜色的身体盖好。
　　薇见陆尔雅的眼泪停了，又压上去，胳膊撑在陆尔雅脸两侧。
　　眉头紧皱表情严肃的望着她：“我听你的话，你的队员都被送到了安全的地方。我满足了你的愿望，你为什么不满足我？”
　　陆尔雅心里的火气被激发，她伸长脖子想咬女王蜂一口泄愤。
　　后者没有躲开，但她的脖子虽然看上去很柔软，咬上去却有种硬质金属感，特别硌牙。
　　陆尔雅使出了吃奶的力气，也只是在薇的脖子上留下一圈淡淡的痕迹。
　　非但没让她感到疼痛，看她迷醉的神情，反而有些爽到。
　　陆尔雅有种拳头打到棉花上的不爽感。
　　她又开始阴阳怪气：“你是畜生，我是人类，我们连一个物种都不是，生殖隔离更是隔了不知道多少代！
　　明明有那么多工蜂，我不理解你为什么非要找个人类来配.种！”
　　这番话，好像真的戳到了薇的心窝子。
　　她眼中闪过几丝慌乱，接着抿了抿唇，语气受伤道：“我、我不是普通的蜂，我带领族群进化出了人型，现在也只能跟人类结合了……”
　　当敌人长着自己女友的脸时，示弱就变成了无往不利的武器。
　　薇身上的强硬和执拗被卸去，露出难过迷茫的表情后，陆尔雅几乎下意识的又开始心疼她，想去安慰她。
　　她甩了甩头，把这个荒谬的念头从脑海里驱逐。
　　而且，当墨黑色的眼眸主导时，薇就和她的温柔体贴的小蔷薇很像很像了。
　　万一她们真的是一个人？
　　没来找自己只是失忆了呢？
　　陆尔雅心里依旧抱着这个不切实际的念头。
　　她又咬了一口薇的脖子泄愤。
　　接着盯着她修长白皙的脖颈上，对称的、略带红痕的两个牙印。
　　冷声问道：“万事都有原因，先不提生殖隔离的事。
　　你老实告诉我，你为什么会在那么多人里选择了我？”
　　令她诧异的是，薇的原因坦率到有些幼稚了。
　　蜂蜜水似的声音甜蜜的响起。
　　像是情人间的温柔呢喃，又像耳鬓厮磨的温言软语。
　　她说：“我觉得你特别美，我一见就喜欢。”
　　“我？我真不知道你的审美是怎么回事。”陆尔雅气极反笑，再望向薇的目光，却带着浓浓的忧伤。
　　她对自己的容颜很有自知之明，知道自己并不是世人常说的美女。
　　整体更偏向英气俊朗，眉目间的忧郁和疏离从小就很浓厚。
　　她是遗腹子，父母都是希望基地第一分队的成员。
　　孕期父亲出事，母亲忧虑过度，整日整日的哭泣。
　　生产时大出血，就那样赤条条无牵挂的跟着父亲去了世界的另一端。
　　是当时第一分队的封叔领养了自己，把自己跟封蔷一起培养长大。
　　从小到大，别人夸她都是说她有气质、有性格。
　　除了日日陪伴左右、长大后友情变质的封蔷……
　　鲜少听到有人夸她长得美。
　　面对薇的灼热注视，陆尔雅叹了口气，她别过头不去看她。
　　“对不起，我们现在是陌生人，突然做那种事，我一丁点儿都不能接受。”
　　陆尔雅在试探，如果薇身体里真的有封蔷存活的影迹，那她对自己除了欲、应该还有爱。
　　她一定会尊重自己、心疼自己。
　　如果薇不顾一切，今天非要交.尾，达成繁殖愿望。
　　那就有种这辈子都捆住自己的手脚，否则只要有机会，陆尔雅一定会不顾一切的弄死她。
　　薇从来没有被人这样架在火上烤过，她坐起来焦灼的啃着指甲。
　　望着陆尔雅的眼神晦暗不明，在昏暗的光线下，金琥珀色跟墨黑色时隐时现，像是在脑海中上演着什么天人纠葛一样。
　　其实只要薇有疑虑，那陆尔雅就放心了。
　　这代表薇是有人性、有智慧的，不光是纯粹的进化种。
　　虽然依旧被蜂蜡牢牢的固定在床.上，但是她的心情已经放松了。
　　不再浑身紧绷、随时想要暴起伤人。
　　甚至有心情用脚腕去勾薇的腿，“我又跑不了，蜂蜡弄的我很痛，给我解开，以后不许再这样对待我。”
　　向万蜂之主薇发号施令这件事，让陆尔雅心中升起淡淡的爽快。
　　她折辱了自己，那就应当受到同等的对待。
　　薇又轻轻的打了声哈欠，再垂眼时，她的眼眸又由墨黑色占据主导。
　　薇趴在床上给陆尔雅解除蜂蜡，声音故意放软，像是在讨好她：“怎样你愿意跟我交.尾，我等不了太久……”
　　此情此景，薇又跟脑海里的封蔷重合了。
　　陆尔雅甚至想到一些很旖.旎的事。
　　以前每次做完，她都想抱着封蔷躺一会儿再去清洗。
　　但封蔷有点洁癖，受不了身上黏黏糊糊的。
　　每次抱不到五分钟，她就会强迫症的爬起来。
　　先给自己清理干净，接着又弄来清水跟帕子给陆尔雅细细的擦拭，生怕小雅生病。
　　过去的五年里，那些令人安心的幸福小细节，都被陆尔雅硬生生的压了下去。
　　既然一想起曾经的幸福就会流泪，那她宁愿成为没有记忆的躯壳。
　　跟薇正式见面的这天，竟然唤醒了那么多陆尔雅藏在记忆深处的事物。
　　这是另一件让她感到意外的。
　　所有蜂蜡都融化了，陆尔雅揉了揉刚才挣扎时有些吃痛的手腕脚腕。
　　她抱着腿坐在床上，想了一会儿回答道：“至少也要互相喜欢、互相了解吧，我现在跟你只是认识的关系。”
　　陆尔雅松口了，这是好事。
　　但薇还是想知道具体的时间，她又忍不住涌过来，抱住陆尔雅贴着她的眼睛问道：“那需要多长时间？”
　　人型蜂群跟进化的树木互相征战数月，工蜂战死战伤的不知几何，进化过的森林面积却越来越大。
　　她实在没有多少时间可以耽搁了，等不及要扩张人口。
　　“一年吧？”陆尔雅不知道蜂群跟进化树木之间的纷争那么激烈。
　　但她根据自己唯一的恋爱经验，得出了这个时间。
　　她和封蔷从小就熟知，对彼此的脾性和爱好都了解的特别清楚。
　　长大后友谊变质，也互相纠缠了两三年才在一起。
　　所以一年时间已经算是快的了。
　　“不行！”听到这个答案，薇的态度又重新变得强硬起来，“十天，我最多给你十天的时间！”
　　那些树木进化的太快了，每隔十几天就会袭击一次蜂巢。
　　她不知道自己的族群还能支撑多久。
　　“一个月，最快也要一个月。”陆尔雅皱着眉继续跟她讨价还价。
　　一个月的时间互相接触，她应该就能弄清楚封蔷是否还存在了吧。
　　而且到那时，说不定阿书也带着大军攻打过来了。
　　薇定定的看着陆尔雅很久很久，最终不依不饶的点头道：“好，我答应你。
　　我们互相了解、互相接触一个月的时间，到时候你不管能不能喜欢我、爱上我，都要跟我交.尾。”
　　陆尔雅听到这话，额头的青筋又要爆出来了，她扶额搪塞道：“到时候再看吧，我尽力。”
　　但女王蜂的固执劲儿犯了，简直用八匹马都拉不回。
　　她掐着陆尔雅的腰，用要将她一口一口咽进肚子里的目光注视着她。
　　语气强硬的重申道：“不行，你必须答应我。”
　　一副不答应今天就没完没了的样子。
　　陆尔雅对这样的拉扯已经有些厌烦了。
　　她嗯了一声，“行行行，我答应你。但是你最好多用墨黑色眼眸状态跟我讲话，眼睛金琥珀色的时候，很像傻狗。”
　　见她让步了，薇高兴的很：“我尽量。”
　　陆尔雅扯了扯身上黄黑相间的蜂裙，一股被支配、被控制的厌恶感涌上心头。
　　她道：“这个裙子我也不想穿了，把我原来的衣服还给我。”
　　这个要求薇也答应的很痛快：“好，你让我亲一下我就让工蜂给你拿过来。”
　　在陆尔雅觉得太过分，又想发作时。
　　薇又眨了眨眼睛，合欢花似的睫毛扇啊扇的。
　　一本正经的补充道：“你身上沾染上我的信息素，就能进入蜂群意识，有需求时自己去跟工蜂沟通即可。
　　而且我不能见你的时候，你也能通过蜂群意识看到我在干什么。
　　这样能更好的互相了解。”
　　————————
　　宝们明天见！啵啵啵！
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔角 6瓶；肥美的扑棱蛾子、原上草、何以解忧，唯有暴富、今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 鲜活:你之前失忆过？
　　能够进入蜂群意识这个诱饵，成功让陆尔雅心动了。
　　她也不忸怩，直接从床上爬起，扶着薇的后脑勺就吻了下去。
　　陆尔雅心里并不享受这个吻，但太久没有这种亲密触碰了，唇瓣相碰带来的痒意和焦渴，还是让她的血液快速被泵进心脏。
　　陆尔雅没有闭眼。
　　她定定的望着薇由于距离过近，有些变形的脸颊，想把这一幕牢牢刻印在脑海中。
　　薇闭眼的时候，看上去和封蔷一模一样，那么鲜活、那么真实……
　　忽然，舌尖被勾了一下，陆尔雅没忍住睁大了眼睛。
　　女王蜂不知道从哪儿学会的伸舌头，现在正在努力破开她的防御。
　　这下陆尔雅牙关失守，口腔里多出了横冲直撞的外来者，掠夺着她的津液。
　　作为人型蜂，薇的舌尖自然是甜的。
　　相较于舌吻，陆尔雅感觉自己更像是被人强行往嘴里塞了一勺浓稠的蜂蜜。
　　甜的甚至有些发苦了。
　　这一点倒是和封蔷完全不同……
　　这是女王蜂期盼已久的亲密活动，她一边吻，一边还控制不住的发出舒服的喘.息。
　　弄的整个房间都染上了一层少儿不宜的颜色。
　　陆尔雅也是血气方刚的成年女性。
　　欲望的阀门被她自己强行关闭了五年，再次听到这个声音，她甚至条件反射般开始动.情。
　　陆尔雅不得不推开薇，捏着眉心压抑心中翻滚的燥火。
　　跟人类女性的亲密，薇脑海中是头一次，她投入又沉醉。
　　正吻的开心，见她不亲了，当即又缠过来。
　　薇握着陆尔雅的手摇啊摇，重瞳灼热的盯着她：“光顾着亲嘴了，还没把信息素给你，要再亲一次。”
　　陆尔雅皱眉看着她，深刻的怀疑她是故意的。
　　但沉没成本已经扔进去了，跟同一个人亲一次和亲十次的差别并不大。
　　亲了就已经背叛了……
　　她阴沉着脸，端起桌旁的冷水咕嘟嘟喝了几口，把口中的甜腻冲淡，掐着薇的脖子又吻了过去。
　　这次，陆尔雅闭眼了。
　　她破格允许自己去感受这个吻，去感受鲜活的薇的存在。
　　女王蜂生涩的吻技，根本受不了这种刺.激，不一会儿就软了身体。
　　在她忍不住想拥抱陆尔雅，想继续往她身上攀附时。
　　后者睁开眼睛，身子往后撤，躲开了她的触碰。
　　但这次陆尔雅不是故意的。
　　她成功接受了薇的信息素，进入了蜂群意志。
　　同时大脑变得非常混乱，刺刺的痛，好像有几百个人在贴着她耳朵说话。
　　“女王选的人类真得能和她交尾吗？看上去没什么特别的，也不是人类常说的大胸.脯、大屁股好生养的样子啊……”
　　“那个人类回来了，和女王待了那么久，不会还没配上吧。
　　再没有蜂蛹产出，姐妹们回归蜂巢的魂灵都快消散了……”
　　“好痛，翅膀被树藤打烂了，蜂尾也被打破了，好痛……要死掉了吗？我不想死……”
　　“不知道雅过的怎么样……不想那么多了，今天的蜂王浆要送来了，进化，我要进化……”
　　就像是几百人几千人同时在线，同时发消息的通讯网络一样。
　　短时间内接收到数量极大的信息，陆尔雅整个人头晕目眩的，口中不断泛酸，有种晕车想吐的感觉。
　　薇吓了一跳，她用四只手牢牢托起陆尔雅，焦躁的问道：“雅怎么了？哪里不舒服吗？嘴唇都发白了……”
　　接吻时身体里的血液流速很快。
　　她还被自己毫无章法的吮吸了那么多次，此时嘴巴应该很红润才对，怎么会越来越白呢。
　　陆尔雅不想关闭蜂群意志，她忍着难受，艰难开口道：“你、你再说几句话，让我听到……”
　　现实中听到的声音，能压过脑海中嘈杂人海的轰鸣。
　　这对她习惯蜂群意志，有很大的帮助。
　　薇当即配合道：“好好好，雅不难受不难受了，我不想你不舒服……”
　　她嘀嘀咕咕说了半天，把自己的关心全部表达后，就不知道还能再说什么了。
　　没办法，薇开始整合处理工蜂们传递回来的信息，从中找到有趣的点，告知陆尔雅。
　　“你知道工蜂死后灵魂会回归蜂巢吗？这个信息其实是一半对、一半错。
　　只有死亡时身体完整，并且进化程度至少达到翠那样的工蜂能做到这一点……”
　　见陆尔雅的眉头稍稍舒展一些，薇松了口气继续道：“而且她们重生后也不一定会有记忆，相对于重生来说，更是一种新生。
　　大部分蜂蛹的灵魂都和其他动物一样是崭新的，只有我能闻到其中的异同，下次见到特别的蜂，我指给你看。”
　　对人类来说，完全无人记录过、非常有价值的人型蜂群机密。
　　被薇当成哄陆尔雅的睡前小故事一件一件托出。
　　她顿了顿，继续道：“哦对了，你的那个小伙伴翠，她好像是重生好几代的人型蜂。
　　似乎在我们族群还没有进化出人型就存在了，具体什么时候出生的我也不知道。
　　我之前进化时受过伤，很多记忆都消失了。
　　只是不知道为什么，翠每次转生进化程度都有限，现在是进化程度最高的一次。
　　就算资源倾斜了，我也不知道她不能成功当选侍女蜂。”
　　“不管翠了。”陆尔雅抓住她的手腕，抬头定定的望着她，“你之前失忆过？”
　　“嗯。”提起这茬，女王蜂脸上也显露出几分迷惘，“从蜂进化到人，中间的过程很难很难。
　　好在我成功了，蜂群也成功了。相较而言，失去记忆也不算什么大事。”
　　输给进化法则，是她人生中最大的污点。
　　如果不是今天为了给陆尔雅讲故事，嘴比脑子快，薇是绝对绝对不会说的。
　　听到这个答案，陆尔雅一下子就哑了。
　　她垂着头，整个人都蒙上了一层灰暗的、阴郁的色彩。
　　眼下的青黑好像都变深了、憔悴了很多。
　　陆尔雅再次抬头看向薇，眼中的情绪更加复杂，更加不知所措。
　　曾经失忆过的消息，让薇是封蔷的可能性大大增加。
　　但如果是她趁着封蔷刚死、身体还鲜活的时候就抢走了她的头颅呢？
　　如果是那个结果，那薇毫无疑问夺走了自己死去女友的头颅。
　　就成了陆尔雅不共戴天的仇敌。
　　这个信息带来的巨大的冲击，倒是压过了蜂群意志杂乱的声音。
　　陆尔雅精神缓解许多，她按了按太阳穴，“这一个月，我们就来试试找回你的记忆吧。”
　　^
　　小叶她们被人型蜂群送走后，当天下午所有人才都醒来。
　　那两个曙光基地的人谢过众人，当即决定返回曙光基地复命。
　　另一个女人无处可去，但对小叶她们很有好感，眼下就打算跟她们一起回自由基地看看。
　　队里的工程师找来了一辆车窗碎掉，被人丢弃的车子。
　　车里已经没有汽油了，但好在太阳能板还是完好的，可以正常启动。
　　护卫队六人外加一个外来者卢琳，挤挤挨挨的坐在车里，艰难的往自由基地的方向开去。
　　人型蜂群只送还了她们的衣物，战术装备都被收缴了，把她们送走时也没还。
　　好在陆尔雅提前问翠要了些食物给她们带走，一行人不至于两手空空的饿死在半路上。
　　作为队里年纪最小的成员，方若可一直都是最活泼、最积极的那个。
　　但是一想到跟妈妈一样慈爱的陆队被人型蜂群吞噬、被强行留下当压寨夫人。
　　她的情绪就一再低沉，再也高兴不起来。
　　除她之外，所有人都是这样。
　　大家全都身心俱疲，除非必要情况，不想开口。
　　忽然，跟个局外人一样的卢琳神情焦急的抱住脑袋。
　　嘴里不住的念着：“不要再往前面开了，远离森林、远离森林！”
　　小叶抬头看了一眼，前面的公路穿过了森林，两旁都是树木。
　　树木看起来长势都不好，甚至可以说是枯槁，根本不算茂盛。
　　那条路是最方便的，绕开要多走一大圈。
　　人下意识就想去走。
　　但一想起队长说的南方森林树木进化的很危险、会夺人性命，她心里就忍不住发憷。
　　万一呢？万一前面的树木也变异了，长势不好是因为没有吃到猎物呢？
　　见卢琳还在疯癫的抱着头念叨，方若可朝自己示意，看样子想耗费精力去占卜一下，她叹了口气。
　　“可可不用占卜了，我们掉头。”
　　虽然车上的都是身强体壮的青年女性，但她们没了趁手的武器。
　　就跟虎豹被人拔了牙跟指甲一样，根本没有铤而走险的底气。
　　接下来小叶选择起路线来更加谨慎。
　　只要是路边有大量树木的地方，她都不走，转走那些安全的小路。
　　她们还发现卢琳似乎有规避危险的异能。
　　除去看到森林会尖叫外，夜里车子被失控进化种袭击，她也提前苏醒过来，把大家叫醒跑路。
　　就这样一路晃悠前行，车上人型蜂准备的食物快消耗殆尽时，小万忽然眯起眼睛，指向前方。
　　“前面那是车队吗？涂装跟咱们基地好像，快跟上去看看！”
　　“应该不是，老王他们没被人型蜂抓回去，提前走了三四天。
　　咱们为了避开森林又绕了那么多路，他们没道理走的这么慢吧。”
　　小叶嘴上理智分析着，脚下踩油门的力气却增加了。
　　车子越靠越近，她们终于看清前方。
　　一路沉寂的车辆，就像忽然落入一只鲶鱼一样忽然变得热闹嘈杂起来。
　　“竟然真的是咱们队，怎么回事！他们怎么走的那么慢！”
　　“我记得咱们这次开了五辆车吧，为什么只剩下两辆了！”
　　“咱们一靠近他们怎么还提速了，小叶把天窗打开，我喊一下老王。”
　　————————
　　宝们明天见！
　　感谢灌溉营养液的小天使：无左 10瓶；月落 5瓶；橘柑 2瓶；原上草、吾乃书呆子、寻归 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 汇合:说说封队长的事。
　　前方的车辆里，也跟小叶开的车一样，挤的跟沙丁鱼罐头似的。
　　营地里的众人，苏醒后发现队里的女人们全都消失了。
　　帐篷里还扔着没合上的书本、擦拭到一半的枪械、没收拾好的衣物。
　　他们立刻意识到她们是突然被人强掳走的。
　　可怕的是地上几乎没有什么走动的痕迹，队员们像是长了翅膀一样飞走了。
　　众人意识到情况不妙，一刻不停的开始收集营地地上残留的鳞粉，收拾东西驱车往自由基地的方向赶。
　　谁知来时还算安全的道路，现在却变成了夺命的囚笼。
　　前方的公路明明看着是正常的，一靠近却会出现拦路的藤蔓跟翻腾的树枝。
　　那些枯枝像是有生命一样，攀援着轮胎跟车窗，就想往车子里钻。
　　众人毫无征兆的被袭击了好几次，才知道要避着树林走。
　　不时出现的袭击、路上不断重复的景色、晨昏交界时升起的瘴气，甚至让他们脑海中出现了幻觉。
　　有人看到粗树干裂开人一样的大嘴，嘶鸣着、怒吼着，像是有了生命一样，要将自然界动物食用植物的秩序反写。
　　有人看到不详的乌雀啄食着消失的队员的血肉，甚至啄食着跟自己一样的人的脸。
　　还有人感觉车子外面围满了饥肠辘辘、淌着涎水的失控进化种。
　　只要车轱辘停下来，等待他们的就是死亡。
　　本身陆队长消失，群龙无首，队里秩序非常混乱。
　　现在又全员中了瘴气，眼前时不时就会出现幻觉。
　　他们分不清虚幻与现实。
　　人人疑神疑鬼，精神随时要崩溃。
　　五辆车子抛锚了两辆，一辆栽进了沟里。
　　在一天晚上，真的差点连人带车都被铺天盖地的树干抓走、费了半天劲儿才逃走后，所有人都承受着无法忍受的压抑和痛苦。
　　有人开始绝食、有人偷偷用刀子扎自己大腿来保持清醒。
　　还有两名队员受了重伤，现在不得不躺下修养。
　　万幸的是没有人员减少，虽然倒下了，但是所有人都活着。
　　而且众人还记得有队友失踪了，他们必须要回城搬救兵找阿书来救人的愿望。
　　除了司机跟副驾驶位上的人，其他人陷入幻觉就把自己捆在座位上。
　　而司机跟副驾驶座上的人也打开广播，跟另一辆车的人一刻不停的说着话，努力维持清醒。
　　当他们发现正在开车的人状态很不好时，就马上拉下手刹，换人驾驶。
　　像蚂蚁搬家一样，一步一步的努力朝着家的方向奔去。
　　此时开车的人正是老王。
　　他皱着眉问副驾驶座上的原姨：“你听到小万的声音了吗？我好像脑子又开始不清楚了……”
　　原姨手已经放在了手刹上，她嗫嚅着嘴唇，朝着广播问道：“我也听到了。二号车听到了吗？”
　　二号车的司机早就陷入了疲劳驾驶阶段。
　　此时精神状态除了紧张，还有困倦过度的兴奋。
　　他大声喊着：“听到了，还有小叶、可可的声音！她们回来了！追上我们的队伍了！”
　　老王心跳的突突的，看了一眼后座上掐自己胳膊、啃自己衣服的队员，不得不开口道：“那咱们停一下吧，可能真的是她们。”
　　理智告诉他这个可能性很低。
　　队员们被会飞的、强大的生物掳走后，能够正常返回的几率太低了。
　　但就算是幻觉，这也是幸福美好的幻觉。
　　小叶她们完全不知道自己消失的时候，剩下的队员遭遇了什么。
　　见己方的呼喊有效，前方车辆真的停下了，心情终于振奋起来。
　　只是车子越靠近，她们越觉得不对。
　　小叶不安的与小万交换了一个眼神，迟疑道：“他们停车了，但是怎么不下来迎接我们……”
　　小万急的把头伸出车窗看了半天：“不知道，咱们再离近点看看。”
　　等看到熟悉的队员的身影在车子里坐着时，她们终于放心不少，加速急停在两辆车旁。
　　方若可一边解安全带，一边大声喊道：“老王！原姨！我们回来了！”
　　真切的看到队友，听到队友的声音，那两辆车里的人才终于松了口气，敢推开车门来跟她们会见了。
　　几日不见，小叶她们想不到自己的队友们竟然是现在这种憔悴不安、魂不守舍的状态。
　　她们清点了一下人数，见大家都还活着，稍稍松了口气。
　　小万当即拧着眉毛问道：“怎么了？咱们的车怎么就剩下两辆了。”
　　原姨也同时焦灼的问她：“队长呢？队长不见了，车里那个女人又是谁？”
　　她们对视一眼，不得不开始交换信息。
　　半晌时间后，彼此都知道了对方在这几日遭受到的非人劫难。
　　“太倒霉了，你们应该是遇到了暴动的树林，这里的很多树都进化出了嗜血特性，没想到你们还遇到了能引来瘴气的……”
　　她引出异能开始给原姨检查身体，看到紫色的光点流动，朝一个方向汇聚。
　　小叶当即松了口气：“你们的幻觉是一种毒，可以解。”
　　如果新雪在这儿，就能看到大家身体里密密麻麻的绿色进化线，在渐渐被紫色光点染白。
　　众人找了处空旷的地方稍做休息，小叶开始一刻不停的给大家解毒。
　　原姨是最先恢复正常的。
　　但她没忍住还是偷偷抹了抹眼泪，难过的握着方若可的手道：“可可，咱们队长……她、她还能回来吗？”
　　光是听大家说的人型蜂，可怕的半人半蜂形态，她就要寒毛直竖、起一身鸡皮疙瘩了。
　　陆队长为了让其他队员活下来，却要以身饲虎，成为女王蜂的裙下臣……
　　那样的屈辱和悲伤，她光是想一想就要心疼死了。
　　“对不起原姨……”方若可撇了撇嘴，也跟着难过道：“我占卜不出来任何消息，女王蜂太厉害了，完全压制住了豆豆的力量……”
　　“队长会没事的！”小万刚给大家煮完热汤。
　　听到她们丧气的谈话，她目光笃定道：“陆队是我见过最理智、最聪明的人，她一定会没事的！
　　她知道自己被女王蜂选中了，不但没有慌乱，还很好的利用这一点，逼迫女王蜂把我们送了出来。”
　　说到最后，她的声音甚至开始颤抖：“我们……我们是她的软肋，现在没了软肋，她更能发挥聪明才智好好活着了……”
　　原姨的心情稍稍安定一些，她拢了拢腮边花白的头发，没忍住又抹了抹泪。
　　“我们可能真的不该接这个任务，南方森林跟我们队犯冲，上一任队长就是死在这儿的……”
　　方若可刚进队，对这些本就深埋在记忆里的消息一点儿都不清楚。
　　听到这话，她当即睁大眼睛：“什么？”
　　原姨眼中闪过几丝怀念。
　　现在陆尔雅不在身边，关于上一任队长的事她倒是可以说了。
　　“上一任队长叫封蔷，她才是理智聪明的代名词。而且跟陆队相比，她还很温柔、很会倾听、也很热情，大家都喜欢她。”
　　方若可露出不忍的神情：“那位队长她听起来年纪不大……”
　　“嗯，她是陆队的女友，从小一块儿长大的青梅。她们感情特别好，所以她的离去对陆队的影响也特别大。”
　　原姨这番话，像是一阵滚滚惊雷，狠狠地劈在几个不知道实情的人身上。
　　小万的手微微颤抖，眼睛不住的看向忙着给队员解毒的小叶。
　　“天呐，我不敢想象要是小叶出事了，我得多难过。咱们队长好坚强……”
　　原姨摇了摇头，眼眶红红的：“封队离世后，第一分队很快就四分五裂了。
　　强者要么被其他队伍收拢，要么成了缩头乌龟不肯出城。我们这些老骨头更是无处可去，只能在城里打杂。
　　要不是为了我们，陆队估计现在还在消沉。
　　她五年前还是个不爱说话、总被封蔷保护在身后的女孩，现在都能独当一面了。
　　之前新城主交任务时，我们都在劝她。我特别怕现在她这趟去南方森林，是为了给封队陪葬，没想到结果也差不多……”
　　这番话，成功让众人想起出发前新城主多次把大家叫到城主府里的谈话。
　　小万重重的叹了口气，忍不住扶额道：“不接不行，这次任务的内容……对自由基地太重要了。
　　阿书忙着到处收拢进化种，林截云要维稳，城主只有我们可以信任。”
　　“是，我知道。我也没有怪她。这边的情况是这样的，谁都不知道。
　　五年前我们来这儿出任务的时候，还没有你们说的人型蜂呢。”
　　原姨谁都不怪，但她忍不住要惋惜，惋惜陆队鲜活的生命现在被架在火上烤。
　　方若可已经哭了好几次了，她吸了吸鼻子：“再说说封队长的事吧，她有异能吗？”
　　对于陆尔雅是普通人这件事，她到现在都有些消化不了。
　　但她的人格魅力和武力强大是公认的，大家都很服气。
　　“有的。”提起这茬，原姨脸上终于带上几分振奋的模样，“封队的异能是共感，她天然能够看懂跟理解别人的心情，人又热情，愿意做投其所好的事，所以在基地里左右逢源。”
　　当时是第一分队最鼎盛的时候，不光是队内实力，还包含人缘方面。
　　封蔷不但继承了父辈打下的江山，还成功让这个江山开疆拓土了。
　　想了想，原姨继续道：“封队最厉害的是能跟进化种共感，当时跟她出任务可安心了。
　　别说普通进化种，就算是失控的，她都能先共感，然后控制它们的思维，让它们远离我们。”
　　小万也第一次听到这些，她眼中闪过几丝痛惜：“那这么厉害的人，是怎么……”
　　原姨的语气变得悲怆：“那次的任务目标是找到一个东西，结果我们不知道那个东西是归虫群所有的圣物。
　　刚一碰那个东西，铺天盖地的虫群就追了上来，封队用自己的异能困住了它们，也永远的留在了南方森林……”
　　————————
　　宝们明天见！爱你们！
　　感谢投出地雷的小天使：莫半两22 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：毛毛龟 20瓶；吾乃书呆子、59300605 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 26/06/2024 21:02


第76章 失败:进化失败的产物。
　　既然要找回记忆，那自然少不了要朝夕相处。
　　陆尔雅当即正式搬进了母巢，在这儿住下了。
　　围观薇工作几天后，陆尔雅得出几个结论。
　　她的两种性格大体由瞳孔的颜色控制。
　　当墨黑色眼瞳占的面积较大时，薇就很温和、很好说话。
　　这时候对她提出请求，只要不太过分，那一定就能达成。
　　她这时候无论是长相还是作风，都特别像封蔷。
　　陆尔雅总会忍不住对她心软、对她心动，事后又开始后悔。
　　但是当金琥珀色眼瞳占上风时，薇心里的阴暗面就会全部浮到水面上。
　　她这时会完全不在乎自己在陆尔雅眼中的形象，全凭野性做事。
　　这个状态的薇就跟得了肌肤饥渴症似的。
　　只要逮住机会就想和陆尔雅亲密接触。
　　一会儿要亲嘴，一会儿要拥抱，连给工蜂下达任务时都要牵着陆尔雅的手把玩。
　　就跟浪荡、鲁莽、又好.色的登徒子一样，让陆尔雅又爱又恨。
　　陆尔雅非常庆幸自己提出了一个月互相认识的硬性要求。
　　否则现在恐怕早就被拘在床上，干不了其他事了。
　　这时候想跟薇讲条件就很难很难，除非出卖色相，不然说什么她都会拒绝。
　　她就像是控制欲很强的父母似的，以强硬的态度给子女安排好她认为好的未来。
　　但丝毫不管那是不是陆尔雅想要的，也不在乎做出那些事后会不会惹到陆尔雅生气。
　　薇的两个状态可以自由切换，但基本上各自出现的时间是差不多是五五分。
　　陆尔雅试着朝墨黑色眼瞳的薇撒娇求情说好话，说自己很怕另一个薇，能不能请她不要变回另一个形态。
　　薇虽然为难，但是也同意了。
　　然而在坚持了十几个小时后，光是打个哈欠的工夫，薇眼中的金琥珀色瞳孔就霸道的游走了出来。
　　甚至因为一个形态持续时间太长，有些疲乏了。
　　金琥珀色眼瞳出现时，直接把墨黑色的眼瞳挤到了外眼角的位置，两只眼睛全都金灿灿的，不仔细看都发现不了她是重瞳。
　　而且跟一般的精神分裂或者一体双魂不同，两个薇的内核，似乎是完全一致的、记忆也是能够瞬时共通的。
　　此时薇在忙于公事，她躺在床远程操控工蜂工作。
　　陆尔雅饶有兴致的望着那个闭眼假寐的女人。
　　很想知道，薇对她自己两个截然不同的性格，持什么态度。
　　是坚定的认为那就是她自己呢？
　　还是会为此吃醋跟不爽？
　　她在心里筹备计划，同时安静的等待着。
　　时不时啜饮一口甜度正好的蜂蜜水，一切看上去都岁月静好。
　　好一会儿时间过去，薇合欢花似的的睫毛开始颤动，看样子忙完公事快要醒来了。
　　陆尔雅立刻走过去，望着她的脸，紧盯瞳孔颜色。
　　借着蜂巢里的光线，她清晰的看到此时金琥珀色占了上风，现在她是桀骜不驯、不好惹的野蛮份子。
　　陆尔雅心里这下有了底。
　　但是她没有躲开薇的触碰，反而主动握住了薇的手，暧.昧的十指相扣着。
　　强扭的瓜终究没有自然熟透的甜。
　　薇这次伸手前都做好了陆尔雅会躲开，自己顺势追过去把她搂过来的准备。
　　没想到，她没有躲开，还主动跟她牵手了！
　　薇脸上瞬间就挂上了狂喜的表情。
　　她目光灼灼的望着陆尔雅，唇边的笑容幽深，迫切的想要更近一步。
　　后者见她起了兴致，唇角不经意的勾起，但这丝笑意又转瞬即逝了。
　　她好像才看清薇眼睛里的瞳孔分布情况似的，倏地松开手，难受的在衣服上蹭了蹭。
　　像是要蹭掉什么脏东西。
　　迎接上薇受伤的眼眸后，陆尔雅别过头冷声道：“认错了，我以为是另一个你。”
　　这句话像是丢进燃料库的火种，把薇一下子就气的张开了膜翅。
　　她愤怒的在母巢里飞来飞去，碰掉了很多漂亮精致的装饰品。
　　一边发出凄厉的尖叫，一边又像是在怒吼，“没有另一个我！我就是我！你想牵的就是我！”
　　这对她来说，是深深的侮.辱跟践踏。
　　她承认自己的性格有着截然不同的两面。
　　但是坚决不能接受陆尔雅想把其中一面剥离出来的决定。
　　而且她也不理解，明明都是她，为什么陆尔雅要将她拆解。
　　陆尔雅阴沉的冷笑道：“你确定吗？据我认识，我的另一个薇知道尊重我的意愿，我不想做的事，她是不会逼我做的。”
　　薇被她这番话气的快要杀人了。
　　但眼前的人又是她所喜欢的、所珍视的。
　　她宁愿伤害自己，也绝对不会伤害她。
　　薇的眼眶发红，因为愤怒，嗓子里发出呼哧呼哧的喉音。
　　她又焦躁的在母巢里飞了两圈，好不容易冷静下来，直冲着陆尔雅飞行，倏地落在地上。
　　薇捏着陆尔雅的下巴，强迫她抬头望着自己，让她看到自己眼眶里的瞳孔位置移动的过程。
　　待墨黑色瞳孔占上风时，她的声音变得柔和几寸，像是又染上了蜂蜜水的甘甜。
　　墨黑色眼瞳的薇出现了。
　　她看着陆尔雅，眼神染上了几丝绝望。
　　她嗫嚅着嘴唇，失意的开口道：“你当我处于这个状态时就不想拥抱你、亲吻你了吗？”
　　跟封蔷一模一样的脸看着自己，说出这般动容的话。
　　让陆尔雅心脏狂跳，差点忘记这次的计划。
　　她脑海中升起想要逃跑的念头。
　　但身体被女王蜂的四只手牢牢禁锢着，根本无法行动。
　　最后，陆尔雅只能别过头不去看她：“我、我不知道。”
　　“当然是想的，和另一个状态一样想。”
　　薇低头把脸放在陆尔雅脖子上，贪婪的嗅闻着她身上的气味，嗓子里发出快.慰的呻.吟。
　　但她只允许自己失控了一分钟。
　　一分钟之后就把头抬了起来。
　　帮陆尔雅整理了一下衣领，做出一副什么都没发生的假象。
　　陆尔雅掖了掖衣领，想藏住那股痒.意。
　　她猜测道：“你的意思是这个状态的你，能更好的控制情绪，金琥珀色眼睛的状态不可以吗？”
　　“不是。”薇回答的很直截了当。
　　她愣了愣神，放开陆尔雅，自己坐在了一旁的凳子上。
　　光线恰好照在薇后方，给她的脸带上了一层捉摸不透的阴影。
　　薇稍稍整理了一下情绪，开口道：“其实人型蜂族是进化失败的产物。”
　　“怎么可能！”陆尔雅完全想不到她会这么说。
　　虽然被强行抓捕归巢，失去了自由。
　　但是她绝对认可人型蜂族的实力，认可她们南方森林霸主的身份。
　　“是真的。”薇的语气淡淡，像是在说与自己无关的事情。
　　“差不多是十年前吧，我选择了错误的进化路线，生下了一批有致命缺陷的蜂蛹。
　　她们都是一副没有灵魂的空壳，听不到我的引导，看不懂前辈的蜂舞，也不知道工作采蜜。
　　整日整日只知道进食和摧毁，不像是勤劳的蜂，更像是蚂蟥和蝗虫。”
　　薇的语气染上了悔恨的意味：“刚开始我还以为是筑巢的工蜂工作不够认真，所以蜂巢里才会经常塌方。
　　下令让她们返工了很多次，也处理了不少玩忽职守的蜂，那些失败品蛰伏了半年才被发现。
　　但那时蜂巢被弄的千疮百孔，失败品的数量也非常多了，飞在空中铺天盖地，杀都杀不完。”
　　那个画面，让陆尔雅不由想起五年前她们遇到的虫群。
　　她愤怒的拍桌，红着眼眶道：“那样的虫群绝对不能留！”
　　薇点了点头：“对，我及时停止生育，放下一切事物，把注意力放在了灭杀失败品上，直到把它们全部抹杀。
　　之后几年里，我一直在调整进化路线、寻找新的生路。”
　　陆尔雅被她的故事牢牢吸引住了，“那你们现在应该是成功了吧，人型蜂群很强大，也成功构建了蜂群意识。”
　　怎料，薇露出茫然的表情：“我不知道。”
　　“怎么会不知道？看到现在的繁荣，就能猜到中间干了些什么吧。”陆尔雅很不理解。
　　新城主掌控自由基地后，那里一直在重建、在发展，一天一个样。
　　其中遇到了很多艰辛跟困难，但是全都被一一攻克了。
　　现在欣欣向荣的自由基地，是新城主和民众共同的勋章。
　　“我失忆了，中间到底发生了什么，我都不知道。”薇再次抬头，嘴巴撇出了难看的弧度。
　　“我之前的记忆还停留在六七年前，那天只记得我一醒来，就从个头稍微大一点的蜂，进化成了人型蜂。
　　而且整个族群都跟着进化成了现在的模样，只是进化程度不同而已。”
　　这听起来，她们是从普通蜂，忽然进化成了人型蜂群。
　　陆尔雅忽然想起新雪曾经跟她说过，所有的进化都要一步一步来的事。
　　经过一年多的调理，新雪已经看到了她身体清晰可见的进化线。
　　她的身体各方面，都具备了可能会进化的特征。
　　但是不知道为什么迟迟没有迈过那条坎，无法显露出进化后的效果。
　　所以，人型蜂群这是在失忆期间，忽然鸡犬升天，进化到下一个阶段了吗？
　　太不符合常理了吧！
　　陆尔雅吞了吞口水，继续问道：“那你失忆期间，其他蜂也不知道发生了什么吗？”
　　听到这话，薇苦涩的笑了笑，“当然不知道，之前蜂群没有进化出人形，工蜂的智慧程度也很低，几乎全凭生物本能行动。
　　她们只会去记忆我想知道的消息，下意识忽略跟遗忘其他的。”
　　陆尔雅若有所思的点点头。
　　她实在太想知道薇和封蔷的关系了。
　　想到薇说的时间节点，陆尔雅感觉浑身血液都在变冷。
　　她抬头指了指自己，声调失控道：“先不提失忆的事了，你对我有印象吗？
　　在这次把我抓回来前，你到底有没有见过我？”
　　————————
　　宝们明天见！
　　感谢灌溉营养液的小天使：殤夏叁月 10瓶；今天、灼 2瓶；原上草、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 26/06/2024 21:05


第77章 战争:与变异树的战斗。
　　“我不知道，我真的不知道……”被逼到这种程度，女王蜂的精神状态已经不太好了。
　　她眼眶里的瞳孔忽大忽小，互相交缠，挤压侵占着彼此的领地。
　　黑金两色，险些融为一体。
　　见她这样，陆尔雅也意识到自己的问题有些激进。
　　她摸了摸薇的脸，目光深情又缠.绵。
　　像是在透过她去看封蔷：“没事，想不起来就不想了。”
　　“可是我…我想知道，我想知道那些被大脑遗忘的东西……”
　　薇的白眼仁里，逐渐织就出蛛网一样的红血丝。
　　她不是那种能坐享其成的性格。
　　无法掌控自己完整人生的感觉，坏透了！
　　陆尔雅一边唾弃自己对敌人心软，一边安慰她：“我怀疑你是进化时脑部受了创伤，失去了那几年的记忆。
　　你别着急，万一哪天创伤长好，说不定就想起来了。”
　　“会吗？”薇难过的望着陆尔雅，难得露出这般失意的神情。
　　此时薇的心情非常复杂。
　　她是人型蜂群的女王，是尊贵、骄傲、掌权的存在。
　　这些年来，所有的事都是自己说了算。
　　整个蜂群上下都是她的一言堂。
　　但是自从跟陆尔雅见面开始，她好像就变的软弱无能起来。
　　不仅开始担心陆尔雅的情绪跟心情。
　　现在竟然还把希望寄托在了她的话上。
　　这样，大抵是不好的吧。
　　“不知道，走一步看一步吧。”陆尔雅也没办法跟她承诺什么。
　　她甚至想要发笑。
　　她自己的人身自由都被限制着，为什么要去心疼‘绑匪’呢？
　　薇若有所思的望着她很久很久。
　　半晌时间后开口道：“今晚我有事要忙顾不上你，你去和翠一起住吧。”
　　“可以吗？”陆尔雅露出诧异的神情。
　　两个薇的占有欲都超纲了，这是正式见面后，薇第一次主动提出要跟自己分开。
　　薇点了点头，也没有隐瞒自己要忙什么。
　　“嗯，今夜南方森林的嗜血树木会苏醒展开狩猎，我要集中注意控制战局。”
　　进化后的人型蜂生出了智慧，在小事上不需要薇操心就能井井有条。
　　但对于战争，她们依旧需要薇来掌控全局。
　　陆尔雅从工蜂那里听过变异树的残酷。
　　听到这话，她不由紧张起来：“你要亲自上战场吗？”
　　“怎么会？”薇感觉奇怪的看了她一眼，“我变回蜂型就能加深跟她们的联系，只是那样房间会变得很拥挤。你要是不嫌弃的话，也可以留下。”
　　“算了算了。”听起来薇应该能在人形跟蜂型自由切换。
　　这下陆尔雅对进化种的了解又加深了。
　　她摆了摆手，“我去找翠吧，也不知道她现在进化的怎么样了。”
　　薇看陆尔雅要迫不及待的离开自己，一点儿不舍的意思都没有，心里就跟梗了一根刺一样不爽。
　　她鬼使神差的来了一句：“我在蜂群意志给你留个门，你到时候感兴趣可以来看看。”
　　经过几天的习惯，陆尔雅现在能够自由打开跟关闭蜂群意志。
　　但还是不能多看。
　　薇猜她一定会对战场感兴趣，也想在分别时，还看到她的身影。
　　果然，下一秒陆尔雅的眼睛亮了亮，“好，那就这么说定了！”
　　陆尔雅一出母巢，就见翠等在一旁。
　　虽然翠依旧是那副冷冰冰的表情，说话时也没有多少起伏。
　　但是几日不见，陆尔雅硬是觉得翠看上去好像憔悴了很多。
　　待走出母巢，她忍不住开口道：“这几天你过的怎么样？”
　　“很好。”翠眼睛亮亮的看向她，如数家珍道：“以前不配得到的蜂王浆现在每天都能领一升，以前不能去的区域也能自由出入了。
　　倒是雅，你在母巢过的如何？”
　　“当然过的不好，我想回家回不了。”
　　见翠的步子顿了顿，看样子有在内疚。
　　她无所谓的笑道：“女王经常要忙工作，还对我另有所图。
　　侍女蜂们也不跟我说话，这几天过的挺没意思的。
　　你努力进化吧，等你能当侍女蜂了，我就请薇把你叫来陪我。”
　　听到这话，翠周身的气氛肉眼可见的变好了，她笃定的点点头：“好！我一定加油！”
　　^
　　当夜色降临，蜂巢里忽然就开始变得嘈杂纷乱了。
　　陆尔雅从翠那里得到了变异树木开始行动的消息，立刻躺在床上，集中精神进入蜂群意志。
　　令她意外的是，今天的蜂群意志竟然不像平日那样混乱。
　　唯一能听清的，是薇染上厉色的声音。
　　“释放昏睡鳞粉。不要靠的太近，当心被树藤缠住！”
　　“好，开始纵火。燃烧瓶扔歪了也没关系，注意不要恋战！”
　　“确定树藤燃烧的差不多了，六人一组开始截断树干……”
　　陆尔雅这次进入蜂群意志后，感觉自己好像也变成了一只人型蜂。
　　她跟着薇的声音，忍不住在脑海中开始构建战争地图。
　　先是高耸的、阴森到完全遮住月光的森林，再是在夜色中膜翅闪烁的人型蜂群。
　　树木时不时甩出几根树藤来偷袭人型蜂，而担当‘猎物’的人型蜂又会快速振翅逃开。
　　待她勾引的几根树藤在抓捕时聚在一起绞成麻花、再也无法分开时，她的同伴便会展开行动。
　　用枪.炮和弹.药炸开树枝，用燃.烧.瓶和火.药夺走树木进化出的行动枝。
　　不是树死，就是蜂亡。
　　每个生命都在为生存而战。
　　这是一场进化种之间的较量，人类只能远远的看着，发出惊诧的喟.叹。
　　薇的指挥不停，陆尔雅脑海中的画面也越来越清晰，越来越生动。
　　甚至连头顶弦月的弧度、工蜂起飞时膜翅的反光、变异树树干上显露的扭曲人脸的细节都能补足。
　　忽然，她看到几只人型蜂担任‘猎物’的工作狂奔了几趟，累得不行了。
　　她们扇着翅膀打算回巢休息，但不知为何却走错了方向，竟然朝着几棵低矮的新生变异树的方向慢慢飞去了。
　　陆尔雅焦急的等着薇指引她们归巢的方向。
　　但薇的注意力被狂舞树藤的变异树吸引了，全然不在这边。
　　没办法，她集中注意，试着在脑海中开口：“你们去的方向不对，调转方向！”
　　本以为自己只是看客，这样隔空对话会没有任何作用。
　　谁知那四只人型蜂都悬停在空中，将后背交给对方，疑神疑鬼的环顾四周，像是在找这个陌生的声音是从哪儿传来的一样。
　　薇也觉察到了这边的情况。
　　她适时发出指令：“你们刚才中了瘴气，被变异树蛊惑了。现在停在原地别动，等待其他工蜂的救援。”
　　薇忙着指引工蜂战场，根本没空感谢陆尔雅的帮助。
　　但她默默给所有工蜂下达了一条底层指令：“信任雅，等于信任我。”
　　所有人型蜂的动作都凝滞了一瞬，紧接着恢复正常。
　　战争前线瞬息万变，陆尔雅完全没注意到这个小细节。
　　她继续紧盯着脑内战场情况，收集着人型蜂群与变异树的特征。
　　并时不时提醒几下那些薇没有兼顾到的、像无头苍蝇一样乱飞的工蜂该做什么。
　　刚开始那些人型蜂还都有些不习惯，得薇二次提醒她们才能反应过来。
　　但到了后期，她们反馈给陆尔雅许多信任，几乎这边她刚开口，那边就会照做。
　　让她心里非常妥帖，觉得自己的关心丝毫没有白费。
　　前线的战争持续了一夜。
　　在日出东方、霜露凝结于草叶之上时，变异树癫狂的动作终于变得凝滞了。
　　薇的声音显出疲惫。
　　但依旧在一刻不停的下达任务：“趁着树藤没有被变异树收回，抓紧时间把它们都砍断烧毁。”
　　“记住要三五成群的做收尾任务，禁止单人行动，回巢时互相检查彼此身上有没有沾到草籽树叶。”
　　“尽量绕开有浓雾的地方，那里全是变异树散发的瘴气。
　　实在绕不开就原路返回，回巢休息，不要逞强。”
　　陆尔雅的注意力集中了一宿，她觉得自己的想象力简直太丰富了。
　　仅凭薇的话语和蜂群意识里的信息，就能猜出完整的画面和细节。
　　自从阿书加入队伍后，大家就习惯让这个杀神自由冲锋，其他人跟在后面打扫战场了。
　　虽然依旧稳坐队长身份。
　　但是陆尔雅仔细一回想，自己竟然很久都没有进行过这种酣畅淋漓的战斗指挥了。
　　肾上腺素褪去后，大脑和身体都传来了深深的疲惫感。
　　但陆尔雅感觉心里由衷说不出来的畅快。
　　她也想不到自己和薇竟然会配合的这么默契。
　　后来薇甚至主动将一些战区交由她来指挥，自己集中注意去攻歼变异树林了。
　　翠昨晚没有参加与变异树的战斗。
　　但她也在蜂群意识中，看到了陆尔雅，听到了陆尔雅说的所有话。
　　天性使然，工蜂就算生出智慧，也会根据习性，习惯性去听从女王的智慧。
　　她们试验了许多次，都无法担任陆尔雅昨晚担任的副指挥任务，顶多智慧二十多只蜂的小队就到极限了。
　　所以每次战斗，出力最多的就是女王。
　　她虽然看似足不出户，只是变成蜂型趴在最安全的母巢中。
　　但长时间的集中注意、发号施令对她的精力是极大的摧残。
　　与变异树每次战斗结束，女王都不得不躺在母巢不吃不喝的修养上三五天。
　　但今天，她到这个阶段都依旧是精神奕奕的样子。
　　这次战斗损失的工蜂是最少的，摧毁的变异树是最多的。
　　最重要的是女王也不用在战争结束后，休息那么长的时间才能恢复！
　　翠在心底非常感谢陆尔雅，感谢世间终于有了一个能替女王排忧解难的存在。
　　她关切的凑上去问大功臣：“雅，辛苦了。现在肚子饿吗？要不要吃早饭？”
　　————————
　　宝们明天见！么么么！
　　感谢灌溉营养液的小天使：原上草、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 26/06/2024 21:08


第78章 动摇:一切以族群为上。
　　自从那天跟薇一起指挥了战事，之后好几天陆尔雅身上的疲惫和困倦都无法挥去。
　　好在薇也消耗了很多精力，需要长时间补眠来恢复，没有把她叫回母巢。
　　陆尔雅这几天就跟着翠一起生活。
　　跟之前刚被抓回来时，只能在房间里等待被女王选择不同。
　　现在她不用整日整日的待在房间里了，可以跟着薇在蜂巢里自由走动。
　　陆尔雅这几天也见到了不同形态的人型蜂。
　　有守卫蜂那样只有上半身是人型，手臂还没有进化出来的。
　　有翠这种进化出四只手两条腿，但肚子下面还拖着大大的蜂腹。
　　还有身上进化出坚硬的外壳，蜂针又粗又长，毛发像刺一样，最适合在战场上冲锋的。
　　每只人型蜂对陆尔雅都很感兴趣，但她们也清楚的知道这是女王选中的人类，身上肩负着壮大族群的重担。
　　也许担心自己惹恼了、或者冒犯了陆尔雅。
　　当她跟翠一起路过时，大家也只是投过好奇的目光。
　　最出格的就是主动给她手里塞点瓜果、蜂蜜了。
　　鲜少有人型蜂敢在她面前跳蜂舞，或者试探着口吐人言跟她说话。
　　对此陆尔雅感觉有些遗憾。
　　大部分工蜂投来的目光都跟翠一样，很天真、很单纯。
　　进化时代，每个人类都变得很复杂、很难懂。
　　在街上完成巡查任务时，经常会遇到说谎保全自己的孩童，主动暴露弱点装可怜的老人……
　　为了活下去，大部分人脸上都是藏不住，或者说懒得藏的算计。
　　陆尔雅自己虽然活的挺阴暗的。
　　但是就像喜欢晒太阳一样，她很喜欢那些美好的、会让人感觉到温暖的特质。
　　工蜂们看向自己的目光都很澄澈，只有正常打量、没有算计。
　　所以她对工蜂们的态度很温和，并不像对薇那样抗拒。
　　跟翠一起去取了今天的促进化蜂王浆和当日现做蜂蜜饼干，陆尔雅找了处种了蘑菇景观的蜂房坐下，准备享用美食。
　　地底长年没有光照，正常植物都会因为缺乏光合作用和叶绿素长势欠佳。
　　所以大家都用会不怎么需要光照的植物或者散发萤光的彩色蘑菇来装饰房间。
　　像这种有一片漂亮蘑菇园的蜂房，就算是公共小公园了。
　　翠几下就喝完了她的蜂王浆，她打了个甜腻的饱嗝问道：“雅，你这几天怎么不进蜂群意识了？”
　　“还没休息好，上次太累了。”陆尔雅怔了怔，如是说道。
　　另一层原因是她那天的指挥，与薇配合的太畅快、太肆意了，爽到她退出蜂群意识，大脑皮层还感觉麻麻的。
　　她怕自己贪图那种感觉，从而影响对薇个人的判断。
　　所以很想从那种感觉中抽离。
　　日子就这样慢悠悠的过了下去。
　　这天陆尔雅刚帮翠收拾完房间，就见她浑身凝滞了一瞬。
　　面前的人型蜂再抬头时，眼中的神采就跟往日不同了。
　　琥珀色的眼眸紧盯着陆尔雅，眼中情绪像浪潮一样起伏。
　　陆尔雅以为她要说些什么，都开始提前在脑海里搜刮答案了。
　　谁知薇迟迟没有开口，也没有说自己附身了翠。
　　低头环顾四周，见翠好像之前在整理桌子上的杂物，也拿起离自己最近的杯子，考虑要把它放到哪儿。
　　陆尔雅等了又等，都没见薇张口说话。
　　不知为何有种自己的准备都是白费，拳头打在棉花上的挫败感。
　　她冷冷的哼了一声，扭头转向别处，愣是不去看‘翠’，想看看谁更能忍。
　　半晌时间后，陆尔雅感觉衣角被什么东西拽住了。
　　回头一看，翠那张没有表情的脸上，此时带着淡淡的笑意望着自己：“雅，谢谢你。”
　　翠还没学会正确使用表情，薇很少在她面前做出这种伏低做小、毫无侵略意识的态度。
　　此时两相交叠，更让人不习惯了。
　　“谢我什么？”陆尔雅使劲儿收回衣角，后退一步看向‘翠’。
　　‘翠’一时间没有理解她为何这样。
　　稍加思索，觉得可能自己这次附身做的太成功了，陆尔雅根本没有发现翠的身体其实被女王掌控了。
　　她拿乔着收起表情，假装自己此时还是翠本人。
　　用她的口吻答道：“当然是谢谢你帮我…帮我们指挥了这次变异树木入侵。
　　有你帮忙，这次死伤数量被降到了最低，烧毁的变异树也是最多的。
　　它们得好好修养一阵，才能卷土重来。
　　太谢谢你了，如果之前你就在这儿，我那么多姐妹就不会殒命了。”
　　薇是人型蜂群的女王，自己的一举一动都被无数只人型蜂盯着，时刻保证自己的威严和统治是必修课。
　　像这样星星眼吹捧夸赞别人的话语，并不适合从她口中说出。
　　陆尔雅本以为薇这趟是来兴师问罪、叱责自己不快点回到母巢陪她的。
　　没想到竟然从她那里听到了这般真诚的感谢。
　　陆尔雅脸颊有些微热，有些不好意思起来。
　　她抿了抿唇，“我只是注意到了女王没有注意到的地方，她耗费的心力更多。”
　　谁知‘翠’严肃的看着她，进一步说道：“薇是女王，这都是她应该做的，是她无法推卸、无法逃避的责任。
　　如果她放任自流，不去指挥战场，让工蜂全都战死在外，又无法生育新的蜂蛹，很快人型蜂群就将不复存在了。”
　　听到这话，陆尔雅有些沉默。
　　这下她对薇又有了新的改观。
　　不光整个人型蜂群，遵循着一切以族群为上的信条。
　　就连薇自己，也是这样想的。
　　如果人类也能有这样勠力同心、一心为群体的想法。
　　那自由基地重建遇到的各种鸡毛蒜皮的困难就全都不复存在了。
　　更换城主、重新步入正轨，需要的时间会减少一大半。
　　陆尔雅头一次，对人型蜂群产生真正的钦佩。
　　薇忽然想起什么，她低头看向陆尔雅。
　　借着翠的口问道：“你为什么不愿意跟女王交.尾？”
　　陆尔雅没想到在煽情过后，她转移话题的速度会这么快。
　　愣神了半刻钟后，她有些尴尬的回答道：“对不起，没有感情，我实在做不到。”
　　“能不能快点，求你了！”薇都忘记保持面无表情、语调平静了。
　　她的语气哀恸又急切，“我…我们人型蜂如果足够幸运，那么死后的灵魂会自然归巢，但是也不能留存太久。时间一长，灵魂无法凝聚就消散了……”
　　这都是以薇的身份无法宣之于口的。
　　见陆尔雅露出若有所思的神情，她继续说道：“女王五年没有交配，早就产下了身体里留存的最后蜂蛹。
　　族内快两年都没有新生命降临了，现在又时不时要跟变异树对抗……”
　　陆尔雅垂着头，刘海遮住了半只眼睛。
　　她阴沉的把她的话接了下去，“这样一来，人型蜂的数量会越战越少……”
　　这下算是讲通了。
　　为什么薇那么着急，不惜自毁形象都要跟自己交.尾。
　　“我再考虑考虑。”陆尔雅叹了口气。
　　算算日子，自己在蜂巢里已经度过了半个月。
　　她心里很认可、甚至很羡慕这个一切听中央指挥，每个工蜂只需要把自己的任务完成的尽善尽美的族群。
　　进化时代，每日都有进化种新生，但同样会有进化种走入灭亡。
　　眼睁睁看着这样的一个族群消失于世界，自己也有些于心不忍。
　　而且嗜血残暴的变异树不断向外扩张领地，是她们一族用生命与献血来与变异树制衡，不断延缓扩张的过程。
　　甚至可以说是孤身守边关。
　　如果薇早些说出这事关族群灭亡的原因，说不定自己就不会对她那样抗拒、那样回避了。
　　抛去那些不切实际、自己也绝对不承认的一见钟情和情情爱爱。
　　陆尔雅对帮助人型蜂群继续繁衍就不那么抗拒了。
　　想到一些细节，她脸上泛起点点红晕，“如果要交.尾，那一次够吗？
　　我之前听说有的进化种可以在身体里储存伴侣的遗传物质。
　　需要时再取出来用，一生只用交.配几次就能一直生产，人型蜂有没有这种特质？”
　　翠眼中瞬间迸发出激动的神采，她不可置信的抓住陆尔雅的胳膊：“什么？你……你的意思是松口了吗？你愿意和我…不，和女王交尾了吗？”
　　“我还在考虑！你回答我的问题！”要不是这是翠的身体，陆尔雅怀疑自己可能马上就会被薇吃掉了。
　　“可以存储的，但是不能存太久。”薇回忆道，“整个族群进化后，女王五年时间没有交.尾过了。
　　但是在前面的三四年里，她都能正常产出足够的蜂蛹来维持群体数量。
　　那应该都是进化前交尾存储的遗传信息。”
　　“那就是三四年一次……”陆尔雅思考了一下，觉得这个频率自己可以接受。
　　她握起翠的手，定定的看着她的眼睛，在一片蜜色的琥珀中，看到了自己的倒影。
　　在后者又是激动又是纠结要不要甩开她的手中。
　　陆尔雅徐徐开口道：“薇，我知道是你。我觉得一个月的时间培养感情有些不切实际。
　　但是你和你的族群也没有更多的时间等我了，所以我们需要重新谈判一下。”
　　薇没想到陆尔雅一直都是知道自己附身了翠的。
　　想起刚才自己抛去身份的重心夸赞和卑微恳求，她身上就像是有蚂蚁在爬，难受的不得了。
　　尴尬的下一秒就想钻进蜂蜡里，变成一枚不会说话、不会思考的琥珀。
　　目光落到交握的双手上，薇撇了撇嘴。
　　“好，我答应你，但是你先松手。附身的时间快到极限了，你让翠把你带回母巢，这些事我们需要当面聊。”
　　————————
　　宝们明天见！啵啵啵！
　　感谢投出地雷的小天使：随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无左、寻归 5瓶；木璟祁 2瓶；原上草、今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 26/06/2024 21:11


第79章 痴痴:你把眼睛换成黑色。
　　时隔几日再次见到薇，她还是那样雍容华贵、优雅温柔。
　　像是一束馥郁盛开的大丽花，无论是花巨大的体量，还是艳丽的颜色都让人记忆深刻。
　　无论放在哪儿，都是视觉的中心。
　　陆尔雅开门见山道：“我同意与你交.尾。”
　　眼看着女王蜂肉眼可见的激动起来，提着裙摆朝她奔来，下一秒就要将她一口口嚼碎吞咽入腹的样子。
　　陆尔雅心里不知怎么有些发毛。
　　她咳嗽两声继续说道：“但是我有要求，而且你必须答应。”
　　“你说。”薇在她面前让步也不是一次两次了。
　　她抱住陆尔雅，灼人的视线不断的落在她身上。
　　陆尔雅把她稍稍撕下来一点，保持了一些距离说道：“如果我的朋友来接我，你要同意让我回去。”
　　“我不能接受！”
　　薇的脸色瞬间就变了，不顾陆尔雅的阻挠，把她拥得更紧。
　　“不是永远离开你。”陆尔雅拧了拧身子，想再次从女王蜂的怀抱里脱出。
　　但这回薇铁了心不让她走，她废了半天劲儿都没办法逃离她的怀抱，胳膊跟肋骨还被勒的生疼。
　　陆尔雅气愤的用额头去撞薇的脑袋，然后瞥了一眼她头顶摇摇晃晃的触须。
　　冷声说道：“你这样让我很有压力，很有负担。你放开我，听我好好把话说完。”
　　薇不明白为什么陆尔雅不愿跟自己长长久久的生活下去。
　　她也不明白她说的‘感情基础’到底什么能磨合出来。
　　此时只能将自己最真实的欲.望说出来：“我不想你走……”
　　世界上怎么会有这么难缠，又这么真诚的人呢？
　　陆尔雅拿薇没办法的很。
　　她感觉自己像是出门闲逛时跟流浪狗对视了一眼，然后就莫名其妙的被狗子认作了主人。
　　自己明明连一个肉包子都没喂过，但是狗子硬是时时刻刻都要跟在她身后……
　　她使劲儿抽出手，轻轻捏了捏薇头顶毛茸茸的黑色触角。
　　望着女王蜂难以分辨情绪的重瞳说道：“那你不想交.尾，不想发展蜂群了吗？光留下我的人，留不下我的心有什么用？”
　　薇这次成功从她的话语里捕捉到一些信息。
　　她吞了吞口水，又是惊喜，又是难过：“你、你的意思是只要让你回去，你就同意跟我交.尾吗？”
　　陆尔雅点头：“对。既然你选中了我，那说明我们确实有缘分。
　　而且现在相处了这么久，我跟大家也有感情了，和你一样不想让人型蜂群消失。”
　　她现在知道了人型蜂群是南方森林的守卫。
　　她们一旦倒下，变异树传染蔓延到整个世界。
　　说不定从此动物跟植物的身份就要改写了。
　　陆尔雅不想看到人类和进化种成为植物的养分……
　　一边是交.尾的诱惑，一边是威胁离去的针锋相对，薇感觉整只蜂都要被撕裂成两份了。
　　半晌时间后，她低头蹭了蹭陆尔雅的鼻子，用蜂蜜水似的暖甜声音问道：“那你要是走了，还会回来吗？”
　　“嗯。交.尾过后，留在你身体里的遗传信息不知道能保留多久。所以我会一年过来看你一次。”这是陆尔雅深思熟虑的结果。
　　这儿离自由基地还挺远的，来回也要耽误将近一个月的时间，一年见一次的频率刚刚好。
　　而且离她远一些，自己应该就不会产生不该有的感情了吧。
　　见薇脸上的表情变幻莫测，她有些担心，担心薇不肯接受。
　　谁知女王蜂低头忖思了一会儿，同意道：“好，我答应你。只要你的同伴来接你，我就允许你离开。”
　　没等陆尔雅感到诧异，她就话锋一转，“但是你确定吗？确定她们会跋山涉水、知道这里充满危险还来找你吗？
　　你的队友们走了也有十天了吧，她们说不定才回到安全的地方呢。”
　　陆尔雅刚升起的好感，瞬时又熄灭了。
　　怪不得薇答应的那么干脆，原来她是看小叶她们战斗力不够强大，打着她们可能不会来找自己的想法。
　　但薇不知道她们基地还有阿书那个大杀神。
　　陆尔雅低头阴沉的笑了笑，抬手帮薇顺了顺落下的发丝。
　　同时贴着她的耳朵说道：“我相信我的队友，也请你到时候不要反悔，一定要大大方方的送我离开。”
　　她并不担心薇食言。
　　在自由基地待久了，她早就发现进化种的承诺跟人类不同，是很厚重、很沉甸甸的东西。
　　做不到的事，进化种就不会答应。
　　一旦说出口，她就绝对会遵守承诺。
　　本身薇的第二重保险，就是想着万一陆尔雅的队友不怕死真来了，就悄悄派工蜂远距离解决掉她们。
　　这下被陆尔雅抓到小尾巴，她不得不同意到时不做任何手脚。
　　薇脾气一上来，说话的语气就变得十分戒备跟急促。
　　金琥珀色与墨黑色在她眼中扭曲交缠，看上去诡谲又华丽：“那你什么时候跟我交.尾？不会要等到你的队友们来吧，那还是八字没一撇的事呢，我等不了那么久。”
　　陆尔雅也不是什么魔鬼，既然都谈好了，那她也没有什么好拖延的。
　　她吞了吞口水，目光幽深的望着薇：“你把眼睛换成黑色。”
　　薇照做了。
　　下一秒，就看到陆尔雅闭眼吻了上来。
　　这次的吻与之前传递信息素时不同，是陆尔雅主导的，她好投入、又好沉沦。
　　吻得薇呼吸不匀，感觉四肢百骸都舒展了，心里的空缺倏地被填满。
　　她好开心，像是感觉到了温热的风、看到了盛放的花、吃到了美味的食物一样。
　　唇瓣上暂时性的满足跟心里萌生出的更多的渴.欲互相纠缠，薇甚至怀疑自己又要进化了。
　　等她渐入佳境，才发现陆尔雅的状态好像跟自己不同。
　　薇分神张开眼睛，诧异的看到陆尔雅的眼角竟然是湿润的，像是在哭。
　　明明是她在故意舔.舐、挑起自己的舌尖上的火，很好的技术弄的自己无法招架。
　　但为什么她又在哭？
　　这么舒服的事，为什么会让陆尔雅的呼吸急促又紧张，像是忘记了如何呼吸，又像是溺水挣扎的人呢？
　　薇想不明白。
　　“专心。”陆尔雅感受到她的僵硬，于是结束了这个吻。
　　她压抑着心里对封蔷的思念跟抱歉，离开她的拥抱，将母巢里的灯一盏一盏的关闭。
　　在昏暗的光线中，走过来抱住薇，睁着眼睛又吻了吻。
　　在意乱.情.迷中，一件一件的褪去了彼此身上的衣.物。
　　这个举动成功把薇的脑子弄的一团乱。
　　她忘记问陆尔雅为什么接吻时会哭，也忘记了分辨这时候是不是继续下去的好时机。
　　女王蜂不受控制，心甘情愿的成为了她的饵食。
　　陆尔雅又骗了自己一次，她骗自己面前的人就是封蔷，所以才能成功进行下去。
　　薇化成人型后第一次体验交.尾。
　　这和她还是蜂时，纯粹为了繁衍完全不同。
　　竟然是快乐的、幸福的，能让她感到整个世界都变得很渺小，除了陆尔雅，她什么都想不起来，什么都看不见。
　　一次次的高.潮，让她整只蜂都要疯了。
　　她想要振翅高飞，躲开她的袭击。
　　又忍不住想将给她带来刺.激的陆尔雅，真正吃进肚子，让她们永永远远的交.合在一起。
　　快要疯掉的时候，薇才注意到陆尔雅这个时候的表情都是冷的。
　　她无所谓的用床单擦了擦手，翻身躺着，大腿抵.进她腿中间：“累了，光是这样不知道能不能受孕。学会了吗？换你来弄。”
　　自从成为女王蜂开始，薇就时刻牵动着整个蜂群的行动。
　　只有这一天，她彻底断开了与蜂群意识的联系。
　　她所有的注意力都放在陆尔雅身上，也只能放在陆尔雅身上。
　　待一切归于沉寂，两人浑身一点儿力气都没有了。
　　薇一只手握着陆尔雅的手，两只手发酸的捂着肚子。
　　还有一只手紧紧抓着床单，已经抓了很久，指节捏的发白了。
　　陆尔雅仰躺在潮.湿的大床上，望着天花板，悲伤的念了一句：“都到这一步了，你最好是……”
　　“什么？”薇眼睛染着水汽，痴痴的问她。
　　“没事。”陆尔雅转头看向她，转移话题道：“你生蜂蛹的时候，要变回蜂型吗？”
　　要想维持种群数量，那女王蜂恐怕要一直生育，拖着巨大的蜂尾来来去去，蜂蛹不断的从身后涌出。
　　光是想到那个画面，她就不寒而栗了。
　　薇摇了摇头，又点了点头，“我进化过，把身体拆成了两半，负责生殖的蜂尾独立的生活在育婴室里。
　　待会儿我得过去一趟，把遗传信息交给那部分。”
　　所以之前她两年没有生产新蛹时，工蜂们才能渐渐在群体意识里涌出大量不满的想法。
　　大家都觉得一怪蜂蛹质量太好，孵化不出雄峰。
　　二怪女王蜂选择的进化方向太离奇了，所以才会这样。
　　陆尔雅想了想，摆脱生育机器的身份，那是再好不过的。
　　如果让她来当人型蜂，并且有进化方向可选，她肯定也会铆足劲儿把蜂尾从身体里拆出去。
　　她把自己的手从薇手里抽.出：“这是非常明智的进化，你先躺着，我去洗洗。”
　　薇有些困了，但还是打起精神走到育婴室，成功跟自己的蜂尾对接。
　　直觉告诉她，这次交.尾非常成功，可能真的会开始生产新的蜂蛹。
　　等薇回到母巢时，看到陆尔雅已经睡了。
　　跟这个人冷硬阴沉的性格一样，她的睡相也很端正，躺的平平的，两手交握在胸口，像是一具活尸。
　　薇跟八爪鱼一样缠到她身上，感觉自己就是一棵绕树生长的藤蔓。
　　嗅着陆尔雅身上的香气，她陷入了一个陌生的梦境之中。
　　梦里的陆尔雅好小只，感觉才七八岁。
　　————————
　　宝们明天见！这章卡卡的qaq
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 26/06/2024 21:15


第80章 树根:生出新的蜂蛹了！
　　薇没想到，小时候的陆尔雅竟然也是沉默、阴郁的性格。
　　她的胳膊腿都细细的，皮肤苍白，眼下有着睡眠不足的黑眼圈，鬼知道七八岁的小朋友为什么会染上这种疲劳过度的痕迹。
　　总之她站在那里，完完全全就是现在的缩小版。
　　梦里的‘自己’也是小朋友的样子。
　　似乎发生了什么不好的事，她正在哭，泪水晶莹挂在眼眶里，不断的往外汹涌。
　　小小的陆尔雅握着她的手，语气笃定又认真：“不怕，我还在呢。”
　　薇几乎要看痴了，陆尔雅从未在她面前露出这么温柔的表情。
　　小小的陆尔雅给同样幼小的她，带来了巨大的安全感。
　　这是一个旁观者视角的梦，薇完全无法控制自己的身体，只能眼睁睁的看着事情发展下去。
　　她听见‘自己’吸了吸鼻子，带着哭腔撒娇的说道：“雅雅，我明天还想来看奶奶……”
　　薇这时候才注意到，周围的环境阴森森的。
　　苍翠的松柏像一个个巨人，沉静的守护在周围，这片草地上也整齐的立着很多石碑，看上去像是人类的墓地，而不是她以为的普通野外小角落。
　　薇暗暗地吃了一惊，没想到她们两个小朋友竟然胆子这么大，敢独自跑进墓地！
　　陆尔雅看上去有些为难，她伸手擦了擦‘自己’的泪水，“下次行吗？封叔知道了会生气。”
　　这个称呼引爆了‘自己’脑海中的引线，薇发现‘自己’胸腔里盛满了愤怒和不安。
　　此时就像一只困兽一样，抵死哭号道：“他光知道他的第一分队，根本不爱我、不爱奶奶！”
　　陆尔雅对这样不讲道理的‘自己’竟然毫无办法。
　　只见她抿了抿唇，长长的刘海落在额前，笼罩出一片阴影，思索片刻后，认真点头道：“你答应我不哭了，明天我们就再来。”
　　接下来的剧情跟走马灯一样，小小的陆尔雅遵守了承诺，一连十多天都跟她一起来到墓地。
　　静静的看着她跟墓碑说话，安慰她失去至亲的悲伤。
　　有一天，她们刚到地方，就听到了蛰伏在暗处的某种动物的喘.息声。
　　两人对视了一眼，在彼此眼中看到了惊慌失措。
　　她们相携着往安全的地方奔逃，但小女孩的奔跑速度，根本比不过失控的野狗。
　　腥臭的气息越来越近，本身陆尔雅跑的更快一些，她见‘自己’脚程跟不上后，竟然沉着脸回头去迎击野狗了。
　　薇虽然是看电影视角的旁观者，但她也跟着紧张到心脏提到嗓子眼儿的程度。
　　她努力跟梦境对抗，想要张开膜翅带着陆尔雅一起飞远，想要唤来无数工蜂制衡野狗。
　　但是那是已经过去的事情，她根本无法改变。
　　只能带着陆尔雅为自己争取来的生的希望，一直向前奔跑。
　　终于，看不清面容的大人发现了她们，人群拿着武器去迎击野狗，救下了陆尔雅。
　　梦里‘自己’的父亲，看着她们两个，脸色黑的跟锅底一样。
　　他怒吼道：“为什么去墓地玩儿？那地方在城外，平时没什么人，很危险啊！要不是今天回城早，你们俩就都没命了！”
　　接着他攥了攥拳，转头看向‘自己’，目呲欲裂道：“蔷薇，我们跟你说过多少次，人死不能复生，奶奶寿终正寝去了另一个世界，你去墓地陪着她有用吗？
　　这回得亏小雅陪着你，她腿长跑得快，放了野狗一会儿风筝，不然你们俩就都没了，那我怎么活？
　　我怎么有脸去见陆哥跟陆嫂……”
　　她看到了父亲的怒火，却丝毫没有将其熄灭的能力。
　　男人捏了捏眉心：“蔷薇，禁足一年。本来要开始带你练练出城，现在不去了，你胆子太大了，我根本管不住。”
　　这时候的薇只是个不谙世事的小女孩，被父亲这样说，她心里害怕的要死。
　　下意识就想哭、想道歉。
　　但她的余光，看到陆尔雅往前站了一步。
　　她抬着头挺着腰，主动将责任揽了下来：“封叔，是我想去墓地的，你要罚该罚我。”
　　她父亲的表情变得很复杂：“小雅你别替蔷薇担着，她被宠惯了，现在无法无天，这回真的吓死我了，气死我了！”
　　只听陆尔雅继续开口，语气笃定道：“是我要去的。今天是我妈的忌日，我想去陪陪她。”
　　“啊？那…那也是你的生日……对不起，封叔最近太忙，把这么大的事都忘了……”
　　薇看见她父亲脸上一会儿青一会儿红，像是愧疚、又像是遗憾。
　　陆尔雅摇了摇头，语气淡淡的继续说道：“封叔，你要罚就罚我吧。
　　我的生日愿望是不要禁足小蔷薇。她的基础本来就打得不好，少了一年的外出时间，肯定不行。”
　　男人一瞬间好像苍老了很多，“算了，这次就算了……”
　　梦境到此戛然而止。
　　薇恍惚间醒来，发现距离她们睡下才过了三四个小时。
　　梦里的情绪延续到了现实。
　　那种被支持、被拯救的感觉，像落入池塘的涟漪一样，一圈一圈的向四周蔓延，在她心头久久激荡，分不清那到底是梦境还是真实。
　　陆尔雅还睡着，睡姿端端正正的。
　　看来自己手脚并用缠在她身上的行为，对她的睡眠没有丝毫影响。
　　静静的看了一会儿她安静的睡颜，薇没忍住低头吻了下去：“谢谢你……”
　　她没有把陆尔雅唤醒，跟她分享自己这个过于真实、连细节都能看的清清楚楚的梦境。
　　只是发自真心的感谢，感谢她帮助了那个小小的自己，感谢她同意跟自己交.尾。
　　^
　　没过几日，整个蜂巢都洋溢着快乐的气息。
　　时隔两年，终于生出新的蜂蛹啦！
　　虽然第一天只产了九颗温润的蜂蛹，但这是一个良好的开端，是族群能够成功延续的证明！
　　负责孵化照料蜂蛹的工蜂们，打起十二分精神，尽心尽力的照顾蜂蛹。
　　时不时就检查一下温度和湿度，尽力将一切调和到最适合小宝宝发育的程度。
　　负责巡视、采蜜、筑巢等工作的工蜂，完成任务该休息时，也爱蹭到孵化室待上一会儿。
　　光是看着蜂蛹，她们就感到非常的快乐和幸福，感觉一天的压力都消散了。
　　陆尔雅没去看蜂蛹，但仅凭蜂群意识里的二手八卦，她已经彻底了解了蜂蛹们的状况。
　　“小六的外壳颜色玉白晶莹，生出来肯定是最漂亮的！”
　　“小四最爱动了，不知道是不是进化程度很高，一生下来就有人手。”
　　“老大是不是营养不良啊，她是几个宝宝里面最懒的，不知道会不会孵出雄蜂。”
　　不得不说薇是很遵守承诺的。
　　交.尾过后，她没有那么急迫的繁.殖需求，这几天面对自己时的态度也变正常了一些。
　　不再像肌肤饥.渴症患者一样，只要待在一个房间，就要亲亲抱抱，一直要零距离接触。
　　陆尔雅心情不错的走在蜂巢通道里，觉得日子越来越好了。
　　忽然，她听到什么东西撕裂的声音，定睛一看，竟然是蜂巢裂开了。
　　标准的六边形图案，此时被狂舞的树根撕的四分五裂。
　　变异树的根系，不知何时竟然绕开蜂巢外围，来到了靠近母巢跟育婴室的核心区域！
　　她赤手空拳还被卸了武器，当即不再逗留，回头朝着安全的地方跑去。
　　这次袭击太突然了，工蜂们身上全都染上了焦躁不安的气息。
　　平时鲜少在蜂巢里飞舞的大家，背后膜翅拍的噼啪作响。
　　她们露出尾针、洒下鳞片，一边向女王蜂传递信息，一边像无头苍蝇似的慌乱应战。
　　然而那截树根就像是奔着蜂蛹来得一样，根系又多又密，这边被阻断，就换另一边发育成主根，迅速绕路重生。
　　不一会功夫就活生生击晕了数十只工蜂。
　　大部队赶过来还不知道要多久，在这里生活的又大多是育婴蜂、侍女蜂，战斗力不及那些在外巡逻，积攒了无数拼杀经验的守卫蜂。
　　陆尔雅脑海中一片空白，只剩下了不能让变异树成功闯入育婴室！
　　她将精神投进蜂群意识，向周围的人型蜂下达了一条命令。
　　“让开前方道路，不要靠近树根！”
　　上次陆尔雅跟女王蜂配合指挥的特别好，大家下意识就将她的指令听到了脑海中。
　　有蜂迟疑，有蜂照做，还有蜂回头看向她、眼中全是失望和怀疑，就像是她投敌了一样。
　　陆尔雅管不了那么多，见大部分人型蜂都离开了。
　　她摘下自己耳坠上的迷你炸.弹，放在嘴里咬了一下将它激活，看准方向，朝着育婴室大门投掷过去。
　　巨大的轰鸣声弄的所有人耳朵里都嗡嗡作响，爆.炸引起的烟和火，弄的不少工蜂控制不住的捂嘴干咳。
　　这个炸弹对树根的伤害只有半成，主根被炸断了，无数白色的侧生根须还在张牙舞爪。
　　但育婴室的大门坍塌融化成一块厚厚的蜂蜡，保护住了里面的蜂蛹和薇的生殖蜂尾。
　　陆尔雅离得太近，眼睛被爆.炸带来的火光弄得有些看不清东西。
　　她索性闭起眼睛，将注意力放到蜂群意识。
　　陆尔雅意识到这次不用依靠薇的话语，她就能将眼前的一切尽收脑海了。
　　她，觉醒了异能。
　　来不及为此感到高兴，她同时还注意到这截变异树根的蠢蠢欲动。
　　陆尔雅再次发出指令：“不用担心育婴室了，现在去截杀树根。”
　　这次，没有一只工蜂感到怀疑。
　　她们像信任女王一样，全心全意的信任陆尔雅。忘记了她是人类，是外来者。
　　————————
　　宝们明天见！啵啵啵！
　　感谢灌溉营养液的小天使：餍 13瓶；原上草、今天、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 26/06/2024 21:18


第81章 怒火:它原来根本不会休眠。
　　对于善于集群工作的生物来说，她们没有指挥虽然也能做出紧急应对反应。
　　但当有指挥时，她们就会立刻呈现一种所向披靡的状态。
　　陆尔雅迅速用异能标记出十多只身上装备了武器的工蜂，“你们去截击主根。”
　　发现她们一刻不停的就去工作了。
　　自己的异能可以被工蜂觉察到后，她唇角勾起一丝笑意。
　　陆尔雅试着张开眼睛，发现爆炸的后遗症还在，看东西还是有些吃力。
　　视力稍稍恢复了一些，但还没有达到全胜状态。
　　陆尔雅索性闭上眼睛。
　　用脑海里展开的蜂巢，置换掉眼前的黑暗。
　　她有条不紊的发配着任务：“有能力有工具的工蜂尽力砍烧侧生根，注意不要伤到同伴。”
　　“你们几个去搬运伤员，把受伤的工蜂送去安全的地方。”
　　“各位不擅长攻击的，帮不上忙也不要聚在育婴室前。
　　不要担心，树根无法穿透那么厚的蜂蜡。那里现在是绝对安全的，我跟你们保证。”
　　女王蜂指挥工蜂有两种手段。
　　大范围信息靠的是血脉信息传递，小范围信息靠的是语言描述。
　　当这种需要全局掌控的突发事件，她经常需要用血脉来传递。
　　然而同一个信息换个状态，可能讲的就是截然不同的故事。
　　有时工蜂就会理解错误。
　　轻则需要花费更多的时间和精力去传递信息，耽误战局。
　　重则会失去关键节点的优势，从而酿成大祸。
　　但陆尔雅传递的信息不同。
　　她跟早就孵化出来的这些工蜂没有任何血缘关系。
　　所以每条指挥都是通过异能标记和语言描述，直接将信息传给工蜂的。
　　内容简洁明了，众蜂一听便知。
　　陆尔雅感觉自己再练一练异能，说不定甚至可以屏蔽掉那些没被她标记的工蜂。
　　在蜂群意志中实现一对一的加密传递。
　　不一会儿，薇也收到消息，进入到了蜂群意识中。
　　见陆尔雅把一切安排的有条不紊，薇松了口气。
　　她开始与陆尔雅打着配合。
　　像幕后的棋手一样，将战局拨乱反正，将这场偷袭，转变成对变异树根的绞杀。
　　不知过去多长时间，这支树根终于彻底失去生机，化成火灰，死到不能再死。
　　陆尔雅也终于从兴奋的状态中脱离。
　　薇甘美的声音从脑海中响起，“雅，你进入蜂群意识太长时间了，头痛吗？这边我来管理吧，你难受了先去休息。”
　　上次一起配合清除变异树时，薇心里全是自己没有孤身一人的惊喜跟感谢。
　　对其他事物感知不够敏锐，没有注意到。
　　这次她成功发现了。
　　陆尔雅身上散发着淡淡的进化气息，她真的成了一名异能者！
　　薇知道进化后不管是人类还是进化种，想要彻底掌控自己的异能，让它变成如臂指使的东西。
　　首要任务都是一步一步、一点一点的训练。
　　如果过度使用异能，就会陷入一种虚弱脱力的状态。
　　她不想让陆尔雅透支自己的生命。
　　“不行。”陆尔雅捏了捏眉心，砥砺坚持道：“我感觉到还有别的东西潜伏在蜂巢里，你们光凭眼睛是找不到的。”
　　她的异能不光能看到肉眼能看到的东西，另外还能感知到一些隐藏在真相之下的事物。
　　此时大部分工蜂都以为大战告捷，开始收拾战场，准备庆祝了。
　　但陆尔雅心里还有种发毛的不安感。
　　她努力集中注意，去跟随自己心里的不安。
　　蜂巢的结构在陆尔雅脑海中逐渐变得清晰明了，她也看到了蛰伏在角落的其他树根。
　　它们就像是毛细血管一样，把自己隐藏在了工蜂们当做公园的幽暗的蘑菇丛林中、由于蜂口减少被废弃的房间里，以及经年不见阳光的蜂巢通道的阴影中。
　　所有人都没想到，也没注意到。
　　细细的、尚未发育的脆弱树根，竟然在无人知道的时候，用阴暗隐晦的方式，大肆侵占了蜂巢一小半的地方。
　　这样看来，它今天袭击育婴室是早有预谋。
　　而不是大家猜测的突发事件！
　　想想也是，之前薇迟迟产不下新的蜂蛹。
　　人型蜂群跟变异树林一直是此消彼长的状态，蜂群数量越来越少、变异树数量越来越多。
　　那是一眼就能望到底的，结局一定是人型蜂群消失在时间长河里的残酷结局。
　　所以变异树并不着急，做好了打持久战，把人型蜂群一点一点磨死的准备。
　　然而从薇生下蜂蛹的那一刻起，战局被改写了。
　　原本确定的答案重新回到天平两端。
　　变异树一刻也无法忍耐，放弃了开枝散叶的卧底生涯，直接发起了袭击。
　　陆尔雅把自己得到的树根信息尽数传给薇，期间她的大脑一个劲儿传来的钝痛。
　　像是用脑过度一样，叫嚣着要罢工、要休息。
　　到最后，她终于支撑不住，被疼痛袭击的只能蜷缩在地上。
　　陆尔雅抓住身边赶来查看情况的工蜂：“麻烦你…把我送回母巢……”
　　^
　　这一觉睡的时间不算太长，两天后陆尔雅就彻底复活了过来。
　　刚一醒来，她就听到翠的声音响起。
　　“女王！雅醒了，雅醒来了！”
　　一边好奇几日不见翠竟然学会了表达惊讶的情绪，陆尔雅缓缓张开眼睛。
　　爆炸引起的目盲后遗症不治而愈，她又能看清东西了。
　　发现天花板跟平日不太一样，陆尔雅焦急的爬起来，发现自己睡在一个陌生的房间里。
　　这里不是母巢！
　　薇正好被翠叫了回来，她迈着长腿赶到陆尔雅身边，用蜂蜜水似的声音关切的问道：“你醒了，还难受吗？”
　　陆尔雅摇了摇头，“这是哪儿？”
　　薇心疼的握住她的手：“安全的地方。母巢里也发现了根系，我让她们仔细清理灼烧了，过两天我们再回去。”
　　听到这话，陆尔雅放下心来。
　　薇办事她放心，她根本不必开启异能去检查蜂巢里有没有不速之客，这里肯定被翻过好几遍了。
　　感觉精神特别充沛，浑身骨头都有些酥麻，陆尔雅好奇的问道：“我睡了多久？”
　　薇：“两天。”
　　陆尔雅若有所思的点点头，好奇道：“这两天你们光灭杀树根了吗？我有没有错过别的事情？”
　　“应该没有，上下都在忙这些事。”
　　薇想了想继续道：“对了，我们发现变异树的新特点了。它原来根本不会休眠。”
　　提起这茬，她的眼眸就开始变幻，金黑两色互相纠缠，将愤怒的火光灼灼燃起。
　　发现整个蜂巢被渗透的那么严重，薇马上派工蜂去调查。
　　她惊悚的发现原来跟她们想的不一样，变异树根本没有休眠期！
　　没有从地上部分攻击捕食进化种跟小动物的时候，它们就在专注的发展地下根系。
　　变异树目前还未进化出类人的智慧。
　　一切活动都倚靠生物本能，饿了就到处找东西吃、不光是什么都分解成自己的养料，发现什么对自己有威胁就倾尽一切去对抗。
　　它们不是特意要将根系渗透到人型蜂巢中，而是整片南方森林的地下部分，基本都成了它们的家园。
　　只有人型蜂巢这块硬骨头，因为时常有工蜂巡视打扫，迟迟难以破开口子，所以不得不往里播撒一些细弱到她们发现不了的根系。
　　变异树的规模实在太大了。
　　不光让整个南方森林民不聊生，现在更是威胁到了蜂群。
　　薇一边讲述，怒火一边在心头蔓延。
　　她气自己没有关注到邻居已经变得这么强大这么坏。
　　也气工蜂，她们明明都有了人类的样貌和大脑，但依旧没有学会独立思考。
　　这次清除树根时，有不少工蜂都反应曾经见过那些跟蜘蛛网一样的树根。
　　但是她们只以为那是其他昆虫活动的痕迹，念起自己曾经也是那么弱小的存在，所以没有及时汇报，也没有将其及时驱逐。
　　薇最最生气的是进化法则。
　　她没想到自己的族群，竟然会在同样的事情上跌倒两遭。
　　几年前，自己选择进化路线失败，生下了那些残暴的失败品，差点让蜂群灭亡。
　　几年后，那些安静到恍若人生背景的树木，又进化出了如此残暴无常的模样，将人型蜂群视为眼中钉肉中刺，开始对抗她和她的子民。
　　薇的无能为力和熊熊怒火，在一瞬间达到顶峰。
　　她不安的绞着手指，整个人呈现一种几近失控、无比想要破坏点什么的状态。
　　直觉告诉陆尔雅现在情绪非常糟糕。
　　不是所有人都像新雪那样，能够驯化进化线，并且辅助他人调整优化进化线。
　　但陆尔雅也知道在这种极端的情绪下，进化失败的几率会更大。
　　她吞了吞唾沫，紧张道：“变异树的出现，可能是人为操控的。”
　　“什么？”薇脸上瞬间被愤怒跟不可思议填满。
　　陆尔雅摸了摸她头顶毛茸茸的触角，试图让她的情绪重新变的稳定。
　　她缓慢的说道，“你知道我这次是来南方森林出任务的，但是我从来没说过那是什么任务对吧？”
　　在薇确定跟疑惑的目光中，她继续道：“上一任城主坏透了，能通过符咒操纵汲取其他进化种的生命力。
　　去年他被我们新城主的妻子干掉了，整个自由基地，真正唤回了自由。”
　　紧接着，陆尔雅低下头，额前遮住一片阴影。
　　她话锋一转，语气严肃又悲怆：“但今年，新城主才发现一个严重的问题。
　　上一任城主曾经在南方森林布置过几个符咒匣，里面的能量混乱不堪、充满杂质、危险程度不可估量，能够侵染进化种的思维。
　　新城主让我找到并解决这些符咒匣，现在看来，我恐怕来晚了。”
　　————————
　　宝们明天见！啵啵啵！
　　感谢投出地雷的小天使：山韵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：认真读书的人呐 20瓶；乐涵漫 16瓶；答应我不咕 8瓶；今天还在放假中 3瓶；肥美的扑棱蛾子 2瓶；原上草、玄采 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 26/06/2024 22:28


第82章 自由:森林无序的摇晃。
　　自由基地城主府。
　　新雪听完小叶她们的讲述，眉头紧紧的皱了起来。
　　她的语气沉重：“我们发现符咒匣的时候太迟了，恐怕里面设置了老城主一死亡就自动打开的程序……”
　　在一旁偷偷听政的新归叶脸上挂上了浓浓的郁卒。
　　她一个劲儿的给大家道歉，语气里全是自责：“对不起，是我没有想到这一点，要是能早点知道就好了。
　　以前南方森林真没听说过有人型蜂群的事，陆队被扣留了，都怪我都怪我！”
　　过去一年多了，小乌龟还没有化成人形，这会儿她不停的用龟壳撞着桌角，以此来惩罚自己。
　　“不怪你，怪咱们运气不好。”新雪跟陆尔雅感情还挺好的，听到她被进化种强行留下心里也全是不舍。
　　但见被自己视为女儿的小乌龟做出这样的自残行为，还是于心不忍。
　　她附身将小乌龟抱起来放在腿上，抬头看向舟车劳顿的众人。
　　目如星子的承诺道：“这些天辛苦大家了，及时撤离是最好的选择。
　　请不要担心，人型蜂群现在想对陆队长有所求，肯定不会伤及性命。
　　现在最棘手的还是变异树和符咒匣的事，我跟阿书会想办法解决，倾尽人力物力将其铲除。”
　　正好阿书也收到消息赶回了城主府。
　　听到新雪的话，她立刻觉察到了事情的严重性。
　　当即两步并作一步，快步冲到人前，找了个位置坐好，倾听着接下来的计划。
　　昔日的队友们全都瘦了一圈，精神萎靡，不必去问就知道，一路躲避变异森林往回赶的这些日子，所有人的身体和精神都受到了不同程度的摧残。
　　除此之外，还有陆尔雅被抓走的屈辱萦绕在大家心口。
　　新雪当即邀请她们全部入住城主府，方便给大家梳理进化线，清除那些代表暗伤跟阻碍的红黑线。
　　谈话结束，大家准备离开时，她抬头看了一眼卢琳，语气诚恳的朝她点头。
　　“欢迎来到自由基地，听说你觉醒了异能是吗？
　　这一路上的凶险，我大抵都知道了，这回多亏你的提醒，让我的队员们避开了很多危险。
　　待会儿能不能请你稍微留一下，我们互相了解了解。”
　　卢琳不安的看了一眼原姨，从她那里接收到代表信任跟安全的目光后，点了点头。
　　这一路上，她跟护卫队的大家混的挺熟了。
　　但最信任的，竟然是车队汇合后，另一辆车上没被人型蜂群抓走的原姨。
　　那些被一起抓走的女孩们，看上去很不靠谱。
　　只有来自原姨长者的教诲和温柔的照顾，成功叩开了卢琳的心房。
　　待其他人离开后，新雪给阿书使了个眼色。
　　后者意会，三两步走到门旁。
　　阿书将门关好双手抱臂靠在门上，一脸不耐的守着。
　　不知是防外人擅自闯入，还是防止卢琳逃跑。
　　这个举动更是弄的卢琳脸色白了又白，她双手紧紧攥着衣摆，不确定接下来会发生什么。
　　新雪早已看过大家的进化线，从一进门，就看出了卢琳的异常。
　　她现在肩上都是事情，根本没有心情跟她拐弯抹角。
　　直接出言问道：“请问卢琳小姐，你是进化种吗？”
　　“什么？别、别乱说，我是人类，人类……”卢琳顿时跟被踩了尾巴的小动物一样，整个人都慌乱起来，身体不由自主的抖得像筛糠一样。
　　“在我面前不必隐瞒，我能看到你和其他人的不同。”
　　新雪轻叹口气，她抬手指向充当门神的阿书，“我和你交换一个秘密，我的妻子阿书也是进化种。”
　　话音刚落，阿书就很配合的变幻出了蛇尾，整个人的身高也跟着增长了很多。
　　她依旧双手抱拳、居高临下的站在那里，就像是一尊雕刻精美、神态威严的神像。
　　自由基地里的民众，一直在猜测阿书的真实身份。
　　但只有这次，阿书真正卸去了伪装。
　　“你不必担心，像她这样的人形进化种，基地里还有很多，你可以安心将这里当做家园。”
　　新雪谆谆善诱，引导着看到阿书原型后，害怕的都快缩成一团的卢琳。
　　卢琳并不怎么信任初次见面的城主，但阿书那边投来的目光实在是太冰冷了。
　　她不耐烦的情绪混着舌尖的嘶嘶声，让卢琳害怕的不得了。
　　面对这样的精神压力，她早就想跑了，但唯一的出口被阿书挡着，她根本无处可逃。
　　卢琳没有挣扎多久，就败下阵来，垂着头说道：“我是……我是鹿……”
　　见她没有奋力抵抗，成功免除了一场‘严刑拷打’。
　　新雪微微松了口气，黑曜石般的眼眸亮了亮：“鹿？那太好了，我们基地里有一群梅花鹿，你应该能和她们有很多共同语言！回头让她们照顾照顾你。”
　　卢琳的脸色红了又白，害怕的摇了摇头：“不行的…我是、我是短角鹿……体型恐怕还没有梅花鹿的一半大……”
　　她本来对自己的危险预知异能很有信心，但现在，又不确定了。
　　眼前这一个唱红脸、一个唱白脸的，明显对她产生了威胁，但自己的异能竟然没有任何提示。
　　这很不寻常……
　　卢琳缓缓抬起头，看了一眼趴在新雪腿上、被她抱着龟壳的小乌龟。
　　除非，这两人根本没有对自己心怀恶意。
　　只见新雪脸上绽开温柔的笑容：“这样啊。不怕不怕，我的龟龟女儿和蛇蛇女儿也是进化种。还有我妹妹小白也是进化种，她还是一只大巨鼠呢。”
　　新城主介绍说那条蟒蛇是她的妻子，那她们生出蛇宝宝就很正常。
　　但是，为什么乌龟会是女儿，妹妹会是大巨鼠呢？
　　卢琳实在搞不明白。
　　她提起勇气问道：“那…那你呢？你是龟还是鼠？”
　　这话弄的新雪一头雾水，倒是阿书忍不住笑起来：“噗嗤。她是人类，纯血的人类。”
　　新雪想了想自己刚才的话语，感觉确实有可能造成这样的困扰。
　　她咳嗽两声，当做无事发生。
　　接着她握了握拳，神情难过的开口道：“不用在意那些细节，我确实是人类。
　　只是听队员们说，你是一起被人型蜂抓到蜂巢里的。她们那时都处于晕厥状态，什么信息都不知道。
　　我们的朋友被蜂群扣留，一定要去救她。现在想问问你知道多少南方森林的事。你不知道也没关系，还是要谢谢你帮她们避开了很多很多危险……”
　　新城主的态度挑不出任何毛病，身上也都挂满了对朋友的担忧。
　　卢琳觉得她这么强大，能够指使蟒蛇跟那么多进化种，应该也不是作秀的。
　　她的眼睛看向左边，努力回忆道：“我晕厥期间偶尔会醒来一会儿，照顾我的工蜂没有怎么说过话。
　　蜂群之间不用语言传递消息，所以我就算醒着也没有听到什么有用的内情。”
　　说到这里，卢琳脸上闪过几丝抱歉。
　　她继续道：“不过我的房间离你们被抓的那个朋友……好像叫雅吧，离雅很近，隔着一道墙，偶尔能听到她跟照顾她的工蜂说话。”
　　想到这里，卢琳露出几丝不解的神情，“照顾雅的工蜂好像是个话痨，有时听不太清，但是她好像什么事都会用语言通知雅。
　　比如到‘雅，吃饭的时候到了，猜猜今天的晚餐是什么？’‘女王陷入沉睡，也没有召请，所以我和雅不能出门’之类的。
　　在雅被女王选中后，她好像就得到了一些特权，所以中间才能把我们叫醒说话，要求女王把我们从蜂巢里送走。”
　　卢琳作为第三方，更能看清陆尔雅跟人型蜂群的关系。
　　从她口中听到的信息，比之前小叶她们说的什么我被女王囚禁、送你们离开、我就自杀好多了。
　　作为这个世界上罕见的、与进化种恋爱结婚生子的一员。
　　新雪的态度要乐观很多。
　　她怀疑陆队身上也有什么被女王蜂选中的特质，所以才留在了那里。
　　新雪跟进化种接触过那么多次，对她们的好感度要比所有人都高。
　　所以她至少不担心陆尔雅此时的生命安全问题。
　　进化种对待感情很执着、很纯粹，求爱的方法和手段会让一般人接受不了。
　　但是她们对选中的人类，又会送出无尽的包容跟照顾。
　　只是，那只是根据自己的认知猜测出来的，每只进化种的性情都是不一样。
　　新雪听说蜂族交.配后有可能会吃掉配偶。
　　万一女王蜂也做出了这种事，把陆尔雅当做了可消耗的伴侣，那怎么办呢？
　　想到这里，她焦灼的继续问道：“那你感觉陆队在那边过的如何？你们跟她见面的时候，她身上有被欺负过的痕迹吗？”
　　卢琳面露难色：“我也不知道，但是比我们所有人都要好吧，上次见时，她还健健康康的。”
　　“不管怎样，必须要去救她。”新雪咬了咬嘴唇，想到威胁陆尔雅生命的另一桩大事。
　　她沉下眼眸继续问道：“那你知道变异树的消息吗？你之前是在南方森林生活的吧。”
　　提起这茬，卢琳浑身不自觉的颤抖，像是看到了什么极度恐惧的东西一样。
　　“我是去年的某一天彻底进化成人形的，在那之前，只是一只跟族群生活在一起的普通短角鹿……
　　那天忽然开始了恐怖的地动，整个森林都在无序的摇晃。
　　像是有无数只饱含力量的无情大手，把它当做面团一样肆意揉搓……
　　南方森林里生活的植物、动物、进化种全都吓死了……”
　　随着卢琳的话语。
　　老城主死后，南方森林里发生的一切，渐渐在新雪眼前展开。
　　————————
　　宝们明天见！！
　　感谢灌溉营养液的小天使：明人 83瓶；肥美的扑棱蛾子 2瓶；原上草、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 26/06/2024 22:34


第83章 符咒:充满鬼画符的房间。
　　新雪她们一直以为，自从龟壳上的符咒被阿书用原型勒碎后。
　　那老东西就被迫断开了与新归叶身体的连接。
　　倒地死的不能再死，窃取来的生命力，跟着溢散到了空气中。
　　但没想到，在卢琳口中，听到的还有另一边世界的场景。
　　一年前的那天她和族亲五只短角鹿正在南方森林里觅食，忽然就开始地震了。
　　那时南方森林的霸主也是人型蜂群，但她们一族只对整片领地的鲜花非常在乎。
　　只要不互相斗殴，不做损伤花田的事，她们就根本不会把眼神放到她们这些普通进化种身上。
　　任由她们自由的生活在南方森林里。
　　当时短角鹿们找了个安全的树洞躲着开始吃瓜，兴致勃勃的猜测是不是人型蜂群内部出了乱子。
　　让她们开始兵分两路互相斗殴，或者有什么新的强大进化种进入森林，毁坏了大片花田，所以被人型蜂群集体出洞开始针对了。
　　谁知，这场乐子越看越不对劲。
　　她们等了半天，都没有看到黑压压的人型蜂群从天空上飞过的场景。
　　而短角鹿们藏身的大树洞也变得不安全了，大地撕裂成两瓣，无情的吞噬了很多路过的动物的生命。
　　卢琳是最倒霉的。
　　在摇晃中，她根本站不稳，跌进了可怕的裂缝中。
　　本以为自己当场就会殒命，会被大地无情吞噬。
　　没想到在地下十几米的地方，她忽然飘了起来，被一股奇怪的力量吸引进了像是别人提前挖出来的房间里。
　　这里的重力变得很轻很轻，她一直四蹄踩空气，飘在空中。
　　墙壁跟地板上都是散发着幽光的奇怪符咒。
　　卢琳挣扎着想逃开这个恐怖的房间，结果根本做不到。
　　她听到有人类的声音在她脑海中哀嚎。
　　但是那时她还是一只普普通通的进化种，比一般的大巨鼠进化程度高不了多少，一睁眼只知道吃饭跟找个山坡晒太阳。
　　对那些复杂的话语，根本听不太懂。
　　外面的环境依旧处于危险中、地动山摇的，试了半天也无法逃离这个充满鬼画符的房间。
　　卢琳用自己简单的脑袋想了想，索性缩成一团，直接开始睡觉了。
　　现在根据半梦半醒的零碎记忆，卢琳发现那人透露的信息听起来还挺有诱惑力的。
　　像是不断在给她许诺好处，什么金银财宝、与天同兽、一人之下万人之上的位置。
　　各种进化成人类后，想的到、想不到的好处，都被抬到了眼前。
　　可惜那时的卢琳根本听不懂那是什么意思，全当成了耳旁风。
　　卢琳继续讲述着一年前的奇妙经历：“我睡觉的时候还挺舒服的，周围的符咒照在身上感觉浑身暖洋洋的。
　　外界的动荡跟我毫无关系，像是身体里凭空灌进了很多力量一样。
　　对了，我记得说话的那个声音，到最后甚至开始气急败坏了。
　　不停的用激烈的言辞骂我、说很难听的话，弄的我想睡觉都睡不着……”
　　听到这话，新雪心里隐约猜到了什么。
　　她出声问道：“那个声音是男人的吗？”
　　卢琳睁大眼睛非常好奇，“对，你怎么知道？”
　　那道男声，后期听起来非常恐怖诡谲，冰冷残忍像是地狱的恶鬼一样威胁着要索她的命。
　　这也是卢琳为什么会对人类男性那么畏惧。
　　新雪垂下眼眸认真分析道：“没想到符咒匣竟然会是一个房间。那看样子应该就是老城主留的后手。
　　他给自己留了把灵魂传送到符咒匣的通道。这边看上去死了，但其实死而不僵，灵魂去到了南方森林。”
　　阿书气的直咬后槽牙：“之前死的那么干脆真是太便宜他了！他没从卢琳这里拿到好处，借到身体，说不定跟进化树达成了协议。”
　　当时南方森林发生地震，应该就是一个个符咒匣房间打开了，在吸取周围活物的肉.体，看看有没有能成为老城主灵魂载体的。
　　只是那时老城主受到几十年来头一次重创，他的灵魂力量应该也很稀薄。
　　所以没办法在卢琳不同意的情况下，占领她的身体重生。
　　只能眼睁睁的看着符咒匣里之前偷偷储存的能量，变成这只弱小短角鹿的化人特效药。
　　而树木本身就不具备动物这样完整的灵魂。
　　所以这边讨不到好，老城主就换了其他符咒匣。
　　目前看来，变异树的身体他肯定已经掌握了。
　　现在南方森林里变异树肆虐无情，跟人型蜂群相互纠缠的现状，肯定有他参与的手笔！
　　新雪想起什么，摸了摸怀里的小乌龟，“叶叶，你能想起来那家伙到底埋了多少个符咒匣吗？”
　　新归叶思索片刻答道：“我记得埋符咒匣的那段期间，他总在念叨九是极数、过九归一，所以应该是九个。”
　　“你这儿一个，变异树那儿一个，所以应该还有七个……”新雪捏了捏眉心，感到无比的棘手。
　　阿书牵起她的手放在腿上，“雪，击败老城主是我的责任，现在南方森林变成了那样，让我去解决吧。”
　　“嗯……除了你我也不知道能找谁了……”新雪一瞬间好像疲惫了很多。
　　去年阿书与大乌龟的战斗她没有看到，但是她跟那么多不服气她当城主的人打了那么久，她早就心疼死了。
　　眼下当了一年多的城主，那些事情都逐渐被遗忘，她们都成长了很多很多。
　　但没想到，竟然是连续剧……
　　新雪比较在乎让每个民众、每个进化种都过上很好的生活。
　　这一年间，一直在大兴福祉、没有大力去抓武装问题，所以手底下能用的人，其实没多少。
　　现在护卫队还没真正接触到符咒匣的事，就已经全部溃败，还弄丢了陆尔雅……
　　她实在开不了口，让本就守城的林截云她们也出去送命。
　　新雪重重的叹了口气，心里有对阿书的担忧，还有对不确定的未来的恐惧。
　　她看向卢琳：“接下来给我们说说变异树的事吧，知己知彼、百战百胜。”
　　卢琳点了点头表示理解，“我在符咒匣里住了应该有一个多月，等到里头的能量全都被我吸收，整个房间就溃败了，我直接被土埋到了十几米深的地底。
　　好在那时我已经完全进化成人，各方面身体素质也加强了，所以没有被活埋，反而从土里钻了出来。
　　但是我的族亲全都死在了那次地震中，我找到了她们的尸体……”
　　说到这里，卢琳没忍住啜泣了两声，接过新雪递来的纸巾擤了擤鼻子，才能继续讲述下去。
　　“对不起，那些事情跟变异树好像没有关系。
　　我想了想，第一次发现变异树应该是半年前，那天我在路上走，突然被什么东西绊倒了，仔细一看竟然是一截直直拉在腿前的树藤。
　　我以为森林里有外人闯入，马上就准备逃跑。谁知道那截树藤竟然追了上来，跟蛇一样，特别可怕……”
　　说到这里，卢琳没忍住抬头看了一眼阿书，见后者神色如常，依旧和平时一样臭脸，没有多出来被冒犯的感觉，她才敢继续开口。
　　“我没办法，就开始左右奔逃躲闪，谁知道那截树藤就跟长了眼睛一样，不管我怎么拐，都能准确无误的追上来。
　　后来还是遇到了一只受伤的野猪，它被血腥味吸引过去，才没有继续追我。”
　　提起这茬，卢琳心里依旧有种心有余悸的感觉。
　　“我虽然变成人了，但是也不知道该去哪儿，埋完亲族也没有继续寻找其他亲族的想法。
　　所以一直在南方森林里生活。是那次之后，我才定下离开南方森林的决心的。”
　　新雪很能理解的点了点头。
　　随即脸上又染上几层好奇的神色：“那你之后去哪儿了？听小叶她们说，你也是人型蜂群在南方森林周边抓到的。”
　　说到这里，卢琳竟然有些脸红。
　　“我…我其实还在南方森林周边生活，找了空房子住在里头，身上穿的衣服也是从里面拿的。
　　那边靠近曙光基地，经常有人出来传教，所以路上建了不少没有门锁的房子。
　　我也不固定在哪儿，就在路上到处乱走，哪间空住在哪。”
　　因为觉醒了危险预知的异能，所以她总能避开那些未曾发生的祸端。
　　每次找空房间时，站在门外感觉一下，就能知道这里接下来几日会不会有人住了。
　　她本身就是不怎么强大的草食性动物，没了陪伴左右的亲族，更是变得愈发小心翼翼。
　　听到这里，新雪有些感同身受的叹了口气：“听起来跟我差不多，在遇到阿书之前，我也流浪过一阵。看来咱们俩运气都挺好的，没有遇到不好的事……”
　　卢琳苦涩的笑了笑，“可惜我的异能只能提前感知，不能准确的知道到底会发生什么。不然也不会被人型蜂群抓走了。”
　　说起来也是倒霉。
　　被人型蜂群抓到之前，她确实有种心慌的感觉。当时换了好几件无人居住的传教小屋，但那种心悸感还是无法消散。
　　她是为了保证安全，才犹豫着往南方森林走的，结果走着走着，就看到几只人型蜂族悬停在空中。
　　她们扇动膜翅洒下鳞粉，不一会儿，自己就失去意识，沉睡了过去。
　　新雪勾唇笑了笑，安抚道：“其实这个异能还是很有用的，有我们陆队舍命相助，你现在不是成功离开蜂巢了嘛。
　　不用担心，我们一定会想办法彻底消灭变异树，还给你南方森林的安宁。”
　　既然决定了要派阿书去彻底解决老城主的历史遗留问题。
　　接下来整个自由基地，都在为此做准备。
　　而陆尔雅这边，也在对森林进行地毯式搜寻。
　　————————
　　宝们明天见！
　　感谢投出地雷的小天使：故白 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐涵漫 10瓶；肥美的扑棱蛾子 2瓶；大饼、原上草、今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 26/06/2024 22:37


第84章 安慰:我也觉得不是。
　　多亏之前蛰伏在蜂巢里的变异树树根按耐不住露了面，人型蜂群在清除威胁时，提前伤了它们的根基。
　　这次搜刮森林的行动非常顺利，变异树自顾不暇、忙着修复伤口，根本顾不上来捣乱的事。
　　陆尔雅虽然觉醒了异能，但总归还是肉.体凡胎，薇死活不让她离开蜂巢。
　　不过还好她还能通过蜂群意识来统领大局。
　　“注意前方的阴影，我觉得那里可能会有危险！”
　　“你们几个动作灵敏的工蜂来担任斥候工作吧。飞高一点，全都散开，集中注意给大家带来更多视野。”
　　“符咒匣不知道是不是盒子的样子，你们看到任何方方正正的东西，一定要谨慎再谨慎，先汇报、再由我和薇决定要不要探索。”
　　转眼间，一周时间过去。
　　陆尔雅足不出户就通过人型蜂群们解锁的视野，将整片南方森林的环境收进眼底了。
　　期间她们发现了两个像是符咒匣的东西。
　　一个是散落了很多枯枝败叶、在清晨会散发瘴气的沼泽。
　　因为工蜂们本身就带毒，所以对瘴气有一定的抵抗力。
　　起初大家都以为那是普普通通的一片烂泥沼泽，就和森林里其他的沼泽差不多。
　　来去匆匆的从沼泽上空飞来飞去，都没有收到什么影响。
　　谁知从第三天开始，在那片地方活动的工蜂都中了瘴气。
　　有人高呼女王万岁，人型蜂群永存，绕着圈子乱飞、跳着奇怪的舞蹈时。
　　把自己卡在了树杈里都不知道，把背后的膜翅都撕裂成了两半。
　　有人变得疑神疑鬼起来。
　　把在暗处活动的同伴认成了黑黄相间的大蟒蛇，提起蜂针就要扎上去，义正言辞的要将入侵者驱逐。
　　要不是陆尔雅发现的及时，当场叫停，恐怕现在已经两败俱伤，一起在蜂巢里躺尸了。
　　还有人中了瘴气，看到同伴不明缘由的一个个倒地不起。
　　开始以为蜂巢里开始流行某种针对人型蜂群的传染病。
　　被那幻想中的病症吓得精神萎靡，不停的想归巢，完全忘记了眼前的工作。
　　注意到只有在那片沼泽地上空活动的工蜂状态不对后，陆尔雅立刻把她们召回蜂巢。
　　她没有新雪那样好用的、一眼就能看出别人身体是不是出问题的异能。
　　所以只能用笨办法，多灌水、喂有解毒功能的草药、把大家安排到空气能够流通的地方待着。
　　陆尔雅意识到是三天之后才开始出问题的，所以她把每只工蜂探索这片沼泽的时间缩短到了一天半。
　　超过一天半，就让她们去其他地方开展搜寻工作。
　　一拨一拨的换人，一拨一拨的探索。
　　终于，在夜幕降临时分，她看到了这片沼泽的端倪。
　　当光线逐渐收拢不见时，能看到上面淤泥的反光构成了很有秩序的奇异符咒。
　　这个沼泽，就是她们要找的符咒匣之一。
　　陆尔雅没想到符咒匣居然会这么大，不过也误打误撞的想到安排工蜂，去检查森林里那些被特意隔开的空间区域了。
　　她继续给工蜂安排一天半工作制度，让她们把沼泽里的泥浆全部挖出来，看看底下到底藏着什么。
　　很快，她们就又发现了第二个符咒匣。
　　那个地方其实还挺特殊的，是一片空旷的土地，上面一根草、一棵树都不长，看起来就跟其他地方隔着一层看不见的墙壁一样。
　　以前工蜂们路过这里时，还爱在这片平整的空地上歇歇脚。
　　这回陆尔雅也是让她们继续往下挖，挖了七八米，工蜂们在厚厚的土层里发现了一只死兔子。
　　被埋在这么深的地方，它毫无疑问肯定早就死了很久了。
　　但是不知为何，这只兔子的皮肤摸起来是软的，依旧很有弹性。
　　工蜂们继续掘地三尺，发现没有什么特别的，就把这只兔子带回到母巢。
　　陆尔雅围着死兔子转了两圈，感觉这只灰褐色的兔子依旧很鲜活，看起来就像是睡着了一样。
　　她试着掰开它的眼睛，发现里面也不是一片灰白的死寂，眼珠子反而还挺有神的。
　　总体呈现出一种死而不僵的鲜活感。
　　陆尔雅想起出发前新雪交待的，猜测道：“这应该是第二个符咒匣，里面的能量都转移到了兔子身体里。
　　但它看起来是一只没有进化过的兔子，所以根本承受不了这么多的能量，然后就被憋死在土里面了……
　　它现在看起来就像是活僵，身体已经死了，但是还富有很多能量。”
　　薇像是想起什么，若有所思的点点头：“是啊，如果普通生物被灌入了无法承担的能量，确实会这样。”
　　听到这话，陆尔雅的心跳忽然极速起来。
　　她扭头问道：“那在你失忆期间……会不会也吸收了符咒匣里的能量？所以才能整体进化成人型蜂群。”
　　“我不知道，但我觉得应该不是。”薇的重瞳闪了又闪，脸上的表情有些黯淡。
　　她很讨厌这只兔子身上溢散的多余能量，光是一靠近就让她浑身不舒服。
　　如果能量同源，那应该是相吸、而不是相斥的。
　　陆尔雅没想到自己无意间的问话，竟然让薇露出了这样的神情。
　　她不喜欢让这张跟封蔷长得一模一样的脸上有这种难过的表情，下意识的握了握她的手，安慰道：“不是就好，我也觉得不是。”
　　陆尔雅照顾完薇的情绪，立刻叫来工蜂。
　　沉着脸安排道：“你们把这只兔子带出南方森林，找个空旷的地方烧毁。血肉、皮毛还有骨骼全都不能留。”
　　她跟失控进化种对抗过那么多次，对它们恍若丧尸的残忍和可怕依旧心有余悸。
　　所以很怕这只兔子的尸体处理不好，被什么食肉动物叼去吃了，引起一系列连锁反应。
　　仔仔细细的安排完怎么毁尸灭迹后，陆尔雅不经意的抬头看了一眼薇。
　　这才发现她刚才原来一直没说话看着自己，手还放在被自己握过的地方，一副若有所思的样子。
　　见她这样，陆尔雅不知为何有点心虚。
　　好像自己对别人做了冒犯的事而不自知一样。
　　她咳嗽两声，隐去尴尬，努力装出沉着冷静的样子：“不知道还有几个符咒匣，咱们进入蜂群意识继续找吧。”
　　“好。”听到薇蜂蜜水似的声音在耳畔响起，好像一切都没有发生过一样。
　　陆尔雅这才终于把心放回肚子。
　　只是接下来的半天里，她对工蜂的指挥一直有些心不在焉。
　　她以为自己能把灵和肉分的很开，但事实好像不是那样的。
　　自从交.尾过后，薇就恢复了正常，不再露出对她垂涎的神情，见面也能正常交往跟说话，不会一开口就要亲要抱了。
　　但陆尔雅没想到在自己心里，她和薇的关系好像前进了一大步。
　　下意识把她跟封蔷的形象重叠的更多，下意识用明显超过正常友谊的态度去与她来往，还萌生了心疼这种情绪……
　　好不容易结束一天的工作，陆尔雅躺在床上，定定的望着天花板。
　　她的脑子里乱糟糟的。
　　交.尾后她依旧住在母巢里，依旧跟薇睡一张床。但两人之间像是隔着楚河汉界一样，同床、但异梦。
　　薇习惯早起，所以自己每天起床时，身边都是空落落的。
　　陆尔雅一直自欺欺人的把这当成是普通舍友关系。
　　但今天她不由自主的握了薇的手，好像让薇感到奇怪了。
　　那么现在看来，居然是薇后退了一步，但自己却进了一步。
　　正当她纠结要不要提议交.尾后自己应该离开母巢。
　　去翠住的地方等队友来接时，薇的身体忽然变得僵硬，眼神也失去了神采。
　　陆尔雅已经到嘴边的话又被咽了下去，她喃喃道：“这是又附身哪只工蜂去了啊……”
　　育婴室内，一只工蜂焦躁的检查着九枚蜂蛹。
　　她脸上带出人性化的表情，开口说着工蜂并不习惯使用的人类语言：“怎么会，怎么会停止孵化？！”
　　刚才薇都准备睡了，忽然收到了育婴室蜂蛹停止生长的消息。
　　她来不及亲自赶来，就选择了附身工蜂的方式，这样是最简便快捷的。
　　那天树根袭击育婴室时，是陆尔雅扔出炸弹，堵住了它们的道路。
　　但当大家把树根都清除掉后，马上就把育婴室门口的蜂蜡给融掉了。
　　这段时间，蜂蛹被泡在浆池里，大肆吸收着营养，一天一个样，眼看着里面的生命都要成型，都快破壳而出了。
　　忽然，九枚蜂蛹的生长都进入了凝滞状态。
　　其他负责育婴的几只工蜂见状，开始在薇面前跳舞，用舞步传递她们得到的信息。
　　“你们的意思是，这些蜂蛹里包含了一半人类的基因。
　　而人类一生下来非常虚弱，要精心照料一两年才能变得健康……”
　　薇继续猜测道：“所以她们跟工蜂一破壳就是六岁小孩的模样完全不同，仅凭浆池的营养没办法长大。
　　现在蜂蛹跟外界的联系越来越高，却一直感受不到跟母亲的联系，开始感到害怕跟恐惧。
　　必须得让雅来陪着，才肯继续成长吗？”
　　育婴的工蜂，齐齐点了点头。
　　“那好吧，我回去跟她说。她都想走了，我们这样强留好像真的不太合适……”薇的语气是郁闷的，但嘴角的笑意却根本压不下去。
　　她按照约定，在雅面前隐藏了自己的感情，装作对她没有爱和渴.求的样子。
　　都打算就这样赤.条条的放她走，然后像望妻石一样等她明年再来见自己。
　　谁知蜂蛹们这么‘争气’，给她了一个绝妙的，用来挽留雅的理由。
　　————————
　　宝们明天见！
　　感谢灌溉营养液的小天使：ppst25、干焦卷边咸鱼 2瓶；咕咕、原上草 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 26/06/2024 22:40


第85章 耳钉:花里花哨的小饰品。
　　觉察到身边人从凝滞状态中解除了，陆尔雅当即好奇道：“怎么了？”
　　薇附身工蜂时，对双方都会有所消耗，所以除非遇到非常紧急的事情，否则她不会选择这种方法去与工蜂交流。
　　在大部分情况下，蜂群意识已经足够好用了。
　　刚才在育婴师，薇已经想好怎么说了。
　　听到问话，她脸上当即露出几分神伤，沉默的低着头，做出很为难的表情。
　　等到陆尔雅按耐不住，侧着头看她的眼睛时，她才缓缓开口道：“刚才是育婴室的工蜂召请我，有点事，所以耽误了一会儿……”
　　陆尔雅当即紧张起来，“是蜂蛹出事了吗？上次树根应该没有伤到她们吧，我处理的挺及时的。”
　　“那时多亏你了，不过这次她们叫我过去，和炸弹没关系……”
　　说到这里，薇嗔怨的看了陆尔雅一眼，像是在责怪她身上竟然藏着那样的杀伤力武器。
　　陆尔雅被她眼框里四只瞳孔看的有些心虚。
　　处理变异树根算是大事，之后紧接着又开始集齐全族之力开始在南方森林里寻找拆除符咒匣。
　　她们确实没有聊过为什么陆尔雅身上会有炸弹这回事……
　　陆尔雅被薇的眼神看的有些受不了，不知是不是相处久了她对薇有了一层滤镜。
　　她总是控制不住的会把她错认成封蔷。
　　于是虽然薇没有继续追问，她还是别过脸。
　　装出冷静的神色，主动交待道：“那是我的保命神器，是很早之前别人送的礼物，对我来说很珍贵，不到万不得已我不会用的。”
　　陆尔雅很识时务的隐去了之前队员们被困在蜂巢内，自己跟薇没见面时，曾经想过一见面就用炸弹跟她同归于尽的事。
　　薇感受到她情绪里的慌乱，唇边勾起真挚的笑意，目光里还带着些抱歉，“那要谢谢你保护了小蜂蛹们。只是这下你的礼物就没有了，真对不起。”
　　陆尔雅下意识的摸了摸现在空荡荡的耳垂，眼中闪过几丝怀念和心疼。
　　那个迷你炸弹其实是恋爱五周年时，封蔷送给她的礼物。
　　那时封蔷对她的共感异能已经掌握的非常熟练了，是整个希望基地冉冉升起的新星，时不时就会被城主召请，参加各种宴会，认识各式各样的人物。
　　而自己一直苦于不能觉醒异能，人又不是八面玲珑的性格。
　　零零散散的听到很多闲话，好像还有人凑到封蔷面前，要给她介绍对象。
　　陆尔雅当时没什么本事，不好意思凑上去指认自己就是封蔷女友的事实。
　　只好用休息时间加倍训练，努力锻炼身体素质和战斗意识，以求不拖女友后腿。
　　年轻时身上那股劲儿根本无法熄灭，陆尔雅对自己的操.练也很辛辣。
　　听说不少人在极端情况下觉醒了异能，她那时甚至胆子大到敢单枪匹马去基地周边挑战落单的进化种。
　　身上经常会受伤。
　　要不是她没活够、懂得进退，只敢挑战那些有胜算的进化种。
　　说不定已经葬身在那段肆意张扬的青春中了。
　　那时两人虽然感情很好，但是一个在当基地之星，一个跟野生动物一样在野外流窜。
　　陆尔雅一度觉得大家每天忙得都是不同的事情，没了共同语言。
　　谈了那么久，激.情褪去只剩下了陪伴，关系像是走进了平淡期。
　　谁知到纪念日那天，封蔷共感了一只大巨鼠，大巨鼠让出现在陆尔雅平日偷偷出城训练的必经之路上。
　　纪念日封蔷又被城主叫走了。
　　陆尔雅见她走的那么干脆，就以为她忘记了这是什么日子，心情一直处于低压状态。
　　平日里看见大巨鼠这种记仇的群体生物时，她都会绕着走。
　　那天心里正好不爽，就提着武器追了上去。
　　想作死挑战一下牵一发而动全身，打一只老鼠、追来一群的刺.激。
　　谁知那只大巨鼠像是在等她一样，跑两步就停一下，回头看她有没有跟上。
　　一路走、一路追，最后绕到了一片花田之中。
　　陆尔雅那时看到大巨鼠两爪举过头顶，比了个心，然后就消失不见了。
　　而封蔷在花田里施施然的躺着，看着她不住的笑。
　　地上铺了野餐垫，撒了蔷薇花瓣，准备了美食，暖洋洋的日光照在两人身上，一切都刚刚好。
　　本以为即将熄灭的爱火，又烈烈的燃烧着。
　　一度灼伤了陆尔雅的心房，把年少时期的自卑跟自负都烧成了火灰，给里面塞得满满当当的，只剩下了女友的影子。
　　久违的爱被送回到身上。
　　在两人餍足之后，封蔷咬住她的嘴唇，给她耳朵戴上了那枚有点冰凉的耳钉。
　　陆尔雅身上的项链、戒指、枪袋基本都是封蔷送的，她当时以为那也是一件新的时尚小垃圾。
　　因为那颗耳钉摸着很有质感，一看就价值不菲的样子。
　　陆尔雅有些心疼封蔷的钱包。
　　她记得自己当时就抱着她的腰肢撒娇：“我不需要这种花里花哨的小饰品，咱们不是在攒钱买房子嘛？”
　　封蔷笑得非常开心，周围的花都没她好看。
　　她枕在陆尔雅颈窝，摸着她的锁骨道：“买房钱在攒了，爸爸说到时候可以给我们赞助一点。但这个可不是普通的耳钉哦！”
　　接着封蔷就给她介绍了一下炸弹使用的方法。
　　她越说越激动，非常满意的笑道：“武器师说了，遇到危险性中等的进化种，一下就能把它撩翻！遇到危险性很高的进化种，也能给你争取出逃命的时间！”
　　语罢她叹了口气，看向自己的目光充满爱意和怜惜：“我的异能控制范围有限，有时你跑的太远了，实在是够不着。要是真有危险可怎么办呢？”
　　陆尔雅那时才知道，封蔷根本没有因为沉迷觥筹交错而忘了自己。
　　当她在野外与落单的进化种搏命，努力锤炼自己的体魄与意志时，封蔷的意识都会一心二用的延伸到这边。
　　提前共感那些对她有威胁的进化种，寸步不离的守护着她的安危。
　　所以那段时间，才会发生陆尔雅锻炼完体魄回家累的不行，封蔷因为异能过度消耗回家也倒头就睡。
　　看上去感情淡了，彼此都没有话说的情况。
　　陆尔雅越想越沉默，如果今天不说炸弹的事，她也不会想起这么多曾经。
　　过期的糖最甜，也最刀。
　　自那以后，这枚耳钉就在她耳垂上扎根了。
　　封蔷在的时候，她的异能带来的安全感非常高，根本不会发生走投无路需要动用炸弹的事。
　　等她死了，埋在了南方森林里，陆尔雅就更舍不得用了。
　　当时收到礼物的自己心里全是感动和她们感情依旧很好的开心。
　　根本没想过，自己会把这枚耳钉保留这么多年。
　　再次抬眼望向薇那张跟封蔷别无两眼的脸庞，陆尔雅不知为何情绪就失控了。
　　眼前的视野忽然变得模糊，脑袋里像是忽然灌进了很多水份一样，泪腺不受控制的决堤，想把那些多余的水带着悲伤一起撒出身体。
　　“怎么哭了？我不知道那个耳钉对你这么重要……早知道就别用了……”
　　薇被她的反应吓了一跳，四只手忙乱的找纸巾、擦眼泪、拥抱陆尔雅，影子落在墙上像是滑稽的皮影戏。
　　她甚至脱口而出想说‘育婴室进就让树根进吧，蜂蛹没了还能再生。’
　　还好身为人型蜂群女王蜂的责任感像警钟一样在她脑海中鸣响，成功让薇咽下了这句大逆不道的话。
　　被温热的身体包裹着，那种快要沉进水里的寂寥感才从陆尔雅周围驱逐。
　　她抹干眼泪，掐着手指一边打嗝一边说道：“不关你的事，保护蜂蛹是我应、应该做的。我就想起、想起送我礼物的那个人了，她再也见不到了……”
　　薇的大脑飞速运转，决定暂时将蜂蛹发育陷入停滞期的事咽进肚子。
　　她重瞳中黑黄两色闪烁，用临时拼凑出的谎言，情真意切的安慰道：“可以见到的，只要你回基地就能见到了。我们不是说好了吗？等你的队友来接，我会送你离开。”
　　只是她的声音越来越小，越来越没有底气。
　　好在陆尔雅此时沉浸在悲伤中，没有觉察到薇语气的动摇。
　　她扯出一个比哭还难看的笑容：“见不到的，她已经死了。死的不能再死，我亲自埋的尸体，现在估计坟头草都几米高了吧……”
　　听到这话，薇也跟着陷入沉默。
　　半晌时间后，她抬起头，非常认真道：“如果你的朋友是工蜂就好了，那样她死后灵魂就有可能回到蜂巢，抹去记忆重生一遍。
　　现在多亏有你相助，我又恢复生育能力了，那样你的朋友就会跟你重新产生联系，建立新的友谊。
　　作为女王蜂，我也希望你的朋友成为我的子民。”
　　封蔷上辈子是个活生生的人，所以转生成人型蜂几乎是不可能的事。
　　但陆尔雅还是被这番话吸引到注意，之前薇借‘翠’之口提过死后归巢转生论。
　　她吸了吸鼻子，忍不住羡慕道：“人型蜂群这个功能真好，我也希望死去的亲人的灵魂，能够陪在我周围。”
　　如果真的能那样，那她就不会是孤独的了。
　　封蔷、母亲、父亲、封叔……
　　她们死后都会变成星星，挂在天上观看自己的生活吗？
　　这么一打岔，陆尔雅忘了跟薇提自己搬出去住的事。
　　薇也觉得不是提蜂蛹需要妈妈的好时机。
　　一夜无眠。
　　第二天清晨，心怀鬼胎的两人一醒来就想起昨夜没谈的话。
　　同时若有所思的看向对方。
　　看到陆尔雅一脸纠结要不要开口的复杂表情，薇忍不住笑了笑，“你先说吧。”
　　————————
　　宝们明天见！爱你们！天气突然就好热好热，西安是如何快速入夏的啊啊啊啊！！
　　感谢投出地雷的小天使：随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：平生 71瓶；橘柑 10瓶；原上草、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 26/06/2024 22:43


第86章 蜂蛹:多来陪陪蜂蛹。
　　陆尔雅错开眼尽量不去看薇的表情：“我们……我们现在算是暂时解决了人型蜂群繁衍的问题，那也没必要继续住在一起了吧，干什么都不方便。”
　　薇听到这话，顿时有些后悔让陆尔雅先开口了。
　　她竭力忍耐着心底的情绪，继续保持着脸上温和的表情。
　　薇“哎呀”了一声，有些为难道：“恐怕不行。我正要跟你说呢，昨晚我着急忙慌的附身工蜂，是因为蜂蛹停止发育了。
　　工蜂说是这些孩子融合了人类的基因，体质会变得虚弱，但对外界的感知会比较明晰，她们需要感受到两位母亲的气息，才能继续生长。”
　　这番话成功让陆尔雅变得沉默。
　　她垂着眼，脸上的表情晦暗不明。
　　这下根本顾不上搬离母巢、分床睡的事，她能不能回自由基地都得另说。
　　幸而薇没有把她逼得很紧，说完这些就静静的坐在一旁。
　　但陆尔雅也知道，这都是暴风雨之前的宁静。
　　如果蜂蛹此时不是暂停发育，而是死亡夭折，薇恐怕早就坐不住了。
　　眼下的情况还不算着急。
　　稍稍整理了一会儿心情，陆尔雅认命的爬起床，“咱们先去看一下育婴室的情况吧。”
　　^
　　陆尔雅这还是第一次正式进入育婴室，这里离母巢很近很近，但是她一回都没来过。
　　进门后，先是一个半圆形的小厅，里面陈列了沙发、茶几等生活用品。
　　绕着小厅，是六条通道，每个通道两边都布置了无数个直径三米多的六边形蜂巢，它们整齐划一的叠在一起，像是常规意义上的蜂巢的超级放大版。
　　通道一眼望不到尽头，但能感觉到很深很广，曾经薇还能自然生育蜂蛹时，这里应该非常繁荣。
　　只有最前面的九个蜂巢里面是有东西的。
　　隔着一层半透明的蜂蜡，隐约能看到里面玉白色的蜂蛹和照顾她的工蜂。
　　感受到有人来了，工蜂们都撕开蜂蜡的口子，伸出个脑袋在那里目不转睛的看。
　　负责照顾蜂蛹的工蜂，脸上都有数对眼睛，可以让她们更好的观察蜂蛹的情况。
　　此时很多人不说话、露个头齐齐看向自己的样子还挺吓人的。
　　陆尔雅吞了吞口水，把自己身上的鸡皮疙瘩压下去，她扭头将目光聚焦在薇那张和煦如春的脸上：“你的蜂尾在这里吗？”
　　不知为何，在陆尔雅面前，薇有一些原型羞耻症，她心里就是不想让陆尔雅见到自己非人程度很高的一面。
　　担心吓到她，更担心她露出厌恶的神情。
　　薇借口道：“在最里面，挺远的，今天先不去看了吧。我们先去看看蜂蛹。”
　　紧接着就迈着长腿朝最近的蜂室走去。
　　里面的工蜂很识时务的抱起蜂蛹，撕开蜂蜡，献宝似的把她摆在最前面。
　　陆尔雅知道工蜂孵化后就能生活自理，差不多是能上小学的样子。
　　她也提前做好了看到一米多长的肉虫子的心理准备。
　　谁知真正看到蜂蛹时，她发现跟自己想象的完全不一样。
　　蜂蛹通体光滑洁白，跟肉虫子相去甚远。
　　里面安静的睡着一个迷你版本的小工蜂，小孩小脸精致睡的很实。
　　手脚蜷缩成一团儿，膜翅皱皱的贴在背后，下半身黑黄相间的蜂尾又短又圆还挺可爱。
　　相对于她想象中的蜂蛹来说，小工蜂更像是泡在人工羊水里一样，给人的感觉湿漉漉的。
　　薇和陆尔雅的靠近，好像被小工蜂感知到了，她的小手攥了攥，眼皮微颤，像是要醒来一样。
　　但小孩努力了半天，都没有成功睁开眼睛，脸上的表情憋得皱巴巴，看着人怪心疼的。
　　陆尔雅心里的抵触也降低不少，她扭头问薇：“我们要怎么帮助蜂蛹成长？”
　　她的异能准确来说是监控、标记和指挥，配合蜂群意识会有奇效，但并不像新雪或者小叶那样，可以对其他人施加。
　　“我也不清楚，暂停发育是第一次发生……”薇扭头看向坐在一旁，直勾勾的看着她们的工蜂，“你们有想法吗？”
　　只见那工蜂举起双手，指尖像弹奏一样在空中飞快的舞蹈。
　　当空间狭小时，工蜂就会用双手来跳出自己的舞步。
　　看来她们经常待在逼仄的育婴室里，所以习惯使用这种‘语言’。
　　陆尔雅早就能看懂大部分人型蜂群的舞蹈了，但此时那只工蜂指尖舞动的太快，她还是没太跟上。
　　好在薇见她一头雾水的样子，立刻给她转述道：“咱们一来，之前静悄悄的蜂蛹就有反应了，这是好事。
　　所以她们觉得咱们应该多来陪陪蜂蛹，或者直接把她们接回母巢，那样应该更有效果。”
　　陆尔雅戳了戳蜂蛹富有韧性的外壳，抬头问道：“你觉得哪个方案好？”
　　只要她愿意帮忙，薇就很满意了。
　　她当即答道：“都可以，看你能接受哪种。”
　　陆尔雅算了算日子，猜测自由基地那边说不定已经出发了。
　　虽然不知道之后薇生的蜂蛹会不会也需要母亲陪着，自己能不能成功回到自由基地。
　　但她此时还是想让这批蜂蛹快点孵化。
　　按了按眉心，她决定道：“那就第二种吧，搬到母巢我们可以二十四小时贴身陪着她们，那样的效果可能更好一点。”
　　^
　　三日后。
　　天还没亮，陆尔雅睡梦中忽然感觉有些拥挤，她睁开眼睛看了一眼，原来是小四紧紧的靠着自己。
　　这么一挤，自己都快侵占薇的睡觉领地了，她皱着眉把蜂蛹往边上挪了挪。
　　但不到五分钟，那跟人工子宫一样的东西，又翻到了她背后，把她挤的跟薇贴的更近了。
　　蜂蛹里面的小女孩见她彻底醒了，开心的挥着手，脸颊贴在蜂蛹上，鼻子跟眼睛都挤成了一团。
　　陆尔雅捏了捏眉心，观察了一下小工蜂的特征，冷声道：“小四再挤就下去睡。”
　　负责照顾小四的工蜂听到声音，敲了敲门，快手快脚的跑进母巢，把蜂蛹朝床角远处搬了搬。
　　为了能更好的让蜂蛹们感知到母亲的气息，她们把九只蜂蛹都搬回了母巢。
　　负责照顾她们的工蜂放不下心，就住在了母巢外面。
　　陆尔雅无数次不再后悔自己那天脑子一拍做出的决定。
　　蜂蛹们搬来第一天时，因为从暂停发育的状态还没完全恢复，一个个都很老实。
　　就算醒了，也只是咕噜咕噜的转转眼睛，盯着她跟薇的动作，暗中观察。
　　跟乖巧的洋娃娃一样。
　　但等过了一夜，她们的状态全都缓和过来，情况就发生了翻天覆地的变化。
　　先是把蜂蛹当球一样在地上滚来滚去，接着又开始争抢离母亲最近的位置，隔着蜂蛹外壳大打出手。
　　要不是这群小家伙尾针还没发育出来，陆尔雅深刻的怀疑她们的蜂生第一刺会交待在对方身上。
　　到了晚上，九只蜂蛹疯了似的要上床睡觉，但是床上根本没有那么多空间，于是又是一波纷争。
　　寻找符咒匣告一段落，变异树又开始猖獗了，薇晚上都睡不成觉了。
　　忙着指挥，没空管这些事。
　　照顾她们的工蜂，都对各自负责的蜂蛹更有感情。
　　小孩半夜一闹、她们就敲门进来，把别人的蜂蛹搬到地上，把自己的蜂蛹搬上床，来来回回折腾了十几趟。
　　陆尔雅夜里被吵起来好几次，但是也没办法发脾气。
　　工蜂进门时都蹑手蹑脚的，而且也提前敲门了，一切都是为了孩子好，她也挑不出错处。
　　陆尔雅又焦躁又有种深深的无力感，母巢的门就像是摆设，弄的她差点神经衰弱。
　　第二天，她及时制定了一个轮换表，每天可以有三只蜂蛹上床睡觉，九只蜂蛹来回轮换。
　　那天上床睡觉的老大、小二、小三还好，就算提前睡醒了也只是盯着她看，给她施加一层无形的压力。
　　跟只能睡地板相比，能跟母亲躺在一起，她们就非常开心。
　　但小四、小五、小六这三个孩子性格不太一样。
　　一个赛一个的活泼，小四更是无师自通的学会了在蜂蛹里翻滚，用来靠近她的本领。
　　陆尔雅被挤的不得了，做了一晚上被活埋的噩梦。
　　这么一打岔，她也没了睡意。
　　于是就把手搭在小四的蜂蛹外壳上，转过头看薇睡的如何。
　　看到她脸上的疲惫跟紧张，陆尔雅轻轻的叹了口气。
　　这回变异树的规模不算大，它们之前元气大伤还没恢复，这回只是在阴暗的偷袭在南方森林寻找符咒匣时落单的人型蜂。
　　但薇想起了变异树根上次偷袭蜂巢时的情况，火气涌上来，决定新仇旧账一起算。
　　硬是熬了两天一夜，指挥蜂群把地面上情况可疑的休眠变异树都烧毁了。
　　变异树有地上部分也有地下部分，能伪装成菌丝那般细弱，又能长出需要几人合抱的粗树干。
　　生命力顽强的像野草一样，也许永远都不可能把它们彻底一网打尽。
　　但对于薇来说，只要能压制、能灼烧变异树的机会，她绝对不会放过。
　　最近真是熬得狠了，蜂蛹在床上挤成了那样，也没有影响到薇的睡眠。
　　忽然，陆尔雅看到薇动了动，眉头皱的很紧，像是要醒来。
　　她急忙心虚的收回视线，不想让她发现自己很不礼貌的在盯着人家的睡颜看。
　　谁知薇这次竟然说梦话了。
　　她平日里甜美的像蜂蜜水一样的声音，此时带着微弱的哭腔，声音很小、又很绝望。
　　“小雅，我爸没了，第一分队、第一分队会不会散啊……”
　　这是封叔离世时，封蔷跟自己亲口说过的话，薇绝对不可能知道。
　　有一盆冰水迎头浇了下来，把陆尔雅冻成了一块无法思考无法行动的冰坨子。
　　困扰她多日的问题忽然就解决了。
　　不光是长得像。
　　薇，就是封蔷！
　　————————
　　宝们明天见！啵啵啵！
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝、乐涵漫 10瓶；咕咕 2瓶；59300605、原上草、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 26/06/2024 22:45


第87章 认知:一个人的双重身份。
　　沉积五年的思念铺天盖地，像潮水般涌来，重重的浇在陆尔雅头顶，弄的她快要呼吸不畅。
　　但是是很畅快，很舒服，让她想要大叫，想要大笑的那种。
　　“怎么办……现在爸爸也走了…和奶奶一样离开我们了……”薇还被困在梦魇中，她无意识间循着热源，朝陆尔雅靠了靠。
　　以往遇到这种情况，陆尔雅会毫不犹豫的避开，把床上的位置让给薇。
　　但今天她的眼神暗了暗，颤抖着抱住了薇。
　　“不怕，我帮你，我们的队伍一定会好好的。”
　　陆尔雅任由自己失控，把脸埋进了薇的颈窝，安心的嗅了嗅，就这样合着眼睡着了。
　　在两人相拥而眠时，横七竖八铺在周围的蜂蛹们，竟然也都显现出了阵阵困意。
　　小女孩们都打着哈欠，陷入了黑甜的睡眠中。
　　母巢明明待了很多人、很拥挤，但此时又格外宁谧，连风吹过的呼哨声都变得那么明显。
　　自从跟陆尔雅交.尾过后，薇几乎每晚都会做一个梦。
　　在每个梦境中，她都扮演着一个叫做‘封蔷’的女性人类，用既沉浸式观影又可以用上帝视角统观全局的视角去体验封蔷的人生。
　　但之前都是零星跳跃的片段。
　　有时是在墓地里跟陆尔雅一起玩耍、一起野餐。
　　有时是在人类基地的宴会上、觥筹交错推杯换盏。
　　有时是在看书学习，书上的内容大多都是跟进化种特征有关的。
　　有时甚至会跟着面容模糊不清的队伍，行走在野外，完成任务。
　　不是每一个梦里都有陆尔雅的，但几乎每个梦境中，都能感觉到她存在的气息。
　　当这些记忆一点一点的塞进脑海中后，薇几乎每天睡醒都会陷入恍惚之中。
　　不得不通过潜入蜂群意识来确认自己女王蜂的身份。
　　而今晚，她甚至做了一个悠长到可能会醒不来的梦。
　　梦里，她的父亲去世了，她成了新队长。
　　因为平时人缘好，也是队员们看着长大的，所以第一分队的队员们没有刁难过她，很认可让她当新队长。
　　但基地里其他队伍跟组织的冷嘲热讽的少不了的。
　　封蔷表面上无所谓，跟笑面虎一样，自顾自的当着队长。
　　但是再坚韧的心脏，都有一个阈值。
　　在一次任务预判失败后，封蔷的忍耐力终于到了极限。
　　因为这些天的记忆的浸染，薇一度感觉趴在陆尔雅怀里哭的人就是自己。
　　她真情实意的感到难过，思念着过世的父亲。
　　是陆尔雅陪伴着她，让她度过了一个个可怕的夜晚，重新成长。
　　这次梦境一直延续到她带领队伍完成了好几次艰辛的任务，成功在基地立下威信为止。
　　薇带着心口的悸动，心满意足的睡醒了。
　　刚一醒来，她就意识到哪里不对。
　　自己的身体好像被什么东西困住了，手心里也握着什么微凉的东西。
　　担心是变异树袭击到了母巢，她浑身变的紧绷，倏地睁开双眼。
　　看到是陆尔雅缠在自己身上，跟自己手牵手睡着时，她整个人都疯了。
　　薇头顶的触角一下子就变直了，眼睛里的黑黄两色互相纠缠。
　　担心吵醒陆尔雅，这幸福到极致的一幕就结束了，她更是一动也不敢动。
　　薇一边卑微的享受着这场幸福的盛宴，一边不敢大声呼吸，努力压抑着那种所求之物终于得到的狂喜。
　　从不赖床的人，此时睁着眼睛躺了很久很久，久到胳膊都开始发麻了，还在忍着。
　　薇觉得自己像个小偷，窃取着别人的幸福，但又因为自己是小偷而感到高兴。
　　偏生嗅着跟封蔷身上一模一样的气息，陆尔雅这一觉睡的特别好特别沉，连梦都没有做，一直到日上三竿才醒来。
　　一睁眼看到薇还在自己边上躺着，满眼的柔情似水，她的脸颊突然就红透了。
　　陆尔雅不知道该说些什么，松开交握的手就准备爬起来逃跑。
　　谁知薇不由分说的黏了上来，从背后抱着她的腰，下巴搭在她颈窝，把尴尬的场景往前推进一步：“你昨天睡觉抱我了，还牵我的手。”
　　她明明在陈述事实，但陆尔雅就感觉自己像是被通报批评了一样。
　　她吞了吞口水，装作无事发生，“嗯，蜂蛹们太挤了。”
　　“不关她们的事。”薇唇边带着惑人心魄的笑意，搂着陆尔雅强迫她转过来面对着自己，“蜂蛹们都睡觉呢，她们进入了快速发育状态。明明是你想抱我，是你想牵我。”
　　“行吧，是我做的。”陆尔雅自从知道薇是封蔷后，对她就一点儿抵抗力、一点儿办法都没有了。
　　她光是望着她的脸庞，就会眼眶发红想要落泪，浑身血液躁动想要向她讨个拥抱。
　　薇的开心都快溢出来了，她把陆尔雅朝自己怀里又扯了扯，鼻尖蹭着她的鼻尖：“你突然喜欢上我了，为什么？”
　　她明明在用很过分的方法试探，但陆尔雅被这样揉捏，竟然都没有逃跑。
　　薇更开心了。
　　心里有种能马上冲出去把所有变异树全部挖出来烧死，狠狠大干一场的冲动。
　　既然到了这一步，那也没有什么好瞒着的了。
　　爱人朝思暮想的脸庞离得这样近，合欢花似的浓密睫毛，像扇子一样在自己脸上刷来刷去。
　　陆尔雅根本忍不住。
　　她没有回答，半跪在床上，从高而下的望着薇，手扶在薇的后脑勺上，目光紧紧盯着她湿润殷红的唇瓣。
　　“你不回答，现在竟然还想吻我……”薇觉察到她狼一样的渴.求。
　　她咽了咽口水，感觉脑子里噼噼啪啪在放烟花，今天得来的幸福实在是太多了，弄的她的身体都酥酥麻麻的。
　　自己的小心思被人点明，陆尔雅也不装什么圣人了。
　　她闭上眼睛，低头吻了下去。
　　一口一口吞吃着她温热的气息，将爱意互相传递。
　　她的吻技明明很好，但此时感情太汹涌了，根本控制不住了。
　　这个吻就像是初出茅庐的人才能做出的那样。
　　充满了青涩、撕咬、放肆和淡淡的血腥味。
　　而薇也被刺激的红了眼眶。
　　她紧紧地拥抱着陆尔雅，想要把她撕碎、揉进自己身体里。
　　抱得再紧也不够，又试探着把喉咙里的蜂蜜递到封蔷口中，让甜到发苦的滋味在两人心头蔓延。
　　舌尖的刺痛传来时，薇的狠劲儿也被刺激出来了。
　　她很不礼貌把触角也贴在了陆尔雅脸上，像手一样去扫弄她的眼皮，弄的她又痒又无法逃离。
　　待一吻结束，陆尔雅已经把薇压在床上了。
　　她红着眼睛，狠狠的喘.息着，眼里尽是思念和爱慕。
　　在薇以为她要更近一步，红着脸开始思考要不要让工蜂来把九只蜂蛹都搬出去时，陆尔雅开口问道：“你昨晚做梦了，梦见了什么？”
　　醍醐灌顶般的，薇忽然就知道陆尔雅为什么会转了性子。
　　她意识到将会开展一段冗长的对话，于是把陆尔雅抱到自己边上，让她舒服的躺下。
　　薇长舒一口气，“从交.尾后，我一直在做梦，梦里的我不是人型蜂的女王蜂，是一个女性人类，名字叫封蔷……”
　　她将这些天所有的梦境一一说了出来，不带一丁点儿的粉饰。
　　很多回忆，陆尔雅都快忘记了。
　　她跟着哭，跟着笑，意识也被唤到了过往的岁月中。
　　时不时发表一些自己不同视角的看法。
　　“那时候咱们还小，愿意带你去坟地是因为基地里太无聊了，第一分队的人还好，我特别不喜欢其他人投过来的可怜目光。”
　　“这段别提了，你的生活如日中天、蒸蒸日上，我过的跟阴沟里的老鼠一样、根本配不上你。
　　我那时候其实想跟你分手，然后离开希望基地去别处讨生活，但是被封叔发现了，他跟我聊了很多。
　　咱们每次闹别扭的时候，封叔都会带我去喝酒。”
　　“你的异能很强大，但是大范围或者长时间使用时，就很难脱离那种共感。晚上做梦有时还会学进化种叫，不知道在吵什么。
　　我一直都很担心，万一哪一天你共感的程度太深，意识被侵占了怎么办……”
　　两人一边聊一边抹眼泪，时不时就开始哽咽。
　　淋漓的泪水打消了久别重逢的热络，生理欲.望褪去，就算只是相拥着说话，就感到无比的快乐。
　　把所有梦境讲完后，薇侧着头好奇的看着陆尔雅，“之后发生了什么？我有点想知道。”
　　因为这些太过真实、太过沉浸的梦，她本就陷入了一种认知上的障碍。
　　一会儿觉得自己是人型蜂群至高无上的女王蜂，一会儿又觉得她就是那个在梦境中一步步成长的女孩。
　　现在跟陆尔雅聊过天，那种不确定感反而褪去了。
　　当一个人跟另一个人长得一模一样，行事风格一模一样，连记忆都完全继承、完全共享。
　　那她们就可以当做是一个人的双重身份了。
　　陆尔雅在心里算了算时间，就快到进入南方森林了。
　　她只知道封蔷死在了这里，并不知道具体发生了什么。
　　心里的苦涩开始泛滥，唇边的笑意消散了：“这个还是等你继续做梦吧，我不能剧透。”
　　这也是个不错的选择，薇也怕陆尔雅的讲述不够全面，让自己错漏了很多细节。
　　她笑意盈盈的点了点头：“好，那就等我再睡上几觉。”
　　陆尔雅吻了吻她的鼻尖，目光略过母巢里的蜂蛹们，‘咦’了一声，“咱们聊了这么久，她们怎么还没醒来。”
　　薇用触角探了探空气里的味道，眼睛忽然睁得很圆：“蜂蛹快要孵化了！”
　　————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：明人 20瓶；写互攻的都是人间瑰宝 10瓶；温柔深情狗血 5瓶；原上草、今天、吾乃书呆子、何以解忧，唯有暴富、求你了快亲亲她 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 26/06/2024 22:48


第88章 孵化:一路畅通无阻。
　　陆尔雅的目光顺着望去，这才注意到房间里的蜂蛹全都呈现一种彻底沉睡的状态。
　　小女孩们看似表情安详的在里面睡着，一副困的不得了，陷入深度睡眠的样子。
　　但是只要仔细观察，就会发现她们额头上的触须在颤动、身后的膜翅在一点一点的展开，黄黑相间的蜂尾上，尾针也从小小一个尖尖变的尖锐锋利了不少。
　　功能跟人造子宫差不多的蜂蛹一旦破开，里面势必会流出很多黏糊糊、湿哒哒的液体。
　　如果九只蜂蛹全部同时孵化，那母巢简直就不能要了！
　　陆尔雅的目光从薇精心收集准备的木质桌椅、木地板、羊毛地毯上一一略过，心道不好。
　　长居南方森林，这些都是不可多得的珍稀资源，被蜂蛹里的羊水一泡，恐怕就全都坏掉了。
　　所有的旖.旎一扫而光，她一个骨碌爬起来，神情紧张道：“快叫工蜂进来，该把孩子们搬回育婴室了！”
　　话音刚落，敲门声就响起了，俨然在她思考到这一点时，薇也同步通知了负责照顾孩子的工蜂们。
　　饶是工蜂们动作如此神速，还是有蜂蛹在半路上破开了。
　　尾针把蜂蛹富有弹性的外壳扎破了，里头的羊水淅淅沥沥的落了一条路。
　　眼下的情况太过紧急，导致陆尔雅都没认出来这是第几只蜂蛹。
　　她有些紧张的靠近薇，神经兮兮的问道：“工蜂的长幼是从产卵，还是从孵化开始计算？”
　　薇被她成功逗笑了，她想了想回答道：“从正式孵化开始，你快好好记一下，现在她是咱们的大女儿了。”
　　‘大女儿’三个字具现化的劈到陆尔雅头上，给她来了个始料不及。
　　之前不确定薇就是封蔷，所以她就跟无情的渣女一样，交.尾完拍拍屁股就走人了。
　　坚定的认为不管生出多少蜂蛹，都跟自己无关，并不打算认下女王蜂的孩子们。
　　但现在知道薇与封蔷是一个人了，那与恋人一起诞下的孩子，自然就是自己的孩子……
　　陆尔雅感觉自己的呼吸变得沉重，头皮都在发麻，背后沁出一层粘腻的薄汗。
　　一夜之间，她真的成了九个女孩有血缘关系的母亲……
　　而且薇不可能只生一次蜂蛹，这个数字只会增加不会减少。
　　如果再加上薇之前生的成百上千只工蜂，那她就又拥有了成百上千名继女……
　　包括跟她关系好的翠，都是她名义上的女儿。
　　陆尔雅一下子觉得新雪几个月时间，从在基地外流浪的散人变成掌管一个基地的城主这件事，也没有原来感觉那么夸张了。
　　人家至少只有两个女儿，不像自己……
　　如果每天跟一个女儿见面，那么见上几年才能轮到头。
　　还得是在薇之后少生一点的情况下。
　　薇的声音把她从令人窒息的幻想中唤回：“老大的羊水流完，马上就要出生了！”
　　陆尔雅立刻错眼望过去，为了不让新生儿那么快接触外界环境，照顾她的工蜂动作麻利的用蜂蜡封住了蜂屋。
　　所以她们只能透过半透明的蜂蜡，去探究里面的事物。
　　但是这样实在看不真切。
　　陆尔雅想了想，试着浸入蜂群意识，很失望的发现周围只能看到育婴室里的工蜂们还有身边薇的情况。
　　现在小女孩们还没经过系统性的训练，无法进入蜂群意识，所以不管怎么看，都看不到她们的现况。
　　陆尔雅有些不信邪，她集中注意，启动异能来描摹周围的环境。
　　这回成功了！
　　流完羊水的蜂蛹变成了一层富有弹性的薄膜，粘在了苏醒的小女孩身上。
　　那东西好像凝成了一层酥脆的物质，随着女孩挣扎的动作，一点一点的破成碎片。
　　一旁的工蜂，则在神情严肃的捡起所有落在地上的蜂蛹碎片，连一些指甲盖大小的边角料都不放过。
　　想来这应该是很重要的东西。
　　想起薇应该也看不到那边的景色，陆尔雅握住了她的手，将眼前的事物共享过去。
　　后者看到这些并不存在于蜂群意识的画面，露出诧异的神情。
　　但随即眼中闪过几丝笑意，把手指穿过陆尔雅的指缝，与她十指交握着。
　　这并不奇怪。
　　薇对陆尔雅有种盲目的信任。
　　她的异能在战场上，都能看到变异树跟那些躲藏在暗处、依旧在南方森林苟延残喘的进化种了。
　　那自然也能看到距离她一墙之隔的小蜂蛹。
　　破茧成虫耗费的时间并不算漫长，但等九只蜂蛹全都扎开蜂蛹的外壳，展开膜翅，伸展触角，也过了两个多小时。
　　陆尔雅的手心有些汗津津的，但她无论如何都不舍得松开。
　　生怕闭上眼睛，一切美好就都沦为了幻象。
　　……
　　九只蜂蛹接连孵化后，陆尔雅的生活变得愈加繁忙了。
　　还在蜂蛹里时，小工蜂们就很喜欢吸引她和薇的注意。
　　但那时苦于被羊水跟蜂蛹外壳困住，能活动的范围实在有限，最多就在床上拱一拱、挤一挤。
　　破壳后，情况就完全不一样了。
　　她们有脚能走、有翅能飞，再加上一生下就能生活自理。
　　负责照顾跟教导她们的工蜂，一不留神就会找不到小工蜂们。
　　而找不到的崽崽们，无一例外都刷新在母巢或者去往母巢的路上……
　　对此陆尔雅还挺困扰的。
　　工蜂们各自掌握的技能，一代一代的传承着，而女儿们成天想着要逃课，各种知识都学得很不认真。
　　得亏当工蜂不需要考核，要不然，她感觉自己的九位女儿会全是吊车尾。
　　封蔷自从觉醒异能，就是希望基地最有潜力的年轻代。
　　要不是她太野了，老做出格的事，城主甚至一度想放弃血缘继承制，把她升格为城主继承人。
　　要不是之后路彩崭露头角，说不定这事还真就成了。
　　而自己，虽然之前在人类社会生活时，一直没有觉醒异能，但单论训练的努力程度跟悟性，谁也比不过她。
　　陆尔雅怎么都想不通，一个学神、一个卷王，生出来的崽子怎么全都一瓶子不满半瓶子晃荡，光想着逃课出来找妈妈呢！
　　听到奇怪的声音，陆尔雅推开门，对上小女孩笑眯眯的小脸，她有些无语凝噎。
　　这是不知道第几次抓到的，用手指不停偷偷抠门的小工蜂了。
　　陆尔雅捏了捏眉心，牵着女儿的小手，把她拉进母巢。
　　她扭头看向伏案在用纸笔，整理脑内工蜂传递来的资料的女友：“薇，你们工蜂的课程我能学会吗？孩子们实在不想跟着其他工蜂学习，那换我这个当妈的亲自来吧。”
　　薇闻言露出有些苦恼的神情：“现在不能确定她们以后适合什么职位，所以所有课程都要研学，之后大了选好方向再细分。
　　你要亲自学习的话，那耗费的精力实在是太多了。”
　　陆尔雅早料到了。
　　她捏了捏眉心，露出无奈的笑意：“孩子们太爱逃课了，必须我来执教才能放心学习。
　　我不想因为血缘牵绊影响到她们的未来，所以想先试试，不行还有翠帮忙呢。”
　　一想到陆尔雅的时间又要被分走了，薇眸光闪烁，有些不满。
　　但她也知道这一切都是为了蜂群着想。
　　陆尔雅一心想把这群小工蜂教好。
　　身为女王蜂，她是直接受益者，没有任何拒绝的道理。
　　薇只好压下心里的情绪，另找话题道：“说起来，翠好像成功进化了。这批蜂蛹的质量非常高，把浆池的效果拉高了不少。”
　　“那太好了！”陆尔雅想起工蜂们仔细收起的蜂蛹碎片，才知道那原来是升级浆池的材料。
　　“但她的进化方向有些奇怪。”薇垂了垂眼眸：“目前跟其他工蜂都不一样，我们怀疑是新的蜂种。”
　　进化本来是好事，但未知的进化方向，对于大家来说就有些令人担忧了。
　　尤其是在人型蜂群吃过两次进化亏，一次蜂群内部出现坏蜂、一次差点被变异树偷家的情况下。
　　陆尔雅知道薇在担心什么。
　　柔声安慰道：“没事，我们这次多注意一下薇的动向，如果有不好的苗头，那就及时处理。”
　　^
　　在陆尔雅为了让孩子们支棱起来，挑灯夜战，试图以人类之躯赶上工蜂平均线时。
　　由阿书带领的自由基地探索队，也行进在了去往南方森林的道路上。
　　虽然说是队伍，但是能保持人形的只有她和卢琳。
　　其余队员，全都是进化种！
　　保持原生态的进化种们，是外出时最适合的斥候。
　　那些陌生环境里的进化种原住民们，天生对人类抱有敌意。
　　但当一只大巨鼠、一只梅花鹿、一只野兔若有所思的经过时，它们根本不会发现任何异常。
　　这一路上畅通无阻。
　　更衬得护卫队的大家，回城时被变异树跟失控进化种，还有时有时无的瘴气折磨的有多么狼狈。
　　卢琳在野外生活了这么久，第一次神经完全放松。
　　常年在野外生活的进化种们，大多都拥有危险预知能力，不少进化种的预知能力都比她强。
　　所以，每当遇到突发事件，还没等她感到不适发出警报。
　　进化种们就争先恐后的踢踏着蹄子、爪子，扑过去将麻烦迅速解决了。
　　实在解决不了的，就冲过来报告阿书。
　　不管什么困难，在拥有绝对战力的蟒蛇王面前都是纸老虎。
　　阿书甚至不需要化出原形，光用腰间的长刀就砍杀了许多很强的失控进化种。
　　这支长刀是新雪特意找人给她锻造的，她实验着在刀上刻了模仿进化线的线条，在浸染过新鲜血液后，长刀的锋利度和韧性都会更上一层楼！
　　就算路上一路顺风，离南方森林越近、整只队伍就越紧张。
　　又一次擦干长刀上的血痕，阿书望着南方，眉头微皱：“越靠近南方森林，失控进化种的数量就越多……”
　　————————
　　尸体不舒服，去看医生，请假一天5.27
　　感谢投出地雷的小天使：随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：认真读书的人呐、求更新、一念之间 20瓶；噬血型库狛 18瓶；无、泠泠流水 10瓶；肥美的扑棱蛾子 5瓶；吾乃书呆子、原上草、大饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 26/06/2024 22:51


第89章 授课:现在来认识新植物。
　　身为南方森林的霸主，当阿书一行人刚靠近，就有守卫蜂将消息传到了薇的耳朵里。
　　听到那是一支罕见的、由进化种大军组成的队伍，她顿时提起了兴趣。
　　来者是敌是友她一概不知。
　　但进化种们看到变异树就跟疯狗一样冲上去，砍断枝桠、阻截营养根、最后再来上一把火的行为，很好的取悦到了薇。
　　人型蜂群已经苦苦支撑了太久，她就需要这样的同仇敌忾的朋友！
　　为了保险起见，薇一边暗中安排工蜂藏匿在暗处时刻观察情况，一边做好结交跟迎敌的准备。
　　她不会主动去交涉，是敌是友，全看那些来势汹汹的进化种的态度。
　　女王蜂把一切都安排的井井有条，滴水不漏。
　　但她打死都想不到，这就是陆尔雅心心念念的队友……
　　所以也没想着要通知她。
　　而被蒙在鼓里的陆尔雅，此时注意力全都被九只精力旺盛的小工蜂夺走了。
　　她面前摆着数百种南方森林常见植物的样本，正在教女儿们如何采粉采蜜。
　　由于陆尔雅的知识也都是赶鸭子上架现学的，所以她心里并不是特别有底。
　　这会儿不得不一边用模型蜂口比划，一边暗中观察在一旁帮忙的工蜂们的脸色。
　　用这种方式来复核自己学的人型蜂群知识到底对不对。
　　当自己都一知半解时，想要授人以渔是一件难度很高的事。
　　每演示完一种，陆尔雅都会有种‘您的考核已通过”的畅快感。
　　见经过长时间的学习，女儿们的注意力都开始分散了。
　　有的坐在那里抠手指玩触角，有的拿着演示的花卉胡乱摆弄，有的热情丝毫不减的继续紧盯着自己傻笑，好像看到母亲就是最开心、最重要的事了。
　　陆尔雅无奈叹了口气，有种看着有天赋的孩子不肯学习，自己明明先天条件不足还要硬补的憋屈感。
　　她拍了拍手，把这群对于听课来说，自己陪在身边更重要的女儿们的注意力，全吸到自己身上。
　　可是饶是这样，面对一个个长相与自己和薇多多少少都有相似点的小姑娘，陆尔雅还是生不起气。
　　“再坚持坚持，我的女儿可不能连采蜜都不会吧。我们现在来认识新植物……”
　　今日课程的最后，她笑着问道：“这几种花的花粉怎么采集都记住了吗？
　　虽然你们以后可能会分化成不同的蜂种，关乎吃饭的事还是要好好学的。”
　　孩子们的声音倒是格外响亮：“都学会了！”
　　“真的吗？”陆尔雅狐疑的挑了挑眉，她觉得这种事情要多练多巩固。
　　不少植物看起来差别不大，但采蜜的方式却有所不同。
　　所以今天打算先粗略的过一遍，之后再开始一个一个的慢慢教、慢慢练。
　　但见小女孩们自信爆棚的模样，她一下就来了兴致。
　　“那咱们来玩一个击鼓传花的游戏吧。”陆尔雅随手拿起一株植物。
　　“现在你们把她轮流传递，我开始拍手，等我喊停的时候，它在谁手里，谁就演示如何采蜜。”
　　枯燥的课程终于变得有趣了，小工蜂们都连声应和，激动的尖叫起来。
　　边上负责照顾她们的工蜂，眼中都闪过了感兴趣的光芒。
　　随着拍手的声音，气氛很快就变得特别热烈，陆尔雅很快喊停，植物落在了小六手里。
　　小家伙还没从兴奋中脱离，反应过来后，立刻快速找到花粉，开始演示。
　　陆尔雅挑了挑眉，小六是上课最不认真的，没想到她真的学会了！
　　在她恍神的时候，小工蜂们等不及自发开始拍手，俨然把考核当成了游戏。
　　陆尔雅笑了笑，拿起新的植物，“好，我们继续。”
　　她的注意力全都被孩子们吸引了，根本顾不上使用异能去探查森林到底发生了什么。
　　^
　　幽暗静谧的南方森林，最近闯入了不少不速之客，把这里弄的天翻地覆。
　　几只身披鳞甲的梅花鹿，用身躯抵挡着变异树藤的攻击，像坚强的盾牌一样保护着其他队友。
　　在她们身后，喷火、吐冰、竖起土刺……各个进化种各司其职，一点一点的清理着变异树，努力朝前推进。
　　试图帮南方森林的原住民，将这些被变异树夺走的领地夺回来。
　　在原本的计划中，阿书她们抵达南方森林该做的第一件事就是跟人型蜂群谈判。
　　跟她见面之后，才开始考虑解决变异种，寻找符咒匣的事。
　　但谁也没想到，她们根本找不到人型蜂群的巢穴！
　　甚至因为工蜂们暗中观察的形迹太过隐蔽，她们连几只人型蜂都没看到。
　　要不是很多植株都有被采过蜜的痕迹，阿书真的要怀疑是不是人型蜂群被变异树弄的受不了，举族离开了。
　　眼看着南方森林外围已经被她们清理出一半，找到陆尔雅之后的任务完成进度直线上升，阿书终于有些坐不住了。
　　她愤怒的砍断一截变异树根，把长刀反手挽了个花，利落的收回刀鞘。
　　愤怒的喊道：“陆队到底在哪儿啊！不是说她们时不时就会出来抓人吗？我都来了五天了，凭什么看不上我？”
　　听到这话，卢琳、一行进化种，还有藏匿在暗处的人型蜂都沉默了。
　　进化种们时常在阿书手下做事，知道她时不时会发癫，笑一笑就过去了。
　　但却实实在在的把卢琳吓了一跳，眼睛忽闪着，犹豫着要不要说些什么。
　　她在自由基地待了些天，大抵也知道阿书平日会在民众面前隐藏起蟒蛇王身份，从不用蛇形示人。
　　但自从出发后，这支队伍离自由基地越来越远，队里也都是对阿书知根知底的进化种。
　　所以她一直隐隐期待看到阿书化成蟒蛇王大杀四方的画面。
　　但是那一幕却迟迟没有出现。
　　于是她就猜测是不是阿书是故意用人形战斗，用来提高长刀熟练度的。
　　谁知……
　　这厮记住了之前自己说的人型蜂群选妃事件。
　　原来特意保持人形，是在不漏声色的出卖美色啊！
　　看样子试图吸引工蜂抓捕自己，打的是通过不正当手段进入蜂巢、最后釜底抽薪的念头……
　　阿书暴躁的吐槽结束后，扭头环顾四周，见大家都只是稍微愣了愣神，又开始忙各自手头的事。
　　她重重的叹息一声，把注意力重新放回解决变异树上。
　　在一旁围观的人型蜂们，也马不停蹄的把消息传回了薇的耳朵。
　　“原来是想见我么……没想到我竟然还有不知名倾慕者……”她既诧异，又感到莫名其妙。
　　当晚陆尔雅带完孩子，心神俱疲的躺在床上时。
　　就看到薇垂眸看着她，分享谈资道：“有奇怪的人来了，不但帮咱们解决了很多变异树，好像还喊着想被工蜂抓进蜂巢，你说她们这是什么意思？”
　　陆尔雅的眼睛忽然就亮了。
　　她当即爬起来问道：“是什么人？”
　　————————
　　身体很不舒服，医生开的药吃了头好晕，集中不了注意，两千字断断续续写了三天，卧床休息几天。
　　先请假到六月再看看情况吧，对不起大家……5.29
　　感谢投出地雷的小天使：故白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：捌壹 71瓶；45661947 10瓶；随随 6瓶；QUIT、肥美的扑棱蛾子、祝M科研顺利 5瓶；吾乃书呆子、今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 26/06/2024 23:14


第90章 队友:甘愿走进她的笼牢。
　　薇被陆尔雅的情绪带动，也跟着激动起来，她回忆道：“守卫蜂说是一大群进化种，兔子，蛇，梅花鹿甚至大巨鼠都有，不过只有两个是人形……”
　　“人形……”陆尔雅把这个词汇在口中过了一遍，回头看向薇，轻轻地笑了。
　　“你也是进化种，对吧？所以这话的意思是，那两个人也是进化种！”
　　得到确切的答案后，她的心脏剧烈的跳动起来，从跟阿书、新雪认识的那一刻起，她就觉得这两位绝非池中之物。
　　阿书强大到非人，新雪的异能又可以在这世上称王称霸。
　　之前一直想不明白为什么人跟人的差距有这么大。
　　但如果她们不是人，那一切就讲清楚了！
　　陆尔雅没考虑到可能会有外人进入，下意识的认为那两个保持人形的进化种，就是阿书跟新雪。
　　她顿时睡意全无，从床上一咕噜爬起，一边手忙脚乱的穿衣服一边说道：“是我的队友们来找我了！我们快去接人吧！”
　　陆尔雅被即将跟友人重逢的喜悦冲晕头脑，光顾着穿衣服，根本没注意到身后人的情绪。
　　穿外套时余光瞥到薇晦暗不明的目光，才意识到女友的心情很糟糕。
　　之前还没相认时，跟薇签下的一系列约定倏地涌上心头。
　　陆尔雅也知道薇为什么看上去这么难过、这么受伤，好像一下子就彻底枯萎了。
　　她心里一紧，当即拥上去，骑在薇腰上大笑着挠她痒痒。
　　薇被吓了一跳，一时间不知道是躲还是防，手忙脚乱的，用四只手都抓不住陆尔雅作乱的两只手。
　　陆尔雅哈哈大笑：“你在这儿闹脾气是害怕我离开吗？我跟你说想都不要想，我们好不容易重逢，我绝对不会离开你半步！”
　　听到这话，薇郁闷的心情瞬间一扫而光。
　　不过她还是不太确定，抬眼故作柔弱的问道：“你之前说的那么决绝，而且之后也没告诉我你决定不走了，我怎么知道……”
　　她的声音像是一杯温热的蜂蜜水，故意放低姿态说话时，也不会让人觉得造作。
　　陆尔雅特别吃她这一套。
　　当即控制不住吻了上来，狠狠在薇唇上亲了两口。
　　“放一百个心吧，我就算离开，也会带你一起。现在只是去跟我的朋友们见个面，告诉大家我们重逢的消息，要不然她们都担心呢。”
　　也许对有的人来说，和恋人二十四小时黏在一起会很难受很窒息，会觉得自己没有一点儿私人空间。
　　但对于薇来说，永不分离才是她最想要的告白。
　　听到陆尔雅这话，才算是彻底放心了。
　　她把陆尔雅朝自己怀里抱了抱，把下巴搭在她肩头，认真道：“是你的朋友，那也是我的朋友，直接邀请她们到母巢吧，大晚上的不要出去了。”
　　“不行。”陆尔雅想了想，“那两位都不是善茬，工蜂的鳞粉肯定不能把她们迷晕，直接邀请过来她们又不一定会相信，还是得去见一趟。”
　　见薇若有所思，像是有话要说的样子。
　　她笑了笑，进一步安慰道：“再说我也不想让她们知道前往蜂巢的路线呀。这是关乎到人型蜂群安危的秘密，就算是关系再好的朋友也不能告诉。”
　　果然，听到陆尔雅安排大家在地面见面是为了保护蜂巢，薇心口漾起一阵暖流。
　　她的手指穿过陆尔雅的手心，与她依依不舍的十指交握，松口道：“那你就去见她们一面吧，记得叫上侍女蜂和你一起。”
　　“你不和我一起去吗？”陆尔雅眼眸闪了闪，意识到似乎从她到这儿的那一刻起，薇就没有怎么离开过母巢。
　　果不其然，薇摇了摇头。
　　唇边带起苦涩：“我不能随便离巢，没有提前告知所有工蜂，会引起恐慌的。”
　　作为人形蜂群至高无上的女王蜂，她的一举一动却被工蜂的群体意识监视着。
　　并不能做到百分百的自由。
　　“那你这些年岂不是都跟坐牢一样……”陆尔雅有些神伤，不过不好的情绪很快就驱散了。
　　她握了握薇的手，语气认真道：“现在我来了，以后有我陪你。”
　　薇是如何从封蔷变成薇的，那段记忆丢失了，目前她们都不可知。
　　但陆尔雅知道自己甘愿走进她的笼牢，并甘之如饴。
　　薇听到这话有些动容。
　　她捂了捂心口，依依不舍的松开两人交握的手：“好了我知道了，你快去快回。”
　　^
　　阿书这支队伍全员都是皮糙肉厚的进化种，所以过夜也简单的很。
　　有鳞片、有护甲、体型大的睡在外圈，形成一道人形防线。
　　防御低、战斗力弱的队友，就被她们牢牢地保护在圈内吗，比如说除了能预知危险、变成人形就没有其他实用能力的短角鹿卢琳。
　　而阿书自己，则随意找了棵不远不近的大树随意的躺着。
　　她们休憩的地方，早就把有危险性的变异树全部拔除了，剩下的大都是根基沉稳、需要几人合抱的大树。
　　经过这些天的调查，阿书她们早就发现不是所有树种都能被变异树感染，经过长久的荼毒，不少树种依旧能保持原状。
　　但像是那些细弱的正常树木，被变异树不断的抢营养、抢水份，现在长势也都很差。
　　枯死了很多，还苟活着的，也都呈现出了一种半死不活的状态。
　　能活的好好的、不受变异树影响的，也只有那些树龄超过几十年，长势茂盛、根系错综复杂的大树了。
　　大树脚下变异树无法靠近，所以也是最安全的地方。
　　她们现在进入森林较深，晚上无法赶到森林边缘休憩，就会找醒目的大树当做驻扎营地。
　　阿书躺在树干上，观望了一会儿进化种们自发组成的防御阵。
　　接着又想念了一会儿新雪和孩子们。
　　不知道她们现在过得如何，睡前有没有念着自己。
　　从来没有分开那么久，这次出发前她们一家四口几乎形影不离，两个小的课都不上了，走到哪儿跟到哪儿的粘着妈妈。
　　新雪也放下一些不是特别紧要的政事，跟自己私下创造了不少美好的回忆。
　　要不是她顾着新雪的身体，没有用信息素将她完全浸润，说不定现在都揣上新蛋蛋了。
　　阿书安静下来就忍不住会想很多有的没的。
　　这会儿脑子里乱糟糟的，理不出清晰脉络。
　　她打了个哈欠，不满的嘀咕道：“陆队到底被藏到哪儿去了……该不会要我们掘地三尺吧……”
　　阿书不是说说而已。
　　如果变异树全消灭了还是找不到陆队，她真的会把掘地三尺放进日程，开始在南方森林大搞挖掘事业。
　　她刚闭上眼睛，就听见昆虫振翅的声音响起，婆娑轻盈，愈来愈近……
　　在黑夜中，蛇瞳骤然缩成一条细线，看向声源方向。
　　————————
　　我回来啦！
　　感谢在2024-05-29 21:16:26~2024-06-13 02:16:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迟许、Blake 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明人 46瓶；乐涵漫 35瓶；爱吃年糕的白喵、鲸 20瓶；加洛林 11瓶；迟许、大饼、紫幽晴轩 10瓶；姐不孤单 8瓶；盲中宗·sa妃、橘柑 6瓶；深巷古猫、哈 5瓶；故白、肥美的扑棱蛾子、瘾君子 3瓶；玄采 2瓶；今天、符华、求你了快亲亲她、浮雲天上飛、原上草、吾乃书呆子、59300605 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 26/06/2024 23:26


第91章 对称:一棵都不剩了。
　　有生人靠近，树下驻扎的进化种们，也跟着骚乱起来。
　　阿书快速滑下树干，过去安抚大家。
　　“人型蜂来了，不要自乱阵脚。”
　　进化种们看着天空中盘旋的蜂群，不由跟着紧张起来。
　　体型较大的进化种们，不约而同的把体型小的进化种护在身下，生怕蜂群不讲武德，俯冲下来抓人。
　　只是这蜂群在正上方悬停了很久，像是在观察什么。
　　双方僵持了很久。
　　忽然，一道女声从天上传来：“各位是从自由基地来的吗？”
　　“陆队？”阿书诧异的挑了挑眉，接着喊道：“是我，阿书！”
　　先前肃穆紧张的气氛，一下子就被驱散开了。
　　她当即招呼大家往后退，给人型蜂群让出落地点。
　　振翅声越来越大，黑黄交错的人型蜂一一落地，不一会儿两拨人正式汇合。
　　陆尔雅从翠背上下来，示意人型蜂们先等一等，径自朝着阿书她们走去。
　　发现那群人型蜂竟然没有拘束陆尔雅，甚至隐隐有以她为尊的意思。
　　阿书意识到她们幻想的陆队在这儿受尽委屈的画面，也许根本没有发生。
　　那她为什么不回家？也没有第一时间来见大家呢？
　　想到这阵大家的担忧都是徒劳的，阿书既欣慰又有些不高兴。
　　此时抱拳冷哼道：“你在这儿过的还挺不错的嘛，那你不早说，我们就不用千里迢迢赶过来了。”
　　陆尔雅一听就知道这家伙狗脾气又上来了。
　　她没跟她一般见识，而是问道：“她们说来了两个人，新雪呢？”
　　被一众进化种藏在包围圈里的卢琳弱弱的举起一只手增强存在感：“新城主没来，是我……”
　　陆尔雅还记得她，只是没想到她竟然也是进化种。
　　紧接着她就想清楚为什么阿书一见面就呛她了。
　　新雪不在身边时，这家伙就是个随时会着的炮仗！
　　她能屈能伸，当机立断道：“对不起阿书，我之前忙着其他事，不知道你们来了，不然我肯定第一时间来见你们。”
　　“这还差不多。”阿书脾气来的快、去的也快。
　　这会儿气消了，她抬抬下巴指向陆尔雅身后站的端端正正的人型蜂们，“她们为什么听你的话？”
　　“我最近才发现女王蜂是我失踪的女朋友，所以她们都算是我的…我的女儿。”说到最后，陆尔雅没忍住笑了起来。
　　阿书啧啧称奇的仔细打量陆尔雅。
　　长时间不见天日的穴居生活，让她的皮肤愈加白了，整个人都透出一种好像随时会晕过去的苍白。
　　但陆尔雅的精神状态跟之前完全不同，居然格外的好，整个人透着一股欣欣向荣的生气，这是阿书从未在她脸上见到过的。
　　她对陆尔雅的感情不太了解，不过能让她变得更好，那一定是值得高兴的事：“恭喜。”
　　阿书这种平淡的态度，正是陆尔雅此时需要的。
　　跟封蔷重逢是好事，但如果之前的队友们知道封蔷现在成了女王蜂，肯定会非常震惊、接受不了。
　　但阿书看样子对一切接受良好，觉得习以为常，这给了陆尔雅面临未来的很多勇气。
　　她开口问道：“基地里怎么样？”
　　阿书：“一如往常，雪又跟两个基地达成了友好协议，护卫队的大家回去状态很差，都在带薪休假。”
　　接着她们交换了一下最新消息，得知变异树是老城主弄出来的鬼东西，陆尔雅的火气又涌上来了。
　　她气的牙痒痒，恨不得把他挖出来挫骨扬灰。
　　她沉着脸开口道：“我们之前也发现了几处奇怪的地方，地图拿过来，我标记一下！”
　　这阵子阿书她们在清除变异树时，也拆除了几个符咒匣房间。
　　双方人马把数据整合在纸上，陆尔雅很快就发现了一些规律。
　　“南方森林整体地形很对称，图上发现符咒匣的地点好像也是中心对称的……”她抬起头，看向卢琳：“你还记得自己是在哪儿遇到地震的吗？”
　　发现对称的规律后，她们对于仔细搜刮哪里心里就有底了，这样能节省不少工作量。
　　卢琳抓了抓头发，这个问题她之前也思考过：“我看不懂地图，光记得那里有一个巨大的树洞，是枯树，周围还有很多黄色的、一串一串的花，那种花不太常见。”
　　森林里的枯树跟树洞可不要太多，但寻找植物可是人型蜂群的强项。
　　陆尔雅当即回头，朝在一旁作壁上观、极力压低存在感的工蜂们招招手，“大家过来一下，帮忙认认植物！”
　　陪她一起出来的十只侍女蜂和工蜂们当即围了过来，以翠出面，用语言跟卢琳交涉植物具体性状。
　　叫来一只蜂，就等于叫来了整个蜂群。
　　大家集思广益，这边确认植物长什么样，那边直接就开始在森林里地毯式搜寻起来，陆尔雅也沉入蜂群意识，开始用自己的异能寻找。
　　十来分钟后，陆尔雅抬起头。
　　人型蜂群说的话太少了，阿书得不到确切消息，焦急的问道：“找到具体在哪儿了吗？”
　　陆尔雅神采飞扬道：“工蜂到地方了，正在原地挖掘，寻找符咒匣。”
　　^
　　这个符咒匣房间跟之前发现的都不太一样，整体规模跟大小都像是升级过几次似的，溢散出的能量驳杂暴戾。
　　要不是卢琳还是短角鹿时，意外闯入，吸收了里面积攒的能量、破坏了整体结构。
　　陆尔雅毫不怀疑它会催化出无数失控进化种。
　　又要大干一场了，阿书捏了捏眉心：“看来之前我们发现的符咒匣都是幌子，这种才是那老东西真正要弄的。”
　　陆尔雅点了点头：“也许他破碎的灵魂此时就藏在某个符咒匣里。”
　　她提笔在地图上标记出按照对称图形，预测出的、可能会有符咒匣的位置。
　　陆尔雅看向阿书，勾起唇角：“人型蜂群负责这部分，剩下的你们来可以吗？”
　　“可以。”
　　于是，砍树的砍树，挖土的挖土，整个南方森林大兴土木，势必要把老城主留下的痕迹全部抹除。
　　变异树最先觉察到这一点，它们拼了命的反击。
　　但阿书带领的队伍战斗力太强。
　　队里有各种不同种族的进化种，无论是遇见偷袭还是硬碰硬，都能提前预知、轻松化解。
　　而人型蜂群这边，陆尔雅先放下孩子们的教学工作，把注意力放回到指挥上。
　　与薇互相配合指挥，工蜂就是她们手下无往不利的兵刃。
　　变异树此前虽然跟人型蜂群打的五五开，但私下还在扩张领地，努力感染新的树木，但现在它们只剩下了自身难保一条路。
　　南方森林不再是变异树的温床，它们藏匿起来的细弱根系，一根根被挖出来烧毁。
　　为非作歹的树藤，也被砍断、被撕碎了。
　　在如火如荼的持续工作中，陆尔雅她们甚至隐隐期待着能够与老城主的灵魂再次相逢，在心里早就想好了要如何跟他算账。
　　谁知三个月过去，随着最后一棵变异树轰然倒地，最后一个占地面积最广、被树根错综盘踞的符咒匣房间被清除，她们还是没有找到像是蕴藏着老城主灵魂、能够沟通交流的东西。
　　人型蜂群已经开始跟进化种们一起庆祝了。
　　阿书不信邪的用长刀在火灰里戳来戳去，忽然她感觉到手下好像有什么手感不太一样的东西。
　　刀尖挑起一看，原来在树心有一个未成形的死胎，现在已经僵硬了，死的不能再死。
　　她心情终于变好一些。
　　她们还以为老城主能弄出什么风浪呢，没想到他生前沉迷权势，对后手经营的并不认真。
　　兴许是觉得自己有大乌龟傍身，永远都不会死吧。
　　费尽心机铺垫，但却什么都没准备好，结果现在死了一年，还在胚胎阶段。
　　整个变异树群，最终发扬光大成那副让人型蜂群措手不及的模样，竟然全靠树木本身对于生的渴望。
　　这个寄生在树干里的死胎连大脑都没发育好，更别提控制全局了。
　　简直是悲哀又可恶，白白让她们担惊受怕了那么久。
　　阿书先是愤怒跟不可置信，接着就是久久的嘲讽。
　　她朝着一旁拥有火异能的进化种勾了勾手，“帮忙对着这儿烧，全部烧干净，什么都不剩。”
　　同时向打扫战场的人型蜂喊道：“变异树的问题彻底解决了，你们记得给陆队说一声。”
　　陆尔雅那边第一时间得到好消息，也高兴的不得了。
　　见她这么激动，小工蜂们也跟着乐起来，绕着她转圈跑，不知道在高兴什么。
　　薇怅然的坐在那里，表情既欣喜又迷茫，低声呢喃道：“没想到那些变异树真的能解决，这下一棵都不剩了……”
　　之前变异树来势汹汹，害死了她那么多孩子，把南方森林里能跑得动的进化种都赶走了。
　　她不忍也不能离开这片家园，所以在苦苦支撑。
　　本以为最终的结局只有死路一条。
　　谁知才过去半年，遮在头上的阴霾就全部驱散了。
　　人型蜂群一下子重回南方森林霸主的地位了。
　　陆尔雅想起之前某次跟阿书见面时提及的事，蹭过来握了握薇的手，“你想不想搬家，或者扩展一下蜂群呀？”
　　薇被她唤回注意，笑了笑：“没有考虑过，之前我都怕人型蜂群不复存在了，根本想不到这些事……”
　　陆尔雅把下巴搁在她颈窝，暧.昧的蹭了蹭：“那现在想一想嘛，阿书跟新雪只占领了自由基地地上部分。
　　她说如果我们回去，蜂巢想怎么建就怎么建！”
　　“你想回去吗？”薇扭头看向爱人。
　　重瞳明灭不定，看不出任何情绪。
　　————————
　　收尾困难户QAQ
　　感谢投出手榴弹的小天使：白凌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：迟许 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寻归 50瓶；迟许 10瓶；不易时七 5瓶；今天作者更了吗？ 3瓶；肥美的扑棱蛾子 2瓶；原上草、今天、何以解忧，唯有暴富、求你了快亲亲她 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 26/06/2024 23:28


第92章 未知:她也不知道的梦境。
　　“你想回去吗？”
　　在与薇相认，知道她就是封蔷之前，对于这个问题陆尔雅只有一个答案。
　　她的朋友、她的队员、她的家，甚至她家人的坟墓现在全都迁移到了自由基地，她自然没有理由不回去。
　　但现在情况不一样了。
　　在陆尔雅心中，世界上没有什么比薇和孩子们更重要的了。
　　甚至连她自己都不能比。
　　于是她回答这个问题的态度很谨慎，以防伤害到薇的感情。
　　陆尔雅把薇的手拉过来放在心口，“如果我想回去，你愿意一起来吗？”
　　在薇还未回答时，她就连忙补充道：“如果蜂巢实在不能搬家，那我们不回去也行，只要跟你在一起我就很开心很开心了。”
　　她的小心翼翼和珍重，全都被薇看在眼里。
　　后者忖思片刻，唇角微微勾起，“没说不去，我们可以试试。”
　　“真的吗？”陆尔雅听到这话，整个人的心情都好像被照亮了一样。
　　一想到分巢要做那么多准备，她也跟着开始担忧起来。
　　“啊！感觉好多事要做呢！分巢是不是要准备新的蜂后，还要生很多新蛹吧……一下子增加那么多人口，我们的食物资源够用吗？
　　生太多宝宝会不会对你的身体有影响！我不想你不舒服！
　　天呐，咱们的崽崽光知道粘妈妈，九只蜂宝宝就让我身心俱疲了。要是生出来几百只、上千只，我感觉我这辈子都不用睡觉了……”
　　陆尔雅越想越觉得恐惧，她揉了把头发，露出一个略显苍白的笑容：“薇，咱们任重而道远啊……”
　　不过不管再困难，她都不会放弃就是了。
　　薇见她这副努力规划未来、并且未来有自己和孩子们的认真神情，心口不由泛起阵阵暖意。
　　她把陆尔雅抱到怀里：“说起这个，你上次跟翠出去，她跟你说她的进化方向了吗？”
　　陆尔雅诧异摇头：“时间太急了，没聊几句。我记得她好像长大了一点，比之前个子高了不少，人也胖了。”
　　“没错。我们才弄清楚，原来她的进化方向是雌蜂。”见陆尔雅露出诧异的表情，好像在问‘工蜂难道不都是雌性吗？’。
　　薇眼睛弯起笑意，“是那种有孕育能力的雌蜂！而且她还能生出雄蜂跟自己配对！”
　　“真的！那太好了！”陆尔雅惊喜不已。
　　这样一来，就算薇离巢，人型蜂群还能继续开枝散叶。
　　最关键的地方已经解决了！
　　陆尔雅压抑住喜悦的情绪，想到另一个很重要的点。
　　有些迟疑道：“那、那翠会进化成女王蜂，跟你分庭抗礼吗？”
　　自然界的蜂分巢时，一定会选出新的女王。
　　陆尔雅不想看到人型蜂群分崩离析的画面。
　　薇笑了笑：“不会，翠是好孩子，发现自己进化的方向是雌蜂后第一时间来找我，向我表示了忠诚。”
　　聊完大事后，她的心情松懈下来，拥住陆尔雅，垂眸情意绵绵的望着爱人。
　　谈话间，她的手向下摸索：“孩子们分蜂房住了，今天可以那个吗……”
　　当彼此的身心都契合到极点时，爱人的任何要求，好像都找不到拒绝的理由。
　　陆尔雅把脸贴在薇心口，拱了拱腰方便她动作，无奈的笑道：“嗯……你好像没有给我选择的权利。”
　　薇过了一个难忘又美好的夜晚，像八爪鱼一样缠着陆尔雅陷入了黑沉的梦境。
　　在无数个连续剧一样的梦境中，她早就对自己是封蔷这件事接受良好。
　　这回，她来到了一个透着陌生、又透着熟悉的环境中。
　　陌生是因为这是封蔷第一次来的地方，熟悉则是源于薇自己的记忆。
　　薇努力想了想，忽然反应过来，这里似乎是南方森林！
　　跟现在被变异树还有进化种们互相搏命时，挖的乱七八糟的南方森林完全不同，这里应该是几年前的光景。
　　她能感觉到这里的树木还没有进化出可以夺人性命的藤蔓和根系，森林里的原住民们也没有逃离家园，继续在这儿生活着。
　　向封蔷她们这支队伍投来戒备又好奇的目光。
　　整支小队努力深入森林，周围的光线越来越暗，明明是大白天，却需要燃起灯火了。
　　听到昆虫振翅的声音响起时，薇不知为何开始头痛。
　　眼前的画面开始变得模糊，大批混乱的画面不断涌入脑海，灌得她大脑生疼。
　　再睁眼时，眼前重叠上了另一个完全陌生的影像。
　　一个是封蔷看到的，另一个则是很多只蜂飞来飞去。
　　她感觉自己被硬生生的撕裂成了两个，一个是封蔷，另一个……似乎是进化前的人型蜂群的女王。
　　不对，那时整个蜂群还没有进化出人型，所以只是普通的进化蜂群。
　　薇不由激动起来，精神变得无比紧张。
　　这应该就是她记忆丢失的部分！连陆尔雅也不知道发生了什么的事！
　　蜂群那边感觉有几百只蜂在乱飞，那时应该是那群进化失败的蜂开始大肆传染的时刻。
　　被感染的蜂外表毫无异常，但性格会从勤勉变成好吃懒做，不干活不说，饿了就啃蜂巢，甚至还有偷吃蜂蛹的，引起其他蜂的不满跟厌恶。
　　它们此时分成两拨，都在用蜂舞表达自己的情绪，薇眼花缭乱根本不知道该看哪儿。
　　所以她努力把注意力都放到封蔷这边，想从人类的角度看看到底蜂巢发生了什么事。
　　做梦时，不重要的情节会变的很快，薇看到封蔷简直在二倍速部署探索森林的计划。
　　她跟队友们说话时只张口不出声，薇什么也听不见。
　　队伍在森林里待了好几天，而蜂群那边的战火也一天比一天激烈。
　　薇隐约记得当时自己采取的是宁可错杀不可放过政策。
　　她标记了数千只正常蜂，命令它们去绞杀那些像牛皮糖一样赶不走的蛀虫。
　　结果在执行任务过程中，有的蜂也被感染了，反过头来对着并肩作战的队友大打出手、亮出蜂针。
　　和那时一样，看着这些事情发生的薇，简直无能为力。
　　只能眼睁睁看着自己的族亲越来越少，面对无法抵抗的‘瘟疫’，族群被感染者越来越多。
　　无奈之下，她看到自己的另一个身份，‘女王蜂’也出洞了。
　　女王蜂做出了一个自损八百的决定，准备带着十不余一弃巢而走。
　　当时她们还未进化出人形，工作能力远不及现在，重建家园能不能成功，谁也不知道。
　　为了不让那些失格的蜂跟来，把新的家园她们采取一拨一拨偷偷出动的方式转移阵地。
　　但变故，还是发生了。
　　和女王蜂一起转移的那一支队伍，被吸进了符咒匣里。
　　————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：临 30瓶；社恐小盆友 21瓶；AKI、QUIT 5瓶；狂炫爆辣金针菇 2瓶；吾乃书呆子、原上草、何以解忧，唯有暴富、故白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 26/06/2024 23:31


第93章 项链:保存理智的唯一解药。
　　和卢琳一样，她们一进入符咒匣，大股大股无主的能量就争先恐后的灌进了女王蜂合工蜂们身体中。
　　大家都吓坏了，发了疯似的与那股力量对抗。
　　在半空中狂乱的舞蹈着，翅膀很快就扇的破破烂烂的，拼命保护着女王蜂，想要从这里逃离。
　　但在老城主的计划中，这个房间准备应对的是他濒死状态或者一缕游魂。
　　他担心自己到了那个境地没有激活符咒的能力。
　　所以直接设置了有生物靠近，就直接激活符咒的运转程序。
　　必须将之前符咒积攒的能量，一股脑全部灌注才能结束。
　　但那巨额的能量对只有拳头大的蜂群来说，简直像是滔天巨浪往一指粗的溪流里涌一样。
　　溪流一下子就被填满了，堤岸被冲溃、血肉被击垮，工蜂们的肉.体跟灵魂都无法承受这种重量，死伤不断。
　　那个时候工蜂们进化出的智慧，根本不够理解这种变故。
　　她们只知道拼尽全力围成保护圈，把女王蜂牢牢的护在中心。
　　在死亡之后，她们同样义无反顾的献出了自己的能量源。
　　像是琥珀一样的蜜色结晶，挤挤挨挨的堆成一座小山，把体魄同样不够强健的女王蜂保护在下面。
　　有了那层防护，女王蜂终于有了坚持下去的底气。
　　开始试着接受那些能量，身体一步一步的长大进化着。
　　梦里的故事发展到这儿，薇满以为自己能猜到后头了。
　　谁知等了很久，都不见女王蜂进化出人形。
　　她只是一边吸收符咒匣里的能量，一边消化工蜂们留下的能量源。
　　体型越长越大，一遍又一遍的重复着结蛹蜕皮的过程，身后的孕育蜂尾也越来越胖大，有这样沉重的累赘缀在身上，她的翅膀早就飞不起来了。
　　不知为何，薇竟然从女王蜂的昆虫脸上看出了几分绝望和叹惋，明明她连表情肌都没有……
　　等到符咒匣里的能量消耗殆尽，女王蜂却也无法靠自己的力量离开这个恍若洞窟的地方了。
　　她实在没办法，于是只好又生了一批工蜂出来，让她们飞出去跟尚有一息、没有被感染的工蜂见面。
　　因为是紧急催生出来的，这批工蜂本身寿命就只有几天，一落地就破蛹而出。
　　不需要额外精心照顾。
　　紧接着薇梦境中的视角转移。
　　她看到了一些破碎的、没有逻辑的东西。
　　有时是两拨蜂群在打架，她们杀红了眼，路过的进化种都不幸沾上了蜂毒和鳞粉。
　　有时是蜂群漫无目的的四散飞行，像是在奔赴一场没有尽头、没有方向的绝路。
　　有时是工蜂濒死时听到的，铺天盖地昆虫振翅的声音，就像是千万只先辈从另一个世界来迎接她们回家。
　　之前的画面已经够让薇头痛的了。
　　一想到这些散发着情绪和悲怆的工蜂们，所经历的事情是已经发生过的历史，此时的自己就算想要帮忙都无能为力。
　　更是让她难受的在睡梦里落下滴滴泪水，恨不得快点从梦中醒来。
　　忽然，她在工蜂的视角看到了封蔷。
　　她跟队友们散开了，正在聚精会神的收集特殊植物的种子。
　　薇听到封蔷忽然停下动作，抬眸直直的看向这边。
　　她吓得一个激灵，以为自己在梦中被盯上了。
　　谁知封蔷只是惊诧了一瞬，就有些无奈的挠了挠头，“小昆虫的情绪怎么会这么难过呢，我差点都被你们影响了要哭了哎。到底发生什么事儿啦，小蜜蜂。”
　　薇不知道封蔷跟工蜂是怎么沟通的，不过她确切的看到她的表情变得十分严肃，当机立断的收起了手里的工具。
　　“南方森林里竟然有那么奇怪的东西，能让生物进化可太恐怖了。
　　那该不会是城主真正的任务目标吧……
　　那我们接的任务恐怕只是幌子，潜藏的危机可太多了，不行我得去告诉队员们！”
　　紧接着她就快步跑向了远方，薇实在是太好奇发生了什么。
　　然而她试着努力了半天，都没能控制梦境的走向，如愿把注意力转移到封蔷身上。
　　她的意识依旧停留在这只没几日好活的工蜂上。
　　接下来又是一段破碎的画面，她看到部分新生的工蜂也被失格蜂感染了。
　　她们从朋友变成了敌人，甚至还想把失格蜂引到女王蜂身边去。
　　薇的意识具体附着在哪只蜂上完全是随机的。
　　她甚至附着到了被感染了一半，尚有一丝理智的工蜂身上。
　　她看到这只工蜂，浑浑噩噩的跟着大批大批的失格蜂一起行动，不光在驱逐感染工蜂，甚至还对闯入南方森林的人类出手了。
　　蜂群密密麻麻的追着年轻的陆尔雅和她的队员们跑时，薇的余光看到封蔷跪在地上，握着一只工蜂的能量源垂头说话。
　　下一秒，她的意识回到了女王蜂身上。
　　她听到陆尔雅的声音从自己耳边响起，紧接着她说出了薇不久前，从陆尔雅口中听到的差不多的话。
　　她像是哭了很久一样，说话的声音都带着瓮声瓮气的鼻音：“我有共感异能，可以帮你控制那些失格蜂，让她们停止一切活动，直到饿死。但是你要放我的队员们离开，不能伤害到她们一根毫毛！”
　　薇答应了她的请求。
　　^
　　共感异能在这个进化种占据生物链顶端的世界，简直是绝对的大杀器。
　　如果用的好，甚至可以控制成千上万只进化种一起攻城。
　　但这个异能最大的缺陷，是会被自己共感的生物影响，从而失去理智。
　　在封蔷的计算中，短期共感所有失格蜂虽然很有挑战性，但却是她能力范围内能做到的。
　　她一直以自己的异能为傲，并且喜欢像鸡妈妈一样保护着队员们。
　　靠异能控制进化种们不要靠近这支队伍。
　　看到陆尔雅和队友们被蜂群骚扰却没有还手之力时，她心里难过极了，当即就想控制蜂群离开。
　　然而读出从工蜂那里得到的信息后，她就做好跟女王蜂谈判的准备了。
　　既然本身就要干活，那她还不如收点好处呢。
　　对于希望基地来说，南方森林一直是一柄难啃的硬骨头，如果能够得到这里地头蛇的好感，那一定是利大于弊的。
　　但这支蜂群实在庞大，虽然感觉自己能够控制，但毕竟此前她从未这么高强度的使用过异能。
　　而且就算共感成功了，之后恐怕都要昏睡脱力很久。
　　情况紧急之下，她决定先不告诉陆尔雅和队员们自己要去冒险的计划。
　　让她们知道了一要担心、二要阻挠，费神的很。
　　封蔷本身骨子里就透着一股疯狂跟偏执，自己决定的事情，就没有人能改变。
　　想做就去做了。
　　蜂群们收到女王蜂的指令。
　　当封蔷救下被失控蜂群袭击的陆尔雅后，就立刻过来为她引路。
　　虽然心里有所准备，但是骤然看到一辆巴士车大的女王蜂，封蔷还是吓了个半死。
　　昆虫本身就带有一种冷硬的、尖锐的非人感，就算一只芝麻粒儿大小的蚂蚁，盯着看久了很多人背后都会起一层白毛汗。
　　更别提她现在等比例放大，口器、触角、复眼都非常有存在感，身上短短的绒毛都变得跟鬃毛一样又粗又密了。
　　封蔷忍着惊惧，努力跟她谈判。
　　好在女王蜂在被符咒匣困住，强制进化时，生出了许多智慧。
　　女王蜂对当她的队友进入自己的领地时，如果看她们不爽也不能动杀心有所不满。
　　但她也知道，眼下更重要的是解决失格蜂，让整个蜂群重回往日宁静。
　　虽然女王蜂并不能确定，自己现在进化成了这样，一切还能不能回到原来……
　　封蔷没想那么多，感知到女王蜂的态度很真诚后，她就开始使用异能了。
　　刚开始还一切顺利，因为只有女王蜂自己进化过，之前的所有子嗣依旧只有拳头大小，封蔷一下子共感几百只也不会感到吃力。
　　但是慢慢地，她就有些力不从心了。
　　这片森林竟然如此之大，好像每个角落、每片树叶下都藏着一只失格蜂。
　　耗死它们的生命力，至少需要好几天的时间。
　　而共感异能只要大范围使用一次后，她恐怕会昏睡过去，耗费很多时间才能恢复。
　　完全没办法进行第二趟清扫。
　　如果有漏网之鱼，它再在暗处开始传染正常工蜂，那一切就前功尽弃了。
　　所以最好的结果，就是将整片森林的所有失格蜂都找到，共感并控制它们。
　　开弓没有回头箭。
　　于是封蔷依旧咬牙坚持着，努力试着一口气将所有失格蜂都控制成一动不动的禁锢状态内。
　　将自己的异能开发到极致的感觉太可怕了。
　　封蔷一度觉得自己要失控，要解离。
　　失去大脑、失去肉身，变成一只、两只、成千上万只蜂。
　　为了让自己保持冷静，她打开项链，望着上面陆尔雅的笑颜，希望从小青梅竹马长大的女友能带给自己力量。
　　这条项链与陆尔雅的耳钉是一起买的。
　　准确来说，是花高价定制炸.弹耳钉后，老板心情好给她送的赠品。
　　材质很一般，做工勉强凑合，也没有任何特殊功能。
　　只能挂在脖子上当个装饰，根本不值几个钱。
　　但因为她最爱的女友的照片在里面，这条项链就成了封蔷最最宝贵的东西。
　　在这种共感异能使用过度，就快要暴动、发狂的关键时期。
　　这真的成了让她能保存理智的唯一解药。
　　女王蜂一直陪在封蔷身边，共感链接依旧保持着，所以她完全能够感知封蔷的痛苦。
　　金琥珀色的复眼眼光流转，一会儿看看她，一会儿又看看她手心的照片。
　　————————
　　洋葱剥到最后一层咯。
　　感谢灌溉营养液的小天使：'/6 14瓶；芷莹奕希 3瓶；原上草、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 26/06/2024 23:33


第94章 融合:沉睡在薇的重瞳之中。
　　封蔷的异能，丝丝缕缕的融入到了整片森林中。
　　像一张巨大的、看不见的透明蛛网，将南方森林笼罩的密密实实。
　　她一边紧紧攥着陆尔雅的照片，一边搜寻着每一个隐匿起来的失格蜂。
　　终于，封蔷触摸到了身体与异能的极限，她感觉浑身被分割的四分五裂，大脑涨的快要爆炸。
　　无法再坚持了。
　　封蔷很不甘心，但终究无法对抗身体的极限。
　　她咳出一口粘稠的鲜血，低低的哀叹道：“我撑不住，要死了……等我死后，你……你就吸收掉我的能量源……”
　　接着她抬起沉重的手指，点了点自己的太阳穴，“就在这里面。如果能继承我的共感异能，记得继续控制那些失格蜂……不要让我的努力白费……”
　　薇一下子就懵了。
　　进化出智慧后，这是她见到的第一个人类，而且真的能帮她解决族群存亡问题。
　　在她心里是很珍贵的、很特别的存在。
　　薇的口器开合，头一次说出没有族群安危放在第一的话：“你的异能还能撤回吗？我不想让你死。失格蜂我再想办法……”
　　然而封蔷已经从工蜂那里，零零碎碎的得到了很多隐情，知道女王蜂面对失格蜂时，根本没有应对之策。
　　就像是垂死的大象一样，躺在地上眼睁睁的看着虫豸啃噬自己的血肉，却毫无办法。
　　然而她却实在无法眼睁睁看着这么一群生物从世界上消失死亡。
　　她想笑，却只咳出了一滩猩红的血。
　　封蔷缩着身子痉挛了一阵，才恢复正常呼吸：“咳…你、你要是有办法就不会拖到现在这一步了……”
　　见女王蜂久久不回答，封蔷再次开口道：“记得你答应我的，送我的队员离开。”
　　她垂头吻了吻手心陆尔雅盈盈一笑的照片，见血迹染在上面了，又着急忙慌的用衣角去擦。
　　半天擦不干净，还越抹越脏。
　　封蔷有些委屈的撇了撇嘴，下意识想要跟陆尔雅撒娇，却想起她根本不在自己身边。
　　她重新收好照片，转头对庞巨的女王蜂道：“……尤其是她，请你无论如何不要让她受伤、不要让她难过。”
　　接下来，薇就注视着这个女人，看到了她死去的全过程。
　　同时她也通过共感的链接，感受着、承担着封蔷被撕碎的疼痛。
　　直到这个女人用最后残存的生命力，将所有失格蜂搜寻出来牵制住。
　　从一开始共感，薇就没有停下给封蔷输送能量的尝试，甚至还给她喂了些极品蜂王浆。
　　但这都无济于事，异能过量损耗的是肉体与精神本源的能量。
　　外物灌输的速度，根本比不上所流逝的。
　　也许是感觉到了什么，封蔷的眼泪大滴大滴的落了下来。
　　她将项链放在心口，望着天空微微的喘.息道：“我对不起小雅……这么早就要留她一个人了……真的真的对不起……”
　　薇正想问她小雅是谁。
　　谁知封蔷紧接着就失了最后的生气。
　　她沉墨色的眼眸不再有神采，身子也跟着瘫了下来。
　　纵然知道这一幕很快就会发生，但薇还是有些惊诧，她感觉自己像是忽然被浸到了酸涩变质的蜂蜜中一样，难受的不得了。
　　来不及为封蔷哀悼，感知到残存的共感链接越来越淡了。
　　薇急忙开始顺着链接输送能量，按照封蔷说的取下了她的头颅，吸收完了她的能量源。
　　不知出于什么心情，在做这些事的过程中，她的动作极力轻柔，极力保护好了封蔷漂亮的面庞。
　　兴许是她觉得现在她们算是朋友了。
　　薇不想让朋友的遗体变得很丑很难看。
　　吸收完能量源后，薇果然正如她们预测的那样觉醒了共感的异能，她甚至感觉自己还觉醒了附身工蜂的能力，不过现在根本没空去实验。
　　她木然的用新得到的异能控制住所有失格蜂，直到它们一只接一只的死去。
　　在整个蜂群解除威胁的那一刹那，薇在蜂群意识中，听到了所有残存工蜂狂喜的声音。
　　然而她的心情却空落落的。
　　好像失去了很大的一块儿，好像死的不仅仅是封蔷，还有属于自己的、很重要的一部分。
　　失格蜂全部死亡后，蜂群的危机就解除了。
　　薇当机立断安排工蜂们去重建家园。
　　才隔了没几天，她莫名感觉身体里又涌出了一道鼓噪的、喷薄的能量，她居然又要进化了。
　　直觉告诉薇，这应当是最后一次身体出现变化。
　　在重回退回到蜂蛹状态前，她命令所有工蜂停下手头的任务，撤回到符咒匣洞窟中守着，保护好自己。
　　正式合上眼前，她把被封存在蜂蜡里几乎还完好如初的封蔷的头颅抱在了怀中。
　　一方面担心自己照顾不到她的遗体，另外也想试试能不能和她一起细胞重组。
　　这次进化持续了足足一个月余。
　　薇感觉自己做了一个很长很长的梦，梦里以人的身份过完了一生，很幸福也很温暖。
　　待她苏醒时，一切就大变样了。
　　拳头大的工蜂全部进化出了人形，只是进化程度略有不同。
　　有的脸上有三对复眼，有的长出了四条胳膊和可以抓握的手掌，共同点是她们婀娜高挑的身材和近两米高的个头。
　　至此人型蜂群正式在南方森林亮相，开始了她们的霸主生涯。
　　不过那些对薇来说都不是最惊喜的。
　　她发现自己跟封蔷好像真的融合了。
　　从未离开过南方森林的大脑里，开始时不时的冒出一些涉及到她知识盲区的事物。
　　比如基地周边被封蔷偷偷饲养着的可爱进化种们，以后没人罩着恐怕要饿肚子了。
　　比如家里窗台上的小花没人浇水可能会枯死，如果腐烂了，希望不要变臭影响到其他住户。
　　比如自己长时间不在基地，路城主肯定要选新的继承人。
　　按照以前来往过的经验，以后说不定会是那个私下很反差的路彩掌权。
　　她好像什么都记得。
　　接下来的几年，封蔷与薇不断融合，彼此之间好像彻彻底底的成为了一个人。
　　记忆共享、经历共享、权力共享，人与蜂彻彻底底的融为一体。
　　整支蜂群在她的带领下，欣欣向荣、浴火重生，一步步发展成了现在的模样。
　　期间封蔷一直觉得自己好像遗失了什么特别重要的人或物，但蜂群需要她，她实在没办法离巢去寻找那个心爱之物。
　　随着时间的推移，一切都稳定下来了，想要的东西一直得不到的痛苦让封蔷十分难以适从。
　　于是她选择不去看、不去想，故意让自己的意识逐渐隐匿下来，带着那段融合的记忆，沉睡在了薇的重瞳之中。
　　而薇守住她们心口共同的那份悸动与渴.求，沉默安静的观察着周围的一切，将步入南方森林的每一个人都与想见的那个人对比。
　　她对爱情的忠贞延续了下来，不将就也不强求。
　　就算因为进化，无法生出雄蜂，整个族群将要毁灭也未曾改变。
　　直到五年之后，陆尔雅带领护卫队的众人，再次踏入南方森林。
　　可惜那时她忙于族群灭绝危机和变异树侵略事件，没有第一时间发现她想见的爱人。
　　相遇之时稍稍拖延了一些日子。
　　听到陆尔雅的呼唤声，薇从最后的梦境中醒来。
　　只见陆尔雅靠近她，“你怎么哭了？做噩梦了吗？是不是……是不是那段消失的记忆回来了？”
　　薇擦了擦湿润的眼眸，附身吻了上去：“是，我都记起来了。我就是封蔷，我爱你，永远爱你。”
　　————————
　　宝们明天见！陆队和薇还有一章完结。
　　下一对是【对老婆一见钟情的邪神X祭品新娘】，要开始恢复日更咯！！
　　感谢投出手榴弹的小天使：明人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧遥 10瓶；夕颜 8瓶；随随 7瓶；橘柑、鲸、月落 5瓶；玄采、咕咕 2瓶；今天、吾乃书呆子、原上草 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 26/06/2024 23:35


第95章 女王蜂完结篇:喜欢这样的时光。
　　现在翠成功进化出了繁衍能力，薇和陆尔雅就不用担心位于南方森林的人形蜂群大本营，在她们离开后无法延续下去的问题了。
　　恰好在做出发准备的日子里，薇也记起了那些被封蔷硬压下去的回忆。
　　这下彻底没有了后顾之忧。
　　薇跟陆尔雅这次选择了足足三百名工蜂同行。
　　除了进化程度较高的、平日里就负责照看女王蜂的侍女蜂外。
　　还带了守卫蜂、育婴蜂以及各种进化程度各不相同、负责事物各不相同的工蜂。
　　正式出发前，薇有些踌躇道：“我们终究是异族，就这样浩浩汤汤的去往人类基地没问题吗？”
　　早在五年前封蔷就与她达到了彻底融合，但新的记忆会置换旧的记忆。
　　身为女王蜂，她要负责整个蜂群的运行，要管的事情实在是太多了。
　　属于人类的回忆就被逐渐遗忘，被新的记忆填充了空隙。
　　除了陆尔雅这个绝对不可能忘却的爱人外。
　　以前在希望基地生活的种种回忆都成了镜中月、水中花。
　　看不真切、也记不清细节。
　　薇隐约只记得之前人们都把进化种视为洪水猛兽，所以她的共感异能才会那么吃香。
　　现在她们这样大张旗鼓的回去，一定会收到不少异样的目光。
　　没等陆尔雅回答，阿书就哼了一声凑过来：“当然没问题，你看我这支队伍哪个是人。”
　　她这是实话，这次自由基地派出来接陆尔雅的整个队伍都由进化种组成，其中大部分个体看上去都和原始动物没有什么两样，有时连沟通都成问题。
　　有且仅有阿书跟卢琳是人，但她们俩的个性十分鲜明。
　　一个拽的跟二五八万似的，谁都不放在眼里。
　　另一个则恨不得把自己缩进地缝，除非点名问话，否则就悄悄藏在大型进化种身后，存在感低到爆棚。
　　要不是薇在蜂群意识中，听到了之前负责照顾卢琳的那个工蜂，在跟好友感慨居然又能和她见面。
　　她都记不起来那人之前曾经和陆尔雅一起，被工蜂抓回来过。
　　仔细想想，可能工蜂们的行事做风，相对于这两位来说要更‘正常’一些。
　　稍加思索，她低头蹭了蹭陆尔雅，“雅，我们最好从现在开始教工蜂们开口说话。”
　　融入一个族群最好的方式就是和她们进行沟通，只要互相了解的足够深刻，那很多偏见都将不复存在。
　　翠在进化之前，身体条件是最最普通的一只工蜂，连她都能学会说话，那证明至少在硬件条件上是没问题的。
　　^
　　从南方森林到自由基地，一路上蜂群与进化种队伍同吃同住。
　　从刚开始的无所适从、状况频发，逐渐变成心有灵犀，这边给个眼神和动作，另一边就知道该干什么。
　　不过绝大多数进化种都无法口吐人言，这次精通人话的大巨鼠小白又没跟过来。
　　所以工蜂学习语言的进度只朝前走了一点点。
　　眼看着就快回到自由基地了，陆尔雅不由自主的开始紧张。
　　她之前光顾着开心跟兴奋，还没想过回去后该怎么建设新的蜂巢，该怎么跟众人解释封蔷变成了薇。
　　尽管陆尔雅不想把负面情绪带给恋人，在极力隐藏自己的想法。
　　但她忘记薇继承了封蔷的共感异能，只要薇想知道，那陆尔雅在她面前就是赤.裸的、可以被一眼看穿的。
　　在营地休息时，工蜂们像往常一样飞来飞去到处寻找珍贵的材料收集起来，为之后新建家园做准备。
　　九只小工蜂最近也很热衷于从大自然开盲盒的感觉，跟着大部队去玩了。
　　常驻在人形蜂群营地里的，就只剩下了女王蜂和她的爱人。
　　薇很快就意识到陆尔雅今天好像特别安静，整个人自成一派，营造出出一股淡淡的疏离感，将自己与整个现实世界区分开来。
　　薇看过翠的记忆，知道之前她与陆尔雅没有相见时，就只有翠陪在身边。
　　那时这个女人大部分时间都是这幅模样，把注意力扔进一汪深不见底的泉。
　　像是在思考规划什么，又像是在逃避眼前不想接受的现实。
　　这世上不管陆尔雅想要什么，薇都会想办法给她弄来，就算是其他基地城主的命也一样。
　　但当她不肯说出自己的需求，强撑着像是什么事都没有发生，把什么都憋在心里时。
　　薇就彻底无能为力了。
　　她喜欢将一切掌控在手里的感觉。
　　非常讨厌这种无能为力。
　　此刻她就握住了陆尔雅的手，柔声问道：“怎么了雅？你不想回基地吗？”
　　没等陆尔雅回答，她就转头看向另一边，也就是进化种队伍的扎营点。
　　“你不必担心阿书霸道，不肯让咱们离开，有我在，她绝对不会伤害到你，也阻拦不了我。”
　　她的声音依旧如甘美的蜂蜜水一般温甜，但看向阿书的眼神十分不友善。
　　重瞳交错辗转，墨黑色与琥珀色互相交叠，当真做起了开战的准备。
　　薇忽然开始散发戾气，让陆尔雅有些摸不着头脑。
　　下意识摸摸她的头，装笑道：“哎，不关她的事，她以前是我的队员，平日里还叫我一声队长呢。”
　　平时她打哈哈薇很吃这套，但此时她依旧瞪着眼睛看向阿书，一副等不及想跟她较量较量的模样。
　　“阿书犯什么天条了，你非要……”陆尔雅张口想要吐槽，忽然想起什么又闭上了嘴巴。
　　是她光顾着自己的情绪，疏忽了薇的感受……
　　对陆尔雅来说，这次回自由基地虽然也有压力，但那至少是她熟悉的地盘，只要克服一些困难，立刻就能融入其中，并过的如鱼得水。
　　但对于薇和整个人型蜂群来说，那都可以算是完全陌生的另一个世界了。
　　跟她们的顾虑和忧愁相比，自己那些情绪完全只是小儿科。
　　更别提在南方森林时，薇是地头蛇、是霸主，拥有上千名如臂指使的子民，无所披靡。
　　但自从背井离乡后，她就从神坛上跌落了下来，甚至很多事情都要听从另一个她并不是很信服的家伙的命令。
　　路上经历了很多很多需要薇重新学习的事情，人类世界的很多常识问题她甚至都不知道。
　　这一切都消磨着薇的强大和自信，让她变得患得患失、瞻前顾后。
　　所以她才对会阿书抱有警惕和敌意。
　　饶是被未知压的快要碎掉了，爱人的这些负面情绪依旧在她面前隐藏的很好。
　　陆尔雅知道她是为自己考虑，此时的苦果全都源于她想回自由基地这件事。
　　想通这一点后，她心中更觉亏欠。
　　当即长臂一伸，勾在了爱人的脖子上。
　　忽如其来的亲密，冲溃了薇的一些愤怒，她顺势搂住爱人的腰，低头望着陆尔雅，目光有些好奇、还有些期待。
　　陆尔雅忍不住亲了亲她的嘴角，接着笑道：“薇，我们再来制定一个约定吧。”
　　谁知薇后退一步，将两人的怀抱分开，十分警惕道：“什么约定？你先说。”
　　一看她这样，陆尔雅就想起她们还未相认时，自己为了保护好自己，提出的那些饱含算计和逃跑的约定了。
　　那些是她的不得已而为之。
　　现在看来，却给薇留下了巨大的心理阴影。
　　她又开始怕自己想要离开了。
　　陆尔雅心口微热，立刻攥起薇的手，不让她胡思乱想。
　　“我是说，我想跟你提前约好。如果我们在自由基地里生活的不快乐、不顺心。
　　那就不要考虑其他的，直接离开，回到南方森林去。可以吗？”
　　薇愣了愣，随即心里爆发出巨大的欣喜。
　　这是从相逢后，陆尔雅提出的第一个纯粹的、为了让她高兴而产生的约定。
　　陆尔雅身为在基地里土生土长的人类，离开几个月重新融入进去肯定没有任何问题。
　　但她离开基地太久了，久到已经遗忘了属于集体的那一部分回忆。
　　陆尔雅全然是在为她考虑，担心自己受委屈了却不说。
　　所以提前做了这个约定。
　　陆尔雅选择了自己！
　　薇唇边静谧的笑容越来越深，吻了吻陆尔雅的额头：“我们约好了，如果不顺心我们就回家。”
　　^
　　三个月后。
　　在城主府用过晚饭，九只小工蜂偏要留在那里跟小蛇宝、小龟龟一起玩。
　　所以陆尔雅就留了工蜂照顾她们。
　　她忽然想起家里的花卉又因为养的太茂盛，被工蜂搬到农场种着，得补充一些了。
　　于是就跟薇手牵手走在自由基地的大路上，准备出发去购物。
　　因为薇高耸的身高、特殊的重瞳以及非人的身形，她们一路上十分引人注目，接受到了不少人的目光。
　　但陆尔雅可以确定，那些目光都是饱含善意的，顶多带了些不合时宜的好奇。
　　起初她们计划的是来到自由基地，就赶紧在周围找片安全的、鲜花盛开的土地。
　　接着仿照在南方森林构建的地下蜂巢一样，安营扎寨，跟新雪她们不远不近的比邻而居。
　　需要帮助时拧成一股绳，平时就各忙各的，过各自的生活。
　　谁知，她家的女儿们跟新雪家的女儿们一见如故，一下就成了好朋友。
　　从妈妈的小尾巴，变成了小蛇宝新苍竹和小龟龟新归叶的跟屁虫。
　　白天只要一醒来，她们就吵着闹着要去找好朋友，稍微迟上几步就要大闹天宫。
　　孩子们的吃饭、学习还有玩耍都黏在一起，除了晚上睡觉肯乖乖回家外，别的时候都要跟小伙伴一起玩。
　　陆尔雅跟新雪聊过天，发现这两拨小孩能合得来有一个很重要的点。
　　小孩子爱粘着大孩子是天性！
　　而她们都认为对方比自己大！
　　九只小工蜂虽然刚出生几个月，是实打实的宝宝。
　　但她们这一族长得特别快，看上去全都七八岁了，从外表看来完全就是姐姐。
　　而新苍竹和新归叶虽然人看着小一点儿，但总归比她们多活了一年多。
　　见识和阅历都比小工蜂们要高。
　　随便说一些小工蜂不知道的信息，就把她们哄得一愣一愣的，光知道欢呼鼓掌。
　　总之，孩子们的注意力被吸走了。
　　这对陆尔雅和薇来说，这既是坏事也是好事。
　　坏在不能随时跟孩子们待在一起，经常就会想她们，很担心她们的安危情况。
　　不得不放下手头的工作，进入蜂群意识好好看看孩子。
　　好在重新获得了属于成年人的自由。
　　在她们的计划中要做的事情非常非常多，但现在才三个月，一切就步入正轨了。
　　因为孩子们闹着要住在城主府附近，新雪就直接把上一任老城主精心准备的、曾经困住小龟龟的洞窟清理出来，赠给人形蜂群。
　　有了现成的框架，她们不到两个月就建起了人形蜂巢分巢。
　　自由基地跟人型蜂群的巢穴从物理意义上变得密不可分，再加上工蜂们陆续进入各支队伍，整个基地早就对她们习以为常。
　　而且陆尔雅觉得好处是远远大于坏处的。之前孩子总在身边围着，她们俩想干什么都不太好意思。
　　但现在就不一样了，不用顾忌未成年人，想干什么干什么。
　　这不，都有闲时间牵手出来逛街了，她非常喜欢这样的时光。
　　忽然，陆尔雅感觉薇走着走着站定了脚步。
　　她回过头，见她的目光直直的望着一个方向。
　　那边是城门口，总是忙忙碌碌的、看样子刚有一批人风尘仆仆的从别处赶到了自由基地，正在检查身份。
　　那边离这儿快超过一两百米，陆尔雅视力没那么好，感觉没有什么特别新鲜的就想走。
　　但薇拉了拉她的衣袖，皱着眉道：“那边的人好像在找我们，叫了你的名字、还有封蔷这个的名字。”
　　听起来是奔着自己来的。
　　陆尔雅眼眸闪了闪，跟着露出凝重的表情。
　　她对薇的话语深信不疑。
　　不仅是因为对爱人的无条件信任，更是因为不少工蜂都进入护城队工作了。
　　而薇可以从任何一只工蜂那里看到实时发生的事情。
　　要是以前，她一定会蛰伏在暗处，等弄清楚那些人的来意再出面。
　　但现在情况就不一样了，一想到发生因为自己疏忽，让薇陷入危险，她就坐不住了。
　　她冷哼两声，牵起薇的手朝那边走去：“有朋自远方来，我们去会会那些‘新客人’。”
　　待越走越近，看清来人样貌后，陆尔雅倏地愣住。
　　那些人……
　　竟然是曾经之前封蔷担任队长时的队员，也就是看着她们一起长大的姨姨叔叔们！
　　他们本身年纪就不小了，从薇出事后，就陆陆续续决定退隐二线，轻易不再出山。
　　陆尔雅依稀记得确认薇去世后，自己消沉了很长一段时间才缓过来。
　　在她重新组建新的第一分队时，长辈们也帮忙推荐了很多人，伸出援手做了很多事。
　　但邀请他们入队的信件却被一一拒绝了。
　　其中就有人吸着鼻子说过：“老封把孩子交给我们看顾，蔷薇那么厉害那么年轻，却早早的死在了南方森林……
　　我们这把老骨头连这么点儿小事都没做好，怎么又好意思重回岗位呢？”
　　封蔷的死，也是长辈们心中沉重的伤痕。
　　这边的事情又多又琐碎，陆尔雅一直想等这边的事情彻底告一段落，就第一时间回希望基地去告诉大家封蔷复活的好消息。
　　想来应该是老王跟原姨憋不住这个好消息，提前告诉了大家。
　　她顿时兴奋起来，加快步伐朝前跑。
　　见薇一脸疑惑但脚下却诚实的紧跟着自己，一步都没有落下。
　　她忍不住迎着阳光笑道：“薇，你记得我跟你说过的不是亲人胜似亲人的姨姨跟叔叔们吗？他们来了！”
　　————————
　　陆队跟薇的故事就结束在这里啦。
　　总之就是南方森林、自由基地两开花！
　　敲重点【今晚】开始连载【对老婆一见钟情的邪神X祭品新娘】的故事！
　　曙光基地城主女儿李姿，按照跟神明的约定，在十八岁生日那天预备接受献祭。
　　谁知见过基地供奉的神明后，献祭仪式改成了盛大的婚礼。
　　李姿年纪轻轻就结婚了，但是只能在梦中吻到妻子。
　　那些梦境，粘稠、湿润，疯狂到了极致。
　　她从未想过，梦镜也是真实，自己怀上了神明的孩子。
　　感谢灌溉营养液的小天使：大饼 20瓶；寻归 10瓶；原上草、符华、爱莉、59300605 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 祭品:是神降最好的载体。
　　曙光基地城主府，一众头戴花环、身着白袍的少女刚从礼拜堂出来。
　　这里是被神明庇佑的城市，所以每日礼拜是必修课。
　　但今日的大家明显比以往要吵闹一些，连信女不得在公众场合喧哗、奔跑这个最基本的礼数都忘了。
　　圣堂执事刚刚通知她们，昼梦神有了苏醒的迹象。
　　从全球进化伊始，曙光基地的一切就是昼梦神赐予的，丰沃的耕地、安全的住所、平稳的秩序……
　　其他基地的人拼死拼活用命挣来的幸福生活，都是曙光基地每一个人唾手可得的。
　　只是所有的一切都需要付出代价。
　　在二十年前，昼梦神的力量开始日益减弱，不得不陷入沉眠，但她的力量依旧守护着大家。
　　现在算起来，神明已经沉睡了十八年。
　　保护大家的神终于要苏醒了，怎么让她们不开心、不激动、不慕儒呢？
　　尤其是能够进入城主府的信女年龄大都在十八岁以下，她们从出生对昼梦神就是只闻其名不见其人的，心中神圣的滤镜更厚一些。
　　不过在叽叽喳喳、兴奋的和小鸟一样的女孩中，有一个垂着头、灰心丧气贴着墙边走的女孩。
　　别人的快乐跟期待，全都跟李姿无关。
　　对于昼梦神苏醒这件事，她心里甚至充满了恐惧和抵触。
　　早在一个月前，她的城主母亲李金煜就跟她说过昼梦神有了苏醒迹象的事。
　　当时她也跟这群少女一样满心欢喜。
　　但随之而来的却是一个天大的噩耗，母亲告诉她昼梦神苏醒需要耗费许多能量重组肉.身。
　　所以必须从纯洁的信女中选择一位当做祭品。
　　而李姿身为城主之女，从小养尊处优长大，被母亲好好的保护着。
　　皮肉精细、样貌姣好，一双杏眸莹润温柔，仿佛一朵水光潋滟湖面上随风摇曳的清荷。
　　正好李姿也快十八岁了，是神降最好的载体。
　　妈妈跟她说这些事时，身着曳地长裙、把半张脸都藏在兜帽下的圣堂执事也都陪在一旁，她的意思也是这样。
　　李姿从小在大家眼皮子底下长大，她们也都认为这个荣耀的献祭之位交给李姿是最好的。
　　当时李姿不知道祭品是什么意思，一想到可以见到仰慕已久的神明，稀里糊涂的就应了下来。
　　圣堂执事得到想要的答案，心满意足的离开。
　　等四下无人后，李姿就看到她妈妈眼泪落了下来，哽咽的抱住她哭。
　　她从未见过当城主的母亲露出这样脆弱的一面，当时就吓坏了，脑子里嗡嗡的。
　　后来才知道，献祭的意思竟然是让神明吞噬掉她的灵魂，以她的身躯做基底，重建神的身躯。
　　简单来说，就是一命换一命，并且这个交换还不一定会成功。
　　李姿只觉醒了最普通的控制水元素异能，而且实在没什么天赋。
　　费尽全身力气凝结出的水球，也只有巴掌大一点儿。
　　毫无攻击性不说，可能唯一的作用就是没水喝时能润润嗓子。
　　所以她一直对外出冒险不感兴趣。
　　早都没出息的做好了要在基地的教堂里呆一辈子，赖着妈妈混吃等死。
　　以后等年纪大了，看看能不能混个圣堂执事、圣修女的位置当当。
　　但现在她一眼望不到头的未来竟然要被斩断了，她实在是接受不了。
　　自从得到要成为祭品的消息，这一个月李姿都过得浑浑噩噩的。
　　年纪轻轻的死亡就要来临。
　　她真的不知道该怎么办。
　　她的朋友姚心月一直以来都是昼梦神的狂信徒，她是所有女孩里最激动的，一走出读经室就跟大家聊了起来。
　　这会儿情绪稍稍降下来，姚心月才注意到李姿今天不太合群。
　　她动动脑筋想了想，后知后觉的发现李姿保持这个状态已经快一个月了。
　　姚心月当即跟其他人告别，拜托邻居告诉家人她晚点回去。
　　接着跑到李姿身边，垂眸望着她道：“李姿你没事吧？看你好像不太舒服。”
　　“我没事……”李姿白着脸摇了摇头。
　　她的问题不是身体不舒服，而是刚已成年就要死了。
　　但是献祭是关乎整个基地的大事。
　　为了不被外界影响，圣堂执事特别交待过，让她不能提前透露。
　　“反正下午没事，我再陪你待会儿吧。”
　　姚心月是个热心肠的，总习惯于对人释放善意。
　　她自顾自的捏起李姿的手指看了看，皱起眉道：“再过三天你就过十八岁生日了，怎么连生日美甲都没做？
　　明后天周日，店里人可能很多哎。”
　　姚心月说的不是纯粹用来装饰的美甲，而是用末日独有的植物提取出来的活性物质，在指甲上描画阵法的战甲。
　　这些战甲图案也是之前昼梦神苏醒时赐予的。
　　有的能提高防御力、让进化种无法近身，有的则附加了火元素、木元素、冰元素，做过美甲再去外出战斗，可以打出额外元素伤害。
　　除此之外，还有一些图案具体的意义只有战甲师知道，轻易不会给人画。
　　李姿对这个生日早就绝望了，她恨不得时间暂停，自己永远不要走到十八岁生日那一天。
　　此时只能扯起嘴角僵硬的笑了笑，“最近读的经有点多，我都忘记我生日快到了。”
　　姚心月闻言有些心疼，当即开口道：“你一会儿没事吧，咱们去做美甲。”
　　李姿想了想，闲着也是闲着。
　　反正再过几天身体会死亡，不会继续成长，那死前做个美甲应该是最划算的。
　　既然死是注定的结局，那她至少可以选择让指尖漂亮一点。
　　她嗯了一声，当即答应下来。
　　姚心月家就是开战甲店的，她自然直接把李姿往家里带。
　　尘世间的一切都会影响对神的忠诚，所以要想保持纯洁，必须隔绝一切污染源头。
　　心不在焉的走在路上，听姚心月分享着亲友们的故事。
　　李姿不由想起自己小时候还经常走出城主府玩儿。
　　但十岁以后母亲就管的比较严了，要么不许出门，要么出门必须有人陪着、提前报备。
　　她上次独自出门还是三年前。
　　快到城主府门口时，李姿这才想起这次出门是突然起意，门卫不一定让她出去。
　　但姚心月一直拉着她朝前走，她还没反应过来，就到门口了。
　　人们都说曙光基地的神明停留在城主府中，所以都争先恐后的往周围住，时不时就有狂信徒想溜进来接近神明。
　　所以城主府门口是有士兵驻守的。
　　今天驻守的士兵年纪比李姿稍长几岁，他是圣堂执事的小儿子，也是李姿的老熟人。
　　见她走过来一副想出门的样子，他立刻回头翻起了记录表。
　　这都是固定流程，李姿是个乖宝宝，这些年来从未在未经允许的情况下出门，省心的很。
　　可是士兵此刻皱进眉头，把记录表一连翻了几趟，好像都没找到李姿的名讳。
　　李姿抽起嘴角冷笑两声，正想开口跟他说上几句，看看能不能过往的交情交换这次偷溜出去。
　　就见一位年纪稍长一些的长官走过来，凑近士兵耳畔说了几句，士兵双眼微张、又瞥了李姿一眼，接着开始不断点头。
　　三两下收起记录册，朝李姿摆了摆头，示意她可以直接出门了。
　　李姿当即愣在原地，想不明白他们到底说了什么，坚持数年的规矩就能打破。
　　难道是告知士兵自己就要成为祭品，没几日好活了，所以多一些仁慈，想干什么干什么吗？
　　李姿被自己的胡思乱想，刺.激的萌生出一种受.辱的感觉。
　　但无欲无求混日子的老好人做久了，现在她心有邪火，却不知道该往哪儿发。
　　然而姚心月根本没考虑那么多。
　　见能放行，她高兴的欢呼一声，当即拉着李姿窜了出去，生怕走慢一步。
　　这只是一个小插曲，却弄的李姿心口乱乱的。
　　她们一路直奔姚心月家，到地方时李姿朝好友的母亲问了声好。
　　姚心月的性格继承了她妈妈，阿姨说起话来比姚心月还要热情的多。
　　“哎，是小姿啊。真是好久不见了，我老听月月说你，现在都长这么大啦。你哪一年来着，我记得你比月月大吧。”
　　被关心的感觉还是不错的，李姿莞尔道：“嗯，马上过十八岁生日。”
　　谁知这句话刚出口，姚心月妈妈手里整理战甲油的动作就停了下来，喃喃的念道：“十八了啊，真快……”
　　姚心月放好东西，取出厚厚的本册塞到李姿手里：“别光顾着闲聊了，李姿你来挑挑战甲图样，选有没有你喜欢的。
　　不过记得看属性，尽量找个有点用的，像是战斗加成就完全没用，你又不出门打架。随便选，今天我请你！”
　　说完这些，她又嘿嘿一笑，回头朝她妈挤眉弄眼，“妈妈，今天不收钱了行不行？材料费我给你补。”
　　“啊，这次做战甲就当是姨姨送的生日礼物吧……”姚心月妈妈从怔愣的状态苏醒，哂笑道：“材料费我也包了，月月，你来帮我整理桌面。”
　　城主女儿十八岁这件事，让这位妇人想起了一些关于神明不好的传闻。
　　但她想现在神明已经沉睡多年，一些流程应该也可以简化了吧。
　　姚心月不明所以，走过去一边帮忙一边跟她妈闲聊。
　　忽然她想起什么，高兴的抱住妈妈的胳膊激动的摇晃，“妈，你猜老师今天告诉我们什么事了！天大的好事！”
　　没等她妈开口，她就继续道：“昼梦神要苏醒了！你绝对想不到吧！！”
　　然而姚心月妈妈却不如她想象的那样开心。
　　她的表情变了又变，最后走过来抽走了李姿手里的本册，语气尽量温和的问道：“小姿，你知道了吗？那个传闻。”
　　她没问知道了什么，但李姿一下就猜出来了。
　　她嗯了一声，“提前一个月知道的，传闻是真的。”
　　姚心月妈妈眼中迅速就染上了一层哀伤，她顺了顺自己的呼吸，直接拉起李姿就往做美甲的地方走。
　　“那这些都不必看了，我知道该给你做什么，那个。”
　　纤细的狼毫在她手中变化，这支笔蘸轮番取了很多颜色，但落笔依旧丁是丁、卯是卯。
　　丝毫没有变的斑驳，画出来的图样也十分精致清晰。
　　这些都是别处战甲师苦练多年都做不到的。
　　所以姚心月妈妈才是整个曙光基地最好的战甲师。
　　几个小时后，李姿看着甲面上的图案，不由有些好奇。
　　底色是裸色，通体图案由绿白两色构成。
　　打眼一看就就像是重峦叠嶂的云与峰，每个甲面上的花纹都不太一样。
　　城主府里的异能美甲师最擅长报菜名，不管什么花样，到她们嘴里都能夸出花来。
　　但姚心月妈妈明显没有这个习惯，李姿好奇的看了半天，忍不住问道：“这有什么功能吗？”
　　姚心月妈妈借口让姚心月出去买点水果回来大家一起吃，实则是把她支走。
　　待店里只有她们两个人了，她才沉重的开口道：“沉重保护，力量由内至外、由高至下释放，我暂时用它锁住了你的灵魂。
　　这样一来，到正式献祭时你就不会第一时间死掉了。”
　　李姿吞了吞口水，心下稍稍安定一些，“姨姨，你还知道别的关于献祭的事吗？”
　　“我不知道，我只记得我还小的时候有人因此消失过，而那人是我的朋友。
　　我记得她消失了快一个月，我去问的时候，她们说她的灵魂消散了。所以后来我找到了这个战甲图案，希望能有用吧。”
　　李姿没忍住有些诧异的看了她一眼。
　　曙光基地人民对于神明的信仰是日益增加的。
　　所以年长者信奉的教条和礼数，跟她们这些乳臭未干的女孩相比，完全不是一个层量级。
　　但姚心月母亲做的事、说的话，都不像是她这个年龄段能说出来的。
　　李姿把这一点牢牢记在了心上。
　　正巧姚心月买东西回来，李姿就起了离开的念头，她朝着两人笑笑：“我的成人礼，你们一定要记得来哦，说不定那时候昼梦神也会苏醒呢。”
　　告别二人后，她想了想没有直接回城主府。
　　李姿不是想要趁着这个机会逃避献祭。
　　进入进化时代几十年来，整个基地都蒙受着昼梦神的垂怜跟偏爱。
　　神明让大家在末日时期还能好好活着，保持过去时代的辉煌。
　　身为城主的女儿，用她一个人的性命来交换其实是很划算的。
　　她只是难过自己年纪轻轻就要死了，并不是拒绝献祭。
　　好不容易出来一次，她想再看看这个世界。
　　一个人在街上溜达时，时间就过的很慢很慢了。
　　李姿一路上经过了许多售卖物品的摊位，也看到了许多跪在家门口念经的小孩，以及陪着孩子一起念经的家长。
　　这样的画面并不是每天都能看到。
　　她猜测在圣堂执事告诉信女们昼梦神即将苏醒时，城里的各个教堂也同步宣告了这件事。
　　这几天就是所有人的狂欢与庆祝。
　　看着种种众生相，李姿的心情竟然变得平和许多，也不再害怕了。
　　她决定在心里将城里所有人的变化当做祝福。
　　当做城主女儿即将成人的生日祝福。
　　她一路顺着绕成河畔漫无目的的走，等到天色渐晚时，感到肚子饿了，掏了掏兜发现兜里没带钱，这才撇了撇嘴，不情不愿的往回走。
　　快到城主府时，她看到那里灯火通明，人头攒动，很多人来来往往。
　　等靠近了，李姿听到有人大喊一声：“城主女儿回来了！”
　　紧接着训练有素的军队就冲了上来，将她团团围住。
　　而圣堂执事也假惺惺的凑过来，摸摸她这儿拍拍她那儿。
　　好像真的关心她似的：“李姿你去哪儿了？出去怎么不说一声，搞的我们好担心你！”
　　李姿推开她的手，冷哼着抽起嘴角，“是担心我跑吗？我不会跑的，我答应你们会成为祭品。”
　　她们找人的动静闹得很大，周围很多民众都在围观。
　　见她开口说一些不能告人的事。
　　圣堂执事立刻反应迅速的捂住她的嘴巴，拉着她就往城主府里跑，拉扯奔逃的样子狼狈的要命，把什么教条和礼数全都抛在了脑后。
　　等到周围没有外人了，圣堂执事才颦着眉站定，黑沉着脸道：“你没告诉其他人，过几天你要为神明献祭吧？”
　　李姿神色如常的摇了摇头，“没有，我做了个美甲，然后自己一个人去河边溜了一圈，很多人都看到我了，不信你可以去问。”
　　她确实没有亲口说过，但被人家猜出来可不能算数。
　　“那就好。”圣堂执事的情绪缓和下来，很友善的摸了摸她的头，又一如往常露出那副慈眉善目的表情：“乖孩子，能成为神的载体是你的荣幸。”
　　李姿不置可否的点了点头，撂下执事独自往厨房走：“我饿了，去吃饭。”
　　————————
　　第三对CP终于开始啦！


第97章 监视:视线聚焦于她。
　　李姿的母亲是个合格的城主，同时也很爱她的女儿。
　　但是她在协调两者的关系时，总是会舍小家为大家，主动让女儿让步，而不觉得这样有什么问题。
　　这就导致李姿虽然是城主之女，从小到大都享受着人们的善意。
　　但本身性格很敏感，还有种不谙世事的天真。
　　这次意外出行，让她觉察到了周围人态度的变化。
　　所有人都怕她逃了，所有人的眼睛都盯着她，把她当成了某种珍稀资源。
　　还有一部分人对她这个将死之人产生了恻隐之心。
　　如果是平时，李姿闭上眼睛就当没看见。
　　对自己有恶意就有恶意吧，不当面捅破，她就可以当瞎子。
　　但现在她什么事都能看开，反正迟早要死，倒不如死的有价值一些。
　　比如，现任圣堂执事是个两面三刀的人，总是当面一套背后一套。
　　说起话来满口都是昼梦神，但实际上是个守财奴，这些年零零散散的不知道搜刮了多少资源。
　　一想起小时候去她家玩，推开门看到的金银珠宝、末世前的字画古籍，还有堆成山似的进化种能量源，李姿就觉得好笑。
　　她有时甚至觉得那么多民众天天求神拜佛，向昼梦神祈求觉醒异能、想要变强。
　　还不如直接掀起反叛，将圣堂执事拉下水，把她家的东西给大家分一分来的方便。
　　李姿她妈好像是知道这件事的。
　　可惜跟其他基地不同，曙光基地的城主只是一个幌子、一颗棋子，真正掌权的人是曙光教。
　　而她妈李金煜是由现任圣堂执事选出来的城主，拥有的权限其实并不是很高。
　　而且为了保住位置，平日对她也是毕恭毕敬。
　　既然死亡是必须的，那帮妈妈除掉一个强力对手，说不定也不算白来这一趟。
　　李姿吃晚饭慢腾腾的往卧室走，走到半路忽然看见门口站着一个人。
　　她皱了皱眉，仔细观察。
　　见那人身材窈窕像是女孩，身量不是很高，看上去没什么攻击性才敢继续朝前走。
　　谁知一个错眼，那人就不见了。
　　李姿感觉也没听到脚步声，实在是让人心里有些发毛。
　　不过转念想想，自己刚才出去时，圣堂执事那边都快急疯了。
　　现在明里暗里不知道安排了多少双眼睛盯着自己。
　　她们是绝对不会在献祭仪式之前让自己出事的，说不定刚刚在门口鬼鬼祟祟的那个人就是她们派来的眼线。
　　不过是笨手笨脚了点儿，尾巴都没藏好，竟然让自己看到了。
　　想清楚其中关节，李姿就什么都不怕了。
　　她施施然朝着屋内走去，摆出一点儿都不设防模样。
　　进屋环顾四周，好像没什么变化。
　　不对，她的经文好像被人动过。
　　李姿皱了皱眉，因为从小到大一直在信奉曙光教，所以她桌上的经文很多，平日里就这样乱七八糟的跟课本堆在一起。
　　但今日书桌好像被人整理过，经文跟课本很有条理的被分成了两摞。
　　李姿抽了抽嘴角，觉得有些无语。
　　她没忍住吐槽道：“怎么还偷偷给人做家务，这眼线上岗前就没有培训过吗？我要是回来的迟了，是不是还要给我换洗床单，洒扫地面？”
　　不过说归说，李姿也懒得把东西弄乱，复原成之前的模样。
　　今天在外面逛的有些累，她收拾了一下就早早睡着了。
　　当夜色彻底降临时，一抹颀长的影子从黑暗中走出。她在书桌前稍作停留，下意识就把李姿翻了两下没有放归原位的经文按顺序放好了。
　　但站在桌前思索半晌后，好像又觉得这样不太妥当。
　　于是又把经文拿了下来，小心的整理成李姿翻阅之后的模样，连一毫米都没有差错。
　　这个人影在屋子里漫无目的的走来走去。
　　一会儿在李姿找完内衣、打开就没想起来要关上的衣柜前停留，一会儿伸出手去摸家具背后的灰尘，一会儿又盯着李姿乱扔的脏衣服看。
　　好像心里很烦躁似的，想帮她收拾整理，又不敢动手。
　　其实李姿今天睡得这么早，是想着一会儿要装睡。
　　看看那个笨蛋眼线会不会主动露出马脚，好让她抓个正着。
　　没想到脑袋一沾枕头就睡着了，都没有来得及做睡前祷告。
　　虽然以她现在摆烂的性子，这个祷告要么不做，要么会做的非常敷衍吧。
　　因为这一宿睡得实在是太好了，所以李姿完全没有发现，房间里多出来的那个人影，几乎整宿整宿都在不满的盯着她看。
　　在日头升起之前，整片大地都染上了一层蒙蒙的亮光，待在李姿卧室里的那道人影，趁着亮光还没有撒进来，先一步走入了黑暗之中。
　　准备隐去身形时，她不经意间转过头。
　　发现睡着的李姿好像被这阳光刺到了眼睛，从躺平的睡姿变成了缩成一团儿，用胳膊捂着脑袋。
　　看女孩现在的状态不是很开心，人影被这只脏乱差的小猪，弄的干着急一宿的愠怒终于消散了些。
　　她喜欢干净整洁、干净整洁能带来健康。
　　所以才设立了那么多教条，来规劝民众们，引导她们过上好的生活。
　　但思索片刻后，人影还是走到窗前，试图拉起窗帘。
　　然而她的身体现在根本不够凝实。
　　在昏暗处还能维持人形，刚一走到亮光处，皮肉就自动溶解成了一团雾气，飘散在空中，根本攥不住东西。
　　怔愣间，李姿像是醒了。
　　人影犹豫了一下，后退一步隐入了影子中。
　　“昨晚好像睡的特别好，果然人是要多运动运动，如果早知道这一点就好了。”
　　李姿舒服的伸了个懒腰，感觉四肢百骸都因为这一觉而变得松快了起来。
　　见屋里好像没有什么变动，自己偷偷洒在门口的花土也没有被踩过的痕迹，她稍稍松了口气。
　　那些人监视她就监视她吧。
　　但是如果连睡觉都要盯着，那还不如给她一个痛快，别等到献祭日，现在就让她死了算了。
　　距离献祭日还有一周的时间。
　　怎么扳倒圣堂执事她还没想好，那第一步就从没事找事开始。
　　于是吃早饭时，李姿就当机立断的开始作妖了。
　　她们日常的流程是洗漱、吃早餐、然后开始陈述昨晚的梦境、做晨间祷告，接着开始日常读经学习。
　　吃饭时用的是几张长桌。
　　之前她都跟一起礼拜的女孩们一起吃饭，但一个月前宣布了要献祭的消息后，她就被安排跟圣堂执事、圣修女，还有她妈妈等人一起吃饭了。
　　才吃了一口，李姿就吐了出来，皱着眉把碗筷推开。
　　她抬眼望向与自己同桌的圣堂执事，先发制人道：“今天这个肉怎么不太新鲜？汤也太咸了。”
　　厨师团队由圣堂执事亲自任命，这些年搜刮的油水林林总总加起来恐怕能养活半个城的灾民。
　　圣堂执事拿到的回扣肯定也不少。
　　那女人皱了皱眉，夹起食物又咬了一口，像是在疑惑为什么自己没有吃出来今天的食物味道不对。
　　这边的动静吸引到其他长桌的注意，见女孩们都好奇的探头朝这边看。
　　李金煜忍不住打圆场道：“我尝着还可以，你不喜欢就吃别的。”
　　“不是喜不喜欢的问题，今天这饭食材不新鲜！我能将就着吃，但是你们好好想清楚昼梦神能不能将就。”
　　李姿面无表情的冷笑了一声，抬手用食指上下扫了扫自己：“别忘了这具身体是要献给神的，你们想好要不要给昼梦神吃坏掉的食物吧。”
　　她这句话说的声音很大，足以让周围几张长桌都听个一二。
　　城主之女即将献祭的事还没有多少人知道，忽然公之于众，这下算是炸开锅了。
　　窃窃私语的声音从四处传出，充满了好奇和兴奋。
　　“请神苏醒居然还要献祭吗？献祭什么？童男童女，三牲六畜？”
　　“李姿这话是什么意思，神会附身到她身上吗？好羡慕，那是真真正正的神赐！”
　　“哎？什么意思？神会变成人吗？天呐，想想就好震撼！”
　　甚至还会有人怒目望着她。
　　“凭什么让李姿献祭，她是城主之女就能万事优先吗？她既不是最虔诚的，也不是第一顺位修女，我不同意！”
　　“是啊，这么大的事为什么不公开投票？什么事都是一言堂，别的我们都忍了，但这可是关乎到昼梦神苏醒的大事啊！”
　　“我不是自愿想要献祭的……”李姿把这些话都听到了耳朵里，本以为心情会变得很难过很难过。
　　却惊奇的发现自己此时特别平和。
　　女孩们嗓门特别大，叽叽喳喳的像极了清晨的莺鹊，这下饭都吃不成了。
　　圣堂执事她们不得不开始主持秩序，假惺惺道：“大家不要着急，昼梦神苏醒的突然，让李姿献祭是我们暂行的办法。
　　没想到大家对献祭这么热情。
　　那确实是我们考虑不周了都别着急，我们回头商议一下怎么投票选举，今天先吃饭可以吗？”
　　部分性格比较乖的女生安静了下来。
　　但勇于为自己争取利益的还在不断发言，骚乱怎么都压不下去，就连圣堂执事以身份要挟她们噤声都无济于事。
　　那边都快吵成一锅粥了，李姿嘴角的笑意却根本停不下来。
　　她头一次放飞自我搞事，没想到竟然这样爽。
　　李金煜身为城主，既要安抚女孩们的情绪，又要站在女孩们的角度向圣堂执事提问，还得不得罪人，记得说话都开始嘴瓢了。
　　她余光瞥到女儿身上，却惊奇的发现她在乖乖吃饭。
　　好像刚才说这个不新鲜那个太咸的娇气包是别人一样。
　　大抵是肚子饿了吧，她没有想太多，把注意力放回眼前的闹剧上。
　　那边理论个不停，李姿一个人坐在长桌上慢腾腾的吃完饭，美滋滋的挑走了不少好菜。
　　见一时半会儿弄不完，她转身向门外走去。
　　谁知刚走几步，就又感觉有人跟了上来。
　　————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫半两22 8瓶；滔饕 3瓶；原上草、肥美的扑棱蛾子、玄采 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 29/08/2024 15:21


第98章 袭击:真正充满了怜悯。
　　被注视的感觉太强烈了，灼烧的李姿脊背热腾腾的。
　　李姿一边腹诽估计是昨天那个藏不好马脚的眼线又出来干活了吧。
　　一边装作什么都没有发现。
　　就跟那些人的争吵完全与她无关似的，继续慢吞吞的朝前走。
　　平淡的日常好像终于有水花了。
　　刺.激的她心头激荡，忍不住想要把事搞的更大。
　　一路上她努力忍住想要回头的念头，想试试能不能把人揪出来。
　　如果真的能揪出来就好玩了。
　　她忍不住想要看看圣堂执事吃瘪的表情。
　　这一路上，李姿一会儿抬头看向停留在屋檐上的鸟，一会儿又蹲下来捡起几片完好的树叶，好像忙的不得了，尽显少女不谙世事的天性。
　　藏在她影子里跟着走出屋外的人影，望着这一切，产生了许多好奇跟不解的情绪。
　　她不理解。
　　她听过无数信徒私密的祷告，也见过许多失意者痛哭的表情，对人类的情感了如指掌。
　　自然知道这个女孩此刻正处于风口浪尖之上。
　　友人的背叛，师长的压榨，亲人的漠然……
　　重重情绪互相交织，给她戴上了奔向死亡和谩骂的枷锁。
　　按照常理来说，她此时的情绪套用在大多人身上，应该都是非常难过、非常哀伤，恨不得躲在阴暗的角落舔舐伤口的那种。
　　性子若是稍微烈一点，那就是强撑着在人群中心，带着愤怒和绝望为自己正名。
　　内心抵抗力再强大的人，在众叛亲离时，都会难过到绝顶。
　　然而等这些事发生在李姿身上，却把她硬生生衬的像是一个局外人。
　　好像世间所有的恶评都不会让她放在心上，不会影响她的心情。
　　为什么？
　　李姿根本看不到有一团影雾藏在自己的影子里。
　　她做这些无关紧要的事，纯粹是为了在不打草惊蛇的情况下，借着余光去抓监视自己的人。
　　她的所有闲适都是装出来的，其实本人处于一个高敏感状态，努力关注着周围的变化。
　　只是这次跟踪她形迹的人隐匿的好像很不错，眼看着过桥就要回卧室了，还没有被她抓住。
　　无奈之下，李姿就歇了想抓人的心思，决定直接回家。
　　谁知刚走到桥中间，就被一个蒙着脸的白袍少女冲出来挡住了去路。
　　她像是疯了一般，一边嘶吼、一边踉踉跄跄的用刚才从餐厅偷拿的餐刀一下又一下的对着李姿乱戳。
　　李姿从小到大第一次见这个阵仗。
　　她被吓得浑身汗毛直竖，弄不清楚状况，只好拔腿朝着安全的地方奔去。
　　待跑出一段距离了，根据那人行动的姿势和习惯，李姿终于把人认了出来。
　　她一边逃跑，一边大喊道：“万芳菲？你疯了！咱们往日无冤近日无仇，你为什么要杀我？”
　　其实喊出这段话的时候，她已经隐约知道答案了。
　　万芳菲是第一顺位修女，也就是正式修女需要补位时的第一选择，公认最有资格成为圣堂执事的新一代。
　　为了更接近神，平日里这个女孩对她本人的管束，已经到了一个十分苛刻的程度。
　　除去圣堂布置的经文外、她私下还会给自己加课不说。
　　拜神时也最虔诚、头顶时常会磕肿，平日里温柔待人、不急不躁表里如一……
　　可以说神要求的整洁、谦卑、亲爱世人，她全都能做得到。
　　跟圣堂执事的虚伪不同，她确确实实敬爱着昼梦神，一切以她为尊。
　　万芳菲身上有种不属于这个年龄段的成熟和稳重，平日里一众预备修女们也以她为首。
　　这样好的一个人，此时却情绪崩溃了。
　　抛弃了礼义廉耻、抛弃了所有的信念与坚持，疯了似的要杀掉被内选成祭品的李姿。
　　为什么会这么疯狂？
　　李姿有些理解，但她发现如果换做是自己，绝对不会那样做。
　　但她跟万芳菲平时关系还挺好的。虽然不像姚心月关系那样亲密。
　　但是面对她循规蹈矩的时候，李姿确实还会萌生一种面对师长的莫名敬重感。
　　人总会钦佩自己没有的特征。
　　因为这些比较好的印象，此刻她虽然被刺杀了，但还是既不想让万芳菲在失控中用餐刀伤到自己，又不想在躲藏间被刺中。
　　只好憋着气，动作灵活的左右闪避。
　　一边躲一边庆幸这边是她住的地方，她妈为了不把李姿培养成大小姐的性子，根本没有给她配备佣人。
　　这里就她一个人住。
　　除了每日固定的巡逻队，平时根本没什么人经过。
　　要不然她们两个的狼狈，就会被其他人收进眼底了。
　　李姿不想那样。
　　面对眼前这个疯狂的女孩，李姿爆发出巨大的潜能，左右躲闪加绕后。
　　力求在不伤到自己的同时，也不要伤到万芳菲。
　　她废了好半天劲儿，终于看准机会抓住了万芳菲的手腕。
　　趁着她没反应过来，一把躲过餐刀，远远的丢到了远处的草坪上。
　　见万芳菲杀红了眼，就要过去捡餐刀，李姿暗骂一声，反身把她扑倒地上压住，让她无法动弹。
　　她骑在万芳菲腰上，两只手分别按住她的手腕。
　　见她挣扎着想要杀死自己，李姿的坏脾气也被激发了出来。
　　她冲着万芳菲喊道：“你想献祭那就换你来啊，我一点儿都不想当祭品！”
　　万芳菲刚才就坐在隔壁长桌上，她离李姿很近，确实听到了她不想献祭的嘀咕声。
　　但在她看来，那是一种享受了优待后的炫耀发言。
　　根本没把李姿说的当回事，看向她，眼中依旧全是愤怒。
　　她一边挣扎一边绝望的喊道：“凭什么所有神恩都是你的！我不服，我不允许！”
　　“你当这是什么好东西吗？她们说的献祭是会死人的知不知道？”
　　李姿冷笑了一会儿，垂下头脸色变得很难看。
　　“到时候我的身体、我的骨骼、我的血肉，都会成为神明降临的媒介。我的灵魂不知道会去哪里，可能就真的消失了，这殊荣你想要吗？”
　　万芳菲这回听懂了她的意思，她一时语塞，不知道该说什么好。
　　“你别想着要害我了行不行？”李姿保持着钳制别人的动作，感觉有些累，于是开口跟万芳菲打商量。
　　后者被她描述的死亡吓破了胆。
　　又被自己所信仰的神竟然是要害人性命的坏种而悲哀，心情久久不能平静。
　　李姿瞥了她一眼，发现这女孩现在情绪非常低落。
　　不过对自己的嫉妒跟恨意倒是消失了，一时半会儿应该想不起来要杀她。
　　于是轻叹口气，翻身坐起。
　　双手抱着自己的膝盖问道：“圣堂执事不是同意重新投票选人了吗？这次不内定了，应该会很公平，你不去琢磨拉票的事，来找我干什么？”
　　“我听到了……”万芳菲好像浑身的力量都被人抽走了一样，连起身都不愿意。
　　就保持着躺在地上的姿势，像具死掉的尸体。
　　李姿被她勾起兴趣，等了半晌却不见她回答，忍不住开口催促道：“听到了什么？说呀。”
　　万芳菲抬手擦了擦控制不住的眼泪，坐起身望着李姿。
　　她吸了吸鼻子道：“我帮执事送东西的时候，听到里面在聊天，她们说这次投票只是个幌子……
　　能献祭的只有你。
　　无论过程是什么，最后的票数一定会选出你去献祭……”
　　所以这个一直以来都很听话乖巧的女孩，在发现自己永远无法靠近她信仰的神明时，彻底失去了理智。
　　听到这话，李姿倒是沉默了良久。
　　她以为自己得到消息后的一个月时间，已经能够平平淡淡的接受这场终将赴死的结局了。
　　但发现只有自己能够献祭后。
　　心口的怒意跟震惊，还是层层叠叠的蔓延了出来。
　　这让李姿感觉自己的整个人生仿佛都是假的。
　　前面平安顺遂的十多年生活，只是别人特意营造出来的温室。
　　所有滋养她成长的阳光雨露，其实都是为了让神明降世而捏造的。
　　李姿忍不住攥紧拳头，喃喃道：“昼梦神……你到底是什么？既然我的身体是为你准备的，那这些年你为什么从来没有降临过我的梦？”
　　听到这话，万芳菲惊呆了。
　　她都顾不上怀疑人生，忍不住凑过来问道：“你说什么？你在基地里住了这么多年，难道从来没有做过神谕梦吗？
　　我记得祈祷的时候圣堂执事有时会问起你的梦境，你说的都很好啊。”
　　曙光基地的人之所以全身心的信奉昼梦神。
　　全然是因为她们真的能够感觉到神与她们同在。
　　当她们对日常生活有疑虑时，只要念诵相应的经文，以美食美酒为祭。
　　用不了一周时间，就会在梦境中听到神谕。
　　小到过生日去哪家店庆祝、给孩子取名，大到是否要离开基地去传教、是否要与恋人结婚生子。
　　只要足够虔诚，那么在梦境中就都能得到相应的预兆答案。
　　起初建立基地时，无法听到神谕的人就因为感知迟钝、无法得到神的指引等原因，被层层优化了。
　　有的是实在无法向一个虚无缥缈、无法解释的东西献出信仰，于是主动搬离了整体氛围很奇怪的曙光基地。
　　有的是硬撑着在没有得到指引的情况下，接各种需要离开基地的工作，不幸殒命。
　　在一层层筛选后，现今生活在基地里的，几乎都是拥有做梦能力的人。
　　尤其是她们这些还没成年的预备修女，足够纯洁，感知又足够敏感，就格外被昼梦神宠爱。
　　万芳菲就是这样。
　　从她记事起，梦中的神明就是指引她的明灯。
　　尤其是在她的双胞胎姐姐离世后，她曾经向神明祈祷，希望能再见她一面。
　　而姐姐当晚真的回到她梦中之后。
　　她这回看向李姿的表情，真正充满了怜悯。
　　在这段时的间思考中，万芳菲发现自己对李姿即将献祭失去性命其实没有什么感觉。
　　甚至隐隐觉得这是一件非常伟大的事。
　　如果神明选中了自己，那她会心甘情愿献祭。
　　当然现在既然她已经选中了别人，那自己能够多活几十年也很不错。
　　李姿重重的叹了口气：“……其实我是不做梦的人，那些都是我编的。”
　　这些年来，她被圣堂执事选中阐述梦境的次数没有千次也有百次。
　　李姿却一直没有被发现梦境是假的。
　　有时就说自己昨夜没有祈祷，直接蒙混过关。
　　有时又会按照别人说的，编出一些无关紧要的事情当做答案。
　　有时则靠春秋笔法，将之前已经发生过的事情当成是梦境的指引。
　　潜藏在她影子里的那团雾气，听到这话，忽然就知道为什么自己这次复苏后没有接受祭品就恢复意识了。
　　她的领地里，竟然真的出现了一个无法被控制，没有欲.望，拥有真正自我的人。
　　————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：卜卜卜狗子、原上草、浮雲天上飛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 神明:以人类贪婪的欲.望为食。
　　神明诞生于末日进化时代，本身就是一团混沌的能量体。
　　她以人类贪婪的欲.望为食。
　　又会去达成人类的愿望，从而得到信仰和爱戴。
　　曙光基地的人，经过几十年的引导，早被教化成按照神的想法生活的模式。
　　所幸她们的神不喜好杀生，对人类这种智慧生物的好感很高，所以愿意赐下恩典，引导她们生活。
　　她窃听着人们的想法，深化着人们的欲望。
　　号称是全知全能也不为过。
　　万芳菲付出一切、把神明当做唯一的救赎她知道。
　　城主整日辛苦的工作，想要把曙光基地做大做强她知道。
　　圣堂执事表面忠诚可信、背地里做出无数令人不齿的事她也知道。
　　但她从来都没有萌生出去干涉或者管束的想法。
　　她只要欲望，也只会深化、激发她们的欲望。
　　顶多是在那些人带来祭品向自己祈求时，根据从她眼中看到的这个人的未来，给出确切的答案来解除她们的燃眉之急。
　　没想到这就成了神迹。
　　本身基地里的每个人类对她来说都是一样的存在。
　　弱小、无知又贪婪，和路边的蛇虫走兽没有什么两样。
　　但相对来说，知道自己吃饭睡觉，还能彼此沟通、学习、进步的人类，是比野外那些进化种要好饲养，能激发出更多欲.望情绪食粮的。
　　只是在周围进化种的高压下，人类在温室养的时间久了，自然也没了斗志。
　　全都养成了什么都听神明意见的习惯。
　　昼梦神也毫不怀疑如果自己立下神谕，说曙光基地人口太多，需要减少一半。
　　这里马上就会掀起一波又一波的战争，和刺目的别离和驱逐。
　　这些人依赖她、信任她，就算为此付出生命也不在乎。
　　昼梦神本以为自己会永远站在牧羊人的角度，去放牧属于她的羔羊们。
　　谁知竟然有一只羔羊在她不知道的时候，偷偷学会了如何打开栅栏门，倏地一下蹿了出去，看到了外面的世界。
　　但那只羊却很聪明，知道周围都是群狼环伺的险境，所以没有直接逃跑。
　　而是选择回到羊圈里，修复好栅栏，当做什么事都没有发生，继续夹着尾巴埋头去当被豢养的羔羊。
　　见过自由的羔羊，又怎么能甘愿平庸呢？
　　不得不说，李姿得知自己要死了、破罐子破摔的态度，确实吸引到了昼梦神的注意。
　　然而前者全然不知藏在自己影子里的人影，霎时间竟然思考了那么多。
　　李姿叫了万芳菲好几声，她都没有给出什么反应。
　　只是痴痴的坐在那里，双手握成拳头，像是在极力忍耐心中波澜起伏的情绪。
　　李姿最见不得有人在自己面前露出可怜的模样。
　　她走过去捡起餐刀，用纸巾小心的包好放在口袋。
　　接着瞥了万芳菲一眼：“你回去休息吧，别太难过了，要死的人是我又不是你。”
　　昼梦神喜好洁净、没有受到污染的事物。
　　所以城主府里给大家提供的餐具，都是亮晶晶的银器。
　　这都是工匠主动贡献给神明的，所以无论是刀叉还是碗筷，全都是精心做出的手工制品，全世界独一无二。
　　甚至每套餐具上，都篆刻了不同的花纹。
　　丢了哪只餐刀，很容易就会被发现。
　　万芳菲现在这么失魂落魄，整个人信仰崩塌，就跟丢了魂儿一样。
　　要是再给她交待把餐刀放回原位的任务。
　　很可能人走在半路上就忘记了，到时候再戳伤自己可不好。
　　还是自己去跑这一趟吧。
　　李姿再次走在路上，这回倒是没心情去拈花惹草，假装不谙世事了。
　　刚才她把万芳菲压着揍的画面，都被藏在暗处的眼线看的清清楚楚。
　　要是那个笨蛋眼线觉醒了异能、听力足够好，那她放的那些狠话说不定也能听见。
　　那就跟她装出来的清纯少女人设有些相悖。
　　跟万芳菲分别后，被注视的感觉依旧存在着，甚至越来越灼热、越来越让人无所适从。
　　如果此时不是白天，李姿深刻的怀疑跟踪自己的人，十有八九会冲上来对她图谋不轨。
　　所以她表面风平浪静，实则心脏突突的跳。
　　手揣在兜里，一直握着那柄餐刀，以备不时之需。
　　忽然，李姿有些低血糖，她像是头晕似的脚下开始踉跄。
　　紧闭眼睛、手着捂太阳穴，三两下就摔到了地上，蜷缩成了一团。
　　这让一直关注着她的昼梦神着实吃了一惊。
　　她下意识就想把李姿扶起来，可惜两人之间始终像隔着一层空气。
　　昏睡这么多年，她对自己的神力操纵已经不太熟练了。
　　更是总会忘记自己无法与人类接触，也无法在明亮的阳光下生活，一碰到李姿，身体就会化为雾气。
　　于是昼梦神思索片刻，索性不再压抑自己的能力。
　　当场食用了一些之前积攒的人类欲望，暂时维持住一个虚幻的身影，将李姿笼罩了起来。
　　李姿感觉自己被什么东西紧紧的拥住了，贴的很紧也很近。
　　那一瞬间她感觉整个人都漂浮在空中，双脚离开地面，被一股澄净的气息温热的包围着，眼睛无法睁开，但额头的地方感觉热热的，像是晒到了太阳。
　　阳光炙热又刺目，晒得她脸颊发红发烫。
　　李姿被这样的一幕惊呆了，她像是知道自己在做梦一样。
　　疯狂挣扎着想要醒来，但却被魇住了。
　　好在对于曙光神的信徒来说，对抗梦境是必修课。
　　虽然并不信封昼梦神，李姿还是当即念起了经文，求助于昼梦神，自愿与神明交换的经文。
　　刚才李姿晕倒时，昼梦神完全可以任由她躺在地上，但还是选择了施以援手。
　　刚开始抱住这个女孩的时候，她想起李姿把家里弄的乱七八糟的，心里还有点嫌弃。
　　但很快就发现她身上香香软软的、跟小猪的形象完全不同，抱着也很舒服。
　　这种与之前的体验感完全不同的零距离接触，让昼梦神感到非常有趣。
　　而且她惊奇的发现这个女孩的念力竟然特别强，在她的念诵下，自己竟然能草草的凝结出身形，不必消耗积攒的能量了。
　　正欲试验一下她的念力到底能对自己维持身形有多少助益，却听到熙熙攘攘的声音，有人来了。
　　昼梦神立刻把李姿放下。
　　像一团摸不着的雾气，缓缓隐入无边的黑暗之中。
　　李姿也从僵硬的、无法挣脱的状态苏醒了过来。
　　她并不知道刚才抱起自己的，就是大家心心念念的昼梦神。
　　她只当是个害羞社恐，不肯跟人见面的胆小鬼眼线，给自己施了麻药之类的东西，让她浑身无力。
　　见李姿若有所思的在路边坐着，她的好友姚心月当即跑过来，一把将她拉起，担心道：“你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　李姿肯定不会把刚才发生了什么全盘托出。
　　她勾起嘴角笑了笑：“没事干，晒了会儿太阳。”
　　紧接着她抬头朝跟过来的大部队看了看，“你们这是去干什么？找我吗？”
　　“是去你那里取东西，之前执事给你的那个颈环、两个手环、两个脚环的饰品套装在哪儿放着你记得吗？
　　我们需要用那个东西，来重新跟神明建立联系。”姚心月回答道。
　　原来女孩们闹得太厉害了，一听昼梦神不日就将醒来，非得让圣堂执事立刻重新举办选举仪式。
　　生怕一迟就轮不到自己了。
　　而万芳菲也正好是趁着这个时间，听到圣堂执事要假装举办换人仪式，实则会想办法继续让李姿献祭。
　　所以才开始发疯的。
　　李姿脑子里乱糟糟的，见友人还在期待自己的回答。
　　于是回忆道：“她之前光让我收好，说是暂时还用不上，所以应该在桌子上扔着吧。”
　　姚心月得到确切的答案高兴不已：“好好好，我们一会儿仔细找找，还没用就好。”
　　“你们真的觉得献祭是好事吗？明明听起来就很不妙……”见她跟其他女孩都很高兴，李姿忍不住腹诽了两句。
　　接着她抬看向姚心月，试探着打出友谊牌：“月月，你能不能别掺和这些事了？就让我去献祭吧，我都做好准备了……”
　　她阻止不了所有人都想冲上去送死，但管一下自己的朋友还是可以的。
　　圣堂执事认为只有自己能完成献祭的任务，那肯定是有原因的。
　　换人会发生什么，她完全不知道。但万一是很不好的事情呢？李姿不想让自己的朋友受到这种威胁。
　　她也不想看到大家白忙活一趟。
　　姚心月听到这话愣了愣，她低头看着李姿抓住自己的胳膊的手。
　　想起李姿手指尖上漂亮的图案，还是自己带她去找妈妈免费做的。
　　这是她送给李姿的生日甲。
　　自己都那么为她着想了，她为什么要阻止自己更接近神明呢？
　　还是在信仰跟追求神恩面前，所有的友谊都只是泡影？
　　像是迎接神降这种好处，李姿是想全部独占吗？
　　姚心月越想，思维就越失控。
　　强烈的欲.望跟狂热的渴.求互相交织，最后她后退一步，甩开李姿的手，低着头站回要闹事的少女们中。
　　李姿还想再拦她几次，谁知姚心月觉察出了她的意图。
　　直接退到了人群最中心的位置，让她再也够不着了。
　　开始不沟通、不往来，完全把她当做空气跟陌生人。
　　被朋友这样对待，李姿十分受伤。
　　不过摸到口袋的餐刀，她想起还有这件事没办，趁着这股骚乱，正好是把餐刀送归的好时间。
　　李姿也敏感的意识到姚心月低着头不肯看她，像是逃避也像是厌恶，她们的友谊好像到此为止了。
　　她的心情一下就变得很差，自己一个人去餐厅把餐刀归好位。
　　做好这件事后，李姿就不知道该干什么了。
　　现在女孩们恐怕把她的卧室围的水泄不通，根本不是回家的好时机。
　　她明明在自己家，却没有地方可以去了。
　　李姿兜兜转转，在城主府里四处闲逛。
　　她发现更换献祭者虽然是个幌子，最后圣堂执事还是会设计让自己去赴死。
　　但确实弄的大张旗鼓，搞的真挺像回事的。
　　哪里都有人，哪里都很忙碌，没有自己的容身之地。
　　最后她兜兜转转，发现竟然只能在礼拜堂里待着，只有这里是安静的。
　　李姿习惯性的拿起经文，看了几行。
　　她闭上眼睛长舒一口气，觉得有些无聊。
　　李姿抬头望向前方的女神像，冷笑道：“昼梦神，听得见吗？我真的很讨厌你。”
　　但人塑的神像注定无法回应她。
　　她只是无能狂怒了一下，怒完就有些困了。
　　反正这里没人，李姿也已叛教，对昼梦神毫无尊重之情。
　　她直接把书往长椅上一扔，躺在长椅上和衣睡了过去。
　　在她睡着后，神的影子逐渐浮现了出来。
　　————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫半两22 7瓶；姐不孤单 4瓶；原上草 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 注视:她好像有点太漂亮了。
　　在供奉着自己香火的教堂中，如果信仰的人足够多。
　　神明就有了呼吸、有了肉.体，可以自由行动。
　　但昼梦神还是习惯于藏匿在暗处，保持着若隐若现的人影状态。
　　她此时注视着李姿。
　　在晦暗明灭的烛火中，望着女孩睡着的容颜。
　　惊觉对于一个人类来说，她长得好像有点太漂亮了。
　　李姿天生就不怎么长肉，脸颊小小的、下巴尖尖的，又长了一双含水的杏眼。
　　平日里虽然情绪都淡淡的，能忍就忍，很少生气。
　　但当她与别人视线交汇时，被注视的人都能感觉到她好像很认真、很多情，从而对她产生好感和保护欲。
　　昼梦神倒是觉得这个女孩长的跟她妈不怎么像，那难道是随了父亲吗？
　　她忍不住开始搜寻过往掌控曙光基地十八年的记忆，惊奇的发现，自己对于李姿的父亲是谁，竟然没有任何印象。
　　这是今天第二件让昼梦神感到惊讶的事了。
　　她知道李姿的母亲是现任城主，也知道李金煜是基地里的家生子，从小就被自己看着长大。
　　但对于她是如何恋爱生子的，竟然没有任何印象。
　　好像是消失了一年，紧接着就忽然蹦出来了一个孩子。
　　这个孩子就是李姿。
　　这是一个特殊的、在被信仰文化浸淫了十八年，却依旧没有被信徒传教、也不肯对神明付出信仰的女孩。
　　就像是一锅大米粥里唯一一颗红豆。
　　她本应把她挑出来扔到一边。
　　但又觉得她飘在粥里好可爱、好特别，于是盛饭时小心的用勺子把她舀进了碗里，却又舍不得吃。
　　昼梦神忍不住凑近女孩，想握住她的手，看看她的过去，最好能追溯到这条鲜活生命的起源。
　　谁知就算此时处于她的教堂、她的领地范围，她与女孩之间依旧隔着一层看不见的力量。
　　让她无法真正的触碰到她的身体。
　　是自己的力量不足吗？
　　这个念头在昼梦神脑海中转瞬即逝。
　　神明力量的强弱与信众的信仰程度以及信徒的数量有关。
　　曙光基地的所有人都在她的注视之下生活，除了李姿之外，男女老少在她面前都没有秘密。
　　而李姿只是一个普普通通的、长的有点漂亮的女孩。
　　甚至连觉醒的异能都那么弱，她根本不具有抵抗自己能量的力量。
　　那就是能量多到溢出，多到她无法承受了。
　　昼梦神缓缓舒了口气，觉得应该就是这个原因。
　　反正再过几天，那些人类就要用这个女孩献祭了，也不急于一时。
　　既然自己因为心软无法挑出碗里的那颗红豆，那就把这个任务交给别人。
　　她要保持自己的领域足够纯净，所有人类都是自己的信徒，这样才能得到力量。
　　^
　　为了保证神明随时随地都能够得到信仰的供奉。
　　曙光教堂不被允许关门。
　　无论昼夜都灯火通明，大家随时都能进来礼拜，向神明倾诉自己的烦恼，加深与神明的链接。
　　所以李姿就在这儿睡了个爽也没人驱赶……
　　时不时会有人进来，然后被横躺在长椅上的女孩吓上一跳。
　　但一想到这里是昼梦神的领域，睡着的人似乎能更容易在睡梦中得到神明的指引，人们好像就又能够理解了。
　　但换她们是不敢做出这种事的。
　　无论如何，在神龛前睡觉都不够恭敬。
　　信众们可不敢冒着被神明厌恶的风险，去祈求神明的垂怜。
　　还有不少人认出了那个女孩是谁。
　　虽然李姿不是冒进爱出头的性格，但城主很爱她的独女，时不时就会把她带在身边，刷了不少存在。
　　她明明在城主府里有自己的住所，走几分钟就到了，那为什么要睡在教堂呢？
　　不少人都抱着这个想法，去找到李金煜，让她想办法管一管孩子。
　　夜风吹进教堂还挺冷的，至少要盖点东西吧。
　　但李金煜思考了半晌，还是没去管她。
　　孩子已经没几日好活了，那她想做什么都可以。
　　她会给李姿所有的爱和所有的自由，避免和她产生冲突。
　　至于圣堂执事那边，信徒们根本没找到她。
　　她被愤怒的女孩们盯着干了一宿的活，到天蒙蒙亮才睡下。
　　李姿睡醒后本以为自己会浑身酸痛，谁知除了脖子有些僵硬之外，整体感觉还挺舒服的。
　　而且当她在教堂睡着的时候，投射在身上、根本无法摆脱的那道注视，忽然就消失了。
　　感觉她的精神都得到了放松。
　　李姿坐起来缓了缓，刚准备出门，就见有很多人朝着教堂走来。
　　定睛一看，还是昨天那些闹着要去她卧室取东西的女孩们。
　　所有人都是一副没睡够的样子，眼下青黑一片，精神萎靡不振，强撑的打着哈欠。
　　见她们这么狼狈，李姿竟然有些想笑。
　　她之前只见过生命垂危的老人，舍不得离开这个世界，硬撑着不想死去。
　　没见过谁明明活的好好地，却非要费劲心力奔赴死亡。
　　看清是她后，女孩们又炸了锅，重新精神奕奕的吵了起来。
　　“那是不是李姿，我看好像真的是，穿的是她昨天穿的衣服！身高体型也差不多。”
　　“李姿在哪儿！没想到她竟然躲在教堂，害得咱们找了一宿都没找到，简直太贼了吧！一想到这样的人却会成为神明的载体我就觉得想吐！”
　　自己这几天肯定要挨骂，李姿是提前料到了的。
　　令她比较意外的是，她还听到了夹杂在里面的。
　　属于姚心月的声音：“你们快少说两句吧，李姿不知道我们在找她，之前我问她五件首饰在哪儿，她也回答了。”
　　她还在为自己说话，这一点让李姿心情稍稍变好了一些。
　　姚心月是她最好的朋友，虽然现在两人之中已经出现了隔阂，但她还是在乎她。
　　但是还是有刺耳的声音响起，不依不饶道：“可是有首饰有什么用？神明不肯回应，我们也不敢动那些东西……”
　　李姿瞥了那女孩一眼，认出她是圣堂执事的侄女林珠。
　　平日里经书也不好好读，考核也总是过不了，要不是有圣堂执事罩着，估计早就被踢出这支预备修女的队伍了。
　　她忍不住冷笑了一声，也懒得收起嘲弄的表情，目光很不友善的望着林珠。
　　后者马上就被引燃怒火，作势就要冲过来跟她理论二三。
　　但圣堂执事正好姗姗来迟。
　　她一到地方，大家就不说话了。
　　“都到了吧。”那女人先是环顾四周，接着抬眼瞥向李姿，“正好李姿也在。我们说好今天换献祭者，那就直接开始吧。”
　　见底下又开始骚乱，她清了清嗓子：“在开始投票前，我要先问一下你们昨天有没有做梦，昼梦神有没有什么指引？”
　　平日里早上礼拜也包括这个流程，所以大家都打起精神，想看看有没有人说话。
　　然而三五分钟过去，依旧没人举手。
　　预备修女的队伍时常会根据大家升阶或者退出变化，但大抵保持在三十人左右。
　　有时做梦的人多了，每人讲述五分钟，这个环节会持续足足一个小时。
　　十多年来，这个环节还是头一次这么寂静。
　　圣堂执事在位多年，自然知道她们所信仰的神明很热心肠，无论大小事，只要她感兴趣就会回应。
　　基地里的其他人类虔诚祈祷十次，就有一两次会听到神明的回应。
　　而预备修女得到回应的几率要再翻两倍，所有预备修女都不做梦的几率非常低。
　　仔细想想，似乎是从来没有发生过的。
　　她脸上的表情微动，因为内心的恐惧，身体也忍不住开始颤抖。
　　圣堂执事不由开始怀疑，是不是这次没有回应才是神明降临征兆。
　　她们信仰的神明，因为要闹着更换祭品这件事，生气了吗？
　　李姿挑了挑眉，没想到让这群人甘愿抛头颅、洒热血的神明，昨夜竟然谁的祈祷都没有回应。
　　不过仔细想想，这些女孩全都一副没睡好、蹉跎了一整夜的样子。
　　估计连深度睡眠都没有达到，更别提做梦了。
　　李姿忽然玩心大起，眯起杏眼，思考要不要举手。
　　但是举完手说什么呢？
　　她还得好好编一下。
　　台上的圣堂执事露出踌躇的神情，她在思考要不要暂停流程，现在直接开始准备供奉、问清昼梦神的意思。
　　忽然，一道声音从门外传出。
　　“我做梦了！我得到了预兆！”
　　众人定睛一看，站在门外的竟然是各项都排名第一的预备修女万芳菲。
　　只是她此时的状态跟往日完全不同，身上穿着睡袍的，头发乱糟糟的像是刚醒。
　　女孩们如梦初醒般回过神来，跟她关系好的急匆匆的跑过去把万芳菲拉到前面。
　　嘴里不停的问道：“菲菲，你去哪儿了？我们昨天忙了那么多事都没见到你！”
　　“是啊，昨天吃饭的时候你还在呢，饭后就不见了，是身体不熟吗？我还当你向执事请假了。”
　　万芳菲漠然的看过这一张张似乎跟自己关系很好、很亲昵的脸庞。
　　她收回手，走到了李姿身边，无声的支持着她。
　　其他人很不理解，李姿倒是有些警惕。
　　生怕这女孩脑子又不清不楚，从哪儿又掏出一柄餐刀在自己面前比划。
　　谁知万芳菲扬唇朝她笑了笑，笑容温柔友善。
　　接着她举起手，不卑不亢道：“我昨天在湖边吹风着凉了，所以今天早上就没来，刚才还在家里卧床休养，想着回头再补病假条。
　　但是没想到忽然昏昏沉沉的睡着了，被拉进了梦中。昼梦神亲口告诉我，做事要有始有终、不得三心二意、随意变更态度。
　　还重现了昨天李姿说自己是祭品的画面，所以我觉得除了李姿之外，神明恐怕不肯接受其他任何祭品！”
　　————————
　　一百章合影留念！
　　感谢灌溉营养液的小天使：明人 30瓶；噬血型库狛 20瓶；幽幽幽离 2瓶；原上草、浮雲天上飛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 梦见:你与神明相拥。
　　如果是李姿自己举手说她做了被神明选择的梦，那么大部分人可能都觉得她在说谎，是不会信的。
　　再不济也要她多讲些细节，拿出确切的证据。
　　但当这么说的人是万芳菲时，就几乎没有人能提出异议了。
　　谁都知道万芳菲是各方面都在努力的平民卷王。
　　她平日里严格按照神明的要求，做到了克己复礼、温良恭谦让、对所有人都很和善。
　　但明眼人都能看出来，在这批预备修女中，万芳菲最合不来的就是李姿这个天天爱摆烂、事事爱退到人后，爱装不存在的城主之女。
　　也有很多人暗暗想过，如果城主之女是万芳菲。
　　像那样努力上进的女孩如果有了权力和地位，她一定会是曙光基地最受器重、最讨人喜欢的新生代。
　　她会是当之无愧、被人拥护的下一任城主。
　　而不是跟李姿一样地位尴尬，光是读经这一项，就被不少年纪比她还小的预备修女甩在后面了。
　　所以，万芳菲说的一定是真话！
　　昼梦神真的降下神谕，选中了李姿，禁止她们更换祭品！
　　这下不光一众女孩们感到不解，就连圣堂执事钟问清都摸不清头脑。
　　起初她定下李姿，私心只是为了除去一个小小的威胁。
　　这孩子现在虽然有些愚笨，但小时候还是很聪明伶俐的。
　　小时候软软糯糯一只，白白净净的、大眼睛忽闪忽闪，看着就很让人心生喜欢。
　　她儿子那时候尤其喜欢跟李姿玩，她不来就闹绝食、在院子里翻滚。
　　所以钟问清为了让儿子开心，就经常请李姿来家里。
　　那时候见她小、不懂事，也就跟着放松警惕了。
　　很多不该让外人知道的秘辛，都没有对李姿特意隐瞒。
　　谁知这女孩看着大大咧咧的、心却很细，回去就把事情全盘告诉了她妈妈。
　　要不是现任城主虽然满腹正义、但没什么根基，早就默认、并接受了钟问清的那些作风。
　　估计几年前，曙光基地内部就会开始闹分裂了。
　　现在这女孩好不容易长大，要成年了。
　　钟问清一想到她可能还记得小时候，在自家见到的那些事情。
　　很有可能会把这一切告知更多民众、迟早把自己拉下圣坛，钟问清心里就很不安。
　　趁着昼梦神即将复苏的风口，她当即提出李姿是大家看着长大的。
　　容貌昳丽能入神之眼，并且长期跟外界保持隔绝，可以确定身体跟灵魂十分纯洁。
　　在钟问清的引导跟暗示下，所有人都觉得让李姿以身血祭，是最好的选择。
　　她也知道让李姿送死，最难过的人肯定莫过于李金煜。
　　她小时候孤身一人离开基地，再回来时就年纪轻轻生下了这个女儿。
　　无人看顾，所以只能自己拼尽全力将她拉扯大，但是没想到还没享上儿孙福，就要白发人送黑发人了……
　　钟问清还是挺喜欢李金煜的，但是没办法。
　　她做了这么多年圣堂执事，自然知道在一个信仰为上的基地，自己就是神明之下、万人之上了。
　　如果钟问清这辈子都想稳坐这个位置。
　　那么她必须像清除田间有害的杂草一般，除掉对自己有威胁的一切人和事。
　　哪怕只是豆大一点儿的可能性都不放过。
　　此时她却犯了难。
　　昨天她还在棘手于预备修女们闹得太凶，如果投票选拔结束，要献祭的另有其人。
　　先不提平白送死的小修女。
　　万一让李姿活下来了，她该怎么办？
　　曙光基地有神明庇佑，人员减少是很少发生的事，更别提李姿常年待在整个基地最安全的城主府。
　　而且神明即将苏醒，钟问清时隔多年又要体会当小弟是什么感觉了。
　　届时她的话语权一定会被大大消减，下一次再想弄出这样的由头除掉李姿，恐怕就没机会了。
　　然而今天，听到万芳菲的话语，虽然同样会达成自己想要李姿死的目标，但钟问清反而高兴不起来了。
　　她全然没有想过，神明竟然真的注意到了李姿……
　　那岂不是证明，她精心设计的这场死亡，全都被神明看在了眼里吗？
　　圣堂执事越想越心慌，不得不后退几步找了个地方坐下休息。
　　然而叽叽喳喳的临时修女们根本不肯放过她。
　　有性子急的，不顾她越想越怕，此时白着脸疯狂顺气。
　　一个劲儿的摇晃着钟问清的胳膊喊道：“执事……神明…神明真的是这样说的吗？
　　那我们之前非要换祭品，神明会生气吗？
　　我这都是为了更靠近神啊，能不能拜托你求求情，不要让神明厌恶我……”
　　也有人心中的愤怒更胜一筹，气的拳头紧握，目光阴狠的盯着李姿。
　　好像她是什么眼中钉、肉中刺，梗的人难受：“为什么昼梦神真的看中了李姿，要选择她当祭品？
　　她连经文都总记错，主持活动时也老弄不对，李姿凭什么能受到神明的垂青！”
　　也有人看到眼前形势不明朗，当机立断的跪下来开始祈求神明的原谅：“你们快别说了，昼梦神既然选择了李姿，那么一定有她的道理……
　　昼梦神对不起请原谅我，怪我之前不知道，才对您选择的祭品有所不满。
　　既然她是您亲自选择的，那一定是最适合献祭的，我自愿退出这场纷争，请原谅。”
　　没等圣堂执事回答，在场的人就走了大半，只留下了那些性子固执又舍不得让出李姿的。
　　姚心月也在离开的行列。
　　她就是对昼梦神盲目的信任的那类预备修女，现在虽然还没有正式决定李姿就是祭品。
　　但是一旦有神谕介入，就等于有了标准答案。
　　在与神明意见相悖时，姚心月这类人会毫不犹豫的放弃自己的答案。
　　将神明存在的一切预兆都当做是唯一解。
　　待钟问清缓过神，一抬头就见闹事的人散了七七八八。
　　像这种与上层阶级对抗的势力，必须要有一定规模才能拥有话语权。
　　现在大家走的差不多了，那剩下的团员就算再跳也掀不起什么风浪。
　　于是李姿就看到钟问清捏了捏眉心，像是要把心里的忧虑跟哀愁统统压下去。
　　接着她极力装出和蔼可亲的模样，开始威逼利诱的规劝不肯离开的女孩们：“曙光神教中神明是有且唯一的权威，如果谁对神明不满，可以自愿退出。”
　　李姿忽然又觉得没意思了。
　　这十八年来，基地里每次出事，圣堂执事都是这番说辞。
　　她早就听腻了。
　　于是李姿站起来整理了一下揉皱的衣角，准备离开这个是非地。
　　她的视线一一略过女孩们，略带嘲弄道：“你们不想让我献祭，但其实我也不想当祭品。”
　　接着她抬手指向圣堂执事，“这人压根没告诉你们，当祭品是字面意思，是真的会死的吧？”
　　虽然女孩们听到这个消息惊慌失措、六神无主的表情她已经在万芳菲脸上看过了。
　　但李姿心情还是忍不住的爽快起来。
　　李姿抬起头，故意露出一个得意表情：“我想现在你们应该知道我有多么伟大了。
　　不要太感谢我，在我死后记的要多烧点纸，念诵昼梦神.的名时，也不要忘记念诵我的名。”
　　李姿说完这些话就潇洒的离开了，她一路上心情都兴奋到了极点，好像整个人在云上漫步一样。
　　李姿觉得自己现在变得扭曲。
　　明明她不想死、还想活着，但一想到死后被无数人怀念的恢弘场景，身体竟然会兴奋到瑟瑟发抖。
　　她现在终于知道了，原来自己活这么多年都无法找到目标，只得浑浑噩噩的度日。
　　竟然是因为不服昼梦神压在自己头上。
　　她也想以凡人之姿，成为被人顶礼膜拜的神明。
　　这回她走在路上，被注视的感觉也变得更灼热、更疯狂了。
　　但李姿非但丝毫不惧，甚至还有些享受这种特别的待遇。
　　在说出自己以下犯上、倒转神凡的野心后，这些年‘自己不应该在这儿，不应该在做这些事’的错位感，顷刻间烟消瓦解。
　　好像她的人生本应就如此狂妄，本应就该被万人敬仰。
　　李姿沉浸在快乐的畅享中，忽然听到有人在喊自己。
　　待她回过神来，发现好像已经喊了很多声。
　　回头一看，叫她的竟然是万芳菲。
　　“李姿！李姿你走慢点，我跟不上了！我有话跟你说！”
　　素日里文文气气、做事一板一眼的小姑娘，此时穿着睡衣、头发凌乱的跟在自己身后，着实让人有些怜爱。
　　李姿昨天被万芳菲袭击暗杀，但是也狠狠冲击了她的世界观，还把人狼狈的压在地上教导。
　　仔细想想，跟她的恩怨也算是一笔勾销了。
　　于是她站定脚步，抬了抬下巴，“你身体不舒服不回去补眠，在这儿干什么？”
　　“我……”万芳菲跑的上气不接下气，不得不双手撑着腿，直起腰顺了顺胸口，“等一下…我有点…有点喘不过气……”
　　李姿等了好一会儿，她脸色才恢复正常。
　　万芳菲在她的注视下，缓缓开口道：“我做的梦……不光有神明不想更换祭品的启示。
　　我还梦见你手捧鲜花、身着婚纱，走上了圣坛。然后……”
　　这明明是结婚时新娘的打扮，光是一想到自己穿成那样，就雷的李姿外焦里嫩，恨不得今天就直接献祭得了。
　　见万芳菲踌躇着不肯继续说下去，她催促道：“然后呢？你还看到了什么？”
　　然而万芳菲没睡够又跟着奔波几次，她的大脑也变得非常混沌。
　　她揉了揉太阳穴，怕李姿不高兴似的，很小声的念道：“我不确定是不是，我在梦里最后好像看到，当万籁俱寂时，你与神明相拥，彻底消失在了人间……”
　　————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 整理:就像是自己家一样。
　　纵然知道人类的梦境是昼梦神的掌控之物，她想让人知道什么，在梦里就能看到什么。
　　但李姿还是觉得万芳菲梦见自己跟神明结婚这件事太离谱了。
　　不管怎么想，神明都不会对自己感兴趣吧。
　　毕竟她只是一个普普通通的，除去城主之女的身份之外，没有一点儿特殊，甚至连存在感都不怎么高的女孩。
　　用不着三天她就要死了，届时神明会用她的身体在人间复生。
　　此前十八年里，李姿就不怎么信任这位神明。
　　在得知自己要献祭后，最后三天她的态度更是不会有任何改变。
　　先不说神明是否会对小小一个人类感兴趣。
　　就算昼梦神上赶着要跟自己结婚，她都不会答应！
　　见万芳菲一副很担心自己的表情，李姿没忍住笑了笑。
　　人的一生真是世事难料。
　　谁能知道在死亡将要来临的几日里。
　　她的好友姚心月摈弃了她，但她的死对头却反过来，开始关心她、在乎她了呢？
　　面对万芳菲担心的事情，李姿无所谓的耸耸肩膀：“到时候再看吧，如果能活着不献祭，那感觉也挺好的。”
　　看在你这么担心我的份上，如果我真的成了神明的妻子，我会想办法让你知道。
　　毕竟都跟她同床共枕了，肯定能吹枕边风吧。”
　　她越想越觉得好笑，终于没忍住咧开嘴角，对着自己的幻想哈哈大笑。
　　万芳菲倒是听的越来越心惊肉跳，她之前光觉得李姿对于昼梦神的信仰，不够深刻跟纯粹。
　　但现在看来，她简直对大家供奉的神明毫无虔诚可言。
　　这般大不敬的话都敢说出来！
　　万芳菲没忍住撇了撇嘴角：“你……你这种话还是少说比较好……我担心神明会生气，然后降下惩罚，到时候你就难过了……”
　　听到这话，李姿心里一暖，这下真的觉得万芳菲人特别好。
　　她摆了摆手：“安啦，昼梦神要管城里几十号人呢，哪有那么闲因为我口嗨两句就降下神罚。
　　再说了，圣堂执事说过，等到三天后我生日就献祭。我都没几天好活的了，还怕那些干什么？”
　　谁知献祭两个字刚说出口。
　　李姿就见万芳菲嘴巴撇的更难看，吸了吸鼻子，眼看着再不打断这个话题就要滴眼泪了。
　　要是换做平日，她还会去安慰几声。
　　但她的时间过一秒少一秒，可不想都浪费在安抚别人情绪的事情上。
　　当即装作没事人一样，“哎呀，今天她们忙着让换祭品，都错过了吃早饭的时间。
　　我肚子突然好饿我得先走了，你也回去换身衣服或者继续睡觉吧，着凉加重可难受了。”
　　等彻底告别万芳菲，李姿想了想还是决定朝卧室走去。
　　寿命只剩下三天，太远的地方去不了，去城里逛肯定会被人跟着，干什么都束手束脚的。
　　而卧室是她此生待的时间最久、也最舒心的地方，李姿决定最后的时光，就在卧室里浑浑噩噩，但悠闲幸福的渡过了。
　　谁知刚一回到卧室，她就顿住了，一股怒气涌上心头。
　　那些人来找东西时，好像把她的整个卧室都翻了一遍。
　　每个柜子、每个抽屉都被打开翻找过，而她的首饰、衣服全都乱七八糟的丢在床上跟地上。
　　那些人就跟蝗虫过境一样，为了找一套首饰，竟然把所有东西都翻了出来。
　　比如李姿脚边斜躺着的娃娃，就是她四五岁时的小玩具，她那时候更马虎，娃娃掉了一只眼睛不说，更是早就被她塞的不知道哪儿去了。
　　没想到现在竟然被预备修女们翻出来扔在了地上。
　　李姿刚一推门还以为那是一只死老鼠，差点吓了一大跳。
　　那些人找东西时就像失去了理智一般，就连那些不可能藏东西的书本跟小盒子，都被翻开扔在一边。
　　唯独她的那些用了十八年还很崭新的经文书，依旧整整齐齐的叠在一起。
　　不过看样子也都被翻开过，弄皱了。
　　李姿站在那里，沉着脸看着这一切，一寸一寸攥紧拳头。
　　霎时间，她愤怒的情绪就达到了顶峰。
　　光是看着这一团糟的场面，她就能想象到那些人是如何在她的领地范围乱翻乱找的。
　　不仅没有一丝尊重和感谢，恐怕还故意弄乱弄坏了很多东西，拿走了很多东西。
　　在李姿思考要不要复仇，到底怎么复仇自己心里才会爽快时。
　　藏在暗处的人影也在静静的观察她。
　　李姿是整个曙光基地，唯一一个昼梦神无法预测的存在。
　　所以她就像一只脑回路清奇，但长得冰雪可爱的小动物一样，一举一动都对昼梦神来说都特别有意思，怎么看都不厌。
　　李姿看表情现在已经生气到了极致，接下来她会怎么做？
　　昼梦神简直太好奇了。
　　她甚至饶有兴趣的以其他人类的行为逻辑为蓝本，为这件事演化预测了不少结果。
　　比如暴怒着去与其他女孩对峙，逼着她们把卧室收拾的整整齐齐、一尘不染。这样一来，她和她的房子就都能够洁白无瑕的迎接献祭了。
　　要不就是向城主妈妈告状，让妈妈用权威压制那些不尊重自己的人，让她们知道自己绝对不是软柿子。
　　亦或者向整座城镇告知女孩们和圣堂执事的罪名。
　　准备好当众揭穿她们的两面三刀和惺惺作态。
　　让大家知道这些女孩们平日里，虽然把自己梳洗打扮的干干净净。
　　但是为了一个献祭名额，竟然会做出这么多完全不符合预备修女品德的事。
　　昼梦神越想越觉得有趣。
　　她甚至计算出了李姿愤怒到极致，和万芳菲一样精神失常，拿起凶器上街无差别杀人的可能性……
　　或者对整个基地失去信任，在死前决定干一票大的。
　　想办法毁掉入城关卡，邀请那些失控进化种进入基地大杀四方。
　　谁知李姿只是默默的站在那里看了十几分钟。
　　眼神空洞又冷漠，像是丢了魂、失了魄。
　　紧接着她好像就认命了一样，沉默着关上了房门。
　　接着弯下腰，一件一件的开始捡拾被丢的到处都是的东西，小心的守护着自己的一隅天地。
　　昼梦神千算万算，都没想到李姿竟然会忍气吞声，装作无事发生。
　　在她苏醒并藏在李姿影子中的这段时间里，她观察并收集了许多关于这个女孩的特征。
　　知道她虽然看着文弱。
　　但其实骨子里有一股劲儿，有强烈的自我意识和个人情绪。
　　平日里连别人说了难听的话，她都会不着痕迹的阴阳怪气回去。
　　所以她知道李姿根本不是一个能够打掉牙齿活血吞的种。
　　尤其是现在她已经破釜沉舟，接受了自己即将会到来的死亡，并开始试着对之加以利用。
　　像这样的人，家里被人无礼且粗鲁的‘洗劫’，怎么会装做没事呢？
　　昼梦神看到她这般可怜的模样，不知怎么竟然有些心疼。
　　她甚至共感了李姿的愤怒，想给那些预备修女降下神罚。
　　在曙光基地建成的几十年间。
　　她从未因为某个信徒产生这样的情绪……
　　在李姿收拾出一小片区域时，忽然听到有什么声音。
　　她转过头，看到一个陌生的女人，不知何时走进了她的卧室，此时她半个身子站在黑暗中，看起来诡谲又骇人。
　　李姿皱了皱眉，随手拿起一本沉重的经文书握在手里当做防具，表情严肃、故作凶悍道：“你是谁？怎么进来的！”
　　女人没有回答，继续端正的站在那里，语气困惑道：“她们惹你生气了，你为什么不复仇？”
　　“她们？”
　　李姿想了一下，忽然意识到这个奇怪的女人说的应该是预备修女们。
　　她扯出一个讥讽的笑容，“那些都只是替罪羊、小喽啰。
　　要是没有圣堂执事首肯，或者告诉她们献祭需要的东西在我这儿，那她们绝对不敢也不知道要这么做。
　　所以真正惹到我的只有钟问清，我死了也要拉她垫背。”
　　李姿这么一解释，昼梦神就弄懂了。
　　女人若有所思的微微颔首，知道李姿自己会把问题解决后，她的心情像是兀的松快起来，也不琢磨要如何降下神罚了。
　　她很自然的捡起一边的日用品，自发帮李姿整理起了杂乱的东西。
　　那个女人整理家务整理的太顺手了，就像是自己家一样。
　　李姿忍了又忍，开口请她离开的话还是没有说出口。
　　两人就很有默契的开始收拾屋子，除了那个女人时不时会举起某样东西问李姿还要不要，几乎就没有任何交流了。
　　有人上赶着要帮自己干很琐碎的杂活，李姿确实没有拦着的必要。
　　她还借着室内光线偷偷看了那个女人好几眼。
　　发现她的三庭五眼比例特别端正，就像是雕塑家用刀和笔精心篆刻出来的绝美容颜，每一处都恰到好处，多一分太满、少一分则缺了韵味。
　　她比自己稍高一些，身材也特别好，既有动人曲线，也不缺肌肉和力量。
　　李姿默默在心里感慨了一下，没想到世界上还有这么漂亮的美女。
　　只是想不通这样的美女干点什么不好，非要给圣堂执事当眼线，平日里不能抛头露面，只能阴暗的躲在暗处。
　　这么好看的脸都被浪费了。
　　昼梦神今日露面，一方面是对李姿动了恻隐之心，一方面是整理欲望作祟。
　　从她苏醒，意识就缀在李姿身上，藏在她的影子里。
　　观察了她这么多天，今天终于忍不住出来了。
　　因为积攒的力量不足，就导致她的人形只能在暗处维持形状，一旦到阳光下就会飘散。
　　令她惊喜的是，当她时雾气状态时，跟李姿隔着一层。
　　但变出人形，就可以缓解，甚至神明对凡人的读心能力都归位了。
　　本来她正在按季节整理衣服，忽然就开始听到李姿夸自己长得好看，恨不得多看几眼。
　　昼梦神在心里暗霜，但面上丝毫不显，依旧认真的整理着。
　　谁知李姿那家伙没人阻止，思维越跑越远。
　　竟然觉得她是钟问清那个家伙派来监视她的。
　　甚至都开始担心她回去复命时，会把她的计划全部和盘托出。
　　昼梦神的心情一下落到谷底。
　　半晌时间后，她忍不住开口道：“钟问清没资格继续当圣堂执事了，她也管不了我。”
　　“什么？”这句话像惊涛骇浪一般，冲击的李姿心头涌动。
　　她当即放下手里的东西钻过来。
　　几乎面对面贴着那个女人，看着她淡色的眼睛，用很近很唐突的距离问道：“你是从哪儿得到的消息？什么时候的事，我死前能看到吗？”
　　昼梦神见自己散养的小宠物终于开始摇尾巴了，忍不住把李姿头顶的呆毛压下去，望着她笃定道：“你也不会死，我不会让你死的。”
　　————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：蘅狐 44瓶；AKI 5瓶；幽幽幽离 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 出城:XXXX年2月5日。
　　沉浸式整理房间时，人很容易进入心流状态，时间也会跟着走的很快很快。
　　待整个房间整理的差不多后，天色已经蒙蒙亮了。
　　李姿虽然很累，但因为身体得到了运动，心里有种莫名的亢奋感，感觉一宿没睡也不怎么困。
　　她正想问问那个女人要不要一起去吃个早饭，一回头，却见人不见了。
　　正如她悄无声息的来，这下也无声无息的走了。
　　“哎呀，忘了问她叫什么……”李姿挠了挠头，有些后悔。
　　那个女人是她见过最好看的，死前能跟这样的人认识，也算是没有白活这一世。
　　对于女人说的不会让她死的事，李姿只当是美好祝愿了。
　　既然没人陪着，那她也不想独自去教堂吃饭，看那群人的脸色。
　　想了想，李姿找出自己的钱包，点了点数准备去街上找找吃的。
　　今日当值的人正好还是圣堂执事的儿子。
　　她还以为之前未经允许把自己放出去，这人会得到惩罚呢。
　　没想到还是被圣堂执事压下来了啊。
　　李姿轻蔑的笑了笑。
　　她妈也算是掌权的，但她妈就很少给自己开后门，真是同人不同命。
　　士兵正好也看到了李姿，他的表情瞬间就变了。
　　在原地踌躇着，像是在犹豫要不要让其他人来换班。
　　李姿早就看他不顺眼了。
　　明明有一个那样厉害的妈，稍微有点成就就能直上青云，谁知自己废了半天劲儿才混到城主府守卫士兵的位置。
　　不让他好过，就等于不让圣堂执事好过。
　　于是她根本没给士兵逃跑的机会，加快步伐走上前去，很不客气的开口道：“我要出去吃饭，开门。”
　　士兵眉头紧皱，语气放柔跟她商量道：“恐怕不行啊，小姿妹妹，我妈说了这几天神明复苏，是很关键的时候，不能让你随意出去。
　　等过几天行吗？过几天我休假了，亲自带你出去玩玩。”
　　每次一听他叫自己小姿妹妹，李姿就觉得说不出的恶心。
　　更别提再过几天，自己的人生还能有几天呢？
　　她瞥了士兵一眼，没想到圣堂执事把她这个儿子保护的这么天真。
　　连自己即将成为祭品，不日就要死去的消息都没敢告诉他。
　　如果让他知道了，会发生什么事呢？
　　李姿眯了眯眼睛，紧接着就颦起眉，做出一副黯然神伤，让人不得不心疼的表情。
　　果不其然，士兵非常吃这一套，当即关切的问道：“怎么了？小姿妹妹。”
　　李姿泫然欲泣道：“我…我只有两天能活了……现在就想出去吃点好吃的，看点热闹的……”
　　像是被她的话吓了一跳，士兵当即十分惊讶，结结巴巴道：“怎、怎么可能呢？你不是还不到十八岁吗？”
　　“是，可是到十八岁生日那天，就是我的忌日了。”李姿抬手擦了擦并不存在的泪水。
　　低低的哀叹道：“神明要复苏的消息你应该知道吧？圣堂执事千挑万选，选中我来祭品，用我的死来换昼梦神的生……”
　　士兵立刻露出一副被雷劈过的表情。
　　他怎么都想不明白，为什么他们信仰的神，复活竟然要活祭一个妙龄少女。
　　见他一时半会儿消化不了这个消息，李姿也觉得有些没意思了。
　　她用力攥了攥手里的钱包，指节都捏的发白，继续假装示弱：“那我能出去吗？都要死了，我想吃点城主府没有的东西，不留遗憾……”
　　士兵思索了好一会儿，才面如死灰的点了点头，给她把门打开了。
　　他世界观都收到抨击了，还没忘记叮嘱道：“小姿妹妹记得早点回来，别让我担心。”
　　李姿走在路上，随便吃了点儿东西填饱肚子。
　　忽然，脑海中萌生出一个有趣且折磨别人的计划。
　　上次自己出门耽误了点儿时间，再回去那些人都快急死了，听说还处罚了好几个人。
　　这次她要是故意不回去，又会发生什么事呢？
　　说做就做，李姿当即去服装店买了套英姿飒爽，自己此前没有尝试过的衣服换上。
　　店主姐姐贴心的给她扎了个高马尾，整个人看起来硬朗了许多，都不像是不谙世事、整日读经的预备修女。
　　看着镜子里那个有些陌生的自己，李姿都有些不想当祭品了。
　　待在城里迟早还是会被找到，要想把事情闹大，还得出城。
　　于是换完装后，李姿直接朝着城门口走去。
　　曙光基地一向是出去容易，进来麻烦。出城几乎没什么检查程序，李姿轻轻松松就离开了。
　　她的异能太弱小，又没有什么攻击能力。
　　真的深入野外，与变异种面对面交手是不可能的。
　　城外的风景对于李姿来说更是陌生，但人生的最后几天，她想多体验一些陌生。
　　不过为了安全起见，李姿出城后压根就没走远。
　　直接顺着大路朝前走，在自己发现的第一个无人木屋驻扎。
　　曙光基地人人信教，自然也诞生了不少传教士。
　　为了方便那些传教士四处云游，基地周围建了不少共享空屋。
　　如何找到传教小屋的知识，是李姿在课堂上听正式修女讲的。
　　当时顺便也讲了很多游荡在野外、攻击性很强的进化种袭击传教士的案例。
　　李姿她们那些预备修女听的非常恐惧，都快吓破胆了。
　　修女在课上说让大家一起为外出的传教士祈福，感谢他们为神明无私的付出。
　　但事后李姿问过，当时几乎所有人都在忙着为自己和家人祈祷。
　　希望自己人不要有朝一日沦落到要当传教士。
　　好像只有李姿一边害怕，一边真心诚意的为传教士感到钦佩，真的为他们祈福了。
　　想到这里，李姿后知后觉的意识到原来预备修女们虚伪的种子早已埋下。
　　她们不是某一天突然改变的，很久之前就是那样。
　　李姿想到这里，甚至无奈的笑了笑。
　　那时对未知的恐惧，跟现在可以预见的死亡相比，简直要不值一提了。
　　愿意出门云游的传教士一般都是昼梦神的狂信徒，日常行为会和万芳菲一样严格要求自己。
　　保持屋子的整洁是最基本的。
　　这间传教小屋除了有段时间没住人，落了些灰外，到处都很干净整洁。
　　李姿擦了擦桌子，扫了扫地，就直接在这里住下了。
　　她出城前打包了不少食物，干净的水则可以自己用异能弄出来。
　　她准备在这儿过一夜，等明天整个世界都乱成一锅粥了再回去。
　　就跟话本上真正的主角都是在重要时机降临的那样。
　　闲着也是闲着，李姿无聊翻起了此前在这儿住过的传教士留下的书本。
　　大部分都是经文书。
　　不过跟自己用了十八年还很崭新的书的相比，这些书简直是战损状态。
　　几乎每本都是封面打卷，书页泛黄，写满了各自的见解和批注。
　　内页没有掉页缺字都属于被照顾的很好了。
　　不过看到不同笔迹在书边写下的对经文的见解还是很有意思的，李姿感觉像是隔空跟他们交流了一样。
　　在教堂时，她们秉承的都是以圣堂执事跟正式修女为主的理解方式，所有人都会把经文掰开揉碎了讲给她们。
　　这样固然不错，但少了很多思考的机会。
　　像李姿这个表面温驯，实则刺头的，更是经常会学着学着就感到割裂。
　　她们理解的经文，有很多和她自己理解的都不一样。
　　忽然，李姿在抽屉里翻到了一本像是日记一样的东西。
　　在窥私欲的作祟下，她默默将其翻开。
　　【XXXX年2月5日
　　今天我们又一次抵达新的地点，队长问过神后，终于同意在这儿停留了。
　　谢天谢地，一切折磨终于要结束了。
　　距离进化时代降临已有三年，我们没有一天不是在路上辛苦奔波，寻找神明指引的地点。
　　世界上真的有神吗？
　　我不知道。
　　但在这个老鼠会吃人，虫蛇比马大，路过的花朵树木都有危险的环境下，我希望是有的。】
　　光是第一篇日记，就让李姿久久不能回神。
　　这本日记竟然来自一百多年前！整个世界还没有异能、没有进化种的时候！
　　她的心脏突突的跳，也很好奇一百年前的人有没有见过神明。
　　于是她屏息凝神，接着看了下去。
　　然而日记的主人似乎并不会每天都有空写日记，下一次直跳到了二月底。
　　【XXXX年2月29日
　　天呐，我们又一次遇到了强大的进化种，我真是第一次见到长到三米高的松鼠。
　　我现在开始怀疑神是否真实存在了，当我们第一次被袭击时，神就没有出现。
　　当我们第十次被袭击时，神依旧没有露出身影。
　　我现在也开始怀疑队长了，她说神告诉她这里是大家安营扎寨的好地点，那为什么会有这么多进化种呢？
　　几乎每隔一天就会遇袭，种下的地也都被野猪刨了。
　　简直比在野外还要危险，这样的日子再也没办法过下去。
　　再坚持坚持吧，还好我们还没有开始死人，大家都还活着。】
　　看着日记上的内容，李姿背后出了一层薄汗。
　　现在人类与进化种的关系已经趋于稳定了。
　　进化种都进化到了一个比较稳定的形态。
　　而人们也跟着觉醒出了异能、研究出了适合在末日使用的武器，不会被单方面压着打。
　　但百年前的人类看样子面对进化种只有接连败退的份。
　　一想到大家手无寸铁努力存活，努力建设出了曙光基地，李姿心中萌生出了一种莫名的感动。
　　她几乎没有为昼梦神感动过，觉得现在享受的一切都是寻常事务。
　　但先辈的荣光照耀时，她的心口真的会卷起千层涟漪。
　　平复了一下心情，她翻到了下一页，瞳孔骤缩。
　　【XXXX年4月4日
　　世界上根本没有神，队长、小妹、姐，她们都死了……】
　　————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：十七 10瓶；祝M科研顺利 4瓶；原上草、竹林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 神罚:不肯让她献祭。
　　在李姿的猜测中，她认为日记的主人应该见到了神明。
　　并且得到了神明的垂怜和帮助，才得以成功建设曙光基地。
　　尽管李姿自己并不认为世上有神存在。
　　但她希望一切事物都能朝着好的方向发展。
　　谁知泛黄的纸面上，写着那样令人失望的话语。
　　她不信邪的继续翻页，希望之后的事会有转机，谁知半指厚的日记本，后面竟然全是空白的。
　　日记本主人的生命，也许也跟着她的队长、姐妹一起，止于4月4日了。
　　李姿合上本册，心情久久不能平复。
　　如果按照这个未曾谋面的人的记录，那么在百年前，这个地方绝对是没有神的。
　　这和经文书上的记录出入太大了……
　　李姿不是一个合格的教徒，但她学习经文书，满打满算也学了十八年。
　　不管她愿不愿意承认。
　　曙光神教早就在她脑海中刻下了很多这辈子都无法遗忘的痕迹。
　　经文书上的许多内容她都可以倒背如流。
　　而‘进化伊始，神明就已然诞生、已然存在，在虔诚的感召下庇佑众人’这句话，是写在每本经文书第一页的。
　　她随手翻开几本之前在这儿住的传教士留下的经文书，果然在上面找到了一模一样的话语。
　　失望的合上书，李姿再次投向经文书的目光，就完全失了敬意。
　　“果然是骗人的，世界上根本没有神。”
　　不过，既然没有神，那曙光基地到底是如何出现并发展到现在这一步呢？
　　李姿想来想去，都找不到答案。
　　又感觉脑袋昏昏沉沉的，她索性和衣睡下了。
　　如果她经常出城、经常在传教小屋休息。
　　亦或者更仔细的在屋子里搜寻，就会发现很显眼的入住须知——
　　敬爱的曙光教姐妹兄弟们，欢迎来到传教小屋。
　　虽然这间小屋离基地很近，但依旧不在神明的保护范围内。
　　有时会有进化种或者野生动物袭击，夜晚请记得一定要燃起驱兽香，最不济也要紧锁门窗。
　　在睡梦中，李姿隐约听到有什么奇怪的响声。
　　但那声音很细小、并不足以将她吵醒。
　　等她被腥臊异味臭醒时，一睁眼就看到一只喘着热气、体长超过三米的花豹前爪支在床上，不住的在嗅闻自己。
　　在迷离的夜色中，花豹的眼眸闪着可怖的光。
　　它似乎刚进食过，看向她的目光只有好奇、没有食欲跟狩猎欲。
　　但在城主府过的太好了，从未出过城、参加过战斗的李姿哪里见过这么野的动物。
　　光是它嘴边带着的生肉末和半干的殷红血液，就把她吓得几乎要晕厥过去。
　　李姿残存的理智告诉她。
　　她这种手无寸铁的女孩，跟这只花豹打起来的胜算绝对是零。
　　而且此时并不是高喊救命的好时机。
　　目前花豹没有攻击意图，但如果自己大叫起来把它吓到，会发生什么就无法预测了。
　　像是见她醒来了，花豹一下子变得兴奋起来。
　　它跳开到一旁，来回踱步，目光锐利，意义不明的嗷呜嗷呜叫唤。
　　李姿把自己缩在墙角，声音颤抖着：“你刚吃完饭就别吃我了，人类肉是臭的，我不在你的食谱上……”
　　在她的计划中，她今天睡醒就会回到曙光基地，明天就会在万众瞩目中成为昼梦神的祭品。
　　中间可不包括被花豹啃得支离破碎！
　　在慌乱中，李姿甚至病急乱投医的祈求起了神明，“昼梦神在上，帮帮我吧，我不想死在这里……”
　　在这一瞬间，她的感情甚至比最虔诚的修女还要真挚。
　　在她看不清的阴影中，一团雾气从她的影子中分离了出去。
　　李姿看见花豹忽然夹起尾巴，露出恐惧的神情。
　　好像感知到了什么极度令它恐惧的事物。
　　紧接着一道人影走了进来，她比自己稍高一些，同样赤手空拳。
　　但神情非常镇定，好像完全不把花豹近两米的身躯放在眼里一样。
　　借着月色看清来人是谁，李姿忽然就像吃了一颗定心丸一样。
　　“是你！帮我整理家务的漂亮姐姐！”
　　不是李姿嘴甜，而是那样美丽标志的女人，她此生只见过一位，绝对不会认错！
　　“我来迟了。”只见女人抬起手，闭上眼睛。
　　下一秒，李姿就看到那只花豹越变越小、越变越小，最后只剩下抱枕大小，奶嘤嘤的叫。
　　不仅仅是体型的变化，它眼中的狠厉也不见了，全然变回了天真无邪的模样。
　　它似乎真的从壮年期变成了幼崽小豹，眼神懵懂，由于畏惧那个女人，此时屁股不住的往李姿这边挪动，试图找她庇护自己。
　　正当李姿被这种‘返老还童’的异能惊住时。
　　那女人悠哉的提起花豹宝宝的后脖颈。
　　捏了捏它毛茸茸的小耳朵后轻笑道：“你想把它当宠物吗？它挺聪明的，以后可能会变成进化种。
　　从小养大的进化种不会暴起噬主，会成为你的小保镖也说不定。”
　　猫科动物幼崽被提起后脖颈时就会变成两只前爪垂下、脑袋耷拉、无助可爱到极点的模样。
　　李姿一下子就被萌到了。
　　她咽了咽唾沫，正想答应。
　　随即又想起自己的时间只剩下几十个小时的惨状。
　　于是伸出的手又收了回来，白着脸摇了摇头。
　　那女人看出李姿的忧愁，唇角勾起笑意，将被驯服的花豹不由分说的扔到她怀里：“你不会死的，我答应过你。”
　　李姿抱着花豹，感觉到它好像也在颤抖，也在恐惧着什么。
　　忽然就心软了。
　　她点了点头，也希冀着这个女人的话会成真。
　　那女人解决完入侵者的问题，径直走到写标语的地方，回头看向李姿，无奈道：“这里写了入住须知，怎么不看。”
　　面对她的疑问，李姿不知为何就矮了一截，缩了缩脖子道：“……我没注意。”
　　不过那女人没有要发难的意思，只是笑了笑：“没关系，这次有我。下次……下次不要一个人出城。”
　　离开曙光基地，昼梦神的力量就会大大缩减。
　　她只能附着在李姿身上，眼睁睁的看着她有危险也没办法显出人形。
　　还好李姿紧要关头想起念诵她的名。
　　不然她就只能来硬的，给这只花豹施加诅咒了。
　　作为神明，诅咒与祝福是她所擅长的领域。
　　施加祝福的消耗很小很小，只要不是特别夸张的，消耗几个信徒的愿力就能做到。
　　比如这次对花豹施加的就是‘返老还童’的祝福。
　　施加诅咒，就需要消耗她本身的能量了，她现在的能量更重要的是要用来重塑身体……
　　不过……
　　像现在这样凝结出人形，也很消耗神体本源的能量，昼梦神并不理解为什么自己愿意三番两次的这么做。
　　见这个姐姐一副有事要忙，又想转身悄无声息逃开的样子。
　　李姿把花豹幼崽放在一旁，殷切的问道：“我是李姿，请问……请问你叫什么名字？”
　　昼梦神站定脚步，思索片刻。
　　将自己成神之前的名讳报了出来，“万寂灵，我是万寂灵。”
　　这个名字在李姿口中辗转了几个回合，身边的花豹幼崽突然开始嘤嘤叫了。
　　她一低头的工夫，那女人又消失了。
　　不过这次李姿的心情平复了很多。
　　万寂灵在自己需要的时候又一次出现了，还告知了她的名字。
　　她们两个虽然还不算是朋友，但多少也算是有了一些羁绊吧。
　　“给你也起个名字吧……”李姿挠了挠头，“就叫你小铃铛怎么样？”
　　花豹幼崽自然不会对人类起的名字有所反应，只是在好奇的左看右看，想知道那个可怕的女人有没有真正离开。
　　不过李姿还是非常开心。
　　小灵、小铃铛，她这是在硬蹭救命恩人的名讳！
　　余光落到存在感颇强的入住须知上，李姿惊呼一声。
　　急忙爬起来把驱兽香找出来点好，又认认真真的锁好了门窗。
　　一晚上麻烦万寂灵一次就够了。
　　可不能再出什么差错，让人家不得不现身来救命。
　　忙完这些，李姿终于放心下来。
　　她把花豹幼崽拎起来仔细检查，发现身上很干净也没有什么寄生虫后，放心往被窝里一塞。
　　盖上被子沉沉睡去。
　　在李姿安稳睡着了的时候，整个曙光基地却灯火通明、宛如白昼。
　　但这次却不是因为李姿这个祭品丢失，圣堂执事在大发雷霆。
　　准确来说，这件事现在算是众人心头最微不足道的事。
　　昼梦神之前只是在预知梦里告知大家，她不日即将苏醒，但具体什么时刻没有说清楚。
　　于是从今夜开始，圣堂执事就开始组织大家彻夜读经、祈祷祈福了。
　　这是为神明考量的伟大举措。
　　圣堂执事能从中得名得利，说不定还会得到神明的青睐。
　　但是她万万没有想到，伴随着潺潺的读经声，在成千上万的人的注视下。
　　她自己忽然开始鬓发斑白、一步步老去，只有出的气、没有进的气了。
　　与圣堂执事一起走向衰老的，还有那些跟她交往颇多，算是她左膀右臂的修女们。
　　甚至连她最喜欢的几个预备修女也从十几岁的青春少女，变成了中年妇人的模样。
　　全城都在流传——
　　神明尚未苏醒，神罚已然降临。
　　这次神罚牵扯到的人数，竟然超过百位！
　　整座基地都人心惶惶，生怕下一个得到清算的是自己。
　　不少人都不安的取来了献祭物和安眠药，做好了请神入梦、听从神明指引的准备。
　　但无论怎么做，衰老的速度都紧追着她们。
　　到最后，放眼整个曙光基地的高层。
　　没有一点儿变化、依旧神采奕奕的竟然只有城主李金煜一人！
　　于是，在这群龙无首的时候，她被焦躁的民众推举成了新的圣堂执事。
　　这是曙光基地建城以来，第一次城主与圣堂执事由同一个人承担。
　　一夜之间，李金煜就从充当门面的牛马，成了神之下第一人。
　　野心与不甘在她心口蔓延。
　　找不到女儿的恐惧更是久久不能弥散。
　　李金煜生怕自己的惩罚不是不到。
　　而是由自己的女儿代替受罪。
　　那是她怀胎十月生下的唯一的、最爱的女儿。
　　如果可以，她宁愿自己去死，也不肯让她献祭。
　　现在压着她、威胁她要女儿去死的人，土已经埋到了脖子。
　　除了神明，更是无人能管得了她。
　　最后李金煜心一横，顶着巨大的、下一个死的可能是自己的压力发出公告——
　　本次神降不是神罚，而是以前任圣堂执事为首的自愿献祭。
　　请广大民众期待神明复苏，并感恩前任圣堂执事及修女们的慷慨付出。
　　既然已经献祭过了，那就不需要再献祭她的女儿李姿了。
　　————————
　　回来咯！宝们明天见！
　　感谢灌溉营养液的小天使：无 10瓶；哈哈哈、原上草 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 蛋糕:送我的生日礼物！
　　李姿第二天是被花豹幼崽拱醒的。
　　小家伙应该是饿了，哼哼唧唧的在被子里乱拱，毛乎乎、热腾腾的。
　　李姿一时间没反应过来，差点误以为是大老鼠，吓得浑身起了一层白毛汗。
　　见是万寂灵送给自己的小花豹，她这才松了口气。
　　“走吧小铃铛，我们也该回去看看了。”
　　本来李姿今天就是准备回去赴死的，但万寂灵说她不会死，她心里就没那么害怕了。
　　李姿在传教小屋里翻出了个有些破旧的双肩包，检查了一下发现底儿没漏、还能装东西，就把小铃铛放了进去。
　　回程路上很顺利，像是有人暗中保护一样，什么危险都没有遇到。
　　李姿就这样溜溜达达的安然走到了城门口。
　　她本以为这里会有不少士兵静候，预备把自己抓回去，都想好该怎么应对了。
　　谁知这里根本没有增员，还是原来那种制式六人小队。
　　仔细一看，领头的甚至还是她的老熟人，是城主的部下高队长。
　　高队长经常带队跟她们母女俩聚餐吃饭，平时大家就挺熟悉的。
　　看清城外的来人后，他诧异道：“咦，是小姿啊，你怎么大清早就去城外了？最近外面不太平，快回去休息吧，别让你妈妈担心。”
　　李姿一听这话，就知道自己昨天离城的事好像没有蔓延开来。
　　她稍稍松了口气，点点头道：“哎，我知道了，高叔叔早上好。”
　　“你这个包沉不沉啊，看着鼓鼓囊囊的，装了什么啊？要不要我找人帮忙给你送回城主府？”
　　待人走近了，高队长这才注意到李姿背后的双肩背包，发现那有点像是基地给传教小屋配备的。
　　他在心里纳闷，最近的传教小屋好像也有五六公里吧。
　　这么一个瘦瘦弱弱、异能还只是凝结水球的小女孩，有这么快的脚程，能在早上九点之前跑个来回吗？
　　“不用了、不用了。”李姿心虚的连连摆手，她知道高队长是个热心的。
　　但她包里的可不是一般的重物，而是不能被随意带进基地的野生花豹幼崽啊！
　　她一边含糊不清的回答，一边趁着自己是熟人，不用走繁复的检查程序，撒丫子就往回跑，高队长根本抓不住。
　　进城后，李姿敏锐的觉察到周围的气氛有些奇怪，她当即竖起耳朵，一路上听到了很多风言风语。
　　有人说圣堂执事做了太多坏事、神罚降临，夺走了她们的寿元和灵魂。
　　有人说那些人变老的人明明是一心向神，主动献祭，大家应该为她们祈福感恩才对。
　　还有人在细数现任圣堂执事跟上任圣堂执事的对与错，一件件、一桩桩藏在波澜之下的泥淖都被摆在了明面上，听的人心惊胆战。
　　根本无法相信那是他们信仰的宗教首领能做出来的事。
　　自己不在的时候，城里到底发生了什么？
　　李姿听的云里雾里，根本弄不清楚状况。
　　等她回到城主府，更是发现这里已经大变样了。
　　原本的城主府虽然装修的不算豪华，但也算古朴庄重，处处透着肃穆与宁静。
　　但现在却挂满了哀悼的白绫与不详的纱缎，处处点燃白蜡，看起来哀伤又恐怖。
　　真的有人在自己之前死了！
　　李姿心里一紧，紧咬下唇往人多的地方冲。
　　生怕替她去死的是自己的母亲。如果见不到妈妈的最后一面，她绝对不能原谅自己。
　　然而，她没想到自己竟然在人群中心看到了穿着圣堂执事长袍的李金煜女士，她有模有样的在指挥大家诵经。
　　虽说是因为基地里的教会高层都自身难保，李金煜赶鸭子上架被迫担任起了圣堂执事的职位。
　　但她这个人正义感十足，做事认真细心、公平公正，对昼梦神的信仰也不遑多让，愣是把一切都安排的妥妥当当的。
　　在放出圣堂执事等人，此次忽然变得衰老是自愿献祭、自愿为神付出生命的消息后。
　　她安排好其他事宜，立刻做好请神的流程，进入了梦中。
　　李金煜做了神明不应许的事情，自知理亏。
　　也做好了那会是一场幽深可怖、堪比十八层地狱、让她根本不敢回想的噩梦的准备。
　　谁知她这次的梦非常宁静、非常舒服。
　　神明没有出现，只是把她带到了一个鲜花盛开的皇家花园中。
　　周围环绕着绵密温柔的鎏金云彩，进化时代之前才有的可爱的鸟雀走兽在周围嬉戏。
　　她听到潺潺水声，于是便顺着那水声寻寻觅觅，柳暗花明之后是一片好似坠入人间的蓝宝石似的湖泊。
　　李金煜看到她的女儿李姿，穿着质地柔软的轻纱，就那样斜斜的倚坐在飘在湖面的一片莲叶上。
　　可是她非但没有沉下去，还能在莲叶上自由晃动，甚至连衣角都没有被水浸湿。
　　她像是在跟谁说话，时不时的转过头去轻笑几声，心情好的不得了。
　　这一幕简直让李金煜看待了。
　　她一直认为自己的女儿是需要被保护的乖宝宝。
　　那么努力的当好城主，甚至为此不得不忽略掉许多自己不喜欢的事物。
　　谁知在这梦中，她看到女儿成长到了羽翼丰盈的模样。
　　她离开了自己的怀抱与庇护，却过上了更快乐更幸福更自由的生活。
　　好像曾经怯懦的跟在自己身后、不爱跟人说话、总是用一双黑眸幽幽观察四周的小女孩。
　　是自己假想出来的一样。
　　李姿本应那样自信、那样闲适，不被这令人惶恐的时代所裹挟。
　　在梦中，李金煜远远的看了很久很久，最终还是没有去打扰李姿和她看不见的朋友。
　　在昏昏沉沉间，她想起这是由昼梦神主导的梦境了。
　　她想要的答案也已然浮上心头。
　　神明偏爱她的孩子，这次的选择很正确。
　　她不必再为自己引导舆论，让大众认为上任圣堂执事替李姿献祭而感到不安了。
　　^
　　回到城主府，虽然这里的人被接连有人去世这种不详的事影响着，都努力压抑着声量。
　　但是四处蔓延的衰老和恐惧，就像无形瘟.疫一样四处传染。
　　到处都乱糟糟的，每个人都在担心下一个受难的会是自己，都在忙着寻找自己的活路。
　　李姿一连问了好几个人，才彻底弄清到底发生了什么。
　　她反手摸了摸背上的小花豹，心脏不住的狂跳。
　　万寂灵说的话真的成真了！
　　并且以一种她完全意想不到的、对自己最有利的方式实现了！
　　就算她不信神，现在也恨不得把她当做神明拜一拜！
　　李姿见妈妈身兼两职，实在是忙。
　　于是只是去跟她打了声招呼：“妈，你这边需要我帮忙吗？要是帮不上什么我就不添乱回房间去了。”
　　在李姿开口问需不需要自己的那一刻起。
　　李金煜下意识就想点头，想找个由头让她待在自己身边。
　　她就像一个为孩子操碎心的鸡妈妈一样。
　　把女儿放在眼皮子底下随时能看到的地方，才会真正感到安心。
　　但梦里女儿闲适安然、遗世独立的姿态，在李金煜脑海中一闪而过。
　　如果一直把孩子禁锢在身边，那她的成长一定会得到束缚，届时梦里的一幕可能就永远不会发生了。
　　她可不想因为自己，让李姿走上不好的那条分岔路。
　　于是李玉金话到嘴边，就变成了：“你想回卧室的话就回去吧。
　　这边确实很忙，但是也不用你一个小孩子来帮忙。
　　最近妈妈要安排的事情很多，还要熟悉圣堂执事要做的事，可能顾不上你，你要照顾好自己哦。”
　　李姿很理解的点了点头。
　　想到之前圣堂执事每天要主持各种礼拜、诵经活动，她也为母亲鞠了一把汗。
　　“妈妈，你也不要太辛苦了……”她环顾四首，见没有人，于是淘气的凑近妈妈的耳朵，“现在坏人不能欺负我们、不能再搜刮民脂民膏了，我们的曙光基地也会好好的。”
　　知道她是在暗讽上任圣堂执事，但李金煜实在是吓了一跳。
　　她握了握女儿的手背，紧张道，“这话你可不敢到处乱说，圣堂执事是为神明献身的，她是好人，我们要尊敬，要给她供灯。”
　　要是让人知道她女儿的理念，跟她自己主张的完全不同，那她这个位置恐怕也坐不安稳了。
　　李姿笑了笑，又抱了抱妈妈：“是是是，我都知道，这不是没有外人嘛。”
　　反正死了的人毫无抵抗能力。
　　别说给死去的敌人说一箩筐好话了，就算把她抬上圣坛她都愿意。
　　“对了，宝贝。”李金煜叫住撒完娇准备离开的李姿。
　　目露愧疚道：“明天是你的十八岁生日，但是之前让你献祭的风头还没过去。
　　现在这个节骨眼，我们就先不过了可以吗？
　　按照指引，现在神明恐怕已经复苏，迎接她的化身才是最要紧的事。”
　　李姿了然点头：“当然可以，反正明天我就成年可以为自己的人生做主，是个大人啦，也要感谢妈妈生我养我这么多年！”
　　之前一个月余，她都在恐惧自己的十八岁生日。
　　害怕那天变成她成为短命鬼的纪念日。
　　现在不用去死，可以把那一天当做寻常的一天，她心里比谁都高兴！
　　李金煜接着问道：“对了，你背后背的是什么？沉不沉啊，那么一大包。”
　　想起万寂灵，李姿心头便是一热，她有些羞涩的低下头：“这是礼物！朋友提前送我的生日礼物！”
　　再次踏上回卧室的路，李姿的心情出奇的快乐。
　　不知是不是因为出城转了一圈，看到了完全不同的风景，此时她觉得这条走过万千遍的道路竟然有些不同跟陌生了。
　　上次回去时，她的心情大起大落。
　　气氛的发现卧室被预备修女们拉的乱七八糟的。
　　自己却毫无抵抗能力，只能打碎牙齿往肚里咽。
　　不过在整理屋子时，第一次与万寂灵相见，那简单的一瞥，就让她无法忘怀。
　　上上一次回去时，她被疯狂的、愤怒的预备修女万芳菲刺杀。
　　虽然心情同样大起大落，但她很快将其反制，后来稀里糊涂的，竟然跟想要对自己不利的‘刺客’成了朋友。
　　再上上一次，自己隐约看到了一个虚幻的人影。
　　当时还以为那是被圣堂执事派来的、并不擅长伪装的笨蛋眼线。
　　现在想想，那个自己无法确定的人影是不是就是万寂灵呢？
　　这个想法在李姿心头激荡，像是把滚烫的火石丢进沸水一样，霎时间就激起了剧烈的反应。
　　那自己遇刺时，她是不是也在身边？
　　如果自己没有成功从万芳菲手下逃脱，她是不是也会像这次在传教小屋里拯救自己一样出现？
　　那她们的相遇，是不是又能更早一些了？
　　李姿不知道为什么自己会那样在意她与万寂灵之间的羁绊和点点滴滴。
　　但一想到她对自己那样好，她就非常开心。
　　等回到卧室，这里依旧是出门前整整齐齐的模样。
　　甚至因为李姿素日的生活比较随性，她的卧室要比大部分时间都干净整洁。
　　想到这不光是她一个人维持的结果，万寂灵分担了大部分的整理任务，她就有些脸红。
　　同时悄悄把随意扔在椅背上的外套找衣服撑子挂好了。
　　万寂灵不知道还会不会来，不过像她那样会忍不住帮别人收拾屋子的人，应该是喜欢房间保持整洁的吧。
　　接着李姿又找出旧被子叠了叠，盖上不穿的衣服，这才打开书包，把花豹幼崽放了出来。
　　她抬手点了点花豹崽湿乎乎的鼻尖，“小铃铛，这里以后就是我们的家了。你要在这个地方睡觉，不可以乱翻东西哦。”
　　小花豹才不管那些。
　　它从很早之前就渴了饿了，肚子饿的咕咕叫。
　　但有一道无形的力量恐吓着它，让它没办法大声嚎叫宣扬自己的饥与渴，只能乖乖待在双肩包里睡觉。
　　现在好不容易被放出来，那道钳制它的力量也不见了。
　　小花豹当即就嗷呜嗷呜叫起来，还试图用自己的小奶牙去啃李姿的裤脚果腹。
　　如果它现在不是只有猫咪大小的样子。
　　那么巨型食肉动物凶狠的撕咬，一定会把李姿吓得呆愣在原地，不知该如何是好。
　　不过得到昼梦神‘返老还童’的祝福后，它变回了萌萌的又在状态，这么做就只剩下了可爱。
　　李姿很快就理解了它的意图，一拍脑袋道：“哎呀，我出城前带了吃喝，但是你还一直饿着呢。”
　　她立刻行动起来，拍了拍花豹的毛茸茸的背毛，“乖乖在家里待着，我去给你整点饭吃。”
　　城主府里日常活动的人超过百位，所以大家基本上都是吃大锅饭。
　　李姿这里算是角落的小别院，平日里来往的人不多，去别的地方也不太方便，所以就另设了小厨房。
　　李姿对做饭没什么兴趣，更严格一点来说，她甚至对吃饭也没什么兴趣，觉得那只是在延续自己肉体的机能。
　　但偶尔懒得一天三顿的跑。
　　跟厨房要点食材自己做的事，也时有发生。
　　这次一听说她是要给自己做生日餐，厨房立刻就答应了，给了很多新鲜的肉和菜。
　　顺便还给她拿了一份可以充当蛋糕胚的面包胚和基地里比较难得到的新鲜水果。
　　李姿盛情难却，就都收下了。
　　回家她先给花豹把肉喂上，解决嗷嗷待哺的小毛孩。
　　紧接着，李姿就开始跟那块面包胚较劲了。
　　生日要吃甜甜的蛋糕，这似乎是进化时代之前就很流行的事情。
　　进化时代之后，很多人类文明都被迫流逝在时间长河里，但这一点却因为过于广泛流传，现在还有很多人在坚持。
　　光是曙光基地这里，每年都会定期给神明庆祝生日。
　　而且算算日子，到下半年就是昼梦神的诞辰了。
　　之前昼梦神每次过生日，圣堂执事都会选出几个人来扮演游街的神明以及神明侍女。
　　好像她一直在大家身边，庇佑着所有人从未隐匿一样。
　　李姿不由怀疑由于这次神明自己要醒来，她是用肉.身祭奠神之身呢？还是会用人间的身体来吸收愿力？
　　李姿一边胡思乱想，一边准备自己的生日，稀里糊涂的忙活了半个下午。
　　等到她把蛋糕准备好，日头已然西沉了。
　　刚才在忙的时候不觉得什么，这会儿做完蛋糕，寂寥的心情就开始一丝丝浮上心头。
　　明明马上就成年了。
　　她心中却丝毫没有自己要成为大人的觉悟。
　　李姿看了看脚边毛茸茸的小花豹，有些郁闷的把它抱起来：“小铃铛，你看多浪费呀。这么好的蛋糕，竟然只有我们两个吃……”
　　言出法随一般，她的话音刚落，笃笃笃的敲门声就响了起来。
　　————————
　　感谢投出地雷的小天使：别太冒犯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 是我:从来没想过渎神。
　　这个时间来找自己的会是谁呢？
　　万寂灵？
　　想到这个可能性，李姿的心脏就不受控制的鼓噪起来，她也不知道自己为什么会这么激动。
　　但为了保险起见，她还是打开衣柜，把小铃铛关了进去。
　　打开门，望着门外有些陌生又有些眼熟的女人，李姿愣了愣神。
　　一个约莫三四十岁的女人站在门外，但不是万寂灵。
　　见李姿出来了，那女人顿时露出跟那张脸完全不搭的稚气的表情。
　　握着她的手激动的上下摇晃：“小姿，是我！听邻居说看到你回来了，我来看看你……”
　　听到姚心月的声音，李姿才能确认来人到底是谁，她诧异道：“心月？你、你怎么？”
　　姚心月脸上的表情僵了僵，随即不太自然的笑道：“昼梦神好像迫不及待的想降世复苏，强行让我们献祭了……”
　　她有些羡慕的摸了摸李姿的手背。
　　想到前几天叫李姿去她家做美甲时，她们两个的手长得差不多，都细细嫩嫩的。
　　但到了今日，李姿的手依旧那么灵动。
　　她的手却变得粗糙了许多、纹路明显……
　　而且不光是手，她的脸变的成熟，身体也变的丰腴，不再是青春少女了……
　　姚心月越想越沉默。
　　她本来是来看李姿的，现在却忍不住为自己神伤。
　　这下李姿对这次的变故体会的更深刻了。
　　她摸了摸自己的脸，一时间有些后怕。
　　如果昨夜没有出城，那自己是不是也会被催熟成成年女性，平白失去十年、二十年的青春呢？
　　李姿瞥到姚心月的表情，知道现在不是担心那些的事情。
　　已经发生的苦难，是更让人心痛的。
　　她想了想抬头问道：“心月，你向神明献祭后，变成大人了，是不是就从预备修女毕业了呀？那要继续当正式修女吗？”
　　姚心月的注意力被打断，她反应过来摇了摇头。
　　“不了，我跟我爸妈都觉得此生为神明奉献一次就好，就不当修女把一生都填进去了……
　　以后可能继承我妈的手艺，也当个战甲师吧。”
　　见好友也看开了，从曙光神教狂信.徒变成普通信众，李姿心里松了口气。
　　她鼓励道：“那你一定是最厉害的战甲师！”
　　两人又待了一会儿，姚心月在天黑之前离开了。
　　等她走出一段路了，李姿才反应过来没给好朋友吃自己做的蛋糕呢。
　　但她想了想，没有追上去。
　　正如她妈妈所说，很多人都被迫献祭出了青春和生命，现在并不是庆祝自己生日的好时机。
　　刚才姚心月看向自己时，眼中复杂的情感也让她捕捉到了。
　　自己看上去完全没事，但姚心月却变老了。
　　这对她来说也是个创伤，还是不去刺激她的伤痛比较好。
　　李姿刚准备打开柜门把小铃铛抱出来，就听见又有人敲门。
　　她摸了摸卧在自己衣服堆里昏昏欲睡的小花豹，去看来人是谁。
　　门刚一打开，就有一股清冽的气息涌进了屋子，这次站在门外的，真的是万寂灵！
　　“是你！”
　　李姿欢快的低呼一声，刚才的阴霾一扫而光，赶紧把人拉近屋子。
　　万寂灵今天似乎有些疲惫，精神状态跟往日不太一样。
　　眼角瞥到李姿刚才藏小花豹时乱拿出来的衣服，也没有什么整理的心思。
　　她只是像猎犬一样，嗅了嗅空气里的味道，接着竖起眉毛问道：“刚才有人来过？”
　　李姿记得姚心月是不用香水的，所以她路过这里时应该也不会留下什么气味痕迹。
　　不过有的人好像对这些就是很敏感。
　　于是她无所谓的点了点头：“是，我朋友来看了我一会儿。”
　　“嗯……”万寂灵没精力去深究这些，本来想坐在凳子上休息，但想了想还是直接懒洋洋的躺到了床上，望着天花板出神。
　　神明降下诅咒，需要消耗她本身的能量。
　　本身她积攒的能量是要留着重塑身体的，现在却十不余一了。
　　但这没办法。
　　谁让她听到了前任圣堂执事的计划，知道她想让李姿在生日那天沐浴在圣水里，直到淹死。
　　虽然告诉自己李姿是个不信神的异类，予她庇护是纯亏本的买卖。
　　但这个计划还是让她愤怒，让她难过，让她理智出走，甘愿将复苏的时间延后。
　　神明在盛怒之下让诅咒降临，但自己也因此变得羸弱。
　　让她的神经松懈，变成有了七情六欲、有了各种需求的凡人。
　　李姿没看懂万寂灵要干什么。
　　但当她毫不顾忌的躺在自己的床上时，她还是感觉浑身的汗毛都竖了起来。
　　躺在别人床上这件事，简直太暧昧了……
　　但她张了张口，还是没办法说出让万寂灵起来的话。
　　她救过自己的命。
　　救命恩人累了想在自己床上休息，那有什么关系？
　　万寂灵本来只想躺上一会儿，就起来给李姿交待一些事。
　　谁知，当鼻尖的清甜萦绕，放松的感觉蔓延开来。
　　她一下子，就真的睡着了。
　　李姿也没想到万寂灵真的会在自己的卧室里过夜。
　　她卧室里只有这么一张床，剩下能休息的地方就是凳子，连一张柔软的沙发都没有。
　　那看样子只能跟万寂灵挤一挤了。
　　于是怀着一些害羞又怀着一些激动的心情，她洗漱完毕，躺到了床上。
　　李姿的床是一米五宽两米长的，自己平时睡起来绰绰有余，但多了一个人，就显得很逼仄了。
　　她必须很小心才不滚到恩人怀里……
　　这一晚是怎么睡着的，李姿已经毫无记忆了。
　　可是她终于做了梦，关于昼梦神的梦。
　　梦中的自己和其他信众一样十分虔诚，礼拜一次不缺、经文倒背如流，相信神明的存在。
　　就这样一路长到到了十八岁那天。
　　但梦里迎来的不是献祭，而是正如万芳菲所说的那样，她迎来了婚礼……
　　她被选中成为了神的妻子！
　　李姿以为梦境到这儿就该结束了，与神明成婚后的生活与之前没有什么变动，整日礼拜、诵经。
　　谁知，到了夜里。
　　女神竟然化成人类，走进她的房间，揽起了她的腰。
　　梦里的自己似乎不知道那是在做什么，半推半就的，在懵懂与舒.爽中，女神就把她吃干.抹净了。
　　这是李姿第一次做与神有关的梦，也是第一次做春.梦。
　　翌日醒来，万寂灵不知何时已经走了。
　　但李姿根本顾不上这个。
　　她的身体好像还残存着神明带来的快慰，此时揉了揉头发、呆坐在床上，实在想不明白自己怎么会做那样的梦。
　　梦里的神明看不清脸，也没有开口说过话。
　　光是埋头苦干，不断的索取和给予，和她一起在欲.海翻腾。
　　但仔细回忆一下，昼梦神的身材，似乎与万寂灵像极了……
　　李姿不知道这到底算不算是启示梦。
　　如果是的话，那这样的神也太崩塌形象了。
　　不信也罢。
　　过了一会儿，李姿想起今天没被小铃铛拱醒。
　　孩子不会跑出去了吧？
　　她一个激灵爬起来，找了一圈儿发现万寂灵在离开前已经帮她喂过小铃铛了。
　　此时碗里还有余粮，小花豹肚子也吃的饱饱的，安逸的藏在凳子下面睡觉。
　　发现小花豹好好的，她才注意到自己肚子也饿了。
　　李姿一拍脑袋：“哎呀，又忘了让万寂灵吃蛋糕。”
　　结果等她揭开一看，发现蛋糕已经切掉了一角。
　　边上另外还附了一张便签：【生日快乐，蛋糕也很好吃，祝你天天开心。】
　　万寂灵的字写的大气好看，李姿心情不错的翻到背面，嘴角却僵在脸上。
　　【这段时间我有事要忙，如果再有意外不能及时赶来，记得保护好自己。】
　　便签篇幅有限，万寂灵也没说她要忙什么。
　　但李姿一想到她神出鬼没的行踪，跟超人的强大异能，就觉得她会有危险。
　　毕竟越强大的人，遇到的危险也是越可怕的。
　　担心她走得那么匆忙是有什么不测。
　　李姿食不知味的吃过蛋糕，魂不守舍了一早上，但还是无能为力。
　　等到中午时分，她终于憋不住了，决定出门透透气。
　　但今天不知为何，路上看到的每个人的目光都有些奇怪。
　　像是在考量自己，又像是透过自己在看什么其他事物。
　　李姿顶着这些不适的目光，找到在圣堂里忙活的母亲。
　　谁知她也是一副大白天见了鬼的表情，与自己对视时目光十分躲闪。
　　李姿咽了咽唾沫，紧张道：“妈妈，发生什么事了吗？”
　　看到女儿来了，李金煜原本逃避的事物也不得不提上日程。
　　她重重的叹了口气：“好像整座基地昨夜都收到了神明的启示……”
　　李姿想起昨夜模糊的记忆，耳尖红了红：“什么启示？”
　　到这一步，李金煜都有些破罐子破摔的意味了。
　　竹筒倒豆子似的说道：“神明复苏还需要很多能量，经过寻找和探查，你是最契合她的人。所以她要和你结婚。”
　　“我？”李姿呆呆的重复着，她被这句话刺激的几乎都快要站不稳了。
　　她的梦，不会成真吧？
　　虽然她不信神，但也从来没想过渎神啊！
　　————————
　　前几天有点事，也有点卡文，就没有更新，滑跪一下QAQ
　　感谢投出地雷的小天使：林子涵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明人 30瓶；lyyyys 13瓶；奶萌 10瓶；咕咕 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 寄生:决定了要做菟丝子。
　　好像整个世界都在推进婚礼的发生。
　　总之在群体梦境三天之后，李姿就头戴花冠、身穿白纱坐在圣堂中心，等着嫁给昼梦神了。
　　李姿头上的花冠是外出的冒险家们送来的最新鲜的花编成的。
　　身上的婚纱，则是由十几个绣娘抓紧时间用修女服熬夜改制的。
　　原本大家都不知道，平凡的人类究竟穿上什么样的衣装才能与神相配。
　　但当李姿打扮好后，答案好像就呼之欲出了。
　　然而台上端庄典雅的少女，一边抱着小花豹，用它柔软的毛发放松精神。
　　脑海里一边觉得这个基地的所有人都是疯子。
　　因为已经陷入了彻头彻尾的疯狂，所以才会觉得人类与神明结合是正常的。
　　因为摒弃理智成为了神的信徒。
　　所以当神明降下预兆，告诉信众她要与一名人类结合时，他们全都表达赞同。
　　并且全心全意的去驱动这件事发生。
　　李姿很不理解，但她也没有阻止。
　　梦中的神明虽然看不到脸，但身材和性格都是她喜欢的类型，也让她感到很快乐很幸福。
　　基地外界的世界残酷又危险，李姿从来没想过要走。
　　她自知自己不是什么刚毅坚韧、敢做敢拼的性格，现在能够享受生活全靠母亲的地位和庇佑。
　　以后成家，估计就是靠丈夫、靠另一半了。
　　既然决定了要做菟丝子，那李姿一定要选择根系最粗壮的寄主。
　　至少在曙光基地，昼梦神就是最厉害的存在。
　　以神明之妻的名义，她会得到更多的自由。
　　嫁给昼梦神似乎也是最好的选择。
　　对于这场婚事，李姿没有拒绝的理由。
　　而且，对于未来她一直都很矛盾。
　　李姿只知道自己以后会过上那种被人供养、不事生产的生活。
　　她知道自己以后会靠配偶吃饭，但是要找什么样的配偶。
　　她丝毫没有想法，也从来没想过。
　　但事已至此，李姿也没有什么选择的权利。
　　当悠扬的琴声连绵响起时，周遭的环境也变得嘈杂了起来。
　　曙光基地的大家，从来没有筹备过神明与人类的婚礼，处处都怕做的不好、做的不对。
　　化妆师焦躁的拿着妆刷，时不时就跑上来给李姿脸上再增减几抹颜色。
　　布置会场的人过一会儿给鲜花喷点水保持湿润。
　　人人都在跑前跑后，不知道在忙些什么。
　　李姿摸了摸也穿着裙袍的小花豹，自言自语道：“小铃铛，你说她今天会不会来呢？”
　　原本三天前，第一次发现花豹，大家对于城主之女私藏野生食肉动物这件事都非常震惊。
　　害怕的要处理掉这个威胁。
　　然而李姿无辜的眨了眨眼，露出犹豫的表情道：“这好像是昼梦神送给我的礼物，我今天一醒来，它就出现在我的房间里了。”
　　谁能想到这个错漏百出的答案，竟然被大家接受了。
　　那只花豹确实很听李姿的话，面对别人神情警惕，但在她面前乖的跟猫一样。
　　她们相信只有神明能够让这种野性的生物听命与人。
　　这场婚礼仪式完成的中规中矩，甚至有些过于安静。
　　没有司仪，没有宾客。
　　李金煜简单的宣布了几句，大家就开始念诵经文，为李姿与神明祈福。
　　有很大一部分人念诵经文的神色都很恐慌，他们内心依旧认为这是一种献祭。
　　这次庆典是将青春少女献祭给神明为妻。
　　而所有参加这场庆典的人都是杀死少女帮凶。
　　李姿做事习惯随大流，本来也想跟着念几句经，但经书刚拿过来就被她妈以不合规为由夺去了。
　　于是到后来，她这个当事人反而没有什么参与感。
　　李姿百无聊赖的看向四周，想知道她会不会来。
　　她今天打扮的很漂亮，穿的裙子是以前完全穿不到的那种华丽款式，所以想让那个人瞧一瞧。
　　^
　　自从怒不可遏、不计后果的给那些人降下神罚后，万寂灵自己也受到了反噬。
　　跟李姿告别后，她就隐匿在了黑暗中。
　　原本万寂灵在那边苏醒后就直接附在了李姿身上，当时她试了很多方法都无法断开与她的联系。
　　这下倒是与李姿越来越远了。
　　当万寂灵的精神彻底与李姿断开后，她就回到了神界。
　　这里空旷且纯净，放眼望去到处都是一片纯白，到处都被淡淡光晕照耀出白光。
　　没有任何家具、器物，也没有任何植物或者动物。
　　漂浮于空的神明就是这里唯一的存在，是唯一的太阳。
　　她无论去到哪儿，都是世界的中心。
　　这是万寂灵栖身成百上千年的家园。
　　也是最安心、最令她放松的地方，一回到这儿她全身的力量就又丰沛起来，真正成为了无所不能的神。
　　但现在万寂灵望着这里，却怎么看怎么不舒服。
　　这里太静了，什么有趣的东西都没有。
　　一定会让那个女孩感到无聊的吧……
　　喜欢一成不变的生活的神明，开始了她的创世。
　　她先创造了平整的地面，让整个世界不再是混沌的光球。
　　接着向上提起山峦，各色树木郁郁葱葱的生长在内，雀鸟破壳而出、走兽钻出洞穴。
　　向下挖出湖泊，晶莹剔透的水面像一面镜子，水中应有的植物和鱼虾蛙蟹也跟着随波逐流。
　　当整个世界开始活动起来，万寂灵却皱起了眉头。
　　她喜欢有韵律的规整的事物，所以根据她的审美捏出来的山脉高差是成等差数列的。
　　湖泊是完美的圆形，所有的树木高度都差不多，动物的年龄也都没有差别。
　　但自然界却不长那样，这让她的世界看起来假的可笑，充满了人工痕迹。
　　于是，万寂灵开始了精雕细琢。
　　她降落在地面上，开始对这个世界进行不规则化的调整。
　　石头要有大有小，树木要有粗有细，花丛要有疏有密……
　　各种动物也应该有老有少，在整个世界不规则的分布。
　　神明在做这种与自己审美完全相悖的事，但心情却并没有想象中那么难受。
　　她的心中饱含激动，对调整完的世界充满期待。
　　这里的时间是静止的，等所有的一切都尽善尽美，看上去与真实世界无异后，神明想起了那个女孩。
　　现在神明依旧无法去往曙光基地那一端，但是……
　　好像能把在李姿做梦时，把她的时间全部占据了。
　　于是，从人类那里学会了贪婪与自私的神明，主动入侵了李姿的梦境，把她带到了神界。
　　虽然万寂灵的力量不足以贯通两个世界，但她还是没有控制住，吻上了她的唇角。
　　然后在梦里，用面目不详的状态，与她结合了。
　　等李姿苏醒，离开神界。
　　万寂灵后知后觉的意识到，她好像做出了一件不得不先上车后补票的事，这又一次悖于她的人生准则。
　　于是在羞愤交加中，神明向所有信众告知了她的愿望。
　　迎娶李姿为妻。
　　————————
　　神明的心理好难把控，这篇真的很难写，痛苦倒下……
　　感谢灌溉营养液的小天使：逢雪怜梅 10瓶；不易时七、吃蛋壳会补钙的吧！、科学的尽头是玄学 5瓶；好多余 3瓶；咕咕 2瓶；原上草、浮雲天上飛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 见面:只能在梦里见面。
　　没人知道与神明结成伴侣代表着什么。
　　总之顺着一层一层流程走下来后，李姿还是孤零零的抱着嘤嘤叫的花豹坐在台上。
　　没有惊艳四座的五色神光忽然出现将她带走，也没有恍若神祗一样的生灵出现。
　　她什么都没做，什么也没变，忽然就被宣布成为了神明的妻子。
　　不光是围观众人没有觉察出仪式前后的差异。
　　光是李姿自己，都有些怀疑这个仪式到底有没有达成。
　　但对于众人恭敬的态度，李姿还是很满意的。
　　之前虽然也算客气，但那种尊重都是给自己母亲的，因为她有个好母亲。
　　现在才是真真正正因为她自己本身就很特别。
　　仪式结束后，李金煜送走众人，回首见李姿还在位置上坐着，在用手里的捧花逗小花豹玩，她抿着唇在笑，脸上的表情娴静温柔。
　　不知为何，一股异样的情绪涌上心头。
　　这一瞬间，她感觉自己的女儿好像真的长大成人了，嫁了出去，不再是自己的身后的小女孩。
　　就和梦里一样，她脱离了母亲，有了自己的生活。
　　李金煜握了握拳，但还是没有去打扰她。
　　诚然她现在兼任曙光城主与圣堂执事两个职位，能够随时叫停这场荒诞的、恍若独角戏的婚礼。
　　但是她不想，也不能。
　　神明以梦昭示她的愿望，作为忠实信徒，李金煜没有半点阻挠的理由。
　　想到这里，李金煜的嘴唇微微颤抖着，极力忍耐心里的痛苦。
　　在做出这个决定的时候，她就知道。
　　她与这个孩子的缘分，也到此结束了。
　　李金煜年少不知事时，与基地之外的无神论者产生感情，离开了基地。
　　但跟着去到其他基地后，不同的信仰、不同的习惯都磋磨着她。
　　再加上离开曙光基地后，与神明的链接就变得很微弱，李金煜一度精神很糟糕。
　　她不管走到哪儿，都觉得有人在窥伺自己、想要陷害自己。
　　更别提听到无神论者话里话外对于她信仰的神明的讥讽时，李金煜有多么崩溃跟无助。
　　那种强烈的错乱感和疏离感让李金煜的情绪频繁涌起，与当时的恋人也不断的爆发出争吵。
　　诚然她能背井离乡，去往别处，肯定与那人是有感情的。
　　但是发现彼此的生活跟习惯差别太大，信徒与无神论者实在无法在一起后，李金煜还是毅然决然的踏上了回乡之路。
　　没人知道她重新跪在教堂里念经时的心情有多么幸福，多么安心。
　　而怀孕的事，也是回到曙光基地之后，才发现的。
　　彼时李金煜的年纪比李姿现在大不了多少，斟酌过后，她选择了最难的单亲妈妈道路，没有回去找曾经的恋人。
　　他们很努力的尝试过在一起，但是失败了。
　　那也没必要继续折磨彼此。
　　这个孩子是李金煜余生的礼物，也算是给她那段炙热感情留下的唯一纪念。
　　为母则刚，当小小的、软软的、带着奶香的李姿躺在自己臂弯时，李金煜的心都快化了。
　　随之而来的是巨大的恐惧和担心，担心自己一个人不能给她带来最好、最安稳的生活。
　　于是生下孩子后，李金煜一边照顾她，一边全身心的把所有时间都投入到了建设曙光基地上。
　　从平头百姓一步步升级。
　　她也没想到，自己能一路走到城主的位置上，现在还一步登天得到了神明之下的最高职位。
　　现在回头看，原来在她没有注意的时候，孩子已经长大成人，跟自己有了距离。
　　李姿忙着逗花豹玩，等抬起头来，周围已经变得格外安静了。
　　那些人好像故意避着她，平时圣堂里还有几个神职人员，但今天竟然都走了。
　　走就走吧，人少了还清净。
　　李姿的心情丝毫不受影响，抱起花豹就准备回去了。
　　很快就过了桥，快抵达她的房间。
　　李姿忽然感觉有些头晕，像是低血糖了一样，眼前的视野变暗了，她蹒跚两步，扶着道路一旁的树干，想缓一缓。
　　她回忆了一下，发现自己今天确实没吃多少东西。
　　但是最近生活都挺规律的，应该远不到晕厥的程度。
　　谁知，这次等了好一会儿，她眼前的黑暗都没有恢复正常。
　　甚至膝盖一软，彻底晕了过去。
　　昼梦神望着自己召唤过来的妻子，眉头紧紧皱起。
　　与梦中召唤过来的清丽女孩不同。
　　李姿现在简直是一团不可描述的混沌物质。
　　她的骨肉分离、血液四处溢散、发丝凌乱的团在一起，简直像是被车子碾过一样。
　　虽然是第一次从曙光基地把人召唤过来，但在她的预测中，应该不会出什么差错。
　　昼梦神担心这种状态维持的太久，另一端的李姿真的也就变成这副模样彻底死掉，赶紧又把她送了回去。
　　望着自己构筑的完美的崭新世界。
　　一股悲凉的心情涌上心头，无所不能的神明、头一次知道了什么叫做无能为力。
　　这是诞生神明的异度区域，李姿以凡人之躯来到这里，唯一的结局就是死亡。
　　昼梦神不悦的挥了挥手，精心准备的山川湖泊顷刻间崩坍，整个世界重归空无一物。
　　万寂灵不再想着把李姿接过来的事。
　　专心把注意力放在了吸收能量、恢复神力上。
　　如果不能将那人接过来，那她就暂时离开自己的领域，自降身份成为凡人吧。
　　反正人类的生命只有百年。
　　李姿那么有趣，浪费百年光阴陪她玩玩又何妨？
　　^
　　完全不知道自己在另一个世界，变成了一团令人嫌恶的碎肉，李姿晕了不到三分钟就醒来了。
　　感觉手里一空，她反应过来自己好像晕倒在了荒郊野岭。
　　李姿立刻低呼道：“小铃铛呢？不敢跑了吧！”
　　那是万寂灵送给她的礼物，现在她有事联系不上，可不能把‘纪念品’也给搞丢了！
　　好在跑出几米后她就看到了小花豹。
　　这家伙平时看着老实，没想到抓住机会还是想逃跑，只是没找对方向，一下子扎进了河里。
　　好在人工引进来的护城河河水不算湍急，它还能扑腾两下，不然估计早都淹死了。
　　李姿按了按眉心，慢慢站起来，发现身上还有点儿劲儿，就提着裙子去把小花豹从河里捞了起来。
　　她一边捞一边骂：“祖宗哎，这是我这辈子穿过最漂亮的、最好的衣服。我还没好好回去照照镜子呢，你就给我来这招，这下裙子湿了你高兴了。”
　　不过李姿其实心里并没有很生气，这么一打岔，她早上提起来的心不知为何又落尽了肚子。
　　就算嫁给神明了又怎样。
　　这个神到底存不存在、正不正派还不知道呢。
　　她还是可以继续过自己的生活！
　　忽然，李姿眼睛一转。
　　既然嫁给了神明，那就意味着她彻底独立没人管了！
　　那自己如果想出城，妈妈应该就不能再拦着说不了吧！
　　她的心跳变得急促。
　　当即决定下次等万寂灵出现，问问她能不能带自己离开基地出去玩！
　　这天夜里，李姿又做梦了，这次的梦境愈加真实。
　　她梦见自己去到了一个特别的世界。
　　周围的环境美轮美奂，像是画上的仙境一样。
　　看不清面容的昼梦神静静的站在树下。
　　李姿紧张的吞了吞口水，抬手打招呼道：“你好……等很久了吗？”
　　话说出口的瞬间，她自己都惊了一下。
　　不明白为什么她会感觉神明是在等自己出现，这未免也自恋了吧。
　　人家昼梦神一天可忙着呢，为什么要等自己一个普通人类出现？
　　与上次不同，这次神明开口说话了，声音有些熟悉：“那么紧张做什么？我们现在结婚了，你是我的妻子，我又不会欺负你。”
　　李姿听的起了一层鸡皮疙瘩，她抖了抖身子，故意嘴硬道：“好吧，那你……那你也是我老婆。”
　　紧接着，她感觉神明的视线聚焦在了自己身上，像是在疑惑、又像是在惊讶。
　　明明昼梦神的脸只是一团看不清的雾气，但李姿不知为何，就是能够感知她的情绪。
　　发现自己的话竟然让神明动容，她吞了吞口水，不知为何兴奋起来。
　　李姿放软声音，笑着问道：“老婆……等我很久了吗？是不是只有我睡觉了我们才能见面？”
　　她在试探，试探自己跟这个不知道是超强群体梦异能者还是真正的神明的见面要求。
　　昼梦神俨然没想过这个人类竟然能说出这样孟.浪的话，半晌才开口道：“……算是吧。”
　　李姿很喜欢这种掌控上风的感觉，她唇角的笑意愈来愈深：“那我以后可要多睡点儿觉，多跟老婆见面，以免我们聚少离多。”
　　谈话间，她已经走过去跟昼梦神靠的很近了。
　　李姿想到昨夜这个女人对自己做的那些让人小鹿乱撞的事，脸颊不由热了热。
　　她正是血气方刚的年纪，初尝情滋味就是饕餮盛宴，怎么能不让人回味呢？
　　但是她们两个的关系也太奇怪了。
　　结了婚，却只能在梦里相见。
　　明明突破了彼此身体的隔阂，却看不清面容、对彼此的样貌跟性格都不熟悉。
　　算是关系好，还是不好呢？
　　谈笑间，李姿感觉腰上一紧。
　　原来是昼梦神上前一步抱住了她。
　　两人之间的距离太近了，近的她半边身体都在发麻。
　　隐约意识到又要做春梦了，李姿不由开始紧张起来。
　　她虚虚的攀在昼梦神身上，平复呼吸了好久。
　　眨眨潋滟的水波眼，哑着声音问道：“你…你想从先亲亲我开始吗？”
　　昨天她们什么都做了。
　　但是却没有恋人之间会频频发生的亲吻，这也是让她感到不舒服的事情之一。
　　神明停下动作，在思考。
　　————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：蘅狐 35瓶；72817320 10瓶；凉冰的时空理论 3瓶；浮雲天上飛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 29/08/2024 22:43


第109章 伪装:神明伪装成人类。
　　李姿从梦中醒来，摸了摸花豹，脑子还有些恍惚。
　　与上次相比，这次的梦更细致、更温柔，除了看不清神明的脸，她柔软的臂膀、身体的温度好像都残存着。
　　包括那些难以描述的悸.动与刺.激，好像真的发生过似的……
　　李姿深呼吸了一会儿才平复心情，她忍不住掀开被子看了一眼。
　　睡裙还好好的穿在身上，腿上也没有梦里那些痕迹，看来一切都是错觉。
　　李姿撇撇嘴，冷静的对这几天的变化做出评价。
　　“就算有神，也是邪神。要不然就是鬼，我被艳鬼缠上了。”
　　如果在进化时代到来之前遇到这种事，李姿还可以去找得道高僧或者所谓的狐仙驱邪。
　　现在那些东西早就断了传承，她只能自己想办法。
　　说实在的，李姿对那种梦境其实也挺享受的。
　　梦里的神明跟她一样没有什么经验，刚开始时一切都很生涩。
　　但她这些年观察人类生活，知道的花样多，学习的也快，才几次就是熟练工了。
　　李姿发现在梦中纵.欲对身体好像没有影响后，逐渐也开始享.受这种禁.忌又隐秘的事情。
　　直到她的身体有了一些陌生的变化。
　　李姿发现自己好像长胖了些，体温也跟着升高了。
　　每天睡醒都是一脑袋的汗。
　　心情起伏也变得很明显，连小花豹饭没吃完就出去玩蝴蝶这种小事都会生气。
　　这天吃早饭闻见肉汤的腥味，她实在忍不住，跑到一边吐了起来。
　　李姿仔细算了算，她的月经本来就不怎么规律，但这次足足有三个多月没来。
　　推迟的时间也太长了！
　　一个可怕的念头在她脑海中升起。
　　李姿摸了摸肚子，呆愣的想道：“我该不会怀孕了吧……”
　　虽然进化时代，治小病的医生几乎销声匿迹，但还是有不少人传承了和生育有关的知识。
　　像曙光基地，就供养了一批接生婆和妇产科医生。
　　有没有怀孕，她们一测便知。
　　但李姿斟酌片刻，还是没去找医生，也没跟李金煜说。
　　她这些天根本没有跟其他人有过亲密接触。
　　光靠那些春梦就能怀孕的话，听起来也太扯了……
　　而且，眼下昼梦神还没正式复苏，没有真真正正站在大家面前。
　　她这个神明之妻却怀孕了。
　　估计谁都不会相信那是昼梦神的孩子……
　　李姿不想背上毋虚有的骂名，也不想让人认为自己是个不检点的家伙。
　　索性就先压下消息，继续拖着了。
　　但她也不是漫无目的的拖延，她在等万寂灵回来。
　　^
　　李姿身上好像有一股用之不竭的力量。
　　对于其他人也许没有用，但是万寂灵一靠近她就会有种神力充盈、身体舒泰的感觉。
　　于是，神明染上了喜欢她的毛病，视线里只容得下她一个人。
　　万寂灵并不认为她每晚都在梦里把李姿召唤过来睡觉是件错事。
　　神明鲜少会生出欲.望，因此也从不掩饰欲.望。
　　既然不能直接与她相见，那换这种方式也不错。
　　但这天，她吻上李姿的唇畔时，她却别过头躲开了。
　　神明第一次感知到李姿的抗拒，愣了愣神。
　　李姿咬了咬下唇，忍住身体不自觉想要回应的潜意识。
　　故意让声音变冷道：“我觉得我们不能再这样下去了。”
　　看不清面容的女人歪了歪头，不是很理解。
　　“我知道我现在是在做梦，人要好好活着是不能耽于梦境的，所以我想走了……”
　　李姿语气顿了顿，继续道，“以后也不要再见面了。”
　　这两个月都没有出过声的女人一把攥住她的手腕，声音喑哑道：“为什么？”
　　这个声线和李姿想象的神明之声，应该悠远、空灵，让人回味无穷不同。
　　像是穿过一层老旧的传音设备，变得不甚清晰、夹带着杂音。
　　李姿无奈的笑了笑。
　　甩开她的手正色道：“我们之间的关系很不平等。你如果是神明或者强大的异能者，那应该是知道我长什么样的。
　　但是我对于你是谁却一无所知，连你的脸都看不清。
　　说句难听的，我感觉我们之间的关系就像是炮.友一样，随时都会破裂。”
　　这也是困扰她很久的一件事。
　　人面对各种事情时，总会摇摆不定。
　　偶尔还会无法经受诱惑。
　　但意志坚定者，沉溺诱惑一段时间后就会幡然醒悟，无论再苦再累，都会努力将生命拖回正轨。
　　如果说之前的两月是李姿的放纵期，那么现在就是她意识觉醒后的抽离。
　　她还不能确定自己有没有怀孕，但是已经做好了离开这段不健康关系的准备。
　　万寂灵瞬间就慌了神，面上的从容全被打破。
　　半晌时间后，才望着女孩的眼睛开口道：“你想错了。我们已经结婚，你是我的妻子。”
　　她在反驳李姿的‘炮.友论’。
　　李姿手指滑到神明带着雾气、看不清面容的脸颊上，坚持道：“那你就让我看到你的长相，听到你的声音。”
　　人类不可直视神。
　　尤其是当她处于神的领域时。
　　李姿是万寂灵千百年来找到的最喜欢的、最有趣的人类，她丝毫不想让她死于旺盛的好奇心。
　　她把李姿的手从脸上拿下来攥在手心，“等时机成熟，我会去找你，等我。”
　　等她找到让两人相见的安全方法，肯定第一时间就是把李姿接过来。
　　神明不需要休息，所以除去晚上陪老婆外，她最近白天就在做这件事。
　　万寂灵已经发现了，她的领域与这颗星球有一个微不可查的连接点。
　　正是这个几乎要隐形起来的连接点，让她能够传递信息，伪装成人类。
　　现在更是庇佑了一座城邦，从而汲取养分。
　　所以要想跟李姿团聚，最重要的就是找到那个连接点。
　　怎料这句话突然触到了李姿的霉头。
　　她的声音微微颤抖，还带着急躁的火气。
　　“一个两个的，怎么都让我等？我是什么很闲的人吗？
　　凭什么整个世界都在朝前，我却要原地踏步。
　　要我不管自己的事情，光是吃饭睡觉，其余时间都在等你们是吗？”
　　越说她的脸色越冷，像是在压抑着心中的怒火。
　　气眼前的这个家伙，还气自己为什么不能彻底掌控她的生命。
　　神明眉头微皱，对她的答案很不满意，眼下还有更重要的事情要去做。
　　她直接问道：“你还在等谁吗？或许我能想办法，帮到你。”
　　“嗯，你是神明，那你应该知道她是谁，现在在哪儿。”李姿又笑了起来，“我想见万寂灵，你有本事让她来找我。”
　　————————
　　太卡了，痛苦的收尾QAQ
　　空有一颗想日更的心，却写不出来……
　　感谢灌溉营养液的小天使：72817320 40瓶；原上草、59300605 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 29/08/2024 22:46


第110章 重逢:小姿是来找我的吗？
　　万寂灵知道李姿想见自己，但没想到她会向神明许愿。
　　这回她没有第一时间给出确切的答案，提前把李姿送出了梦境。
　　在没有时间概念的世界中，她端坐着思索了很久很久，最终目光掠过一个个被自己保护过几十年的信众，做了一个郑重的决定。
　　是她太贪心了，想保持神之界的完整，所以才在苦苦寻觅能让李姿过来的方法。
　　但万寂灵也知道，两个世界的交汇点太难找了，两个世界的生灵能够越过界线见面已是不易。
　　她之前不得不陷入长久的沉睡，也是因为这些年一边维持神之界，一边分出力量去守护曙光基地把她熬得油尽灯枯。
　　现在看来，是时候做出选择了。
　　神明终于有了倾慕的女子，自然不愿白白的耗费时间，眼看着她一步一步走向死亡，自己却无法陪在左右。
　　但是为了李姿，放弃自己的诞生之地是正确的吗？
　　万一自己真正过去水土不服，死在李姿前头了呢？
　　神明天生就很强大，万寂灵从未想过自己有朝一日不得不舍弃这份力量。
　　自从跟李姿相识后，她的人生就开始迅速脱轨，一切心弦都因她而拨动，一切决定都是出格的、紊乱的。
　　接下来是走还是留呢？
　　神明垂眸，静静的思考了很久很久。
　　久到因为太久没动，自己周身的光芒都变弱了，整个世界都变得黯淡。
　　久到李姿入梦出梦了几十次，肚子开始显怀，不得不穿上宽大的衣袍加以掩饰。
　　她终于做下决定。
　　^
　　过去那么久，李姿现在不用去找人看情况，就能确定自己怀孕了。
　　她在惊恐之中，竟然还蕴藏着一丝喜悦。
　　一想到自己的生命会延续下去，就忍不住会热泪盈眶。
　　眼下最重要的，应该是把孩子的事过个明路。
　　李姿整理了一下自己的想法，吃过饭后主动留下，扯了扯母亲的衣袖，“妈，我昨天做了预知梦。”
　　李金煜自从兼任圣堂执事工作后，整个人就忙的脚打后脑勺了。
　　她知道自己的女儿是不爱给人添麻烦的性格。
　　这会儿听到她忽然有话跟自己说，心里也隐隐的期待着。
　　“哦？是什么梦？说给我听听。”
　　母亲温柔的语气、信任的目光，一下就把李姿拉回了小时候。
　　她忍住扑到妈妈怀里撒娇的想法，攥了攥手心，怯怯道：“我梦见我离开基地，跟着神明在外面生活。”
　　“啊？怎么会这样呢？”李金煜打死都不会想到有朝一日女儿与昼梦神竟然要一起离开基地。
　　她的笑容僵在脸上，一时间不知该如何是好。
　　“嗯……应该是开辟新的基地，寻找新的信徒吧。”
　　李姿顺着话头继续说下去，“在梦里神明现身了，是个、是个女人的模样，她想去发展新的信徒，我作为她的妻子，自然要跟在身边……”
　　这是她提前编好的话术。
　　李姿心里明白，如果想全须全尾、毫无牵绊的离开这个基地，她必须要以神的.名义来做铺垫。
　　这是这个基地的人最容易理解，也最容易接受的方式。
　　果然，在她絮絮叨叨的说完自己编撰的梦境后，妈妈脸上的表情就动摇了。
　　“根据我的梦境，我看到神明在基地外面苏醒，所以我想我应该提前去找她。”李姿一边说一边观察母亲的表情。
　　心里很想知道，她会不会单单因为这番话就同意让她离开基地。
　　然而没等李金煜开口，就听一旁偷偷听到三言两语的修女激动道：“神明竟然要亲自去传教，天呐，那太好了！我们的兄弟姐妹要增加了！城主，我们快开始给神夫人准备出城的东西吧！”
　　“是吗？”
　　听到修女们激动嘈杂的欢呼声，李金煜这才如梦初醒般缓过神。
　　她张了张口，想要阻止这一切的发生。
　　但随即又想起这里是曙光基地，大家的梦境是由神明掌控的，李姿的预知梦是神的指引。
　　如果自己阻止女儿离开，那就是与神明作对。
　　她不想，也不能背上叛教的名号。
　　^
　　因为李姿坚持要自己一人出城去与神明相见，大家也没办法给她准备太多东西。
　　跟别提除了背上那包物资之外，李姿还要腾出手去抱花豹小铃铛。
　　李金煜万般不舍的看着女儿，又一次嘱咐道：“小姿，出去一定要保护好自己，见到我们的神了，记得要带声好。”
　　“嗯，我知道的。”
　　相对于离别，李姿的心情堪称愉快。
　　但面对这么多双眼睛，她的快乐一点儿都不能浮出水面。
　　彻底别过众人后，李姿顺着记忆朝着上次自己待过的传教小屋走去。
　　再不想办法离开基地，日益丰盈的肚子就会瞒不住。
　　而且她觉得过去那么久万寂灵也该回来了。
　　自己多注意一下，只要撑到她回来，一切就会变好。
　　然而，在她逐渐靠近传教小屋时，却觉察到了不对劲。
　　李姿心里一咯噔。
　　路边有篝火的残骸、附近有人活动过的痕迹，这间屋子好像被人占用了，而她不知道下一间小屋在哪儿……
　　在天黑之前，如果找不到安全的地方，她别说保护孩子，可能自己都会被进化种袭击。
　　万一住在小屋的人走了呢？
　　抱着这个想法，李姿拖着沉重的步伐继续朝前走去。
　　她本身就想鬼鬼祟祟的看一眼，要是有人就马上逃走，另寻出路。
　　谁知刚一靠近小屋，怀里的花豹就不受控制的跳到地上。
　　李姿从没见它这么活泼过。
　　这会儿又是使劲儿扒门，又是对着大门喵嗷喵嗷直叫，弄出的动静大的不得了。
　　搞的李姿束手无策，完全不知道该怎么办。
　　等看到那扇门被从内推开时，她根本来不及看清里面的人是谁。
　　硬着头皮腰一猫就开始道歉，“对不起对不起，我不知道里面有人住了。
　　打扰了真的对不起，我这就带着我的宠物离开……”
　　下一秒，婉转动听的声音响起，带着浓浓的笑意，“小姿是来找我的吗？”
　　看清里面的人是谁后，李姿的心情一下子从不知所措变成欣喜若狂，她一下冲过去抱住那人，“万寂灵！你回来了！”
　　“是啊，我回来了。”相较于隔着世界屏障，真正抱到女孩的感觉令万寂灵说不出的满足。
　　李姿激动的身体忍不住发麻发抖，挂在万寂灵身上缓了好一会儿，才有些生气的看着她：“你回来了怎么不去找我……”
　　万寂灵下意识的把脸埋在她颈窝：“我还在恢复。”
　　李姿闻言也顾不上耍性子了，担心道：“受了伤还没好吗？”
　　“差不多了，但还在适应。”万寂灵把小铃铛的绳子拴好，拉着李姿进了屋子。
　　在良久的思考后，万寂灵斩断了自己与故乡与神之界的联系。
　　她分出了一部分神力去维持曙光基地现有的安全，让她的信众能够维持生活，信仰能够继续供给。
　　另一部分神力则放到了眼下这具身体上。
　　与上次临时凝结出来的，需要附着在李姿身上、只能在阴影处显现的身体不同。
　　现在她完全是个独立的人了。
　　没了神力、只有躯壳，甚至因为身体刚凝结不久，还不适应，不得不躺在传教小屋里休息。
　　失去全知全能的力量的生活，对万寂灵来说是完全陌生的。
　　但她不曾后悔。
　　李姿再次走进传教小屋，看到里面被收拾的干净整洁，好像新建的房屋一样，没忍住笑了两声。
　　万寂灵就是有这种把自己的生活打理的井井有条的能力。
　　就算落入低谷，也不曾露怯。
　　她坐在床上抬起头，见万寂灵盯着自己的肚子看，脸一红，连忙扯过衣服盖住。
　　万寂灵挑了挑眉，有些好笑道：“最近吃什么好吃的了，感觉比之前见面看起来要结实不少，变健康了。”
　　“不是……”对于自己可能怀了神明的孩子这件事，李姿不知道该怎么说，也不知道该不该说。
　　万寂灵一眼看出她的犹豫和隐瞒，侧着脸问道：“怎么了？”
　　李姿紧张的绞了绞手指，顾左右而言它道：“我嫁给昼梦神了，你知道吗？”
　　万寂灵点了点头，唇角微微勾起。
　　为了与李姿结婚，她不惜给基地里每个信众都降下了感召。
　　她们的婚姻是她一手促成的结果。
　　她的坦然好像把自己推开了很远，已婚人士跟万寂灵是没有结果的，就算她的另一半是神明。
　　李姿撇了撇嘴，不知道为什么鼻尖酸酸的。
　　她摸摸肚子，破罐子破摔道：“但是大家不知道，神明频频出现在了我的梦里，现在我好像怀孕了。所以我不是胖了，是当妈妈了……”
　　说到最后，李姿的声音都有些维持不住了。
　　心里的苦涩像化不开的墨汁，涂满了她的身体，让她感觉自己变得肮脏又渺小。
　　“你说什么？”万寂灵待在神之界时，就算进入李姿的梦境和她相拥，也会跟她隔着一层。
　　这也是她为什么要遮住自己容颜。
　　人类无法接受太多来自神明的信息，无法直视神。
　　神也不能完完全全接近她的人类，否则光是她的呼吸，就能将李姿击溃。
　　但现在她得到了天大的好消息。
　　李姿怀孕了！
　　明明隔着两个世界的屏障，她却怀孕了，跟自己有了生命的延续！
　　迟迟得不到万寂灵的回应，李姿的心慌更严重了，她忍不住颤抖着声音拉住她的袖子问道：“怎么了？”
　　“我很开心。”万寂灵闭上眼睛，像在梦里那样，熟练的吻上了妻子的唇。
　　忽然的亲近，带给李姿的最先是惊讶。
　　紧接着熟悉的气息跟温柔，就告诉了她所有的答案。
　　她之前迟迟不肯说出真相，害怕被万寂灵嫌恶或者保持距离的心情，一下子就全部烟消云散了。
　　李姿觉得自己是全世界最幸福的人。
　　她倾慕的女人，就是与她结婚了的神明！
　　————————
　　感谢灌溉营养液的小天使：72817320 68瓶；Almost Lover 30瓶；莫半两22 20瓶；阔野 12瓶；雨中思李 10瓶；随随 5瓶；59300605 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: haroharo, 29/08/2024 22:49


第111章 神明完结篇:永远待在一起。
　　相逢的喜悦过后，李姿才想起正事。
　　她从万寂灵的怀抱中抽出，抬起头望着她的眼睛问道：“这么重要的事，你之前为什么不告诉我？”
　　如果早知道万寂灵是昼梦神，那她早就心甘情愿成为信徒了。
　　就算别人赶她、她都不会叛教离开。
　　这辈子、下辈子都死赖着她。
　　虽然李姿不是自己的信徒，但以万寂灵对人类的观察跟了解。
　　她此时在想什么，她全都知道。
　　她轻声笑了笑，“我之前没想这么多。”
　　万寂灵也没想过自己会对人类感兴趣，对人类产生喜欢的感情。
　　现在还为了她离开了神之界，斩断了与信徒的联系，过上了普通人类的生活。
　　万寂灵觉得自己好像是疯了，全然失去了神明的威严和冷静。
　　在李姿还没迈出那一步时，自己竟然就迫不及待的向她奔去。
　　但对于自己做出的决定，她并不后悔。
　　万寂灵在这边重建的身体已经快要恢复的差不多了，现在李姿又有了身孕，她们也不能一直龟缩待在传教小屋里。
　　想了想，她开口道：“走吧，我们回城。”
　　李姿吞了吞唾沫：“可以吗？回去了我的肚子会越来越明显，我就是因为这个才找借口出来的。”
　　万寂灵唇边勾起从容的笑意，反问道：“为什么不可以？你是神之妻，这是神之子。”
　　谁知听到这话，李姿反而动摇了。
　　面前是她心爱的女人，但也是曙光基地所有人仰慕的神明，并不完全属于她。
　　现在远离基地，她还能占据她的所有视线，等回到基地，情况恐怕就要发生变化了。
　　她抿了抿唇，遵从自己的欲.望，诚实的回答道：“我不想回城，回去之后，你会跟我分开，我不想分开。”
　　见万寂灵露出不解的神情，李姿捂着脸继续道：“你不知道，你是所有人倾慕期待的存在，他们不会让我独占你。”
　　没有人比她更清楚曙光基地的人对神明的态度，那是一种天然的信任、日积月累的崇拜，可以为神明放弃自己生命的狂热。
　　万寂灵闻言微微眯起眼睛：“所以你认为信众可以反过来控制神明吗？”
　　这句话语气很平淡，但却像惊雷一样在李姿脑海中炸开。
　　她意识到自己好像想错了。
　　曙光基地的人全都当局者迷，认为昼梦神是至高无上、温良爱任、宠爱信徒的存在。
　　他们认为昼梦神无论做什么都是为了信众好，就算她无情夺走了那么多人的寿命和青春，也坚信神明是公平的、应当的。
　　但李姿自己从最开始就不吃这一套。
　　更别提这位神明在她面前显露过她的欲.望和热切。
　　娶她为妻，给她种下了神的种子，让她怀上了神的孩子。
　　万寂灵本身就不是什么良善的神，她的决定永远比曙光基地所有民众的想法更重要。
　　而且，几十年不离开基地难道是什么好事吗？
　　想起那些人提起外界环境害怕的样子，李姿就想笑。
　　一直生活在曙光基地难道真的好吗？
　　那些人明明骨子里对抗一切的反抗精神，全都在一日复一日的蜜糖生活中消耗殆尽了。
　　她现在彻底明白了。
　　整个曙光基地是一个巨大的笼牢，那些信众都是万寂灵圈养起来、给她不断提供信仰的猎物。
　　与她相恋的女人，是位不受一切事物控制，做事全凭喜好，肆无忌惮的统治着人类的邪.神。
　　不过她相对于那些无恶不作、以杀戮为乐的邪.神来说。
　　她披上了神圣的外衣，制定了一系列冠冕堂皇的理由，规劝人们一心向善，看上去无比亲和又无比圣洁罢了。
　　意识到这一点后，李姿本以为自己会害怕，会想逃。
　　谁知她发现自己的身体，竟然处于一种极端的兴奋状态。
　　她的呼吸变的急促、心跳变的很快。
　　只是看一眼万寂灵，就觉得她浑身上下都散发着魅力。
　　在女人美丽动人的容颜背后，有一种对于身为神明来说，更吸引她的是纯正的邪.恶。
　　李姿唇角勾起笑容，忍不住吻了吻万寂灵的唇瓣。
　　“信众当然会听神明的话。那么身为你的妻子，我可以想做什么就做什么吗？”
　　万寂灵知道面前的女人此时处于一种莫名的激动状态，但她实在是不知道原因。
　　这让她也很感兴趣。
　　李姿就像是一本看不完的书，每一页都有让她感兴趣的、陌生的故事可读。
　　“当然可以。你想干什么？”她毫不犹豫的回答道。
　　李姿就像是热衷于吹枕边风的坏女人一样，一边笑一边说道：“我想让你扩张领地，建设第二个、第三个曙光基地，拥有数不清的信徒，还要信徒像念诵你的名一样念诵我的名。”
　　万寂灵没想到她会说出这样的答案。
　　惊讶的张开嘴巴。
　　李姿看着她目光认真，像是真的在脑海中思考计算这个不靠谱的想法的可行性，心情不由更激动了。
　　她爱上了这种可以通过操纵个体，来影响整个大局的感觉。
　　李姿忍不住笑问道：“想好了吗？可不可以？”
　　万寂灵点了点头：“嗯，不过需要一些时间，多花时间培养一些传教士，给他们分配任务，去解救流浪者，一点一点的扩张领地。
　　像是曙光基地这种规模的基地，再建出两个至少需要十多年。”
　　就连自己没有道理的任性妄为，也有了落脚的地方。
　　李姿用力抱住她，把脸埋在她胸口：“那就慢慢来吧，我们有的是时间。不扩张也无所谓，不管怎么样，我跟孩子要在这末日中，过上最好的生活。”
　　万寂灵不明白她为什么忽然又改了主意，不过身体还是很诚实的抱了回去。
　　其实不用李姿去说，她都会打点好她们的一切，面对自己的妻子，她也有绝对的控制欲。
　　两人在传教小屋又休整了几日，这才启程准备回到曙光基地。
　　神明的登场，必定不会简单。
　　万寂灵这几天没闲着，都在准备。
　　她降下祝福，让花豹小铃铛恢复成了之前巨型花豹的模样。
　　因为相处的时间长了，它对李姿有了感情。
　　而且在野外时不时饥一顿饱一顿、还要跟进化种抢地盘的日子它是过够了。
　　两人不纤绳、不束缚，给了它充足的逃跑机会。
　　小铃铛却没有离开，继续跟一只大猫一样，乖巧、懒散的陪在两人左右。
　　经过万寂灵的观察，她觉得这家伙用不了多久应该也会开始进化。
　　此外，万寂灵又准备了好几场梦境，分别投放给不同的人，成功在城内引起话题。
　　其中主要铺垫了一下神明的长相和她一模一样，以及神子要诞生的消息。
　　数日后，两人骑着花豹，奔上了回程之路。
　　自从上任圣堂执事死后，曙光基地上下的气氛，已经很久没有这么振奋过了。
　　引导人生的神明，终于要从梦中走向现实！
　　众人无尽的期待藏在诵经声中，一句接一句的响起。
　　神明神骑花豹、拥着妻子，神圣威严的朝着城主府走去。
　　李姿享受着神明之妻身份带来的顶礼膜拜，心情有些飘飘然。
　　这份飘飘然，在数月后的某一天，到达了顶峰。
　　她顺利生下一名健康女婴。
　　并且在孩子啼哭的那一瞬间，眼前闪过一片白光。
　　来到了一个全新的、空旷的、除了云雾和光芒，看上去什么都没有、却又包含了世间一切力量的世界。
　　万寂灵没想到自己一眨眼的工夫，妻女就一起不见了。
　　她脸色难看的闭上眼睛，开始感应她们的存在。
　　下一秒，万寂灵的脸上却闪烁出惊人的喜悦。
　　她闪身回到神之界，在那里看到了同样茫然的李姿。
　　“不怕，这里是我出生的地方，看来也会成为我们孩子的故乡。”万寂灵为这个地方的空无一物感到很不好意思。
　　她手一挥。
　　之前为李姿精心准备的山川湖泊全都恢复了。
　　从一片寂静，到雀鸟低吟、鱼虫游曳，竟然只需要一瞬间。
　　每当万寂灵展现出这些神迹，李姿都会忍不住心头鼓噪。
　　她揪了一片树叶，看到精致的叶脉，啧啧称奇道：“这样好玩的地方，怎么之前不带我来看看？”
　　“之前你来不了。”万寂灵把之前自己召唤李姿，却差点把她变成一团碎肉的消息说了出来。
　　她捂着胸口，心有余悸道：“两个世界之间的缝隙太小了，我怎么都找不到。
　　没想到宝宝一出生，所有的困难就迎刃而解了。”
　　“也许两个世界之间的门就在孩子身上。”李姿深吸了一口清澈到令人快要醉氧的空气。
　　好奇的探头探脑：“神明把她的家园布置的这样好，那我们住在哪儿呢？”
　　万寂灵这才想起眼前的一切只是个半成品。
　　之前对环境修改完成后，发现李姿无法抵达这个世界。
　　她就放弃继续建设，冥思苦想后将自己一分为二，选择与家乡永远告别了。
　　根本没有准备供人居住的房屋！
　　在外面高高在上的神明，此时额头滴下几滴汗，双手在空中疯狂牵拉比划。
　　想捏出全世界最好的宫殿：“老婆你先找个地方坐坐，我们家马上就盖好！”
　　李姿抱着孩子站在她身后，笑道：“你先盖，我要三层大宫殿，最软最舒服的床。”
　　两颗想要贴近的心，不断向彼此靠拢。
　　终于跨越了时间与空间，在这个时间定格的世界永远待在了一起。
　　更妙的是她们一家三口还能在两个世界自由来去。
　　无论是人间的烟火，还是故乡的神圣，都能随时驻足、随时体验。
　　信众们都知道在这末日中，只要信仰昼梦神就能加入永远安全、没有侵略的曙光基地。
　　不知道他们信仰的神明也有私心。
　　万寂灵一心向善、广收信众，只是为了让妻子女儿开心。
　　——正文完——
　　————————
　　撒花，标完结啦，过一周等编编结算完，后面还有不要晋江币的福利番外哦！
　　会写一点三对CP见面一起玩的事情嘿嘿。
　　李姿和万寂灵这对写的很纠结，但目前呈现的效果我还是挺喜欢的。
　　因为神明太强了，所以无法从末日层面展开剧情，作者开始阴暗爬行QAQ
　　感谢大家的陪伴和支持，没有你们的催催我估计真的支撑不下来，爱你们！！祝大家越来越好！


第112章 福利番外:孩子们想一起玩。
　　成为自由基地城主后，新雪的大部分精力都放到了管理基地大小事宜上，没有太多时间去料理孩子，照顾家庭。
　　好在她们家小蛇宝跟小乌龟自理能力极强，吃饭吃的特别好，把自己养的白白胖胖的。
　　而阿书本就是个混世魔王。
　　新雪盯着的时候，她自己能做的事就自己做。
　　新雪没空管她后，她大部分事情都撂挑子扔给其他进化种和基地里的居民，只做自己想做的。
　　自由基地的大家倒是习惯了这种被‘压榨劳动力’的感觉。
　　有时百忙之中抬头想想，自己一介凡人能参与到基地建设这种大事中，未尝不是一件光耀门楣的事。
　　要知道之前老城主执掌天下的时候，大部分普通人只有当牛马受人欺辱的份，只有那些异能者能享受优待。
　　这天新雪坐在桌前放下其他基地递来的交好请求，顺手摸摸盘在身上睡觉的小蛇宝。
　　这孩子现在六岁了，早就能变成人形到处跑，正是活泼的时候。
　　但中午还是喜欢跑到妈妈这里变回蛇形睡觉，她的蛇形比人形发育的快得多，现在已经占满了整个办公室。
　　美名其曰是用蛇鳞给妈妈降温，实则所有人都知道她只是妈宝病犯了。
　　小蛇宝身上蛇鳞的手感特别好，又细密又顺滑，一点儿也不扎手。
　　在母女俩母慈子孝的时候，小龟宝则端端正正的坐在一旁翻看公文。
　　自从认下这个女儿后，新雪对她从来就没有设防过，这些本该是机密的东西，在孩子面前从来就都不是秘密。
　　刚接手这座基地时，新雪什么都不会，全靠摸索。
　　很多事情都得请教小龟宝，甚至可以说新归叶是她的启蒙老师呢。
　　忽然，新归叶好像看到了什么特别的信件。
　　她拿起信封朝着新雪挥挥：“妈！这封信居然是曙光基地送来的！你看了吗？”
　　新雪瞥一眼，点了点头。
　　“曙光基地想跟咱们建交，还问能不能借点进化种过去帮忙，我准备等阿书回来问她有没有合作意向。”
　　新归叶有些不赞同道：“妈妈你不知道曙光基地的情况吗？这个你最好多考虑一下，派人去看过再决定吧。”
　　新雪听到这话认真回忆起来。
　　片刻时间后，她也露出惊诧的表情。
　　“难道是那个传闻全城都信教，民众都被教会圈养了的基地吗？”
　　新雪对这个基地略有耳闻，一直都觉得挺不能理解的。
　　这个世界满目疮痍，那些人明明有手有脚，却不知道用自己的力量去抵抗外来侵略。
　　光想着求神拜佛有什么用呢？
　　新归叶见她不懂，继续道：“这不是传说，是真的！
　　以前老城主见那个基地里的人都过着末日前物资丰富的生活，一度想派兵拿下他们。
　　但那个基地有一道特别的屏障，他派出去的人不信教根本进不去。”
　　这么听来，好像真的有两把刷子。
　　新雪起了兴致，猜测可能是有什么强大的异能者守护着那里。
　　她继续问：“如果他们假装自己是信徒呢？”
　　“没用。”新归叶斩钉截铁道，“不是真正的信徒，就一定无法进入曙光基地。”
　　新雪拿起信件仔细端详，疑惑道：“那她们送来这封信是什么意思？想邀请我们过去，然后给进化种传教吗？”
　　进化种虽然智商无限趋近于人，部分甚至比人还聪明，但它们大都是毛茸茸、傻乎乎的呀！
　　难道要让大巨鼠、梅花鹿、小蛇宝像人类一样谦卑恭敬的诵经拜神吗？
　　稍微想一下那个画面，新雪就很想笑。
　　“不知道曙光基地怎么想的，反正我们全体上下都只信仰你和阿书！”
　　是她们把原本流离失所、朝不保夕的进化种集结在一起，能够和人类一起享受人间繁华。
　　所以虽然大家平时嘴上不说，但心里对新雪跟阿书是十成十的拥护跟喜爱，把她们视为拯救自己的神明。
　　新雪从来没想过自己的分量会这么重。
　　她的心口热热的又酸酸的，有种说不出来的快意和欣慰。
　　是夜，新雪跟阿书亲.热完，忽然想起这件事，拿出信件。
　　夜色下，巨蛇餍足的眸子闪烁着淡淡的光芒。
　　阿书吐出蛇信蹭了蹭新雪，把自己的气味留在她温润的面颊上。
　　说出口的却是：“我不想出差，你派陆队跟封队去吧。”
　　现在新雪是城主，有很多时间都不能随意跟她出城，所以她能接受的分别最大期限就是三天。
　　出门一旦超过三天，就必定闹着要回家。
　　曙光基地比南方森林更远，来回一趟得一个月余，她打死都不愿意去。
　　提起人型蜂群，新雪继续问道：“她们之前不是在忙分新蜂巢的事吗？情况怎么样呀，你去看了没有。”
　　几年前陆队消失，随后又带着死去的女友重新出现，在自由基地地底跟周边，建造起了肉眼看不见的蜂巢壁垒。
　　从那以后，她们连基地周围巡逻的人员都撤了。
　　有蜂群保护，任何生物都没办法在未经允许的情况下靠近自由基地。
　　今年年初的时候陆队家的九只蜂宝宝长大了，闹着要离巢不离家。
　　陆尔雅虽然心疼，但是也知道儿大不由娘。
　　于是亲自带队，到处去找能够让蜂宝宝另建家园的地方，前半年忙的不亦乐乎。
　　当时新雪还问她需不需要帮忙，不行就以自由基地的名义去跟其他基地建交，让蜂宝宝在其他基地建立新蜂。
　　但陆尔雅斟酌了一下没答应。
　　她总觉得自家孩子会被其他基地老奸巨猾的城主骗的当牛做马，所以坚持要自己去找个地方。
　　阿书虽然嘴上总说自己只管自家蛇宝龟宝，那群蜜蜂嗡嗡过来、嗡嗡过去还不说人话，她看见就不舒服。
　　但对于人型蜂群内部发生的事，她却是门清的。
　　她回道：“她们都弄好了，分了两个蜂巢，一波驻扎在咱们之前住的体育馆里，顺便继承了咱们养的大巨鼠。
　　另一波则占了一座山头，建的是地上蜂巢，那里一年四季都有鲜花。”
　　“听起来感觉真不错。”新雪又朝阿书怀里蹭了蹭，“既然陆队跟封队什么都弄好了，那就请她们去吧。”
　　阿书眼睛微眯，蛇信从新雪脖颈上滑过，湿冷的在她皮肤上呵气：“叫她们把新苍竹和新归叶也带上，孩子长大了，该去历练历练。”
　　两个孩子现在虽然已经六岁了，但还是粘妈妈粘的特别紧。
　　要不是今天她眼疾手快，在新雪洗漱时把小蛇宝跟小龟宝唤回她们的房间哄睡了，这顿肉也是吃不上的。
　　“啊？”新雪听到这话一度怀疑自己幻听，她从来没有考虑过这个问题。
　　阿书知道她八成要拒绝，但事关自己的幸福生活，她还是勇敢的发言了。
　　谁料新雪认真思索后，抬起头，“你说的挺有道理的，她们俩不是普通人类。
　　两个孩子的成长速度比人类快的多，这几年习惯跟着你到处跑，只有出远门能历练一下。”
　　^
　　翌日，在议事厅中，陆尔雅听新雪讲述完探访曙光基地并与之建交一事，当即答应下来。
　　她眼中露出几分怀念，“我们离开母巢太久了，虽然能在蜂群意识里跟翠她们交流，但百闻不如一见，回去看看也好。”
　　新雪知道她跟封蔷能够心意相通，她的发言能代表两个人的意见。
　　她继续开口道：“这次出行我想请你们带上新苍竹跟新归叶。算是一场历练，你们不必特意照顾她俩，只要保证能全须全尾的回来就行。”
　　这回陆尔雅跟封蔷眼神对视了好几遭，像是在脑内进行了激烈的辩论。
　　最终应当是封蔷占了上风，陆尔雅有些不太开心的开口道：“可以带，但是她们俩要听话、不能闹，不然我们就派工蜂把她们提前空运回来。”
　　女王蜂出行自然要带上不少侍女蜂和守卫蜂。
　　稍微清点了一下，几日后，一支近百人的蜂群队伍翱翔于空。
　　整个自由基地无论哪个角落，都能听到蜂群振翅扇动的风声。
　　这下倒是轮到阿书担心了。
　　她一会儿问道：“雪，你给小蛇小龟该交待的都交待了吗？她俩终究是小孩子，可能会考虑不到一些细节。
　　也不知道她们的小牙刷、儿童牙膏带好了没，换洗衣物拿的够不够。”
　　一会儿又说道：“陆队也真是的，说要研究让我们加入蜂群意识、随时保持联系的办法，都好几年了，怎么还是没有动静。”
　　一会儿又十分躁动。
　　甚至叫来一只人型蜂：“雪！我突然发现我们虽然不能直接进入蜂群意识跟陆队沟通，但是可以通过人型蜂交流啊！
　　你快想想有什么要问的，待会儿她还要去巡逻呢！”
　　新雪就知道最终舍不得的孩子的会是阿书本蛇。
　　“蛇宝龟宝肯定不会有事的啦，照顾她们的是陆姨姨，又不是什么信不过的陌生人。
　　你也真是的，光知道打扰人家工作，以后别再干这种事啦！”
　　她有些抱歉的朝被无辜拉来的人型蜂笑笑。
　　眯起眼睛看了看她身上的进化线，帮忙调整了几根发红发黑的线条，连忙把人送走。
　　另一边，陆尔雅听完被抓住的人型蜂心中无助的呐喊，在心里对阿书无语至极。
　　她回头看看被人型蜂好好背在背上的新苍竹跟新归叶。
　　两个粉雕玉琢、活力四射的小姑娘脸上尽是兴奋跟好奇，一丁点儿的害怕都没有。
　　阿书再怎么手眼通天都不会飞，所以她们俩只习惯在陆地上坐蟒蛇王高铁。
　　这次两个小孩算是坐上直升飞机了，居高临下的视角，看哪儿都觉得很有意思。
　　不过陆尔雅现在也是为人母的存在。
　　她也知道孩子不在自己身边，当妈的心里就是会担心。
　　要不是蜂群意识随时能跟她们家蜂宝宝联系上，她也是绝对不会这么早就同意蜂宝宝们分巢出去的。
　　陆尔雅思索过后，还是让那名人型蜂克服一下社恐、好好学习说人话。
　　日后时不时给新雪跟阿书汇报一下她们这边的进程。
　　人型蜂群飞行的速度很快，还没阅尽景色，她们就重新回到了南方森林的怀抱。
　　跟之前变异树种盘亘完全不同，翠给这里种了很多花树，阳光洒进林子，在暮色下格外美好。
　　陆尔雅她们决定先跟翠团聚一下，然后再去拜访曙光基地，于是就回到了熟悉的蜂巢中，带两个小孩见足了世面。
　　谁知到了夜晚，扣门声轻轻响起。
　　陆尔雅推开房门，却看到两个女人站在门外。
　　个子稍矮的那位手里牵着个嫩生生的小女孩，身边还蹲着只快要把蜂巢隧道占满的巨型花豹。
　　悄无声息间，竟然被人潜入腹地、堵在家门口！
　　要不是陆尔雅见她没有恶意，恐怕耳钉炸.弹已经丢了出去。
　　门外的女人不好意思的朝她点了点头：“抱歉打扰你们休息了，但是我们家小宝非要找小伙伴玩儿，不然就一直哭……”
　　陆尔雅跟封蔷一边在脑内布置蜂群战士包围圈，一边把小蛇宝、小龟宝护在身后：“你们是？”
　　“哎呀，忘了自我介绍。”李姿侧过身子，露出身后恍若神邸的美丽女人。
　　言笑晏晏道，“这是曙光基地的神明，我是她的妻子李姿。不用担心，你们的安保没有问题，我们是从另一个世界直接过来的，只是想让孩子交个朋友。”
　　————————
　　至此，全文完结！

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

