


　　题名：七年
　　作者：夜放

　　简介：
　　406宿舍的人都觉得安燃是个170的受，还是很花心的那种。
　　安燃：“你们放屁，老娘很攻的好吗？”
　　的确，她很具备攻的潜质，个高、腿长、篮球打的好。但是为什么对自己辛辛苦苦到手的女朋友这么的怂，啊喂，那是你的女朋友啊，不主动亲上去等什么呢？
　　安燃：“这你们就不懂了，谈恋爱要有距离感才不会失去新鲜感。”
　　余忆西扶额，既然如此，那本学姐也只能当个诱受了，看你能撑到几时！
　　*
　　死心塌地但很怂的小学妹攻和钓系美人有点主动美学姐受

　　内容标签：强强，年下，成长，校园，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：安燃，余忆西┃配角：林泽，洛寒酥┃其它：先甜后虐
　　一句话简介：爱一个人就要付出自己的所有
　　立意：安燃在生命的最后也没有停止过对余忆西的思念，可是她也清楚的知道，就算再来一次仍会沦陷在那个人身上


第1章 初见乍欢
　　盛夏的蝉没了命乱叫，安燃踩着滑板，用力蹬地，在路边两排木锦树中间穿梭，白色的Polo衫被风鼓起。她眼瞳微眯，跟这讨厌的夏天势不两立。
　　长清市虽处内地但湿度却不小，空气里夹着潮气的热浪更加让人窒息。
　　得快点回到宿舍，安燃怕热，光洁的脸上沁出一层薄汗。这条木锦小道平时人多，今天或许是太热了，长长的一条路上只有安燃一个人。
　　IguessPeterPanwasright~
　　熟悉的旋律忽至耳边，“要了命了，谁啊~这时候给我打电话。。。”
　　将滑板刹在了路边，从斜挎包里翻翻找找拿出手机。“喂，学长，怎么了？”随手拨弄着自己被风吹得凌乱的刘海，喻格学长每次找总没好事，经过一学年，安燃已经快习惯了。
　　果然，电话那头传来了自己今天下午的假期泡汤的噩耗。
　　长清大学是全国数一数二的综合类大学，每学年刚开始之时会为退休教职工准备专场晚会，作为传统活动，就单说会受到市电视台的关注，也勉强算得上大型。本以为会受到疫情影响，没想到学校依然坚持举办。
　　安燃这个小可怜鬼，前天刚把辞职信交上学生会，临走了临走了被拉去搬砖，心里惆怅的很呐。没来得及回宿舍，喻格学长说的十万火急，所以安燃马不停蹄，顶着烈阳就朝礼堂奔了去。
　　远远望见踩着滑板过来的安燃，喻格霎时嘴角飞天，冲她高高挥手。不等她停稳，便小跑上前接下她手里的滑板：“你总算来了，快快快，救命了。”
　　安燃如新月的眉毛微微一挑，侧头去看，刚开学这喻格学长就又有急事？
　　“我那啥，有点事儿，你今天一定得帮我顶一会儿。”
　　上次被喻格骗在校门口站了一上午的惨痛教训还历历在目，深知这人口里的急事无非有二，要么是魏学姐约，要么是约魏学姐。安燃双臂环抱，泰然自若得看他要说什么。
　　“一口价，两张蓝球馆的预约票，你魏学姐约，我真的得去。”喻格躬身双手合十，神态倒是恳切。
　　缓缓伸出五指在他面前，叹道“一口价。”
　　喻格狠吸一口气，咬牙闭着眼睛点了头，心痛的都要流血。
　　“行，那祝学长和魏学姐百年好合，快去吧~”安燃一双漂亮的眸子里此刻映着一泓弯月，眉开眼笑，看得喻格肉疼。
　　“你快进去吧，找小余就行。”话一说完那人就转身一溜烟儿走了。
　　安燃楞在原地，小余，是哪位，自己大一混迹于各种社团和活动，怎么没听说过有姓余的同学，难不成是新生。
　　夹着带子，随意甩着工作证，在会场晃悠了半天也没找到。咧出一个伤人于无形的笑容“同学你好，请问认识一位姓余的同学吗？”
　　“余，没听过，要不我帮你问问别人吧。”一米八几的男生以可见的速度倏地红了脸，安燃暗笑，唉~伤人于无形呐。
　　这会场布置蛮不错的嘛！安燃把工作证收到兜里坐在观众席，双肘撑着膝盖左顾右盼，这礼堂修的着实阔气。等了一会儿，那个帮着找人的男生还不回来，喻格学长不知道是不是已经见到魏学姐了，也不回消息。
　　“同学，你也是长清大学的吧，可以帮我们一个忙吗？”
　　闻声回头，是个清瘦的女生，俯身看着自己愁眉不展。
　　“嗯，你说。”
　　“是这样，咱们学校疫情防控人手有点不够，麻烦你，要是没什么急事的话先帮忙顶一会儿。”说完她伸出一根手指，意思只需要一小会儿。
　　左右也找不着那位余同学，干等着不是个事儿，或许她们人多就有人认识，安燃浅笑答应了下来，礼貌提醒：“但是我一会儿可能有别的事，所以你们最好还是快点找好人。”
　　“同学，麻烦你了，我们先去集合的地方分配任务。”
　　随后，安燃被带着，路上知道她叫白瓷，是校学生会组织部干事，负责这次活动事宜。到二楼圆厅，那里乌泱泱站了两堆人，隔得老远都能听见吵闹的声音。
　　“部长，你找到人啦！”还未到，一个扎着马尾，胖胖的女生迎了上来。
　　嘴里阴阳怪气的言辞令人生厌“部长可比那余忆西能干多了，她就是个花架子，除了长得好看再能解决什么实事，还是部长厉害。”安燃面色冷酷，盯得那女生讪讪回头，紧走几步跟上前面的白瓷拍马屁。
　　“余忆西，人我找下了。”
　　闻言，一位背对安燃的女孩转身，冷棕色波浪长发，发丝随着转头在空中划出一个优美的弧度，转过来时清冷的眸子扫过安燃。两条笔直修长的腿暴露在空气里引人注意，她穿的短裙，上衣随便套了学校的志愿服也很好看。走近细细端详，不得不说这张脸完全长在了安燃的审美上，皮肤白皙、面部线条流畅、明眸皓齿，气定神闲的站在白瓷对面，气质卓然。
　　“余忆西，人我们部长找下了，这次活动还是交给我们白瓷部长组织吧。”白瓷偏头，给了那女生一记眼刀，转头对她说：“余忆西，之前说好的，那这次你们就先听我安排吧。”
　　那人面不改色，微微点头，目光扫过白瓷后落在安燃身上，本来一直盯着人家看，这下被直接抓了个现行，安燃慌忙转过头掩饰。
　　咽口水的瞬间，一个念头闪过，余忆西？小余该不会就是面前这位吧。试探性的开口：“学姐，你认识喻格学长嘛？”千万不要是啊，这修罗场。
　　余忆西闻言，略微抿嘴后点头。
　　19年了也没遇到过这么尴尬情况，感觉脚趾能当场扣出三室一厅，安燃挠头：“那个，我就是喻格学长找的人。”
　　一句话，站在余忆西那边的几个男生，蹙着眉头已经开始数落：
　　“喻格那小子找的人这么不靠谱。”
　　“就是，她还站在白瓷那边，还不如干脆别来。”
　　余忆西皱眉回头，几人立刻噤声。
　　“没关系，那麻烦白瓷，这次活动就由你安排吧。”说完，余忆西缓缓踱到安燃身边，向她伸出手。
　　“你干嘛？这是我们部长找到的人。”衣角被方才那个胖胖的女生拽住，安燃脸色一沉，明显不爽。“我和余忆西一起，你们赶快安排工作吧！”说完扣住余忆西伸向自己的手，头也没回的向前走去。气的那女生指着二人你你你的说了好几个。
　　去往任务地的时候，喻格发来迟到的消息：小余你应该叫学姐，余忆西学姐，嘴甜一点哦。
　　一头黑线，托喻格学长的福，莫名其妙的坑了一大美女学姐，安燃现在非常后悔拿了那五张预约票。
　　“学姐，抱歉啊！”
　　最后，落在余忆西和安燃身上的任务是管理老教师们带来的小孩，他们被安排在专门的地方玩。
　　“没事，不怪你。”那人美则美矣，只是着实清冷，只淡淡一句就没了下文。
　　安燃深觉这样不行，开始搜肠刮肚的找话题。
　　“学姐，你是哪个院的啊？以前怎么没在学生会见过你？”
　　“经济的，上学期有事情出国了一趟。”
　　安燃犯了错，自然摆出一副乖巧模样，平时想见她这番模样可不容易，软软的让人想去rua.
　　“学妹呢，也是经济学院的吗？”余忆西此刻说话时语气温柔，与方才大有不同，对情绪变化很敏感的安燃侧头边回答问题边暗自揣度：“啊，不是不是，我是临床的。”
　　余忆西侧身，莞尔一笑，让正盯着她的安燃晃了神，深深咽了口唾沫。这算是惩罚，两次痴痴盯着余忆西打量被抓住，她若是男生，如此轻薄早就被收拾了。


第2章我觉得我可能是弯的
　　还没到，小孩子的欢声笑语就穿过深红色木门传了出来。安燃停住脚步皱眉，一路上，没和余忆西说话的时候她都拧巴着小脸，每年过年陪小朋友玩儿几乎是最令她头疼的事情，这次居然这么倒霉，偏偏分到照顾小孩子的任务，真的是一个头两个大。
　　“不喜欢小朋友嘛？”
　　听到余忆西问，强扯出一个笑容，如实告诉她自己不喜欢吵的。
　　被余忆西安慰性的摸了摸手背，安燃大惊耸肩。慌乱之中听到余忆西说她比较会哄小孩儿，安燃瞪大眼睛侧身去看，不太像。
　　一进门，白瓷拿着一个名单过来给余忆西，她的目光淡淡的在安燃身上停了一瞬，和方才在看台上与她说话时客客气气的模样却大不一样，安燃倒是不甚在意，肆无忌惮的冷眸看着她。
　　白瓷把手里的东西交给二人，嘱咐完后淡淡看了安燃一眼。她走后，余忆西把名单交给安燃，笑吟吟地朝着小朋友们走去。
　　“小朋友们，大家好呀！”
　　果然爱美之心都是天生的，看到漂亮姐姐，一群小孩子都围了上去，余忆西蹲下身子，挨个儿摸摸他们的脑袋。
　　招呼安燃过去，两人按照白瓷给的名单对了一下，人都在。安燃把头凑过去耳语：“学姐，接下来我们干嘛？”
　　余忆西向来不喜别人靠她太近，安燃不打招呼就靠过来，忍着不舒服，余忆西尽力维持心平气和，薄唇微启:“玩游戏吧，学妹有什么推荐的嘛？”
　　安燃认真思考了一会儿，摇摇头。看她一脸‘天真无邪’，余忆西淡笑说要不然在网上搜几个。说好的很会哄小孩呢，还是，还在生自己的气。
　　余忆西在手机上搜陪小朋友玩的游戏，安燃在搜怎么哄学姐。两人各自忙碌的时候，小朋友们大多都认识，已经自顾自的玩起了学校给准备的玩具。
　　余忆西莞尔：“看来不用我们两个老年人想主意了。”
　　“学妹，聊会儿天。”
　　“好啊，学姐想聊些什么？”学姐的心思猜不透，安燃这下算是深有体会。
　　“学妹是大二的？”
　　聊了许久，大多数情况下是安燃在回答，不得不说余忆西真的很擅长套话，一阵功夫安燃的基本情况就全了解了，但是安燃对余忆西的认识仍旧停留在名字上。一看手表已经到了八点，晚会应该开始一会儿了。
　　“学妹还真是挺有意思的。”
　　听到这么一句不知道是夸奖还是什么，安燃苦笑，段位差太多，两人根本不在一个level啊。
　　有个穿着工作服的男生推门进来，直奔余忆西，他累的满头大汗，余忆西随手递了张纸过去。安燃听到他说节目现场出问题了什么的。
　　那人胡乱用纸擦了把汗，气喘吁吁的说：“边走边说吧！她临时换了节目顺序，上下台的位置冲突，第一个节目就出了问题，这会儿正在想办法。”
　　余忆西微微点头，而后转身来到安燃身边“舞台出了问题，我过去帮忙看看，你先自己撑住，我一会儿帮你找个会哄小孩的人过来。”说完冲安燃温柔一笑。安燃仰头看着俯着身子和她讲话的人，轻轻嗯了一声。
　　二人走后，安燃有些黯然，看着离去的方向，还没加联系方式呢啊。
　　后面，活动应该是没出什么岔子，顺利结束，余忆西找来的一个娃娃脸的女生和安燃一起看小孩，大家玩的开心，活动结束小朋友们要走的时候舍不得，拉着安燃的衣服不肯走，看得老教师们都在笑，说是因为安燃长得乖，招孩子喜欢。
　　所有工作人员集合领盒饭的时候，安燃也没见着余忆西，听说是有别的事情要处理，反倒有几个热情的男生扑上来要了安燃微信，说闲了聚的这种话。
　　一回到宿舍，手机就响个不停，把印象里没有的微信号全部都删掉后，安燃趴在书桌上，脑子里蹦出余忆西的样子。
　　“哟，安燃呀，怎么失魂落魄的？”社长手里提着一串葡萄，边吃边走过来坐在安燃桌子上问：“小脸这拧巴的！”
　　安燃随手揪下看起来最红的一颗葡萄放到嘴里，吃完之后缓缓来了一句“我觉得我可能是弯的。”
　　“什么！！！”
　　陆芙惊的差点没拿稳葡萄，宿舍的其他两个黎梦菲和何语彤听到这话都放下手里的东西，靠在椅子上望着安燃一副吃瓜表情。
　　黎梦菲说：“安安呀，不会是在开玩笑吧？你怎么可能会弯？”
　　听到这话，何语彤纤手伸出来摆了摆，对黎梦菲摇摇头：“不不不，小菲菲，我觉得安安是会弯的，毕竟经常和一群打篮球的酷女孩混在一起。”
　　陆芙放下葡萄，冲着何语彤猛点头：“对对对，上次去看安安她们打比赛，我也觉得安安特别受。”
　　一听这话，安燃歘的一下站起来反驳：“怎么可能，我很攻的好吗？哪里看起来受了！”说完冲几人显摆了一下自己引以为傲的肱二头肌。
　　三个人齐声表示哪里都受，气的安燃头发都要立起来。
　　“不过，安燃啊，谁被你看上这么倒霉？说出来我笑话笑话她。”陆芙说完这句就要跑，被安燃一把拉住边打边说。
　　“你会不会说话，什么叫被我看上了就是倒霉了！”
　　陆芙左躲右躲，才逃出了安燃的虎爪。
　　“你自己看嘛！你除了稍有几分姿色，和你在一起还有什么好处？”陆芙搬出一把椅子开始细数。
　　“你，首先从外在上来说，虽然个子高也长得好看一丢丢，但是是个受，有什么用。”躲避了安燃扔过来的抱枕后，陆芙撇撇嘴接着讲“最主要的是，你毫无特色啊，我上次看的百合小说里面，那些主角都超级优秀的，你一天天的咸鱼一个，又没什么特长。”
　　安燃趁着陆芙停顿，赶忙插嘴“什么嘛！我会打篮球，还会弹吉他呢！什么运动我来不了？哦对了，我还会拍照呢。”
　　一提起拍照，何语彤就忙摆手。
　　陆芙拿葡萄指着何语彤“你看，连彤彤都觉得你不行，你好意思说你会拍照，上次给彤彤拍的，就是她脾气好，是我不把你腿打断了。”
　　也要多练习嘛！安燃小声蹦出一句。
　　陆芙翻了个白眼儿“还有很重要的一点，你这个人太花心，中央空调，对谁都好，和你谈恋爱不得醋死。而且你又特别凉薄，没心。”
　　“哪里花心？”
　　三人心里诽谤，花不花心你自己不知道？
　　何语彤正色，对安燃认真地说：“最重要的一点，安安你还是个妈宝，和女孩子在一起，阿姨肯定不会同意的。你可千万别祸害人家姑娘了。”
　　这都哪跟哪啊，八字没一撇呢，就能想那么远。
　　“哪用想这么多，我连人家微信都没有呢！”
　　“什么？？？”
　　何语彤把碎发撩在耳后，幽幽的来了一句“啊？我还以为安安妥协给小翠红了？原来不是啊。”说完撇撇嘴对着陆芙委屈巴巴的来了一句“社长，我磕的CPBe了。”
　　安燃一头黑线，看着何语彤的脸更是觉得离谱“你以为我和小翠红在一起，都能觉得我是受？一米五的攻和一米七几的受，你觉得，合适吗？”
　　此话一出，宿舍的三个人都咯咯咯的捧腹大笑。
　　“安安，是谁啊？让你有你弯了的这种想法？”何语彤最先笑完，发问。
　　安燃不想说，但是想了想又觉得没什么：“余忆西你们认识吗？”
　　三个人互相看看，均是摇了头。
　　“哎，算了，我这人，本来就三分钟热度，说不定每天早晨起来就忘了，睡吧睡吧。”
　　临睡前，安燃脑海里突然闪出了小翠红的样子，要是她今天和自己聊天。。。。
　　不行不行，如果是小翠红，就绝对绝对不会产生弯了的这种想法。


第3章余忆西，有学妹喜欢你
　　安燃左手搀着陆芙，右手搀着黎梦菲，这两个人上了四小时生理课，毒荼了两只小白兔后，非说累的站不住。
　　安燃装作委屈巴巴道：“造了孽了，上辈子干了什么坏事，这辈子要受你俩的剥削压榨。”
　　何语彤手里抱着实验指导，右手扶了一下眼镜，缓缓开口：“安安，科学社会主义，没有上辈子这种说法。”
　　安燃手里还拎着两个，真是拿这些人没办法。
　　长清大学地处长清市以南，乘车到市里需要半个小时，所以占地面积绝对算得上大，虽然是偏北方的城市，但学校的建筑风格却很有南方的园林韵味，多见小桥流水。
　　食堂是长清大学招生的招牌，四个食堂依东西南北而建，各有特色，味道远近闻名，安燃四人从医学实验楼出来，去了离得最近西食堂雅西苑。
　　农家小炒肉是406宿舍每次生理学实验后必吃的东西，按黎梦菲的话来讲，这叫传统。
　　今天因为恰好轮到安燃她们打扫实验室卫生，到食堂的时候有些晚，这会儿小炒肉窗口已经排了长长的一条队。
　　安燃正在看用手机看组长发来的实验数据，就听见何语彤低声对自己说什么一点钟方向有位大美女的话，这关头，美女哪有数据重要。
　　忙着看有点问题的数据，安燃稍抬下巴回应，头却没抬，何语彤见她忙就转身和陆芙、黎梦菲说。
　　安燃只隐隐约约听见她们两个也在附和，禁不住好奇心，将刘海吹到一边顺着何语彤先前说的方向看过去。
　　“余忆西！”安燃轻声呢喃一句，虽说食堂嘈杂，但其余三人仍旧听了个清楚。
　　她今天穿了鹅黄色的长裙，纱制材料，茶棕色大波浪披在身后，肤色在食堂暖黄色灯的映照下更显白皙。
　　陆芙三个已经炸开了锅，连一向稳重的何语彤都不淡定了，惹得站在她们附近的人都把目光聚在此处看，相较之下，安燃在四人里最是淡定。
　　“姑奶奶们，你们再叫唤，她就看过来了。”捂着嘴咬牙道。
　　三个人这才收了架势，乖乖排好队。
　　406的□□群“魔仙堡”里这会儿已经狂轰乱炸了。
　　魔仙女王芙：天哪！安燃，你的眼光也太高了吧！癞□□要吃天鹅肉啊。
　　黑魔仙安燃：。。。
　　小魔仙彤彤：安安有出息，赞！
　　小魔仙菲菲：安安和这位漂亮姐姐在一起还稍微有点攻。
　　三手同意。
　　黑魔仙安燃：。。。
　　这边群里讨论的火热，余忆西的宿舍群里也一石激起千层浪。
　　孙惜文：@忆西，我刚刚好像听见排在我前面的学妹们说喜欢你？你快回头看看什么情况，我们就在你的左后下方。
　　余忆西刚好要刷卡买饭，将手机关了放在包里，错过了这条消息。
　　孙惜文看见余忆西端着饭先走了，眼看着前面的几个学妹也要走，赶紧拿出手机拍照。
　　咔嚓——
　　闪光灯晃得陆芙把眼睛闭上适应了好几分钟。
　　五目相对，尬的孙惜文想找个地缝钻进去。
　　孙惜文收起手机，尴尬的笑“哈哈哈。。。”，这一笑整的气氛更加奇怪了。
　　“那人谁啊？干嘛要拍社长？”安燃不解的问何语彤。
　　何语彤耸耸肩，表示不知道。
　　“算了，吃饭”安燃也不在意，反正最多拍到自己侧脸，看这也许是要把陆芙挂在表白墙上吧，上次自己被挂，这个人笑了好几天，安燃打定主意，这次非连本带利笑回来，正想着，居然没忍住笑出了声。
　　三个人交换一下目光，都觉得安燃是在想余忆西。
　　安燃察觉气氛不对，一抬头就看见三个人盯着自己一副欲言又止，嘴里嚼小炒肉的动作都随之慢了下来。
　　经过几个眼神的推选，何语彤被派了出来：“安安啊！我们觉得吧，你和那个美女的确是不太可能。”
　　安燃直接把嘴里的东西咽了下去，忙反驳：“这是什么话？”
　　何语彤伸手安抚了她一下，继续娓娓道来：“主要是你俩之间没有一点火花啊，照目前来看，大可能是你在这里单相思，美女都不知道你是谁。”
　　看安燃好像是在认真思考，何语彤接着补了一句：“小翠红我觉得就挺好。”
　　。。。
　　孙惜文尬的不行，一坐下就给余忆西倒苦水，倒是惹得余忆西笑的差点呛了。
　　“你还笑，还不是为了给你拍照片。”
　　余忆西拍拍她的手背，忍俊不禁：“行行行，我错了。快让我看看哪位学妹拜倒在了我的石榴裙下。”
　　接过孙惜文递来的手机，上面赫然一张陆芙被拍的扭曲的五官。安燃被挡在身后，只露出了一个鼻尖。
　　看完后余忆西把手机递回给孙惜文，摇头表示自己不认识。
　　孙惜文看着手机上的照片，一个没忍住笑喷了，拍成这样能被认出来才奇怪。
　　“忆西这次回来是打算男女通吃了？我看那几个小学妹也挺可爱的。”
　　余忆西笑着反驳她：“那希望她努力，争取拿下我。”说完摇摇头，继续吃起了饭，脑子里突然浮现出那天安燃呆呆的给自己道歉的样子。
　　孙惜文望着余忆西想：的确，能拿下余忆西的人，恐怕还没出生吧！一想起大一那几位追求者，孙惜文都替他们感觉难受，或许是生于商人世家，余忆西从来不对人说重话，也不和你搞暧昧，但是越这样就越容易不甘心。
　　经济学院的宿舍楼和医学院的宿舍楼离得不近，好巧，余忆西和孙惜文就是在路上碰到了吃完饭的安燃一群人。
　　余忆西先冲安燃一笑，正准备走过去，就听见孙惜文低头耳语：“就是这几个学妹。”
　　见余忆西不解，孙惜文又补了一句：“在食堂，说是喜欢你的那个。”
　　余忆西这下子更疑惑了，是安燃？
　　安燃当然也看见了余忆西，陆芙急的一下子背对余忆西目视安燃，眼里意思：怎么办？
　　干脆一不做二不休，几个人一个没看住，就见安燃乐呵呵的小跑过去，和余忆西热情的打了招呼，留下三个人在原地面面相觑。
　　“学姐，好巧，刚吃完饭嘛？”安燃扎着马尾，迎着阳光小跑过来，又笑的很灿烂，看的余忆西心里暖烘烘的。
　　看她这样子坦坦荡荡的，想来是孙惜文误会了吧！
　　一如那日，余忆西浅浅一笑，安燃就觉得心跳如鼓。
　　又聊了一路，孙惜文跟在二人身旁，听安燃讲做实验时遇到的好玩的事情，咯咯咯的笑了一路，到经济学院楼底下了，还在笑老师纠正小鼠叫法的事情。
　　“哈哈哈，小鼠和老鼠，你们老师太有意思了。”孙惜文笑的形象全无，余忆西在身边看她笑成这样也忍不住笑开了花。
　　安燃强装镇静一路，终于是到了，再不走真的要露馅了，急忙说：“学姐们，那你们快上去吧！我们宿舍还得再走几步。”
　　和余忆西二人道别后，安燃就站在路边的木锦树下等一直不远不近跟着的三人。
　　人还没到，陆芙的叫声已经先到了安燃耳中：“看，小安子，姐给你们拍了照片，一个酸奶，发给你。”
　　赏了陆芙一个白眼儿，安燃夺过手机一看，是自己与余忆西的背影，自己比余忆西高五六厘米的样子，二人在木锦树下，阳光透过缝隙洒在肩上，看着还挺配。
　　看着安燃边看边傻乐，口水都快滴到自己手机屏上了，陆芙赶紧把手机收了回来。
　　“安安，加上微信了吗？”不得不说，还是黎梦菲记得大事，陆芙赞许的眼光看着她点头。
　　一回头，又看到安燃低着头鹌鹑一样：“没敢。”委屈巴巴的说：“我装了一路，生怕学姐发现什么端倪，哪敢提加微信的事。”
　　陆芙恨铁不成钢的扶额道：“都装了一路了，就不能再撑一会儿？”
　　“没事，再想想其他办法，安安装的还挺好。”何语彤笑逐颜开：“安安这天份，适合追女生，多亏你不是男生，不然肯定是渣男。”
　　陆芙忙不迭附和：“就是就是，真不知道你是怎么做到每次心里很慌，表面上还一副云淡风轻的样子。”
　　安燃送给她们一个饱含深意的笑，气的三人追着她一顿追。
　　--------------------
　　


第4章没有对象
　　一整天的专业课，回到宿舍，安燃随手把书包扔在椅子旁边，捞起桌子上泡了半天的酸梅汤，顺势瘫在了先前陆芙送的懒人沙发上。
　　陆芙据说是最近受到一个小学弟的疯狂追求，大约是去约会了。黎梦菲最近迷恋上了街舞，还加了街舞社，还没下课就抛下406宿舍走了。何语彤被辅修的心理学老师找去见习了，也不知道哪个老六大晚上的看病。
　　安燃守着一个人的宿舍，现在是大夏天，八点半了，天才刚刚擦黑。
　　叮咚——
　　“来打球。”一拿起手机，就是何斯洛的消息。
　　“就到，就到”
　　换了球鞋，拿下挂在门后的篮球，把酸梅汤倒在杯子里，向着球场进发。
　　球场在田径场边，离安燃宿舍楼不远，夏天大家都喜欢打球，球场上每个人都穿着自己喜欢球星号码的短裤，挥汗如雨。
　　“这里。。”一进球场，安燃就看到何斯洛远远地朝她挥手，一路上笑着和经常在一起打球的伙伴寒暄。
　　何斯洛嬉笑道：“刚刚好，快来，三三三。”
　　安燃把手机和球放在球框后面，让他们给自己留个位置先转。
　　在球场混了一年，经常打球的女生也就那么几个，安燃长得又着实好看，所以经常打球的男生几乎都认识这个活泼开朗，关键球也打的好的临床女篮队长。
　　“队长队长，今天抱你大腿了，带飞哦。”
　　安燃打趣道：“吆喝，你这校队主力，好意思让我带飞。”说完过去撞了一下伍佰肩膀。
　　伍佰算是安燃在长清大学遇到的第一个人了，那时刚来，两个人发生了一点小误会，但是缘分这东西说不准，安燃就觉得大一的时候怎么哪儿都有伍佰，相处下来觉得这人是挺不错，后面熟了把大一刚开始的误会说开了，双双笑的上气不接下气，最后安燃不地道，坑了伍佰好几顿饭。
　　两人默契很好，在场上咔咔乱杀，打了好几轮她们那队都下不来。
　　何斯洛她们又要上场，她扁扁嘴，委屈巴巴的看着安燃：“你们太强了，必须把你们分开才行。”
　　“何大队长怎么能说自己不行？”伍佰笑着说。
　　何斯洛笑着没好气道：“你们俩就穿一条裤子吧！”
　　安燃抱臂看着伍佰直摇头，逗得场上的人笑的更是开怀。
　　打倒球场林大爷赶人，一行人笑笑闹闹的先把安燃送到了楼底下，又去送管理学院的何斯洛。
　　“天呐，安安，瞧你这一身的汗。”在楼底下恰好碰到了回宿舍的何语彤。
　　安燃一看到她，立马一脸嬉笑的把她拉到一边耳语“你回来的正好，有事和你商量，快回宿舍。”
　　回到宿舍，没想到几个人都回来了，何语彤还没来得及没问陆芙啥情况就被安燃按在了椅子上。
　　何语彤看着她忙前忙后的给自己摆零食好笑道：“到底怎么了安安，你这很反常啊。”
　　安燃立马笑逐颜开，蹭到何语彤旁边说：“今天我和伍佰他们打球，他说追女孩子不能只靠追，还得靠吸引，我觉得他说的挺对的。”
　　“所以呢？”何语彤还是不明所以，其余两个人也注意到了这边的情况，凑过来听。
　　安燃耐心解释：“所以我不能再这么混日子下去了，我得干点啥事刷刷存在感。”
　　听到这话，三个人白眼儿简直要翻到天上去了，上学期她们三个废了那么多唇舌，能用的办法都用了，还是无法把安燃这坨烂泥扶上墙，口口声声说什么六十分万岁，现在这人居然主动提出不躺平了。
　　看三人脸色不对，安燃深刻的反省了自己的错误，做出了保证。
　　“那找我们雨彤啥事？刷存在感雨彤又帮不了你。”
　　“雨彤自有雨彤的用处，这个到时候你们就知道了，关键是现在我还没想到什么好办法刷存在感，你们快帮我一起想。”说完安燃翻箱倒柜，把自己珍藏许久的零食都拿了出来摆在桌子上。
　　黎梦菲犹犹豫豫，拍了拍安燃的脑袋“安安，其实我觉得，你现在很有必要在百度上搜一下余忆西的名字看看。”
　　三个人都拿出手机搜了一下：
　　个人简介第一页全都是各种钢琴比赛的奖，后面接着的是个人经历，写了余忆西从出生开始到现在为止去过的地方获得的荣誉，整整两大页，从两年前开始，关于钢琴的奖停了下来，换成了各种创业奖。她的爸爸是余氏集团的总裁，虽然安燃不知道余氏集团到底有多厉害，但是就这样看余忆西妥妥一个白富美，在网上搜安燃出来的只有小学初中几个竞赛小小的提了一下，哪有词条。
　　“安燃，还追吗？”看了余忆西的个人简历，陆芙觉得自己都受到了重创，这位学姐简直太优秀了，家世好，人长得漂亮，多才多艺，还特别努力，简直是女神一般的存在啊。
　　安燃淡淡一笑：“试试呗。”
　　最后，几个人没再阻止安燃，好不容易才让安燃支棱起来，不躺平，当然不能又放任她放纵自己。于是四个人讨论到十二点半，终于才搞出来一个个人提升计划。
　　外面蝉还在叫，夏日果然是热的可以。
　　安燃躺在床上，听着外面的蝉鸣，心里想：明天第一件事，找喻格学长打听一下余忆西有没有对象先。
　　大清早喻格就收到了安燃的消息，说是中午要约自己吃饭，本来就想问问她为什么要退出学生会，正好。
　　喻格刚好在教学楼，中午和魏诗涵报备后就等在了安燃她们上课的教室门口。
　　今天天气倒没有最近那么热，空气湿度很大，还有点下雨的前兆。
　　去食堂的路上，喻格没有先给安燃说话的机会，问她为什么要退出学生会。
　　安燃早都忘了这事了，学生会的人办事也太慢了，十几天前交的申请，这才交到部长手上。
　　“有什么事情不顺心嘛？”
　　安燃先前打算退出学生会主要是因为嫌麻烦，现在却有点不太想退了，毕竟余忆西在学生会，说不定有什么活动的时候还能碰上。
　　“没事，不退了，学长完了把材料放到回收站就行。”
　　看安燃一副心事重重的样子，喻格接话：“就知道你，放心吧，没上报秘书处。”
　　安燃犹豫了半天，心中忐忑但是面上仍旧看不出来什么异样，开玩笑的问：“学长，上次你说的小余是叫余忆西吧？”
　　喻格觉得安燃这次约自己或许是因为上次余忆西的事儿，本来也没怪她，都是自己接女朋友走的太急了。
　　“安燃你别太把上次那事儿放在心上，余忆西当部长是众望所归，不会因为这么小小一件事情有所撼动的。”
　　安燃一猜就知道学长肯定是觉得自己约他吃饭是因为愧疚上次的事，正好，顺着话往下说还显得不刻意。
　　“余学姐呢？她也不怪我嘛？”
　　喻格觉得安燃今天怪怪的，以往也不会因为啥事愧疚的性子，啥时候还露出过这种神态？难道是因为余忆西太漂亮了所以会更愧疚一点？
　　“小余这次回来我还没见过，她肯定不会怪你的，放心吧。”
　　“是吗？学长，余学姐这么好吗？”
　　喻格讪笑，余忆西还真不是看起来那么无害，腹黑的很，喻格想起当时大一那几位不懂事的学长的后果就胆寒，当时他下定决心往后绝对绕着余忆西走。关键是你要是真的犯了她原则性的问题，她哪能留你到天明，这安燃活蹦乱跳的，难不成出国一年，余忆西变坏了？
　　“安燃，余忆西是不是对你做什么了？你别怕，给学长直说。”为了表示安慰，喻格还拍了拍安燃的肩膀。
　　安燃一头黑线，这学长想到哪儿去了。
　　“没有没有，忆西学姐人挺好的，对我也挺照顾。”
　　喻格笑了笑：“余忆西这么快就把你笼络了？”
　　安燃无奈：“余学姐有对象嘛？”
　　“没啊，怎么了？”
　　安燃心里窃喜，差点都忍不住表现出来了，最后还是装作惊讶地问：“为什么啊？余忆西学姐好漂亮的。”
　　喻格深吸一口气，想到之前追余忆西的那几个兄弟，心想能追到余忆西的人恐怕还在他妈妈肚子里吧！
　　“这个只可意会不可言传。”
　　“什么只可意会不可言传呀？”一道温柔女声传入二人耳中，安燃一下子就听出来了这声音属于谁，喻格不愿相信真的这么倒霉，二人犹豫着回头，果然。


第5章知识竞赛
　　“诗涵学姐，好久不见。”
　　放了一个长长的暑假，魏诗涵的确好久没见安燃了，忽视掉旁边眼睛发光的喻格，魏诗涵熟稔的挽起安燃向食堂走去。
　　在路上，魏诗涵将安燃拉到身侧，目光灼灼瞪着喻格：“你们俩敢在背后说忆西坏话！小心她收拾你们。”
　　喻格怯懦低头，声若蚊蝇：“没有，说她的好呢。”
　　安燃见喻格在魏学姐面前这样怂，偷偷在魏诗涵身后笑话喻格，看学长的可怜劲，安燃问魏诗涵：“学姐也认识忆西学姐啊？”
　　魏诗涵考入的是文科相对较强的昭育大学，专业汉语言可是全国第一，所以刚认识魏诗涵学姐的时候，安燃一直觉得喻格学长是癞□□吃了天鹅肉，没想到她与余忆西也认识，听起来还挺熟。
　　魏诗涵把目光从喻格身上收了回来，给安燃讲了一下自己与余忆西的关系，原来她与余忆西高中时就认识，当时没有文理分科之前，两人是同桌，很聊得来，后面分了科联系也没减少，一起考到长清市，第一次见到喻格也是因为余忆西约她出去玩，算得上是相当熟悉了。
　　吃完饭，魏诗涵又讲了余忆西在高中时的辉煌经历，安燃这下是深深的佩服自己的眼光。
　　“所以，余忆西学姐高中也没谈过恋爱？这么难追的嘛？”
　　魏诗涵和喻格异口同声：“相当难追。”
　　末了魏诗涵又补了一句：“但是忆西她们家条件好，有可能家里早就像电视剧里那样，给她安排了一个非常般配的青梅也说不定。”
　　听到这话，安燃眉头耷拉下来，心想，前方路漫漫啊！
　　悻悻道了别，安燃颓颓的走了。
　　魏诗涵看着安燃的背影，牵了喻格的手对他说：“你有没有觉得，安燃这学期变好看了许多？她的眼睛真的好漂亮啊~”
　　喻格赶紧狗腿，跑到魏诗涵面前把魏诗涵从头到脚夸了个遍，整的魏诗涵嗔怪，说他油嘴滑舌。
　　找百宝箱刘大仙拿了许多医学常识大赛的资料，安燃宿舍都没回，直接去了图书馆。
　　担子要拣沉的挑，任务要冲难的选。安燃实际上是个有了方向就绝对会拼的人，否则也考不上长清大学。
　　勾引学姐第一步：拿下知识竞赛。
　　在图书馆学到闭馆，安燃随着人群出了馆，拿出手机一看，嗬，99+的未读，一个一个的回着消息呢，安燃突然觉得有人在看自己。
　　一回头，隔着人群，准准的抓住了一双美眸。
　　强装镇定的笑着开口：“忆西学姐，好巧。”
　　余忆西一出图书馆就看到了安燃，她穿的清爽，个子高挑，远远站在人群里极容易注意到，看她好像在发消息，余忆西本想等她发完之后去打招呼，她这样暮的回头，隔着熙熙攘攘的人群，一句忆西学姐叫的余忆西心动一刹。
　　走近后，余忆西注意到了安燃怀里抱着的厚厚一沓医学常识知识竞赛的资料。
　　“要参加下周的医学知识竞赛吗？”
　　安燃也不遮掩，抽出一本最薄的放在了余忆西伸出的手心，小狗狗一样看着余忆西翻看。
　　“这么多，一周时间能看完吗？”本想着帮安燃拿几本，后面，安燃从里面抽出相对比较薄的两本给余忆西拿。
　　安燃紧紧抱住怀里的书，和余忆西同行，心里也喜滋滋的，看着模样甚傻。
　　“努努力，争取看完。”
　　两个人路上随意聊了些有的没的，到余忆西宿舍楼下，看着安燃走后，余忆西拿出手机给组织部说了一下，决定自己负责下周的医学常识竞赛事宜。
　　白瓷觉得莫名其妙，这余忆西，不就是个小小的知识竞赛嘛，这种不加学分的比赛参加的人一直都少，眼看着再过几年这活动就该取消了，她又要搞什么。
　　安燃回宿舍学到十二点，刚躺在床上就收到消息，说是要给医学常识竞赛搞个宣传策划。
　　大清早，何语彤还没起来就听见安燃哈欠连天的在下面不知道在干嘛。
　　“安安，你干嘛呢？”揉了揉惺忪的睡眼，从床上爬下来，何语彤看到安燃在做什么策划书。
　　安燃听见陆芙和黎梦菲也开始起床了，就狠狠的吐槽了一下学生会，昨天晚上自己学到十二点，刚要睡，就被喻格电话call醒说要帮着新招的几个小学弟学妹做策划，学生会的人也不知道哪根筋搭错了，这么一个小活动还要专门搞宣传，累的安燃三点才睡下。
　　听安燃絮絮叨叨跟个喷子一样埋汰了一早上，陆芙耳朵都要起茧子了，帮她指了条明路之后，这人才算消停。
　　黎梦菲看着递到自己眼前的来自学生会宣传部的方案，有一种掐死安燃和陆芙的想法，她俩倒是甩的一手的好锅，让校青年志愿者协会接手，合情合理，真是挑不出一点错来。
　　于是，406晚上的情形就变成了：安燃趴在桌子上窸窸窣窣的背知识竞赛的题；陆芙猛女撒娇撩学弟；何语彤敷着面膜追剧；最苦的还是黎梦菲，电话不停的接，被自己人和学生会的一群老六气的头发都快竖起来了，在地上走来走去。
　　堪比期末的一周过后，安燃肉眼可见的瘦了不少。
　　“安安，今晚好好睡吧！明天拿下这场比赛，你的名字就能出现在学校推文上了，到时候余忆西学姐肯定能看到。”
　　陆芙还给安燃准备睡眠专用熏香，据说效果特别好。
　　也许是香薰的作用，406都睡得特别好，累了一周昨天晚上黎梦菲安排好活动后才算睡了个好觉。
　　“嗯~”在地上舒舒服服的伸了个懒腰“十点半了啊！昨天晚上睡得真的好舒服。”
　　何语彤和陆芙也相继起床。
　　“嗯~”安燃的床上传出了糯糯的声音“几点了啊？”
　　哇咔咔——
　　大事不好，几个人赶紧把安燃从床上叫起来。
　　十点钟开始的竞赛，安燃怎么还在床上？这个大冤种不会没定闹钟吧！
　　“忘了！！”挠着头，安燃头发还是一团乱麻的样子，被黎梦菲几个推出了宿舍。
　　比赛地点设在了教学楼四楼的阶梯教室，由于刚开学又是周末，所以零零散散仅有几个人在在楼道。
　　安燃赶到的时候，比赛已经开始半个多小时了。和门口的工作人员简单解释了一下原因，但是迟到十五分钟以上取消比赛资格是规定的事情，安燃站在门口，踮脚看了一下教室里面，深呼一口气，看来还是晚了。
　　“怎么了？”
　　安燃抬头，就看到余忆西戴着工作证从教室里走了出来。
　　“部长，这位同学迟到超过十五分钟了，按规则，不能进行比赛了。”
　　余忆西微微点头：“行，我知道了。”
　　看着余忆西的脸，安燃忽然有点委屈，鼻子酸酸的，扯出一个微笑给余忆西，吹了一下自己的刘海，安燃转身向走廊里准备的小沙发上走去。
　　把书包放在沙发上，安燃拿出早晨不知道是谁塞在自己书包里的面包，忙了一早上，还有点小饿。
　　魔仙堡
　　黑魔仙安燃：我有愧，迟到了，不让进，现在孤零零在风里吃好心人给的面包。
　　附图一张咬过几口的面包。
　　魔仙女王芙：没事，不就是个小比赛，安燃，别气馁，还有别的比赛，只要我们坚持，不怕女神看不到，啊。
　　小魔仙彤彤：安安，那你快回来吧！在外面可别想不开了。
　　附图一张摸摸头。
　　黑魔仙安燃：。。。
　　小魔仙菲菲：安安，天涯何处无芳草，姐给你找别的花。
　　黑魔仙安燃：不要不要，我只要我的余忆西学姐。呜呜呜。
　　“安燃。”从头顶传来一个女声，吓得安燃手机差点没拿稳扔了出去。
　　安燃迅速调整了一下自己的心态，把手机藏在屁股下面，对着余忆西粲然一笑：“学姐，你怎么出来了？”
　　看着余忆西把自己的书包拿开放在一边坐下，安燃赶紧转头深呼吸了几口。
　　“这场比赛是不是对你很重要啊？”温柔刀，刀刀要人命。这样想着，安燃痴愣愣看着余忆西，余忆西只道是这孩子错过比赛伤心的很。
　　和安燃简单说明了一下情况，看她还是一副失魂落魄的样子，余忆西突然说：“这样吧！学姐给你出几道题，要是都能答对，那我给你发奖品，怎么样？”
　　还能有这等好事？
　　安燃忙点头，帮着余忆西拿出了自己包里的资料，坐的端端正正等待被提问。


第6章长椅巧遇
　　“余忆西！”两人刚刚都很专注，没意识到有人过来。
　　一抬头，居然是白瓷学姐，她把余忆西叫到旁边说了些什么。
　　余忆西俯身，安燃忽然想到第一次见面时她要走的时候两人也是这样的姿势。
　　“安燃，我这边有点事，你加一下我的微信，我闲下来之后联系你。”余忆西说话的语气软软的，让人如沐春风，安燃只觉得自己的心弦在被轻轻的撩拨。
　　拿出手机加上了余忆西的微信，看着和白瓷一起远去的背影，安燃轻轻叹了一口气，背上包转身离开。
　　白瓷在给余忆西讲比赛的进程，不经意间看见余忆西向安燃先前坐的沙发看了一眼，“这小学妹和别人不太一样？”
　　余忆西回神，微微抿唇回答了白瓷问题，“她，我挺喜欢的。”话出口，觉得这样说不太对，准备再解释点什么，白瓷又轻笑说从前余忆西嘴里从来没说过喜欢一人。
　　余忆西颔首，不再讲话。白瓷知道此时不宜再和余忆西讨论此事，很识趣的把话题换到了比赛的事上。
　　大一时白瓷和余忆西一起进入学生会，只两周时间，两个人做事就相当有默契，她跟在余忆西身边处理事情，策划的活动总是能受到老师和同学夸奖。有一些人见不得别人好，爱嚼舌根，说白瓷是余忆西的跟班儿，余忆西当天就让那几个人吃了苦头，这样的言论才逐渐消失。余忆西出国后，白瓷主动接管了组织部，做事很有自己的一套方法，有不少人都服了这个新部长。
　　这次回到长清，白瓷成长了很多，余忆西看在眼里，为自己的这个好友由衷的感到开心。
　　心里莫名的记挂着安燃，余忆西想着想着就会走神，部里的人劝她去休息一会儿。手机里是新通过的好友申请，余忆西却难得的不知该说点什么！手撑着下巴坐了一会儿仍是没有一点头绪，索性先看会儿专业书。
　　这边打球正打的火热，安燃紧防何斯洛，她突然把球传给了别人，安燃蹙眉：“你什么情况？一周不见，怎么这么怂了？”
　　何斯洛用胳膊撞安燃，示意她看球场外面。
　　眯眼，安燃疑惑的朝着何斯洛示意的方向看过去。
　　伍佰？他跟在白瓷学姐身边干嘛呢！
　　何斯洛看安燃不解的表情，一把拉过，给她解释道：“你上周失踪，伍佰就一直跟在那位学姐屁股后面，但是学姐好像并不理他的样子。”
　　安燃无语道，前几天不是还口口声声说的追女孩要靠吸引，怎么这会儿改招数了？
　　何斯洛耸耸肩，把伍佰这件事的前因后果和安燃解释了一下，转述一下伍佰的话，说是烈女怕缠郎，像白瓷学姐这种不食人间烟火的仙女就要死缠烂打。
　　交换了眼神，对视一笑后两人一齐拿出手机拍下了伍佰跟在白瓷学姐屁股后面的傻样。
　　“对了，下个月的校篮球联赛你们院早做准备，这次输了就乖乖承认自己技不如人，听到没？”临走，何斯洛警告安燃。
　　你以为我们不训练是不想打球？
　　医学生的课程是很紧的，从大二开始就慢慢接触临床了，虽然是刚开学，依旧不得空闲。
　　周一下午的系统解剖学课需要去解剖教室上课，安燃早晨赖了床，洗漱完后就去球馆用了上次坑喻格的预约票。
　　打完球时间还早，又懒得回宿舍，在毓秀湖边的长椅上找了一个有阴凉的地方坐会儿等陆芙她们一起去上课。
　　余忆西用午休时间在图书馆蹭了一个线上经济学的学术峰会，抱着借的书打算回宿舍休息一会儿，远远地就看到毓秀湖边仰起头晒太阳的人，不是安燃是谁！
　　走近后看人好像是睡熟了，余忆西勾唇一笑，拿手中的书帮着遮了一下。
　　安燃梦到了一张两米大床，正要舒舒服服躺下，感觉被什么东西挡住，迷迷糊糊睁眼，看见自己的头正放在余忆西的手上，惊的她差点摔下凳去。
　　“小心！”手忙脚乱把安燃扶住，胳膊不小心碰到了凳子，余忆西赶紧把手背在身后“怎么刚睡醒就一副慌慌张张的样子？我吓到你了？”
　　受她调笑，难得的安燃没来得及装，红了脸，这幅害羞的样子看的余忆西心口一窒。
　　调整了自己的心绪，安燃向后挪了十寸。
　　“学姐怎么在这里？”
　　余忆西把书拿给安燃看，告诉了她，自己为何在此。
　　不知为何，安燃今天总觉得余忆西看自己的时候怪怪的。
　　余忆西那日仔细分析了一下，觉得自己也许是在国外待久了，回到学校很希望建立一段亲密的朋友关系，而安燃又十分讨自己喜欢，所以对她比对别人稍有些不同。
　　毓秀湖边景色很好，余忆西陪着安燃在长椅上待了很久，路过的人偶尔会有人不自主地把目光留在这一角，余忆西倚在长椅上翻看着手里的书，微风拂过，发丝被轻轻撩起。安燃慵懒的坐在另一端，闭目假寐。
　　“安燃，我先走了，你以后不要在这里睡了，对颈椎不好。”
　　假装刚睡醒的安燃揉了揉眼睛，站起来，目送余忆西离开。
　　魔仙堡
　　魔仙女王芙：？？？@黑魔仙安燃，表白墙上的不会是你和余忆西学姐吧？
　　配图是安燃和余忆西坐在长椅上，一副岁月静好的模样，虽说安燃看着样子不太端庄，但是和旁边娴静的余忆西学姐相应和，在图里倒像是网图里那种专门摆出来的姿势。
　　安燃看完顺手就将图存了下来。
　　黑魔仙安燃：√，是我。
　　魔仙女王芙：你待在原地不要动，我们速速赶到。
　　陆芙撑着伞拉着何语彤一路小跑过来的，到的时候安燃仍静静的坐在长椅上眺望远方摆出一个诗人模样，搞得陆芙还有一丢丢的窝火。
　　“你，和余忆西学姐什么情况啊？”
　　安燃摇摇头，扁着嘴低顺眉眼不说话，她这幅样子看得人还挺心疼她。
　　看着安燃一路上都是失魂落魄的样子，陆芙和何语彤跟在身后互相看着对方不知如何安慰，毕竟和女孩子在一起本就是个极大的挑战，往后或许会遇到更多挫折。从心里讲，406宿舍的人都希望安燃只是一时兴起。
　　忽然，安燃像是想到了什么，转头低呼了一句：语彤。
　　何语彤不明所以，凑上前去。但是安燃不知道又想到了啥，转身皱着眉继续失魂落魄了起来。
　　本来九月份儿的长清市就闷热，看安燃这幅样子，陆芙真想上去给这人一个大逼兜把她打醒。
　　黎梦菲一赶到就看见陆芙盯着安燃咬牙切齿的样子，了解了情况后，抱着臂，看着安燃无奈笑出了声。
　　“安安，这周国创项目就可以申报了。”
　　安燃不懂她的意思，滴溜溜的眼睛瞅着黎梦菲看。
　　“郭老师不是主要研究医院财政收入和支出嘛！你去把余忆西学姐拉上做这个项目，以后相处机会岂不是。。。”
　　对啊，刚好专业对口，问了又不显得突兀，刚刚好，老天，你对我还是很不错滴嘛！一想清楚这个，安燃就咧着嘴笑，看的陆芙几人均是眉头微颤。
　　“但是郭老师比较难搞定，据前几届的学长说，申请郭老师的项目比论文答辩都可怕。”
　　安燃一脸笑容，目光灼灼的抬起头道：“只要思想不滑坡，办法总比困难多。”
　　咚——
　　真是乐极生悲，三人冲上去查看，可别把脑子摔坏了。
　　呜呜呜呜~好疼啊！搀着安燃一瘸一拐的到了解剖实验室，四人都被解剖老师问候了一下，安燃怕三人火力集中攻击自己，一蹦一跳的过去和班里经常一起打篮球的男生坐在一起躲避。
　　国创项目计划一发出来，安燃就赶紧加了郭老师的联系方式。忐忑不安的等着通过好友申请。
　　黎梦菲看她紧张的样子取笑她：上学期硬气的很，同时发了好几个老师申请，通没通过管都不管。这郭老师出了名的严格，这就叫风水轮流转。
　　安燃：“菲菲，我错了，我早知道有这么一天，上学期打死都不躺平啊。”
　　黎梦菲看安燃眼泪花花的模样，心想该不是真的被吓到了吧！也不打算再欺负她了，把从学长那里打听到的消息都告诉了安燃。
　　这郭老师也是长清大学的毕业生，大学专业也是临床，后面考研究生的时候考成了经济学院的，毕业后就留在医院财政科，平时也带一些选修课，据选修过她课程的同学们说，那是相当抓马的一个老师啊，一学期每个人至少得做四次课堂演示，期末的时候写的论文就没有一次过的，有的重做五六次，都怀疑人生了。
　　安燃：“那岂不是希望渺茫！”
　　黎梦菲表示不然，说是这郭老师倒不像别的老师只看学生过往的科研经历，她都是直接现场考的，把所有报了她项目的同学集合到一起，择优选。
　　黎梦菲：“这样看来，对安安来说能更有利一点。只要你好好准备，赢面还是很大的。”
　　安燃从椅子上腾地站起来，给了黎梦菲一个大大的拥抱，嘴里还说着，菲菲最好了，爱你哦。转眼就背上书包乐呵呵的出去了。
　　黎梦菲看着安燃临走时嘴边狡黠的笑，反应过来，安燃狗东西又装可怜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安燃其实自己是很犹豫的，她并没有准备好要真的交一个女朋友，她从小受母亲的管控，到了大学躺平和现在交女朋友的想法实际上都是叛逆的一种体现。而原生家庭导致了安燃不是一个会信任别人的人，她从来没有告诉室友自己和余忆西所有的事情，很多内心的想法也都藏在心里自己慢慢消化。所以当她意识到自己或许并不是真的喜欢余忆西所以想追她，犹豫后还是没有告诉何语彤，甚至在她消化完自己的内心之前她不会放弃“勾引”余忆西。之所以不明面上追，是因为她一方面没坚定内心，一方面又自以为是的觉得必须有十足的把握才回去表明心意，不让自己处于被动地位。


第7章难搞的郭老师
　　没到图书馆，安燃手机就嗡嗡的一直震动。一猜就是黎梦菲发的微信，安燃没管，一路专心踩着滑板。
　　坐下后，看着微信新建的15人的群，安燃呆在了原地，这个郭老师还真是抢手啊，报名的人除了临床和经济学专业还有不少别的专业。
　　郭老师的意思是所有报名参加的同学针对课题做一份简单的计划书出来，然后挑时间借一个教室大家在一起探讨探讨。
　　郭老师说的简单，对于安燃来说却非易事。
　　为了学姐，努力攀高峰！
　　先从找文献开始，在图书馆登上校内资源，安燃花了一下午时间把相关文献找出来，做完这些差不多也到了闭馆的时间。
　　想着或许会再偶遇余忆西，安燃就没看手机，一直四处环顾，生怕错过。
　　没想到，余忆西没遇着，正巧碰见伍佰那小子跟在白瓷学姐屁股后面。
　　安燃忽然心念一动，想跟着看看，把滑板放在了图书馆外面，在后面悄悄跟着他俩。
　　白瓷学姐就是高冷啊，一路上就看见伍佰烦人家，凑在身旁呱啦啦的说了一路，安燃心里想，要是我是白瓷学姐，这会儿这个烦人精就要被一脚踢到天边去了，伍佰这小子，平时看着挺清高，居然也学了磨人这招。
　　因为不同路，没走多久伍佰就和白瓷学姐转弯把她送回了宿舍楼，安燃一个人走在毓秀湖边。
　　水波荡漾，看着湖里的月光，谈恋爱是什么感觉呢？像喻格学长和伍佰，自己要是和余忆西学姐在一起的话会不会也和他俩一样呢？
　　安燃想起小时候自己晚上上完辅导班总是不想早早回家，就在公园里也是沿着湖散步，那时小小的一个，想着心事也能在外面多磨蹭半个小时。
　　“安燃。”
　　安燃看着余忆西从前面的小木桥上走下来摸了摸自己的头发，被摸过的地方酥酥麻麻的，心氧难耐。
　　余忆西微微扬唇“自己一个人在这里想什么呢？这么入神！”在湖对面就看到这人低着头沉思。
　　怎么会有这种心想事成的好事！
　　安燃接过余忆西手里抱着的厚厚两本《国富论》，心口不一“想明天怎么又是周一，周末过的好快。”
　　安燃嘴角带着调皮的笑，看起来没心没肺的，但余忆西隐隐觉得她不开心。
　　“走吧！学姐带你去我宿舍拿个东西。”牵过安燃的胳膊挽住，余忆西带着人朝她宿舍走，路上顺着她的话也吐槽了一下周末的短暂。
　　“U型枕？”
　　陆芙三人看着安燃从余忆西那里带回来的一个黄色U型枕一脸问号，她为什么要送你U型枕啊？
　　安燃把那天竞赛迟到，余忆西安慰自己说要给自己发奖品的事情都告诉了她们。
　　何语彤：“安安啊，我觉得，余忆西学姐对你很不错啊！”
　　陆芙表示赞同，“就是，你这渣女，余忆西学姐一个纯情美少女，哪能招架。”
　　安燃咬了一下下唇：“学姐要是真那么好追还好了，我现在觉得她可能只是把我当一个小学妹。”
　　黎梦菲见她又开始小脸拧在一起纠结，把手里的U型枕还给安燃，问她国创的事情。
　　何语彤：“对啊！国创成员是不是得五个人啊？假如安安真的拿下了郭老师，再搞定余忆西学姐，还需要三个人啊。”
　　“你们不是刚好？”
　　黎梦菲把安燃凑过来的笑脸推了回去，告诉她，之前欠刘大仙人情，自己和何语彤已经被挖去做研究新型降压药的项目了。
　　陆芙也面露难色，告诉她自己刚答应带小学弟做今年的校创负责人，按规定不能再参加国创成员。
　　安燃泄了气“算了，还是先做计划书吧！过两天还有一场硬仗要打，郭老师实在是严格。”
　　何斯洛总不至于也离自己而去吧！
　　何斯洛在球场打了好几个喷嚏。摸了摸鼻子自言自语“嗯？感冒了？”
　　刚准备收拾东西回去洗个澡就看到安燃背着球慢悠悠的走过来。
　　“你最近忙什么呢？好久没见你打球了。”
　　安燃面无表情把何斯洛刚装好的东西从包里拿了出来，何斯洛看着她的动作僵在原地，好无语，好霸道。
　　“走，打十个。”
　　被迫打了十个球的何斯洛还没来得及喝口水，安燃就拉着她说要去喝东西。
　　两个人拿着奶茶，悠悠然的在木锦小道上踱步。
　　“怎么了？突然请我喝东西。”
　　安燃拉着她，一脸正经，整的何斯洛浑身不自在，刚想给她来个脑瓜崩儿，安燃表明了自己的来意，是想要和她一起做国创，但是老师还没搞定。
　　急急忙忙把嘴里的珍珠咽下去：“郭老师的？”何斯洛一听安燃要做郭老师的项目就觉得不可思议：“你认真地嘛？郭老师哎！而且你一个学医的不好好做科研搞什么经济？”
　　安燃也很犹豫要不要告诉何斯洛，想了一下，何斯洛这人朋友实在太多了，万一一个不小心透露出去了自己岂不是掉马了。算了算了，等后面再说吧！
　　看着安燃噘着嘴很为难的样子，何斯洛也实在难以拒绝，“行，你去搞定郭老师，要是真能拿下她的项目，大不了刀山火海我陪你。”
　　一听这话安燃就乐开了花儿，搂着何斯洛恨不得在她脸上盖个戳。
　　最后，根据大家的时间，郭老师把面试时间定在了周六晚上，教学楼。
　　安燃为项目，查资料，问老师，做PPT花了整整一周。
　　成败就在此一举了，整了一下正装的领子，何斯洛笑着给安燃打气后送她进了教室。
　　里面战火纷飞，何斯洛在外面也坐立难安，不知道安燃在里面怎么样了？郭老师有没有为难她！
　　时间一分一秒的过去，比原定的时间超出了快一个小时，教室里陆陆续续有人开门离开，就是不见安燃的身影，何斯洛等在外面焦急的踮脚去看，无奈窗户太高什么也看不见。
　　“何斯洛！”还没反应过来，何斯洛就被锁了喉，安燃扑在她背上和个小猴子一样。
　　把她扒拉下来，何斯洛赶紧深呼吸，问她“搞定了？”
　　“那是，也不看我是谁。”安燃得意洋洋都要写在脸上了。
　　郭老师踩着高跟鞋停在了打闹的二人身边，用手里的资料轻拍安燃的脑袋。
　　“回去好好准备申请书，团队成员也很重要，完了我给你找一个经济学院的学姐，你去把她拉上船。”
　　安燃立马立正，恭恭敬敬的鞠躬答：是。逗得郭老师连笑。
　　魔仙堡
　　黑魔仙安燃：搞定！！！
　　魔仙女王芙：女王携406发来贺电。撒花
　　小魔仙菲菲：恭喜恭喜，安安请客。
　　小魔仙彤彤：恭喜恭喜，安安请客。+1
　　黑魔仙安燃：溜了溜了。。
　　在学校南门外的小吃街上找了家烧烤店，406宿舍的人和何斯洛都很熟，经常在一起吃饭，照她说这顿饭必须得安燃请，拿下郭老师这种大事必须好好庆祝。
　　安燃在群里偷偷摸摸告诉她们何斯洛还不知道自己和余忆西的事情，大家都默契的没提。
　　何斯洛：“但是我还是不明白，安燃，你好端端的为什么要做一个跟自己专业不沾边的项目？”
　　何语彤赶紧解围：“这不是想着趁着现在大二，还能做这些跟专业无关的东西，以后忙了就顾不上了嘛！”
　　安燃赞许的冲着何语彤点头。
　　何斯洛：“没听说你对经济学感兴趣啊！啥时候背着我培养的兴趣？”
　　黎梦菲赶紧给何斯洛递上一个肉串儿，“安安经常看关于经济的书呢，而且她高考数学考了差不多满分呢！”
　　安燃赶紧附和，顺便把高考数学分数又口若悬河地显摆了一通，最后好容易才阻止了她。
　　何斯洛：“还有。。”话还没说完，嘴里就被陆芙喂过来的烤饼塞了一嘴，吚吚呜呜的听不清在说什么，惹得几个人忍俊不禁。
　　晚上和人喝了点酒，司机把余忆西送到南门，喝的有点晕，她说想下去走走，司机把人放在了校门口，想着应该不会出什么事就开车离开了。
　　把外套随便一披就下了车，余忆西蹲在路边休息了一下，稍微感觉好点后，从包里翻出了学生证。
　　“余忆西~好名字！”被人一把把学生证从手中抽走，余忆西皱眉去看，面前站了几个满身酒气的男生，头发染的花花绿绿的，看着不像是学生。
　　带头的那个翻着余忆西的学生证，示意小弟去拉余忆西。
　　此处离校门其实不远，但是警卫处的人不知道干什么去了，余忆西余光没看到人，这里来来往往的同学，有怕惹事装作没看见的，有的甚至拿出手机拍了照片。
　　余忆西蹙眉，自己如今一个人，这些人很难缠，好几个上前围住了去路。
　　“走，妹妹，再和哥几个喝两杯。”带头的伸手去摸余忆西的脸，余忆西拿包把他的手打掉。
　　那人感觉丢了面子，直接上手，伸手去抓余忆西。
　　咔——
　　紧接的就是一阵哭嚎。
　　“学姐！”安燃一把把余忆西拉在身后，警惕的看着这群混混。刚刚她一脚把准备摸余忆西的那男的踢倒，他拿手撑地，听这叫声大概是骨折了。
　　找死，几个小弟袖子一搂就朝着安燃而来。
　　害怕伤到余忆西，安燃准备松开拉着余忆西的手，却被那人紧紧拉住。两人一起向后退到了花坛里。
　　眼看拳头就要落在安燃身上，这人反而胆子一大，把人扑倒在地。手中的胳膊一下脱手，看到安燃摔在地上，余忆西赶紧冲过去把人护在怀里。
　　干啥的！
　　学校警卫叔叔来了，那群混混带着他们的大哥一哄而散，安燃长出了一口气，爬起来查看余忆西有没有受伤。
　　陆芙跑过来瞪着安燃，刚刚这愣头青，一扎子就冲了出去救余忆西，也不看看人家多少人，万一一时半会儿找不到警卫怎么办！
　　“学姐，你没事吧！”安燃拉着余忆西，眉头紧锁！上下查看后，除了被自己拽着的地方有点红，其余地方都还好。
　　余忆西眼神告诉安燃自己没事。
　　何斯洛被吓坏了，指着余忆西问安燃：你们认识？
　　安燃心有余悸的点点头，手里紧紧抓着余忆西。
　　处理掉混混后，警卫叔叔问几人需不需要用车送她们回去，陆芙好早就想坐这个车车了，高高兴兴的拉着何斯洛她们上了车。
　　余忆西头还有点晕，一直轻靠着安燃。
　　安燃温柔看着她，轻声询问：“不想坐车？”
　　见余忆西点了头，安燃就让警卫叔叔先送陆芙她们回去，自己陪余忆西走一会儿。


第8章欺负自己的手指
　　安燃没注意到余忆西何时已经放开了牵着自己的手，闻到了她身上的酒气，觉得有点生气，这人一点都不注意自己的身体，大半夜的还一个人在外面，万一没人帮忙岂不是正中那流氓的下怀。
　　“我们老师说喝酒伤胃，还伤肺。”怯怯开口，安燃在余忆西身后绞着自己的手指说。
　　阻止了安燃继续欺负自己的手指，余忆西笑着说才大二，就有点医生啰啰嗦嗦的样子了，安燃往后肯定很让患者头疼。
　　安燃是想着让余忆西告诉自己一下她今天晚上为什么喝酒的，没得逞。
　　“你呢？小学妹，怎么大半夜的吃烧烤？”带着酒气的余忆西实在让人着迷，若隐若现的香味夹杂着酒气喷薄而来，看着余忆西脸上喝酒后的陀红，安燃咽了一口咽唾沫。
　　把申请郭老师项目的事情告诉了余忆西，安燃还没来得及出口邀请，余忆西就笑着说真是有缘分。
　　“该不会郭老师说的学经济的学姐就是？”
　　余忆西笑着又去摸安燃的头，看来是了，这缘分，巧的安燃感觉像在做梦。
　　“那学妹努努力，试试看能不能把我拉上你们的贼船！”
　　一听学姐这话，安燃就拉着余忆西的手甜甜的撒娇“学姐~”
　　余忆西摆手，转身要走，安燃忽然向前一步把余忆西虚虚的环在了怀里，扫视她的眉眼，从鼻尖到嘴唇，安燃觉得余忆西哪里都好看。
　　被安燃这样炽热的眼神盯着看，原本就喝了酒的余忆西呼吸一窒。
　　“学姐，你好漂亮！”
　　这话是安燃附在余忆西耳边说的，刚听到学姐二字，余忆西就红了耳，后面的四个字，一字一字更是重重砸在她的心口。
　　实则安燃此刻已经心跳如鼓了，这样的情不自禁会不会让余忆西反感，她一点把握都没有。
　　“小学妹嘴怎么这么甜！”被余忆西用手捏着脸，安燃趁机嘟嘴卖了个萌。
　　安燃路上护着余忆西，把自己做出的计划详细的给她说了一下，余忆西也针对一些经济学相关的问题提出了许多意见，让安燃有种醍醐灌顶的感觉。
　　走在木锦小道上，路上有几对情侣在树下相拥，平时安燃倒是不注意这些，看到也就径直走过了，今天余忆西在身侧，安燃却不敢直视路边的人。
　　果然不能心思不正啊！
　　“今天晚上有几个朋友约，就去酒吧喝了点酒。”
　　嗯？
　　看安燃眼睛睁得大大的样子，余忆西也不知道自己为什么要解释，心里的想法是不想让安燃乱猜。
　　“喔！”安燃反应过来“学姐以后晚上出门还是得注意安全，要是有什么事可以给我打电话。”
　　余忆西：“今天晚上谢谢你了。”
　　安燃挠挠头：“客气什么”，略微思考了一下接着说：“要不然？学姐这周末陪我出去玩吧！”说到后面安燃声音越来越小，她也不知道余忆西有没有听到。
　　把余忆西送回了宿舍，安燃到宿舍楼下的时候看见陆芙几个人在树下聊天。
　　一蹦一跳的走近，安燃欠欠儿的凑在陆芙旁边：“在聊什么啊？”
　　何语彤把安燃身子掰正，用手轻弹了她额头一下，让她如实道来和余忆□□处时的事情。
　　“所以你们就聊了一路项目的事情？”何语彤觉得自己以前真是看错安燃了，看着很会撩的人，怎么在余忆西面前就显得这么笨拙。
　　安燃躺在懒人沙发上，用手捂着脸，闷闷的说：“我也不知道，和余忆西在一起说话都瞻前顾后的，生怕暴露了！”
　　何语彤扶额，可是你难道一直不让她知道你的意思？追女孩子都不让她知道你喜欢她，那还指望她能给你什么回应。
　　安燃又开始emo了，耷拉着脑袋，一句话都不说，气的何语彤只想把她脑子打开看看这人一天天的都在想些什么。
　　长清市的夏天真是燥的可以，到了下午，夕阳斜挂的时候尤胜，安燃在球场大口喘着粗气，短袖的袖子都让人烦躁的想要把它卷起，汗顺着下颌滑进了衣服里，随手一抹，眼睛依旧紧紧盯着持球队员。
　　这何斯洛带着她们管理学院的球员这两天疯狂的训练，卷的安燃也把球员都叫到一起，制订了每个人的训练计划。
　　去年因为竞选队长的事情搞了小半个学期，导致临床医学院最终只拿到全校第八的名词，输给艺术院那些有高水平运动员的学院安燃还能接受，但是何斯洛带的管理学院都排在她们院之前，安燃的好胜心一下子就被激起了。
　　“注意注意，后卫打不进去就把球传到篮下OK！”说了很多次打球不能单靠个人，要注意团队，安燃实在是不想再费口舌了，便将人按照球队配置分为两拨让她们自己打一会儿。
　　何斯洛在隔壁场打球，注意到这边的情况让场下的学长接替自己。
　　“怎么气成这样了！”把手里的毛巾递给安燃，安燃看了一眼从包里拿出了纸擦汗，何斯洛讪讪收回手。
　　安燃这次是真的生气了，最近自己一方面忙着和余忆西做郭老师的项目，一面从来没有懈怠的在训练，都好多天了，球队还是没有个样子，自己拿到球就只想着往篮下冲，一点都不注意配合。
　　和何斯洛说了院队的情况，何斯洛也一个头两个大，管理学院的球员相对来说比较好管理一些，而且何斯洛也是那种比较会处理关系的人，大家都挺服她，安燃这边的情况相对来说就更复杂一些。
　　“你们院队的这几个刺头儿还是不服你？”
　　长叹一口气，安燃当时愿意当队长，很大原因是前队长的期望，虽然学姐已经毕业了，但是安燃就算不愿意处理这些烦心事也不会辜负她的期望，放任球队不管。
　　整理了一下心情，安燃约了余忆西去教室旁听她们的课，回宿舍换下打球的衣服穿了一件灰色坎肩和浅色牛仔阔腿裤，头发散在身后涂了一个偏橙色的口红。
　　一进入约好的大教室，安燃就听见一整躁动。
　　“我去，这美女谁呀！”
　　“没见过，是谁的女朋友来陪着上课的把！”
　　“唉？这不是球场经常打球的那个女生！”有几个和安燃打过球的男生，认出来后就开始给前后桌交头接耳的介绍。
　　进了教室扫视一眼，安燃目光就锁定在了余忆西身上，她坐在后排，好像在算什么东西，忙忙碌碌的一直没抬头，睫毛是有多长，隔得老远安燃都能看到洒在脸颊上的阴影。
　　提着两杯果茶，安燃见到余忆西心情也变得好了许多，信步走上台阶，停在余忆西桌前。
　　“美女，这里有人吗？”
　　正在计算的余忆西听见声音就停下了笔，嘴角抑制不住的抬起：“要想此处坐，留下买座钱。”
　　瞧着余忆西伸出的手和脸上故作调皮的笑，安燃真想捏捏学姐的脸，经过这一周的相处，余忆西在安燃面前放开了许多，经常语出惊人。
　　两人认认真真听了两节经济学的课，下课的时候余忆西突然问安燃今天是不是不太开心。
　　“没有。。啊！”安燃反射性的出口，对上余忆西认真的眸子，一下泄了气：“学姐是怎么发现的！”
　　牵起安燃被捏的有些红的手指，余忆西轻轻摸了几下：“你自己看，你紧张或者有心事的时候就会折磨你的手指。”
　　安燃叹了口气，把球队的事情给余忆西简单说了一下。
　　余忆西：“你上次不是说想让我周末带你出去玩吗？这周有个画展，去散散心，说不定回来之后事情会好办很多。”
　　原来余忆西那次都听见了啊！
　　“什么时候带我也去听一节你们医学生的课吧！上次你给惜文讲的好有趣。”
　　安燃赶忙答应，心里想着周末要和余忆西一起出去的事情，又傻乎乎的笑个不停，余忆西被她的傻样子也传染的开始笑。
　　诡异的画面出现了，大晚上，两个美女也不说话，就是笑个不停，路边有认识余忆西的被吓得都不敢看过去，女神什么时候露出过这一面。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章画展
　　周日的清晨，阳光穿过窗帘的缝隙斜斜的洒在406宿舍的地上，一听见闹钟声响，安燃就睁开眼睛，大大地伸了一个懒腰，今天是和学姐约好一起看画展的日子，得好好收拾一下自己。
　　认真地洗完脸和头发，吹了一个蓬松的发型，看着还不错，接下来就是化妆了，一向不喜欢浓妆艳抹，薄薄涂了粉底，画了个韩式的眉毛，定完妆，抹好口红就算是结束了。安燃底子好，面部线条舒展，眼睛又大，化淡妆倒显得清丽。
　　真正让人头疼的还是选衣服，衣柜里大多比较运动风格，有几件比较文艺气息的平时不太穿，也没花心思在这些上面过，看着一堆衣服，安燃皱着眉头在衣柜前站了十几分钟。
　　陆芙打着哈欠下床，一看安燃化了妆收拾的人模狗样的，就要调侃她。
　　“快快快，舍长大人，帮我选一套比较文艺的衣服，我要去看画展。”
　　陆芙惊讶的嘴都合不住，转着圈打量安燃，这人没事儿吧！看画展？根本不符合安燃的气质好吗？
　　把和余忆西有约的事情和陆芙说了一下，安燃心里也挺郁闷的，自己根本就不是搞艺术的那块料子，为着能和余忆西多单独相处一会儿，当时想也没想就应下了。
　　陆芙把安燃的衣柜看了一下，挑出来两件大地色的衣服，暖黄色的针织短上衣，穿在安燃身上刚刚好，一个大大的v领，露出了这人不以为意的锁骨，本来安燃的脖子就修长，这样一穿更显的气质不凡。
　　裤子是米白色高腰阔腿西裤，配上大长腿，再穿了一个小白鞋，青春又不显老套。
　　拉着安燃转了两圈，陆芙啧啧感叹，真是好看啊，认识这么长时间，安燃压根儿就没有好好收拾过自己，每次踩着点上课，有时候头发乱的像是鸡窝，完全掩盖了自己的颜值，如今这么稍微一收拾，拉出去，评个院花还是有很大可能的。
　　哦，对。突然想到了什么，陆芙翻箱倒柜的找了半天，拿出来一条压箱底的银色项链。
　　“宝格丽的新款，你都不知道我磨了我妈妈多长时间她才送我。来，姐给你戴上。”
　　何语彤一下床就看到陆芙拉着安燃上下打量，安燃呆愣愣的站着被看。
　　走过去看了一下，何语彤也觉得安燃今天的打扮非常适合她，看着缺点什么呢？
　　“小翠红去年送你的那款手表，你找出来戴上我们看看。”
　　一直打球，戴手表不方便，当时收到礼物没戴两天就压箱底了。翻翻找找了半天，在衣柜最下面找到了装手表的宝蓝色盒子。
　　配上白金色的手表，何语彤和陆芙均是眼前一亮的感觉。
　　何语彤啧啧点头：“我们安安这幅打扮，谁拿不下？”
　　陆芙：“你早收拾收拾自己，老娘都可以委身于你，还在外面找啥呀！”
　　安燃无语。。。推开了陆芙凑过来的脸，和余忆西约的九点，离约定时间还有一个小时，在宿舍闲得无聊，安燃就把黎梦菲吵起来一起玩了会儿。
　　余忆西宿舍楼下
　　孙惜文听说余忆西要和安燃去画展，求着余忆西把自己也带上，早早的起床，两人收拾好就等在了楼下。
　　今天余忆西穿了米色的裙子，在孙惜文的强烈建议下抹了腮红，看起来元气满满。
　　远远地，安燃就看到余忆西安安静静站在树下，惊觉自己和余忆西今天穿的衣服颜色刚好撞色，像是情侣装，有些心痒。
　　看到安燃走过来，余忆西第一时间就扬起了笑容，向她走去。旁边的孙惜文看见人突然走了，再抬头才看到原来是安燃来了。
　　“我说，你俩商量好穿的吧！”看着两个人一同走过来，孙惜文不禁开口，不得不说两人走在一起的确是非常养眼，安燃今天穿的衣服将她显得欣长，化的淡妆与衣服也十分相称。
　　被调侃的两人对视一笑。
　　“学姐不能这么说！我俩应该是默契。”
　　余忆西笑着用手轻轻推了一下安燃，安燃回眸一笑，乖乖的样子让余忆西想捏捏她的脸。
　　周末出门的人多，大家都想着去市里玩一下，余忆西叫了家里给她准备的司机，三人刚到校门口，司机就到了。告诉王叔地址后，三人在车里聊起了天，王叔偶尔也会插进来一两口，说他也有一个差不多大的女儿在外地上大学。
　　画展办在了长清市的展览中心，展馆依山而建，仿了当时办全国展的构造，一路上两旁的树郁郁葱葱，一路延伸到展馆门口，路上的停车场里已经停了不少车辆，其中不乏一些好车，对相对画来说更喜欢车的安燃来说，停车场里的风景相当好看。
　　三百一张的门票，往往有钱的人家会带着全家人来熏陶熏陶，安燃想起自己小时候，为了和表姐一起去景点玩，妈妈没有雇工人自己去早市进菜，自此以后，安燃对于精神享受的事情就再也不执着。
　　“在想什么？”注意到这边安燃一直默不作声，余忆西轻轻拉住她的衣摆询问。
　　安燃被打断思考，不经意间回手牵住余忆西的手，意识过来，再放开倒显得不自然，就硬着头皮一直牵着了。
　　“在想那个马斯洛的需要层次理论。”
　　余忆西听见安燃这样说，看着面前刚从保时捷上下来的一家人，略加思考就知道了她的意思。
　　“其实对不同的人来说，每个层次的需求占比都是不一样的，无一例外。”
　　安燃静静的听余忆西从诗经里的故事说道理想国，从中到西，从古至今，全面地辩证了一下需求理论。
　　消化完余忆西讲的所有，安燃哑然失笑：“学姐真应该去学哲学！学经济可惜了。”
　　孙惜文一路上听两人讨论哲学问题，一句话也插不进去，这时听到安燃说余忆西适合学哲学，在这方面她可很有发言权。
　　相当年，余忆西当着全班同学，拒绝一个追求自己的男生，说的人一愣一愣的，最后灰溜溜逃走。
　　“当时追学姐的人很多吗？”脱口而出的话说出来后安燃又觉得这样说很突兀，但是话已经进了孙惜文和余忆西的耳朵，后悔都来不及。
　　余忆西偏头嗔问：“怎么？不像吗！”
　　安燃赶紧摆手，嘴里说着学姐这么好看，追的人肯定很多，心里却暗暗吃醋。
　　孙惜文笑话她怂，虽然余忆西确是很有魅力。
　　“你余忆西学姐当时大一虽然没来军训，但是刚开学一周，就有许多狂蜂浪蝶，能凑一个班。”
　　这么夸张吗！那自己要是一不小心追到了，会不会成为男生公敌？
　　“但是没两周都被你余忆西学姐一个一个劝退，我都替那群人觉得自己惨。”
　　能有多惨，学姐威武，最好让他们再不想追学姐才好：“学姐这么温柔，被拒绝也是一件好事，他们就偷着乐吧！”
　　余忆西听她悖论，莞尔一笑，孙惜文看不下去：“她也就在你面前装的时间长，在外面可腹黑了，学妹别被骗了。”
　　说着是吗，安燃偏头看余忆西。
　　“走吧，去看画展。”没曾想那人忽然认真地说要去看画展，及其霸道的制止了这一话题。
　　刚到门口，安燃和余忆西同时看到了两道熟悉的身影，依旧是原来的配方，喻格跟在魏诗涵身旁，手里提着各种好吃的，还背着魏诗涵的包包，不知道绘声绘色的在讲什么，动作很是浮夸。
　　余忆西知道安燃和喻格认识，但是没想到人会一下子跑上去揽住魏诗涵很熟络的样子，不禁咬了一下牙。


第10章告白
　　“安燃，你怎么也来看画展！”喻格准备拍一下安燃肩膀的，无奈两只手里都提的东西，也幸好他没碰安燃，不然。
　　“哇！今天居然收拾的还挺。。”喻格看了一眼魏诗涵，得到示意后才提着重物，勉强比了个大拇指道“挺好看，怎么还？”
　　魏诗涵把安燃拉到身边，细细看了一下，不得不说安燃今天的这幅打扮确实是吸人眼球。
　　“诗涵，好久不见。”
　　余忆西两人一直站在旁边，喻格和魏诗涵的目光都在安燃身上，起先没看到两人。
　　安燃赶紧甜甜的跑过去把余忆西和孙惜文拉到魏诗涵两人面前。
　　先介绍了孙惜文，魏诗涵和余忆西一年没见，老友见面自是话多的说不完，日头上来了，在喻格的提议下，几个人去了馆内。因为这次的画展长清大学有老师在这边负责，恰好喻格做了那老师的项目，五人就获得了到老师的私人休息室坐着聊天的特权。
　　可能是大家都想着早晨展馆人不多，于是早早的上了山，不曾想别的人也是这样想的，所以馆里此刻乌泱泱的一大片人。喻格几个有休息的地方，倒也不急着扎堆，先坐着聊了会儿天。
　　安燃挨着余忆西坐，从她们的谈话中才知道余忆西没有降级是因为在国外交换期间还同时自学了大二课程。不愧是学姐，太优秀了。
　　后面不知咋的，话题突然转到了安燃身上。
　　魏诗涵突然发问：“安燃为什么也不找个对象？学你余忆西学姐呢？”
　　安燃：“这不是，每天在球场摸爬滚打的，比男生都man！”
　　听到这话喻格一下子坐不住了：“屁！你一去球场那些男生眼睛都看直了，我敢说他们里面百分之八十都对你有想法的！”
　　安燃无奈地摸摸鼻子，总不能直接说我喜欢的人就坐在这里吧！
　　几人似乎对安燃想蒙混过关的态度很不满意，一副打破砂锅问到底的架势。
　　魏诗涵：“对，之前喻格还和我说有男生想追你，你理都不理人家。”
　　喻格眼睛一直黏在魏诗涵身上，此刻听见女朋友与自己同一想法更是一下子抱住了魏诗涵，惹得几人啧啧感慨杀狗了。
　　孙惜文：“是不是小学妹心里有人？初恋情结？”
　　安燃被调侃的不行，本想拉着余忆西解围，不曾想这人也是一副看戏的模样，那神态仿佛说着：我也想知道。
　　算了，放弃挣扎，将自己二十年单身的空白情感经历告诉众人的时候，除了余忆西，其他人都长大了嘴，完全难以置信的样子，这幅模样，追的人没有一百也有八十吧！居然母胎单身。
　　实际上，安燃的学生时代，不是没有喜欢过别人，或者说欣赏更贴切一些，当时有个同桌，斯斯文文的，长像也清秀，与班上其他满嘴脏话，每天只知道和男生混在一起聊游戏的那群男生不同，他会给安燃讲唯江上之清风，与山间之明月，讲行星和宇宙；情窦初开的年纪，班上的一些无聊的人总是拿两人开玩笑，安燃倒不觉有他，但是这样的男生不免心思更为细腻，或许是被班上的人说的有些害羞，他主动提出了换座位的事，之后这段感情也便这样不了了之，于当时的安燃而言，没两天又和别人玩到了一起，根本就不算是暗恋。
　　魏诗涵提出要去卫生间，孙惜文也想去，喻格与余忆西待在一起总感觉不自在，随便找了个理由逃开，整个房间就剩下了安燃两人。
　　“所以学妹喜欢什么样的人啊？”乍然开口，在空荡的房间里还带着点回音，余忆西的话就这样传进了安燃的耳朵里。
　　展馆里，早晨来的看展的人都去吃午饭了，少有几个专门来拍照的摄影师扛着相机在展馆里晃悠，一行人中专门为看展而来的应该只有魏诗涵和余忆西，魏诗涵的意见是从上往下，看完之后直接出门就好，但是余忆西的习惯是从一楼开始看起，两人一直都有默契，从不勉强对方，现在喻格肯定是要黏着魏诗涵的，但是让人大为意外的是，安燃也决定跟着魏诗涵从上往下看，余忆西握紧了手，手心留下了一道浅浅的痕迹。
　　“你们俩是不是有什么事情啊？”
　　孙惜文和魏诗涵上完卫生间回来就一直觉得这两人奇奇怪怪的，安燃早晨来的时候还一直贴在余忆西身边，就一小会儿的功夫，两人中间隔得距离都能再坐两个安燃。
　　看余忆西并不打算说话的样子，安燃笑了一下，回答孙惜文：“没事啊，我就是，也想从上面看。”
　　那人伪装的极好，连余忆西也看不出来究竟是在躲自己还是真的想从上面看。
　　魏诗涵目光在二人身上流转，随后去牵了安燃，约定好大家看完以后在门外集合，下山一起吃点东西。
　　“你把余忆西惹了？我刚刚走的时候看见她眉头皱得好紧。”等魏诗涵放开安燃后，喻格走到她身边小声询问。
　　魏诗涵闻言却笑了。
　　“我看呐！忆西皱眉是吃醋的可能性更大一些。”
　　安燃：“什，什么？”
　　魏诗涵又牵过了安燃的手，示意她看喻格，果然，喻格学长的眉头此时正是紧缩，眼睛一眨不眨的盯着二人相握的手。
　　喻格突然就炸了，带着委屈说：“安燃，你去和余忆西一起去，你在这影响我谈恋爱。”
　　安燃不理喻格，正对魏诗涵欲言又止。
　　魏诗涵把人拉着开始慢慢的给安燃分析，余忆西这人，看着温柔大姐姐，平时也是一副不食人间烟火的样子，其实占有欲极强，她会特别生气。但是这人又特别能忍，到后面总是自己生闷气，平常人发现不了。
　　“她在乎你，我看的出来。”魏诗涵看安燃又闷闷的一句话都不跟她说，深深叹了一口气，真是木头脑袋：“她带你来看展，肯定是想和你相处，你现在又跟着我，她肯定气的半死。你信不信？”
　　半天没听到安燃的声音，魏诗涵以为这孩子不说话的毛病又犯了，也不再烦她，给她时间自己想想清楚。
　　“可她以什么角度生气呢？”
　　魏诗涵：“嗯？”
　　安燃正色道：“我说，余忆西，在学姐看来，她是以什么身份，什么原因生我的气？”
　　这一问，惹得魏诗涵更是失笑：“还能因为什么，她喜欢你，你难道看不出来吗？”
　　安燃眼里噙着泪，颤音听得喻格跑上前来查看。
　　“可她只是对小学妹的喜欢而已。”
　　喻格一脸问号：“不然呢？”
　　魏诗涵真的对自己的这个傻对象大无语。
　　和魏诗涵说明自己想一个人走走，和他们道别后，安燃漫无目的的走在展馆里，目光所及，所有的画都充满了悲伤的感觉。
　　她和余忆西说自己就喜欢学姐这样的，余忆西听懂了自己话里的意思，可她说，希望自己想想清楚，想什么？想清楚自己和她的差距，还是想清楚该怎么狼狈的退场！还吃醋，分明是不想再见到自己才对，自己应该被讨厌了吧！虽然以前心里想过无数次被拒绝之后的下场，现实碰到的这种实话说是最平淡的了，可为什么心里还是揪着想哭。
　　不知不觉逛到了二楼，这里摆着的多是一些写实的画，有田间麦垛，也有小溪山涧，画者极力展示出来的是一片怡然自得，选用的色彩偏亮色，被展馆里暖黄色的灯光一照，让安燃的思绪暂时平静了下来，慢慢的沉浸在了画者的世界里，似乎越往里走离画者的内心越近了些。
　　视线被一副大两平方米的画所吸引，画中是一扇没关严实的窗户被风吹开，窗外的风景一下子钻进了伏案工作的人眼中，窗外青绿的草随风伏倒，树在风里也哗啦啦的响，蒲公英的种子被吹上了天，有几片成熟更快的叶子缓缓落下。
　　这幅画好像是活的，安燃站在此处，似乎真的能感受到风拂过自己耳畔的感觉，刚想要大口呼吸一下新鲜空气。
　　就听见人说：“都是丙烯，别大口吸气。”
　　转过身，安燃没出息的吸了一下鼻子：“学姐，你怎么也到这里了？”
　　从包里翻出纸，递给安燃让她擦一擦自己的鼻涕。
　　余忆西：“惜文的老师让她一定立马出现在他眼前，她先走了。”
　　嗯？喔！
　　这就是答非所问的废话文学嘛！余忆西不多说话，就面无表情，静静的站着欣赏画。
　　在一幅画前站了十几分钟，看余忆西看的入神，安燃也不打扰，陪在身旁。
　　这画好像没有名字，画者只在介绍栏里放了一句诗：我心安处，便是吾乡。
　　“不好意思，打扰一下！”
　　一位戴着海军帽的“艺术家”，手里拿着相机，打扰了一下余忆西和安燃。
　　他举举手给两人说：“刚才看两位美女和这幅画很搭，没有征得你们的同意就拍了张照片，二位要不要看看。”
　　安燃接过相机，照片里，只照到两人的背影，“艺术家”找的角度很好，看起来真的像是两人隔着窗户在远眺一样。安燃很满意这个作品，拿给余忆西看，余忆西的嘴角也不由自主的扬起，她看到了安燃不知道在哪里蹭起来的呆毛，从背影上看立在头上呆呆的。
　　“挺漂亮的！”
　　那艺术家说附近就有能把照片洗出来的地方，可以送她们两张，但是希望可以同意他留下这张照片。想着只是背影，也看不到脸，就送给了他。


第11章三伏天被冻
　　此刻才算是感受到余忆西学姐真实的威慑力，她抱着胳膊一句话不说的时候，安燃真的好后悔这么早说出喜欢她。
　　千万千万早点碰到魏诗涵学姐啊！再和余忆西待一秒就要被冻死了。
　　可惜老天没有听到安燃的祈祷，一路上，跟着余忆西，走在廊里，左右越看画越觉得不自在，安燃在余忆西身后绞着手指。这次没有她的解救，看完画展，修长的手指已经被揉的通红，看起来有点惨烈。
　　看到余忆西好像决定出去，安燃赶紧小碎步退到一旁把路让开给她。
　　余忆西没说话，看见安燃交叉放在腹前的手皱着眉，吓得安燃赶紧把手背在身后。
　　她还是一句话都不说，冷着脸抬脚向外走。
　　天，余忆西到底在想什么啊？想我球场一霸，啥时候被吓成这样过，这怂样简直直追喻格学长和伍佰那小子啊。
　　正是正午，幸好展馆挡住了晒过来的阳光。一出门，就看到喻格学长手里拿的宣传的团扇在给魏诗涵学姐扇风，两个人都很开心的在笑闹；反观安燃这边，三伏天的烈日都暖不了自己的心，就差打寒战了。
　　给魏诗涵学姐抿嘴挑眉，她懂了意思，试着询问余忆西还要不要去吃饭。
　　“忆西，我们把那个五人餐取消了啊！你看看有没有别的想吃的。”
　　“诗涵你看吧，我都行。”余忆西向来对事不对人，此刻和别人讲话依旧是以往那副温温柔柔，不冷不淡的样子。
　　魏诗涵瞪了安燃一眼，笃定她绝对没有哄余忆西，真是不成器！
　　喻格也怕的紧，安燃总觉得学长看她时眼里的意思是：完了完了，你这下是真完了。
　　“学姐~”
　　被余忆西无视掉后的安燃直接石化在原地。
　　下山的路上，余忆西偶尔会和魏诗涵聊两句，但是安燃坐在旁边，甚至没有收到她的一个眼神。
　　魏诗涵爱吃川菜，订的餐馆名字叫蜀乡情，在一个小街道里，店里的装潢却很有格调，每个隔间用屏风隔开，餐馆里有一大块地方修了仿真的蜀地版图，墙壁里挖了格子放着蜀绣，喻格一见立马拉着魏诗涵去拍照。
　　“跟上！”安燃猛地惊醒，有点怀疑自己的耳朵，余忆西刚刚和自己讲话了？
　　屁颠颠把人跟上，跟着店员转了两个拐角，刚准备进去，有人冲上来挤开安燃拉住了余忆西，安燃一个没稳住胳膊撞到了柱子上腾地一声。
　　嘶——
　　余忆西准备伸手去扶，喻格抢先一步把人稳住。
　　目光冷峻，余忆西看着那人抓着自己的地方。
　　“余---余忆西。”眼看人不高兴，一米八几的大男生赶紧放开手，有点结巴。
　　转正身子，上下打量后，余忆西仍是没想起来这人在哪见过。
　　“我叫林泽，上周我们在聚会上见过的。”他扯出了一个自认为挺帅气的笑容，看的安燃及其不爽。
　　余忆西轻点头，不知他拉住自己是有何事。
　　林泽熟络的想要更近一步，被一下子冲上来的安燃挤到旁边胳膊撞到柱子，直接脱口而出一句国粹。
　　安燃：“呃，那个，我饿了！”
　　余忆西无奈的看看她，告诉林泽有什么事完了再说。
　　这是颇为愉快的一顿饭，除了安燃。
　　余忆西甚至被喻格讲的一个冷笑话逗笑了！！！
　　四人里，实在是吃不下去了，安燃总觉得自己格格不入，就说饱了要出去走走。
　　真饱了，一个卡车司机一跑运输就抑郁，不跑就没事。去医院检查，医生说他是不运不郁。就这种笑话，余忆西都能笑得出来？这个喻格学长，平时没见在魏诗涵学姐面前讲这么多笑话，今晚回去就告状。
　　气的不行，安燃蹲在版图旁边，用手撩池里的水玩。
　　玩着玩着突然听见好像有人叫余忆西，猛的站起来眼前一黑，赶紧又弯下身子。
　　再回头的时候就看到了那个林泽在和余忆西聊天，还对着她笑。
　　没多加思考，安燃大步朝二人走去，把余忆西垂落身旁的手一把拉住。
　　林泽停了下来，玩味的看着二人。
　　“你说的比赛的事情我会考虑，想好之后我给你回消息。”
　　还加了微信！安燃此刻感觉自己柠檬精上身，醋的咬紧了后牙。
　　林泽挑眉：“好！余小姐，随时恭候。”
　　走到安燃身边的时候，林泽特意给她留下了一个超级油腻的表情。
　　这人怕不是有什么毛病吧。
　　一面对余忆西，刚刚的那份儿嚣张气焰一下子就被浇灭了，耷拉着脑袋被她带回了包厢。
　　犹豫了半天，还是没想好怎么开口问余忆西比赛的事情，手里夹着的辣子鸡都凉了。
　　安燃偷偷去看余忆西。
　　“你跟个小偷一样干嘛呢？”喻格夹着辣子鸡随意的调侃，一出口就发现余忆西和魏诗涵都瞪着自己在看。吓得鸡都没夹稳直接掉在了桌子上，颤颤巍巍夹起来扔掉了。
　　魏诗涵看着他没出息的样子摇摇头，“忆西，刚刚出去是不是遇到那个林泽了？”
　　余忆西点头：“他给了我一个长清市钢琴比赛的邀请函，说想让我参加一下。”
　　安燃这才敢看她，目光在余忆西脸上停留。
　　魏诗涵笑着举杯：“也挺好，好久没见忆西在琴上大杀四方的模样了。”
　　摇了摇头，余忆西表示自己现在没有参加的想法。
　　安燃想问问为什么，却被魏诗涵的一道眼神制止。
　　吃完饭，先把魏诗涵送回了昭育大学，安燃乐呵呵的说想在昭育大学走走。
　　魏诗涵看着余忆西，心里真的为安燃捏了一把冷汗，这孩子踩的准啊！一脚一个雷，都不带偏的。
　　坐在车上，极度郁闷，为什么？诗涵学姐也不爱我了，现在的自己和忆西学姐待在一起真的是如坐针毡，如芒刺背，如——
　　“如果你真的喜欢我。”
　　嗯？看着端坐着的余忆西，刚刚是幻听了还是？
　　一路无话，在毓秀湖边分手后，安燃自己一个人回了宿舍，睡了一觉起来，安燃就看到黎梦菲发消息让她一回来就去田径场。
　　懒得问去干嘛，喝了口水，她就直接去了操场，没想到在路上碰到了余忆西。
　　应该是学生会的事情，她和白瓷一起低头在聊些什么，旁边还跟着伍佰，这小子现在和白瓷学姐经常一起出入，看样子好事将近啊！
　　缩着头，安燃偷偷摸摸的打算随着人群溜过去，千算万算，没算到白瓷学姐会突然转头，两人目光相交，尴尬的想找个地缝儿钻进去。
　　“学，学姐，你们好呀！”
　　伍佰见到安燃，眼睛一亮，声音超级大的和她打招呼。
　　给了他一记眼刀，怎么样才能把这个人的嘴缝起来！
　　余忆西一直低头在看手里的文件，听到安燃的名字也没有抬一下头，人家不理，待在这里也是无趣，道别后安燃赶紧小跑两步离开此地。
　　到了操场一看，就知道黎梦菲叫自己来为了什么事了，操场里用鲜花和气球布置了一个心形的小圈，几个男生正在往这边搬音响。
　　被黎梦菲一下子揽住：“终于来了！小学弟要给陆芙告白。”
　　这么快！安燃被这个消息震惊的不行，陆芙算得上是406宿舍之光了，大学以来只有她谈了几次恋爱，虽然前几个时间不长久，但是都是和平分手。这才没多久，陆芙又成功拿下一个，看样子小学弟还挺上心。
　　按照计划，一会儿，陆芙就会被何语彤带过来看黎梦菲和安燃打架。两位当事人此刻正忙忙碌碌的指挥众人留出一个小道，看着是挺激烈。
　　陆芙没等到，一道严厉的女声首先传进了操场里的众人耳中。
　　“赶紧散了，疫情期间不允许聚众。”
　　声音的来源安燃还挺熟悉，一个胖胖的女生，当时是白瓷的小跟班，现在。。。
　　正朝着人群走过来的不是余忆西是谁。
　　看了安燃一眼，眉头微蹙，余忆西拿出手里的文件，转述了一下校领导的指示，意思是疫情期间不允许聚众活动，希望大家理解。
　　黎梦菲是校青年志愿者协会的人，知道怕是操场里的景象被某些视察的领导看到了，这些人惯会鸡蛋里挑骨头，余忆西专门过来说，那那些人应该还在外面看，今天这个事应该是干不成了。
　　安燃看着黎梦菲在余忆西的“监督”下，给小学弟的朋友们解释，她想不通，为什么余忆西要这样，学生会揪着这种小事有什么用，该感染早就感染了，哪会等着这一个活动。


第12章就做朋友吧
　　陆芙此刻被何语彤带到操场，看到这场面，她俩也是一头雾水。何语彤看见余忆西和安燃对峙在面前，跑过去问正在指挥撤东西黎梦菲什么情况？
　　看着余忆西翻看文件的动作，果然，两人不是一个世界的人，知识竞赛时，或者当下，她永远站在和自己不同的地方，那么不可触碰，高高在上。
　　安燃转身的时候，手里抓着的气球碰到了一个女孩的发卡，砰的一声，现场的人都被这声音吓了一跳。
　　何语彤小跑过来拉过她的胳膊问：“安安，没事吧？”
　　给了她一个没事的眼神，安燃缓缓走过去搭手，准备帮忙把球场的草坪上粘着的气球拿下来。
　　何语彤帮着一起弄，也许是胶带的粘力太强，拿下来的气球都剩下了残骸，爆炸的每一声都响亮的传进了在场所有人的耳朵里，包括余忆西。
　　她没打招呼，留下那个胖胖的女孩子看着，等安燃再次抬头的时候人已经不知走了多久。
　　陆芙啪的把一个气球扎爆在安燃耳边。
　　一下子回神，安燃气呼呼的猛地站起来去追“陆芙，你大爷，别跑！”
　　略略略~
　　一群人被她们感染，沉寂的氛围荡然无存，都玩了起来，大家跑着笑着把气球扎破在自己想要逗的人面前，看他被吓，然后发出一阵直冲云霄的哈哈哈哈~
　　男主角在大家收拾完残局后终于穿着和陆芙一样的情侣装，手捧鲜花出场了，按照计划，此刻他的小伙伴儿们应该刚表演完一个节目，他作为surprise出现。
　　没有气球，没有舞台，看着玩的满头大汗的一群人，小学弟一脸问号。
　　陆芙一看人来转身就跑，小学弟拔腿去追，啥情况这是？
　　“安安，芙姐跑的好快，小学弟不会追不上吧？”何语彤凑上来看着远去的两人幽幽地问。
　　安燃把手搭在额上，远眺道：“的确，小学弟这速度，把花扔了还有可能，抱着花怕是困难。”
　　黎梦菲：“走，情人坡，我赌芙姐跑去了那里。”
　　正走此意，三个人手拉手，打算抄近道去情人坡。
　　这情人坡也是长清大学的一个名胜风景，坐落在远离教学楼以及宿舍楼以及食堂的东边，是学校最偏东的地方，原本是还没来得及盖房子的一个小土堆，后来长期闲置，慢慢的长了一些矮草。谈恋爱嘛！当然要找没人的地方谈啦，渐渐地那地方每天下午都会有小情侣们去，后面不知哪位大神自制MV，把情人坡拍了进去，然后一炮打响，学校接受了这块地方，给它取了正式名字。
　　陆芙大学就偏爱三个地方：南门的夜市、406宿舍、情人坡。
　　安燃几个赶到情人坡的时候，陆芙还没来，看着席地而坐的情侣们，此刻安燃的脸色实在说不上多好。
　　“安安，其实余学姐也不是故意要搅合芙姐她们的，我出来的时候看到她跟着一些领导，应该是这些人没事找事。”
　　看着何语彤和黎梦菲殷切的脸，安燃何尝不知她不会，只是自己这份不知所起的感情，如今不知何去何从罢了，需要时间想清楚。
　　和她们说着没事，扯出一个刻意装饰过的笑容，安燃拉着两人去稍微高一点的地方，以防错过陆芙她们。
　　果然，没一会儿，陆芙被小学弟牵着带到了情人坡。
　　安燃三个对视一眼，都很惊讶，按照芙姐的速度，不该被追到才对啊！况且小学弟手里的花还在就更不可能了。
　　陆芙：“行了，你说吧！我先听听看再决定要不要当你女朋友。”
　　那男生擦了把汗，赶紧把手中的花先递给陆芙，咧着嘴正对着太阳喘气。
　　你再不抓紧时间说，芙姐就要走了，安燃为他捏了一把汗。
　　令人意外的事，一向急性子的陆芙，难得的等他组织话组织了半天。
　　“陆芙，我不想再叫你学姐了，我想让你做我生命中的唯一，第一次遇见你的时候，我就肯定这一次遇到了对的人，在每一个偷偷看你的时候，每一次偷偷想你的时候，爱你这件事越来越坚定，我想和你一起吃南门的夜市，想和你一起看情人坡的落日，想陪你在家里追剧，我喜欢你，我从来没有什么念头这么强烈过，所以，你愿意给我一个机会嘛？”说完这些话，小学弟的脸在阳光下涨的通红，甚至不敢抬头看陆芙一眼，像是等着什么审判。
　　安燃：“打个赌！这次芙姐得陷进去。”
　　何语彤两个人笑而不语，默认，陆芙的耳朵早就已经出卖了她。
　　拿出手机拍下这一幕，安燃高兴的给两人看，拍了一张巨好看巨好看的照片，超级美好的一幕。
　　木锦小道上，三个人学陆芙学的不亦乐乎，笑笑闹闹引得路边众人也被她们感染，夕阳下的剪影里充满了欢声笑语。
　　白瓷和余忆西送走领导准备回宿舍，看到安燃在前面，想着余忆西应该会去和她打招呼就和伍佰先道别后离开了她。
　　“安燃，你个损色~”黎梦菲被逗得笑不停，捂着肚子咯咯咯的直乐，一转身直勾勾对上了一个清冷眸子：“余。。。余学姐！”
　　余忆西轻轻点头跟她打招呼。
　　安燃还在笑，根本没听见人说的什么，只瞧见黎梦菲像噎住了一样看着自己身后。
　　“和我来一下。”
　　安燃还没反应过来，余忆西丢下这句话就抬步经过三人走向了毓秀湖，两人赶紧催着她跟上。
　　想不通她找自己有什么事，索性就跟在后面数她今天穿的衣服后面有几朵小碎花，老天真是不公平，余忆西才是女娲的亲孩子吧，一件这么土的碎花上衣都能被穿出超凡脱俗的感觉。
　　巧的是，放眼望去只有上次两人坐的那把长椅是空的，可能这就是缘分吧！
　　余忆西：“我想和你解释一下刚刚的事情。”
　　安燃：“不用解释了。”她显然误会了安燃的意思，眉一沉就让人一阵寒意。“不是不是，我不是，我是想说我知道不是你，我们出来的时候看到你和一些领导在一起。”安燃赶忙摆手说。
　　感觉余忆西找自己来除了这件事应该有别的要说，安燃坐的端正等她开口。
　　两个人一直聊到太阳慢慢落山，毓秀湖上出现了月亮的倒影。清凉的月光同时洒在两个人的身上，把一个人衬的更加清冷，另一个身披月光看起来也颇为阳光。
　　安燃本还为自己和余忆西的关系发愁，她就主动提出了解决办法，不愧是余忆西，用两个小时就让安燃坚定了与她做好朋友的决心。
　　“学姐，那，我们以后就是好朋友了？”
　　看着她脸上没心没肺的笑，余忆西心里莫名有点失落，这不就是自己要的最好的结局了嘛！试探着捏了捏她的脸，余忆西说：“是呀！”
　　不知道自己是怎么回到宿舍的，幸好陆芙还没回来，不然被自己的情绪影响到刚谈恋爱的开心就不好了。
　　一回到宿舍，安燃就摊在了懒人沙发上随手拿了一顶鸭舌帽盖在脸上。
　　黎梦菲：“安安，余学姐叫你去说了什么啊？”
　　安燃极力掩饰，但是说话的时候还是夹杂了哭音：“就，我们以后做好朋友这种的。”
　　和何语彤交换了一下眼神，两人都知道此刻安燃情绪不太对，留下一些空间对她来说似乎更好一些。
　　两人谎称有事要出去，把宿舍留给了安燃。
　　等听到关门声后，安燃自嘲的想着：今天在余忆西面前装的肯定极好，她绝对没看出来。
　　隐忍着先是啜泣了两声，任眼泪顺着脸颊滑落，想到那句“是呀“”再也忍不住了，安燃放声嚎啕，把委屈和难受在这一刻全都释放了出来。
　　哭累了，困意袭来，拿湿巾随意抹了一下脸，上床后不知不觉的就睡着了。
　　梦里，余忆西坐在展馆的沙发上，接受了表白，她慢慢走近，搂住了安燃的脖子，嘴里说着好听的情话，她说：“我想让你做我生命中的唯一，第一次遇见你的时候，我就肯定这一次遇到了对的人，在每一个偷偷看你的时候，每一次偷偷想你的时候，爱你这件事越来越坚定，我想和你一起吃南门的夜市，想和你一起看情人坡的落日，想陪你在家里追剧，我喜欢你。”这个梦美好的让安燃飘飘然，眼泪滑落枕边，梦醒了。


第13章偶遇
　　长清大学医学院附属医院就在市里，养活着每年四五百的医学生的实习和见习。医学这种操作性极强的学科，光靠理论实在是站不住脚，于是学院在大一就陆陆续续开设了一些见习课程来提高医学生对未来的职业认识和医学情怀的培养。
　　不到两点，406宿舍就充满了叮铃哐啷的声音，两点十分的校车，迟到可是会受到司机叔叔劈头盖脸的臭骂的。墨菲定理：越害怕什么事，就越会发生什么事。安燃小朋友的白大褂死活找不着，陆芙都要出门了又折回来边骂边帮着一起翻箱倒柜。
　　“哥哥，服了你了，下次午睡前给我把东西收拾好。”被陆芙揪着耳朵，还要挨骂，安燃噘着嘴求饶，紧急启动卖萌攻势。陆芙好糊弄，斜了她一眼就拽着人狂奔，但是司机叔叔的铁面丝毫不会因为你稍微摆出点可怜姿态就有所松动，不出所料的被大骂了一顿。
　　正在司机叔叔准备下一轮攻势的时候，一声不合时宜的笑出现了：
　　噗——
　　。。。。。。
　　实在不能怪陆芙和安燃，主要是叔叔的普通话实在是太太太搞笑了，就在安燃即将破功的时候，瞅见了陆芙也在憋笑，真是给了她最后一击，这笑猝不及防的就冲出了牙关。
　　四个人在全班同学甚至还有几个邻班同学的注视下伴着司机的骂声上了车，有几个不太和谐的话语传入了四人耳中。“以为自己是谁啊？磨得是大家的时间，到时候迟到了又要挨老师骂，有些人真是不自觉。”
　　安燃攥住了正准备冲上去的陆芙，摇摇头。算了，本来就是咱们来迟了。看着陆芙闷闷不乐的看着窗外，一副伤春悲秋的可怜模样儿。这时就只能使出那一招了！
　　魔仙堡
　　黑魔仙安燃：下午，冰煮羊火锅，我请，或许几位魔仙可以赏个脸嘛？/抱拳/抱拳
　　魔仙女王芙：既然你诚心诚意的邀请了，那我们就大发慈悲的答应你吧！
　　小魔仙菲菲：高钙给我安排上。/举手/举手
　　小魔仙彤彤：亲亲安安，当然可以啦。
　　见习课实际上是跟着老师转科室，了解一下目前临床上的常用仪器和技术，很多书上都没写，所以大家都很兴奋的四处看，问问这个，让老师示范一下那个，时间在欢声笑语中度过的很快。告诉了班长一声，平时也有同学上完见习课会选择留在市里玩一玩再回去，大家都默许，况且406宿舍一群高颜值小姑娘，说出口的请求让人不忍心拒绝。
　　夏天吃火锅确实不太高明，幸好店里开了空调，这家冰煮羊火锅店大一的时候几人就常光顾，店老板是个胖乎乎的大叔，长得很和气，安燃嘴又甜，所以她们每次来就跟回家一样，大叔也很高兴的给她们安排了靠窗的位子。
　　“安安，你上次以后有再见过余学姐吗？”等菜的空档，聊着聊着又到了这个话题，其实安燃最近要不就待在宿舍学习，要不就去球场训练，有很大躲着余忆西的嫌疑。她有时甚至会庆幸国创项目最近是看资料的阶段，只需要看郭老师发的十几篇文献不用碰面。
　　说起来也奇怪，之前两人总是能巧遇，如今有一人不敢见的时候，上天也识趣的不刻意安排两人相见。
　　何语彤一向心思细腻，感受到了安燃听到这话题时轻微的情绪变化，心里知道她这人总是装作没事的样子，实际上有委屈都自己消化，再谈这个话题恐怕会勾起她的伤心事，不如把一切交给时间，于是她很巧妙的顺着话题把问题转到了陆芙身上。
　　这人最近早出晚归的谈恋爱，小脸儿都被学弟喂得发胖了。
　　“什么！！！我胖了？”捏着自己的脸蛋儿，陆芙狼嚎一般发出□□，又开始立志要减肥，这也就是她大学以来第五六七八九十次立志吧！被众人直接忽视掉，几人正是花样年华，都很期待一些情情爱爱的故事，吵吵闹闹的聊班上和学校的事。
　　何语彤眼睛一眯，忽然抬手指着安燃身后说道：“安安，我怎么看着那个女生有点像余忆西学姐呢？”
　　不会真的这么巧吧！安燃心里想着千万不要遇到，一回头，恰逢余忆西向这边看过来，一对目光就这样猝不及防的交杂在了一起。
　　虽然心里忐忑，说着不愿见，看见余忆西时，安燃的心里还是恍惚了一下，她看起来似乎又瘦了，肩胛骨清晰可见，穿着吊带裙一副羸弱的样子，这人定是一直忙着，不好好吃饭。
　　咧起嘴，给了余忆西一个灿烂的笑容后，安燃赶忙转过来，再看下去那人该不自在了，到时再给自己说什么往后做朋友这种话，非难受死不可。
　　幸而有这些不用自己装模作样的朋友在侧，安燃垂下头，小口呷着杯里的酸梅汤，见着那人的后劲着实有些大。
　　“安燃安燃”陆芙用手捂着嘴小声唤她，在桌下踢了安燃一脚，见那人头也不抬的样子，真气死了，再不抬头余忆西就过来了啊喂！
　　终于，安燃在余忆西来的前一秒抬起了头，一脸恳切的问陆芙：“我要不要去和余忆西学姐打个招呼啊？不然是不是显得我很心虚？”
　　。。。。。。
　　“不会，要不要打招呼都由你自己决定，要是觉得不想去，不去就是。”
　　从头顶传下来的声音冷冽，分明是余忆□□有的声线，还有那种靠近了才能闻到的香气，搓了一下手，安燃转头的瞬间就立马换上了她最乖最乖的表情，甜甜叫了声学姐。
　　余忆西突然有事要走，想着过来给安燃说一声，不巧，恰好听到了这人犹豫要不要与自己打招呼，心里难免觉得不被喜欢，是故并未与她多聊，打完招呼就直接走了。
　　安燃看着那人离去的身影，眉头一紧，她因为自己不开心了。所以一听到黎梦菲的一句余学姐看起来很伤心的样子，丢下几人拿起手机就追了出去。
　　“学姐~”
　　走的还挺快，跑了很远才跟上正停在一个小摊前面挑东西的余忆西。本来她是要直接去琴协的，路上突然看到一个小泰迪熊，不知为何联想到了方才安燃的那个乖巧样子，这才驻足。
　　听到呼声回头，安燃正站在灯光里朝这边挥手，余忆西心中涩涩的感觉瞬间消失，也抬起手回应她，直到那人过来，从包里拿出纸让她擦汗。
　　安燃也不知道自己为什么脑子一热就追了出来，见到人却不知道说点什么，左顾右盼了半天才没头没脑的问了一句余忆西要去哪里。
　　余忆西一脸探究的样子，安燃赶紧解释自己突然不想吃火锅了，就想着先回学校，恰好碰到了余忆西没走远，问她要不要一起回去。
　　余忆西没有立马回答她的话，转身去挑泰迪熊，留下安燃在原地走也不是留也不是，只能尴尬的摸摸头。
　　难道是自己露馅了，余忆西知道自己还喜欢她所以这下理都不理自己了？安燃纠结的不行，不自觉的又开始折磨自己的手指。
　　“放开！”
　　疑惑地抬头，见她看着自己的手，安燃立马放开背在身后，抬头等着她的下一句话。
　　“这个小熊和你挺像的，送你。”
　　伸手接过余忆西递过来的小熊，安燃一头雾水，她没有不理自己？下一秒，余忆西的胳膊就挽了上来，看着她此刻脸上的笑容，安燃心里仍旧不是滋味儿。余忆西对安燃说学妹要是没什么事的话不如陪她一起去琴协。
　　两人逛着夜市朝余忆西车的位置走，王叔早已等在了外面，等到车上的时候，安燃和余忆西两只手里都满满当当提了各种余忆西买的小吃。
　　王叔很疑惑，小姐以前不是都不让在车山吃东西的吗，今天怎么买了这么多。
　　“这个也好吃，你尝尝。”安燃挺尴尬的，全都是余忆西买的东西，只有她叫自己也尝尝的时候才会吃一口，每样吃一点吃的自己居然有点饱。
　　长清市琴协在市中心，广场旁的一块绿地上，建筑风格颇具艺术气息，仅从外观上看是一个钢琴的形状，旁边的草坪上有许多被修剪成各种乐器形状的小树，在晚上不同颜色的灯光照映下极美。
　　还从没有来过这种地方，安燃一下车就这边走走那边看看，余忆西走在后边看她跳脱的样子不禁扬起了嘴角，上前两步给她介绍这里不同形状的树木都是哪种乐器。
　　边走边玩，也不知道会不会耽误余忆西的正事，安燃赶紧收住自己的好奇心，催着她赶紧走。到门口的时候已经有人等在那里了，穿着黑色西装，戴金边眼睛，给人一种斯文败类的感觉。
　　“余小姐，久违了。”他先是和余忆西打了招呼，看到安燃的时候明显的眉毛一扬“安小姐也一起来了啊！欢迎欢迎。”
　　是林泽，上次看完画展餐厅里遇到的那位。


第14章克罗地亚狂想曲
　　琴协作为长清市修建的这座音乐殿堂里最大协会，据说是由于市长夫人也是个中大师，市长宠溺夫人故而大力建设。
　　林泽带着两人乘电梯直达四楼，电梯门一开，眼前的景象委实惊到了安燃，最先看到的是一面写着‘长清琴协’的墙，整个四楼几乎摆满了各式各样的琴，每个房子间用某种玻璃隔开，有几架钢琴前坐着穿着得体的乐师在演奏，想必玻璃的隔音效果极好，安燃只看见她们在弹奏却没有听到声响。
　　林泽一直在给余忆西孜孜不倦的介绍琴协的伟大历史，但那人的目光时不时就会落在安燃身上，见她对这里很感兴趣，上前一步给她一个个介绍这些钢琴的种类。林泽见状赶紧插嘴，接过余忆西的话头，安燃觉得余忆西给自己介绍的时候自己对这些琴都超级感兴趣，怎的这林泽一张嘴她就想打瞌睡。
　　一个穿着小西装的职业女性踩着高跟鞋朝着三人走来。安燃心想，这不会就是市长夫人吧，好飒好漂亮，不知不觉泛起了花痴，一双星星眼眨也不眨的盯着人家看。
　　余忆西见状赶紧皱眉轻咳了两声，她还不回神，只能伸手在她腰间拧了一把。
　　撇着嘴的安燃委屈巴巴的看着拧自己的罪魁祸首，咋的了这是，突然又不开心了？
　　“余小姐”那女子很是客气，嘴上带着得体的笑容与几人点头打了招呼。
　　路上简单寒暄了两句，原来这人是林泽的姐姐，真是闹了大乌龙，想偷笑，但是又觉得这种场合实在是严肃，硬生生憋了回去。
　　被带着穿过大厅，没想到那面墙后面别有天地，这里的琴单独摆放，房间也更大些，每个房子的门上都写着琴师的名字。
　　一路穿过直到走廊尽头的一间，林泽突然拉住安燃：“你进去干嘛！会长找的余小姐，和我在这里等。”
　　前面的两人同时转头，眼里含怒，林泽的姐姐直接瞪了他一眼，吓得他赶紧放开抓着安燃的手。余忆西拉过安燃站在自己身旁，浑身散发着冷意，这寒意让安燃都有点打战。
　　记得她上次说自己不想参加什么钢琴比赛，安燃还没来得及问此次为何同意，既然里面的是琴协会长，今天要聊的东西或许会很严肃，想着自己进去也没什么帮助，不如在外面等着。牵过余忆西的手甜甜一笑：“学姐去吧！我在外面等你。”
　　余忆西对安燃浅浅扬了下嘴角，林泽的姐姐趁机说：“阿泽，你带余小姐的朋友四处逛逛，一会儿我们出来了去找你们。”
　　松了手，余忆西看向林泽的眼神里警告意味十足，吓得那林泽直接打消了追求余忆西的想法，赶紧举手保证自己绝对不会欺负安燃。
　　问安燃想去哪里她只说都行，最后林泽直接把人带到了自己的琴房。
　　安燃：“真看不出来，你还会弹钢琴。”
　　林泽很是无语，自己一向觉得浑身充满了艺术气息，有时和那些长清市里的富二代混在一起都觉得沾上了商贾气，面前这人居然质疑自己会不会弹钢琴，当即翻了个白眼，让她坐好选一首曲子。
　　安燃乖乖坐好，还是对这人会弹钢琴的事存疑“都行，你随便弹个擅长的吧！”
　　。。。
　　气的林泽想把人赶出琴房，命令她今天必须选个曲子。
　　安燃：“那，要不你随便弹个克罗地亚狂想曲？”见他一时不说话，安燃心想是不是自己提的这个太难了，又接了句“那弹个肖邦的？”
　　林泽长出了一口气，按照习惯，先在琴键上弹了几个音符，觉得琴音是准的后，端坐开始弹奏。
　　一首曲子弹了三分钟左右，倒是让安燃对这人印象有所改观，穿的就像个纨绔，还‘骚扰’余忆西，但是琴弹得着实不错，弹琴的时候坐的端端正正的还挺像那么一回事儿。
　　安燃边鼓掌边点头给出了评价：“真不错，弹得嘛，挺快的！”
　　挺快的？林泽气的想吐血，自己辛辛苦苦弹了半天就得到这么一句评价，自己好歹也是会长的关门弟子。看来这位安燃造诣也很高，不然能被余忆西那么护着。他起身让出来位置，把爱琴留给安燃，说让她试试。
　　“哦~好吧！”早就觊觎这架钢琴了，看起来超级漂亮，林泽给机会，安燃当然要把握住才行，自信的坐在了琴前。
　　一直不错眼的看着安燃的手指，林泽心想，嗯，是了，手指纤长，看着确实是经常弹钢琴的手，她的手缓缓落在琴键上，第一个音符就相当好听。
　　。。。
　　“两只老虎？”两步转到安燃侧面，林泽质问：“你就弹两只老虎？”
　　被问得一头雾水，不然呢？
　　安燃：“我只会弹两只老虎和卡农，你要是不愿意听那算了！”
　　两人一齐坐在钢琴椅上，林泽仍旧不愿意相信安燃不会弹琴，她不会弹琴那余忆西带她来琴协干嘛，还一直护崽子一样护在身后，生怕给谁欺负了，一想到后面她看自己的那个凶狠的眼神，就忍不住的打了一个寒颤。
　　其实对余忆西钢琴方面的成就安燃还是很好奇的，百度上的那些自己看是看的懂，但是具体是什么样的一个位置就不太清楚了，看这林泽对钢琴似乎也挺懂的样子，不妨问问他。
　　一提起这个，林泽就一肚子的苦水，自己从小就苦练琴技，天赋也是大家公认的，十岁时就被会长收为了关门弟子，一年365天有300天都在练琴。但是生不逢时，偏偏遇上了余忆西这个大魔王，既生西何生泽啊~，余忆西几乎囊括了自己钢琴生涯里所有钢琴比赛的冠军，就当大家觉得她应该为中国的钢琴事业在世界史上写上浓墨重彩的一笔时，这人居然退圈了，从此封心不再弹。
　　“所以说如果这次她能被会长说动的话，将是这两年来第一次弹琴？”
　　林泽点点头。
　　安燃：“但是她为什么这么久都不弹钢琴呢？”
　　林泽表示这个问题钢琴界的人都想知道，因为余忆西家里有钱，就算不弹也没人会说她什么，前二十年弹钢琴或许只是因为喜欢而已，后面不弹也没有关系，余家就这一个宝贝，想做什么家里都会支持。
　　这样啊，看来得找时间研究研究学姐为什么两年都不弹钢琴的事了。
　　聊了这么多东西，安燃再一次认识到了自己和余小姐之间的差距。所爱隔山海，山海皆可平，两人之间的差距哪里是隔了一个山海，简直是隔了一条银河啊！
　　心里烦躁，手下就乱弹着钢琴，旁边坐着的林泽听着这不堪入耳的琴声，实在忍不了，把安燃的手从琴上拉了起来。
　　“阿泽！干嘛呢？”看着余忆西一瞬间冷下来的脸，这位姐姐扶额，为自己的傻弟弟操碎了心，怎么敢碰余忆西的宝贝疙瘩的，看她这冷冰冰的样子，真的为他的小手担心。
　　林泽会意，赶紧放开安燃的手，解释自己啥也没干。重力和惯性作用，他一松开，安燃的手就砸在了钢琴上，腾——的一声。完了完了，这下爱琴也顾不上了，林泽差点就去抓安燃的手，幸好背后的寒意提醒了他，立马让出位子给余忆西。
　　“没事吧！”坐在了林泽原来的位置上，余忆西拉过她的手查看，仔细检查过没什么问题后才放手。
　　低头抓着自己的手查看的余忆西说不出的美，琴房的灯侧打在她的脸上把人衬地温柔的不像话，安燃藏不住眼里的喜欢和崇拜，就这样静静的注视着。林泽被他姐揪着带到门外教育，屋子里就剩下了两人。
　　安燃高兴的把林泽给自己讲的关于余忆西的辉煌事迹又绘声绘色的描述了一番，被一双星星眼盯着，余忆西直接被夸得红了脸，说他说的太夸张了。
　　“学姐，你可不可以给我谈一个克罗地亚狂想曲啊？我觉得林泽那会儿弹得那个没感情。”
　　余忆西怔住了一瞬，自己好久都没碰过琴了，但是看着安燃眼里的希翼，心里其实在她开口的一瞬间早就已经答应了。
　　这次安燃就坐在琴椅上，稍微向旁边挪了一挪。余忆西指下生花，如嫩葱的手指在琴键上跳跃只让人觉得赏心悦目，音符缓缓流出。她坐的笔直，安燃大气都不敢出，生怕惊到此刻这不似凡间之人。
　　屋外的两人听到琴声的一瞬已经知道自己输在了哪里，余忆西的琴里有情感，她把作曲家想要传递的东西表达了出来，而且让听者都能感受到，这不止是天分，还有对一首曲子完完全全的理解。


第15章音乐节1
　　委婉拒绝了林泽希望送两位回学校的请求，还不算太晚，她们叫了王叔，没等一会儿车就到了。
　　车上，余忆西见安燃一直看着窗外，但手里却不停的捏着手，猜想她是有话想说，也不急着问，就抱着胳膊看她会何时把头转过来。
　　想要问余忆西关于两年不弹钢琴的理由，又觉得突然这样问，万一是因为什么伤心的事岂不是又会勾起她不好的回忆，但是真的好好奇为什么这么一个天之骄子，说不弹就不弹了。安燃纠结的脑子里都能开银河大战。
　　一回头，就正好撞上了余忆西淡淡看着自己的一双眸子，这双眼睛真的有种摄魂的力量，不然为什么每次看都会看痴。
　　安燃讪笑：“学，学姐。。”
　　她轻抬眉峰，嗯了一声后等着安燃再说点什么，但她泄了气一般，一副纠结不能的样子，抿着嘴低头看都不看自己。
　　“想问我为什么两年都不弹琴？”
　　对对对，安燃眼睛突然放光，就想问这个来的。
　　余忆西无奈的低头笑笑，嘴里轻声说了句傻。然后把自己的心路历程给安燃讲了一下，其实自己从来没有向林泽说的那样，突然之间就再也不弹琴了。小时候弹琴就只是因为喜欢，音符排列组合后弹出美妙的乐曲是一件让人很快乐的事情，也能让小余忆西不那么孤单。
　　余家不是一直都这么富有，在余忆西还没有出生的时候，余家父母也需要每天忙于工作，余忆西的忽然降临给了余家一个措手不及，余氏集团正是上升期，小余忆西没有兄弟姐妹也没有父母的陪伴，家里的保姆只负责打扫卫生和做饭，自有记忆起，每天都是余忆西一个人待在家里，家里有架钢琴，虽然很老但是勉强能够发出响声，最开始的时候，她小小一只坐在钢琴上只会弹一些简单的音符，后面余妈妈发现就给余忆西找了专门的音乐老师教，正是现在长清市市长的夫人。
　　完成学业的同时弹琴拿奖对余忆西来讲是一件能让内心充实的事情，能让她觉得自己不是因为不优秀所以父母才不陪在自己身边，高中时光，余家父母公司稳定后回到了余忆西身边，陪着她鼓励她，所以考上大学后，钢琴也可有可无了而已，不弹只是因为余忆西想在经济学大展拳脚，无暇顾及。
　　“所以那些非常有小说女主意味的，你拿够奖以后江郎才尽不再弹琴，原来都是大家编造的神话？”
　　余忆西缓缓点头，表示自己也对这种事情无可奈何。安燃听余忆西淡淡的讲完这一整个故事心情也是如过山车般，时而优时而喜，反观她却一副毫不在意的模样。
　　“不愧是学姐，太厉害了。佩服佩服！”耍着宝的安燃点着头抱拳，逗得余忆西发笑。
　　余忆西讲了一下这次长清市打算举办音乐节的事，安燃也想一睹余忆西在台上的风采，求她带自己一起去。
　　音乐节在市体育馆举办，余忆西给了安燃五张入场券，除了406宿舍，还带上了何斯洛。
　　几人先凭票去馆里转了转，看着何斯洛没见过世面的样子，这里摸摸那里看看的，安燃就好后悔，早知道把手里坑喻格学长的篮球馆券给她了。
　　“我去，安燃，好多人啊，那是不是乐团准备的地方。好多艺术家在换衣服啊！”
　　真的服了，这何斯洛专程给自己丢人来的吧！四处好多眼睛看过来了啊喂。这霸王花，一向一身名牌，能摆出这么一副没见过世面的样子也是难为她了。
　　“你不懂，我平时出没的地方都是些灯红酒绿之地，像这种高雅殿堂我妈上次非叫我来我还不愿意呢，多亏是你叫我，我才能见到这么多有趣的东西。”
　　被她这番话逗笑，何语彤主动担负起了帮着介绍的工作，多亏她看的书多，这些东西大都在书里见过。
　　音乐节计划是中午让一些当红乐队表演流行歌曲，在体育馆外的广场，这时年轻人多一些，现场跟演唱会一样热闹。到晚上七点的时候，在馆内正式开始音乐节，这时表演就比较严肃了，受邀来的人都是一些长清市有头有脸的人物，余忆西的钢琴独奏安排在七点，作为开场曲，拉开帷幕。
　　也不知道她这会儿在哪。
　　一阵震动，安燃从包里拿出手机接听，嘿，说曹操曹操到。
　　安燃：喂，学姐。
　　余忆西：你们来了没？我来找你。
　　告诉了她位置后安燃也不跟着一起闹了，找了个显眼的地方乖乖等人，今天穿的新买的很亮的黄色衣服，应该算是很显眼了吧！不然怎么总有人盯着自己看。
　　果然很显眼，余忆西一出门就看到安燃站在太阳下，也不撑伞，就用手遮了一下。没见过安燃穿黄色，这人好像比较喜欢一些亮亮的颜色，可能是因为一直打球，她肤色不是很白，比一般女生稍微黑那么一点点，但是很好看，有种健康美。
　　撑着伞的余忆西一步步走向安燃，今天室外光线强，伞下的余忆西简直白到发光。
　　“怎么不撑伞，晒黑了。”
　　不敢说害怕余忆西出来看不到，随便糊弄了两句就算过去了，安燃领着余忆西去找她们几个，今天就算是第一次正式给双方介绍。
　　何斯洛几个人还在旁若无人的蹦跶，丝毫没有注意到这边带着余忆西的安燃。忽然感觉什么黄色的东西一动不动在自己余光里，陆芙无意间转头一看，肢体一下子就不协调了，绊的何语彤差点摔倒，几人连忙去扶。
　　“芙姐，你干嘛呢？差点给我绊倒了。”稳住身子的何语彤伸手给了陆芙肩膀轻轻一拳嗔怪。
　　陆芙赶紧用眼神示意几人看后边。
　　何语彤疑惑地去看，只看到准备来扶的安燃，更是不解，这有什么好大惊小怪的。
　　“余。。余学姐。”黎梦菲的角度没被安燃挡到，恰好看到安燃身后的余忆西，只见她低头给自己也打了招呼。
　　何斯洛觉得406不太对，这位学姐上次不是见过，而且安燃又认识，这几个人怎么这么紧张，她还从没见过黎梦菲和何语彤这么失态过，这都啥年代了，几个人居然轮流和余忆西握手。
　　众人转过身继续随着音乐蹦跶，余忆西凑在安燃耳边说：“你的室友们还挺有意思的！”
　　安燃也很无语，这群人居然会这么紧张，她看到陆芙和余忆西握手的时候都在抖，况且黎梦菲这般经常出没在大场合讲话的人居然也会紧张到结巴。
　　余忆西长得漂亮身材又好，台上短短两首歌的时间，就有好几个男生上来搭讪，醋的安燃哪有心思听歌，余光一直瞄着那边，要是这些男的敢动手动脚，自己绝对上去亲手卸了他的尺腕关节。
　　又有一个人模狗样的男生来没话找话，穿的和安燃还有点像，两人都是黄色短袖白色短裤。
　　“小姐姐，咱俩穿的好像啊！”
　　嗯？安燃没想到这人居然越过了余忆西这座大美女来找自己搭话，本来就吃着醋，嘴里自然也没什么好话，三句就呛的那人灰溜溜走了。
　　人还没走远，余忆西的笑声就传入了安燃的耳朵，她凑在自己耳边说可爱。
　　五点的时候余忆西和几人道别后离开去做妆造，玩了一中午也有点累，大家打算先在附近找个饭店吃点东西，一坐下安燃就看到陆芙的嘴张张合合的想要问什么，用眼神强行制止了她，何斯洛见状立马接话，这些人肯定有问题。
　　最后在何斯洛一番威逼利诱，动之以情晓之以理之下，安燃还是完完整整的把一切都招了。
　　“什么？”何斯洛嘴都合不上了，安燃居然弯了，虽然对方是余忆西这种高岭之花，一向得过且过的她是怎么有这种志气的。
　　安燃把后面余忆西拒绝自己，一番努力之下两人决定做朋友的一系列事都告诉了何斯洛。
　　这就说的通了，虽然生气安燃这事瞒了自己，但是看在她还算诚实没有一错再错的份儿上，就勉强原谅她吧！


第16章音乐节2
　　在微信上给余忆西发了加油的话，这会儿表演还没开始，陆陆续续有不少人在入场，以防有人走丢，大家讨论后一致决定一起去上一个厕所，却在卫生间门口碰到了林泽这个不速之客。
　　“安小姐，好久不见。”那人穿了一身卡其色西装，端的是人模狗样。“呦呵，还带了这么多朋友，来给余小姐撑场子？”
　　看着他脸上一副欠收拾的笑，安燃也不客气“你有事就说，没事别挡路。”
　　他闻言从身后拿出来一个不大不小的黑色盒子在安燃眼前晃了晃，嘴里嘟囔着：好心给某人送东西，脾气还这么不好，要不然给余忆西退回去得了。
　　一听说是余忆西送的，安燃上前一步，以迅雷不及掩耳之势把林泽手里的盒子抽了出来，惊的他嘴迟迟合不上，骂骂咧咧的说安燃就是个女土匪。
　　“还挡在这里？我跟你说我的姐妹们都是正经人，你别妄想打她们的主意！”
　　林泽扁扁嘴，错开位置放安燃几个人过去，双手插兜信步往回走，这会儿余忆西应该穿好礼服了，自己一定要比安燃早一步看到，发照片气死她。
　　一坐下，安燃就收到了一个叫‘懒癌少年’发出的好友申请，点击去一看赫然是林泽那个讨厌鬼，直接拒绝掉之后那人还是锲而不舍的加了自己两三遍，刚准备拉入黑名单的时候，他发来了一条验证消息：安燃，你要不要看余忆西穿礼服的样子！
　　懒癌少年：。。。拒绝了本少爷四次，真有你的。。。
　　安燃：有屁放，要发照片就发，我没时间跟你在这废话
　　懒癌少年：算你狠，但是有什么关系呢？某人还不是只能坐在观众席上等，不像本少爷，可以近距离看仙女下凡
　　附一个捂嘴笑的表情
　　安燃深呼吸了两口，再和这个人贱合一的人聊一句，感觉都会脑溢血，索性放下手机，看余忆西送的礼物。
　　一打开盒子，好几根儿棒棒糖就溢了出来噼里啪啦的掉了一地，旁边的陆芙被这边的动静吸引，只见安燃在地上捡什么东西。
　　地上黑乎乎的也不知道有没有捡完，抬起身子继续看礼物才是正事。所以送了自己一盒子的糖？看到最后除了糖安燃也没看到有什么别的东西。可是为什么要送糖呢？还一次性送这么多，不合理啊，自己又不是小孩子，看个音乐会都要哄！想来想去也觉得不合理，难道是林泽那小子骗我的，这糖里有毒？
　　最后安燃一番心理建设后重新拿起了手机，余忆西发的消息显示在林泽的上面。
　　余忆西：安燃，糖别吃，林泽我帮你收拾过了，演奏完之后要不要和我一起去参加林阿姨的宴会？
　　附图一张余忆西穿着白色礼服站在钢琴边浅笑，房间的灯斜打在余忆西身上，照的锁骨清晰可见，茶棕色长发挽起，长裙摆，身材凹凸有致，抹胸，细腰。真真是天仙下凡。只看着这张照片，安燃都有种呼吸一窒的感觉，她专门给自己拍了照片。
　　想了好多词，但是打在对话框里之后又觉得不够真实，删来删去最后在余忆西上场的前一刻发出了三个字：特别美
　　等待余忆西出场的时候安燃觉得自己脑袋闷闷的，从小有点幽闭恐惧症，也许是因为这里环境有点封闭，在脸上拍了两巴掌后情况好了一点，余忆西的独奏作为开场节目，没有主持人的报幕，聚光灯打下的时候，舞台的中央一个人、一架琴已经落位了。
　　灯光亮起的那一刻，全场明显的一整骚动，不论在座这些人在外有多么的位高权重，此刻都被台上的这人所惊艳。她只是坐在琴前，整个人就在灿灿发光，恍若仙子。
　　没有给这些人平复自己心情的机会，余忆西仍是和从前一样，没有多余的准备。坐的端正，微颔首，红唇轻抿，纤细的手指在琴上跳舞，她安安静静的弹着名曲：李斯特的‘钟’。这一刻好似外界的事情均与她无关，她只负责将人们带入李斯特先生的精神世界。
　　琴声响起的时候，场馆内除了回荡的琴声再无其他杂音，无论是懂音乐的或者是不懂的人，大家都坐在椅子上屏息倾听，欣赏着这位年轻的演奏者为大家带来的心灵上的享受，她的每一个音符都砸在大家的心上，让人汗毛直立。
　　安燃眼里忽然闪过许多余忆西的样子：第一次见到时她穿着学校统一的志愿者衣服，回头的那一瞬间的模样；知识竞赛时作为监考背着光缓缓从教室里走出时的模样；安安静静的坐在长椅上看书的模样。许多许多，不知不觉两人之间竟已有如此多的共同回忆，此刻的她在台上散发着属于她的光芒，美得让所有人都窒息。
　　音乐的节奏越来越快，安燃心里忽然觉得就和余忆西做朋友也好，自己心里想把她占为己有的想法在此刻显得如此的龌龊，高在神坛的女子，为何要拉她与自己为伍，她有自己的广袤天地，安燃却只有小小的一片天空，困不住的。
　　最后一个音节落地，馆内掌声经久不息。
　　好晕，勉强站起来，安燃想要立马逃离这个地方。黎梦菲离过道近，还未从余忆西的琴声回神，就看到安燃踉踉跄跄向外面走廊跑去，不放心，追了出去。
　　“安安！”
　　扶着墙的安燃，大口的喘着气，五米之外的黎梦菲都感觉这呼吸频率有问题。
　　余忆西从台上退下来，一会儿还有一个和林阿姨的二手联弹，没有回演员休息室，反方向走向了靠窗的那个走廊。
　　“安安！！！”陆芙几个人发觉人不在之后也赶出来查看，在几个人的眼前，安燃直接倒在了黎梦菲怀里不省人事。
　　靠着窗台站了一会儿，余忆西看了好几次手机，没有安燃发的消息，也不知道她愿不愿意和自己一起赴宴，场务来这边催，把手机交给他之后回了准备区域。
　　几人把安燃送到了临时的救助站，护士姐姐做了血糖发现正常，又给抽了一管血送去做血气分析，安慰陆芙她们让不要担心，说是今天已经送来好几个了，都是太兴奋，喊得缺氧了。虽然嘴上应承着，但是几个人还是不放心，盯着看人什么时候能醒。
　　“嗯~”
　　一睁眼，安燃就看到眼前四个头俯视自己，大呼一声，吓得差点又晕过去。
　　护士姐姐闻声也赶过来，手里拿着安燃的报告，不出所料血氧是低的。406陪绑，听护士姐姐叮嘱，说年轻人不要太狂躁，遇到偶像不要太激动等等说了好一会儿才把人放走。
　　安燃这一晕直接错过了一整个音乐会，这会儿差不多到最后一个节目，几个人嘴上安慰安燃说看来406确实是与高雅艺术无缘，这是神的指示。
　　都快到学校了，安燃才想起来自己的手机，大家找了一圈后发现当时匆忙之中胡乱塞在了黎梦菲的包里。一打开，五个余忆西的未接来电，最晚的一个是三分钟前。
　　赶紧给回了一个，铃声没响几秒就被接听了，余忆西的语气很担心，简单解释了一下自己有事需要先回，那边的人愣了几秒后答嗯，挂断了电话。晕倒前安燃已经想清楚了两人的关系，觉得不必再有更多牵挂。
　　“安安，你转性了？”何语彤不可思议的看着安燃平淡的解释，利落的挂断，从前这人和余忆西打电话的时候装的很甜的呀！
　　安燃深吸一口气，下定决心般点头答道：“对，以后余忆西只是我的女神了。从此天涯是我家，不再单恋一枝花。”
　　看着这人中二的样子，何语彤嘴动了动，没说出一句话来，何斯洛倒是一下子和安燃勾肩搭背，表情夸张地说：这才是我们安燃嘛！一天情情爱爱的搞那玩意儿干嘛，好好准备球赛，在球场上发光发热才是正路。
　　这边余忆西挂了电话，拿手机的手无力地垂在身侧，安燃冷漠的语气说没伤到她是假的，想到林阿姨她们还在等自己，恍恍惚惚换下了礼服，推开门林泽等在外面。
　　“那个安燃，她对你真的——”
　　“闭嘴！”余忆西冷着脸打断了他的话。
　　他被强制闭了嘴，伸手给余忆西引路，又不是我惹得，声音这么大对我干啥啊！心里越想越委屈，这个安燃，怠慢了余忆西这尊大佛，害地自己受这无妄之灾，晚上回去必须好好说她一顿。
　　林佩璇坐在车上等了有一会儿了，见余忆西沉着脸上车，路上轻轻拉过了她的手问：“西西，你等的那个小伙伴儿没事吧？”
　　回握了林阿姨的手，余忆西微微点头说她有事先回了。自己今天给那个没良心的耽误了那么多时间真是不应该，走了也不说一声，还害地林阿姨跟着一起等。
　　摸了摸余忆西的头，林佩璇笑着说那下次把人带到家里，一起吃个饭，看看能让我们西西这么动容的男孩子是个什么样子的人。
　　“不是不是”余忆西慌忙摆手否认“不是男生，就是一个女生朋友。”
　　了然，林阿姨笑着说：“女孩子也要带来给阿姨看看啊，我们西西这么单纯，可别被欺负了。”
　　认命的点了点头。


第17章躲避
　　几人在路上边走边聊天，回到宿舍也已经不早了，晕倒的后劲还没过去，头闷闷的，此刻安燃只想洗个热水澡然后好好睡一觉。
　　“安安，你手机一直在震动，你看看怎么了！”
　　进门的时候安燃也听到了，不知道是谁，这么晚了还发消息，该不会又是学生会的什么事吧！怀着忐忑的心情，把擦头发的毛巾随手搭在了桌子旁边去看。
　　安燃有点后悔加林泽好友的这个决定，十几条消息，这个人真是闲的。一头黑线，准备骂他一顿的，看到消息后，心里隐隐发憷。他说今天晚上余忆西在后台等了自己一个多小时，急的眼睛都红了，还累的市长夫人也一起。
　　怎么办，真没想到余忆西会专门等自己，她不是应该一结束就跟着那些大人物去庆祝吗？等自己干嘛啊！越想越头疼，一想到因为自己没接电话，余忆西在后台一遍遍打，就好心疼、好愧疚。
　　抓着半干的头发，坐了好一会儿，头上传来陆芙的询问，安燃叹了口气说没事。
　　就这样吧！越牵扯越夹杂不清，到时候斩不断理还乱，不如早早的把人推开，反正又不是第一次了。这人一向清醒，不受伤的最好办法就是不给别人伤到自己的机会：把人推开。
　　除了上课，安燃最近就忙着训练，校篮球比赛就剩一周了，必须抓紧。当然最主要的是和何斯洛那个奸商打了赌，要是输了就是十二杯奶茶啊！这可是一大笔钱，士可杀不可输。
　　“不是，你至于嘛！安燃，就十二杯奶茶，你这是要把你们的大将还没上赛场就先累倒在这里？”
　　最近安燃没日没夜的拉着队员训练，她们现在一见到安燃都要躲着走，生怕被这祖宗看见没课。
　　安燃接过何斯洛递过来的卫生纸，和她并排坐在场边的椅子上，喝了口水，摆着手缓缓说道：你懂什么，这是我们球队文化‘努力与拼搏’，看看这空气里，都是势要赢管理的决心。
　　何斯洛给了她一个白眼儿，空气里弥漫着的的明明是不想买奶茶的抠搜气。
　　“但是你这么练也不行啊！这强度，说真的，校篮球队都没你们这么拼。”
　　安燃也知道自己确实有点猛，最近自己都有点吃不消，晚上回去膝盖疼的不行，但是如果不把大家的个人实力提上去，配合也打不出来，经常会因为运球问题丢失球权。
　　看着场上的几个女生，确实很累了，大口的吐着气，汗水打湿了后背。她们不单单是因为安燃的督促才这么拼，这些女孩儿对比赛的认真程度跟安燃比还真说不上谁的更强，本来在高中都是佼佼者，到了大学自然不甘居于人下，优秀的人都会努力做到最好。
　　“行了，不跟你说了，我也去训练了。”把擦汗纸塞在了何斯洛上衣口袋里，安燃吐着舌头就逃了，气地何斯洛在后面笑骂，用两根手指嫌弃地把纸夹出来扔掉。
　　既然临床医学院这么卷，也就怪不得我启动大招了，何斯洛拿出手机，拨通了那个神秘的号码。
　　何斯洛：喂！学姐，你快管管吧，安燃最近一直训练，都要肌肉劳损了，这会儿我们说话都不听，还在球场里没命的苦练，你快来劝劝，我怕她再练下去身体出了问题
　　何斯洛喂了好几声，那边都没有动静，难道信号有问题？一分钟后
　　学姐：嗯，知道了
　　何斯洛一听到声音趁她没挂赶紧叮嘱：但是你千万别说是我说的啊，不然她到时候又要怪我了
　　学姐：嗯
　　挂完电话就打了个冷战，这学姐还是一如既往的话少，好在她接了自己的电话。拿出手机在球队的群里通知了一下，喜滋滋的想一会儿安燃她们一走，管理学院就用这个球场，吼吼吼，安燃，跟我斗，你还太嫩。
　　咖啡店里，夏清和坐在靠窗的位置，穿的休闲，一套运动套装，短发最近长长了一些，有一点点遮眼睛，瓜子脸，眼睛却很大，干净秀气。今天医院的工作完成的早，约了好久没见的余忆西，两人刚开始聊天，何斯洛的电话就打了过来。
　　“学姐，有什么事情吗？”余忆西注意到夏清和打电话时皱起了眉头。
　　夏清和摇摇头笑着解释，有个小朋友，打起球来不注意身体，这会儿她的死党来搬救兵。当时她要毕业时坚持让安燃当队长，看准的就是她比较沉稳，虽然看起来整天吊儿郎当的，其实心里最是要强，她见过安燃早晨球场门一开就去练球的样子，她对自己动作的完成度要求相当高。只要她愿意，当队长绝对是个会对自己和球队负责的队长，她带着球队好好发展，打校队也许困难，但是和其他院还是有能力一争的。
　　“只是，她应该不会不要命的训练啊！这小孩儿，保护自己保护的可好。”一想到那个稚嫩的面孔，就忍不住笑了出来。
　　“安燃？”
　　夏清和：“对啊，认识？”
　　余忆西苦涩的笑笑，从音乐会回来以后，安燃既没有对当时不打招呼就走了的解释，每次自己找她她总是找理由拒绝，国创项目也公事公办，交接完以后不多话一句，搞得像是余忆西做错了什么一样，真的是相当没良心。
　　夏清和忙着医院里的事，自己也好久没回过长清大学了，提议回去转转，顺便提醒安燃注意身体。余忆西别扭，但是自己其实也放心不下，最后还是点了头。
　　何斯洛接到消息，夏清和说她回来，这下子效果岂不是更好，算着时间差不多人快到了，就站在球场门口翘首以盼，来来往往认识的人一个个打招呼搞得何斯洛还有点兴奋，咧个嘴就等人来了。
　　嗯？走在夏清和身边的那个穿淡黄色长裙的人怎么有点面熟，何斯洛忙迎上去，离得越近越感觉不对劲。不对，这张妖孽的脸，是余忆西！
　　人僵硬在了原地，伸起的手定格在了空中，完了完了，她怎么也跟着一起来了？这下子直接BBQ了啊！果然人不能做坏事，安燃说自己最近要远离余忆西静心，这一波是要被打死的节奏啊。
　　深咽了口唾沫，谎称自己还有事，何斯洛没有犹豫，一溜烟儿就没了。
　　球场上的那个人毫不知情，在一番努力之下，现在球队配合打的也是有模有样，抱着胳膊赞许的看着这群娃儿，心想真是不错。
　　“打的不错嘛！”
　　耳边忽然响起的赞许声，安燃缓缓转身，装作羞涩的反手捂嘴一笑，语气搞怪，扇手说：“唉，一般般一般般，跟我这个队长也就一点点关系吧！”
　　夏清和嫣然一笑，这小孩，还是这么——戏精。
　　“要不要打两个？”
　　安燃赶紧摆手，自己在清和学姐跟前就跟个小鸡仔儿一样，哪有什么打的必要，还是不丢这个人了。
　　夏清和被她逗得大笑，这学妹，太好玩，想着余忆西还在场下站着，既然两个人认识，刚好省下介绍了，一把揽过安燃的肩膀说：“那好，带了一个你认识的人，我们一起去吃点东西，聊聊天。”
　　啊——
　　场下站着的，穿着长裙茶棕色长发的，面若皎月的，身材婀娜的，不是余忆西是谁。
　　“学，学姐，那个，我们球队训练重要，过两天比赛呢！要不就不去了吧。”往前的每一步，对安燃来说都像是踩在刀子上，自己最近无颜面对余忆西，躲都来不及呢，怎么能一起吃饭，会噎死在餐桌上的。
　　这人，夏清和被她用胳膊顶着，说的不打球，又摆出一副防守姿势。
　　“给个球！”球场上的队员除了大一新生都认识夏清和，听见她要球，都自觉地把球传过去然后退到场外，把地方留给这前后两位队长。
　　嗯？这么就，安燃还没准备好，夏清和接到球，一个转身就把人背在了身后，条件反射去追防，有人拿球，有人防守，场上的1V1局势就这样形成了，大家都在下面为夏清和利落的转身鼓掌，两美女打球，一些爱凑热闹的男生看见也过来起哄，一个球都还没打，场下就站了一大波人。
　　路人甲：我去，这是临床女篮的那个前队长夏清和，她这是回来虐菜来了？
　　路人乙：要我看，安大队长会赢，你们没看到，那天她单打校队的伍佰有多生猛，要不是伍佰占着点身高上的优势，安大队长绝对压倒性的胜利。
　　拿手机发语音的路人丙：，哈哈哈哈哈哈，兄弟们，美女打球，速来速来
　　路人甲、路人乙：。。。。
　　安燃不敢松懈，摆出防守姿势紧紧盯着夏清和。反观持球人，试探步却松松垮垮，漫不经心。夏清和擅长这个，先迷惑对手，然后一步过，安燃以前领教过，被过了之后根本跟不上，所以此刻虽然对方运球松垮却不敢断球，只能把注意力放在她的前脚。
　　场下余忆西气场强大，没有哪个勇士敢靠近她，自己抱着胳膊站在那里倒有种遗世而独立的感觉，她不太懂球，但是以前看过夏清和打比赛，很厉害，在女生里算得上是天花板，不禁为安燃捏了一把汗。


第18章加深了解
　　三人同行，夏清和走在中间。
　　余忆西：“学姐还是和以前一样厉害。”夏清和听到后微笑着侧身用两根手指在她额头轻弹，这小学妹嘴一向甜，哄的人一愣一愣的。
　　安燃也小声嘟囔：“本来以为学姐毕业了以后打球的机会少，最起码不会那么厉害，没想到还是把我按在地上摩擦，要哄~”
　　夏清和失笑，把安燃头发揉乱，嘴里说着好好好，就补偿小安燃一顿火锅怎么样？
　　气的安燃用手推她，还提，在场上安燃总共进攻了五次，吃了三个盖帽，幸亏安燃心态好，换成别人这一顿操作，篮球梦都要被断送。
　　夏清和把人一把拉住，解释道：吃火锅，真的，hotpot。
　　唉？学姐不是经常说吃火锅不健康嘛！怎么会主动提议吃火锅？认识夏清和的许多人都了解她的这个习惯，两人交换了一下眼神，看样子双方都不懂怎么回事，耸耸肩跟上了她。
　　这个店以前安燃没来过，虽然就在学校附近，但是位置隐蔽，在一个小巷子里，拐了好几个弯才找到，店里的装修很有品味，难得的人没有那么多，夏清和轻车熟路的把人带到了一个角落。
　　“话说，你们俩怎么会认识的，我们安燃也开始奋发图强了？听你余忆西学姐说还做了国创。”
　　被揶揄的小脸一红，以前的确是亲口和夏清和学姐说过，自己的大学得过且过就行了，不会事事争先，所以让学姐想清楚再选自己当队长。这才一年多一点，或许是因为余忆西，安燃的生活确实有一定的改变，先是主动参加知识竞赛，后面加了国创，现在又为了校篮球联赛拼死拼活，算得上是积极向上了。
　　余忆西倒是在安燃开口之前发话：“她以前很颓废？”
　　夏清和看安燃也没有隐瞒什么的意思，就把大一这人的所作所为细数给余忆西。说是自从认识安燃以后，几乎所有玩的地方都有她的影子，球场、各种活动、一些社团举办的演出，反正除了图书馆和教学楼几乎无处不在；但是一和她分享一些有用的竞赛这人就打哈哈，甚至带着406一群小姑娘逃课去参加什么志愿。到了期末才临时抱佛脚，找自己要复习资料，得亏大一的课程没现在这么多，否则照她的学习程度都得挂翻了。
　　安燃低着头闷声撒娇：“学姐~，再数下去老底儿都要被你揭了。”
　　余忆西好奇，在学校这么活跃都没找个对象？
　　这是什么话呀！安燃反驳：难道参加活动多，别人一对你表现出好感，自己就要考虑他吗？
　　夏清和对着余忆西说：“的确，安燃看着也没什么谈恋爱的打算，妥妥一个大海王。”
　　安燃忙去争辩，自己一个纯情少女，怎么能是海王呢？
　　“那个小翠红，最近没粘着你？”
　　安燃赶紧去看余忆西脸色，幸好，没啥表情。这个人估计上次以后也对自己失望了，吃不吃醋的，都和她没关系了。
　　安燃赶紧吐苦水，哪里没粘，整体跟在自己屁股后面，小尾巴一样。
　　夏清和大笑，当初看那小姑娘每次安燃打球都会跟着一起来，虽然自己有心教过她篮球，但是她确实是没有这方面的天分，每次一拿球不是崴脚就是戳手的，害的安燃还得给送回去，再后面安燃就不让跟着去球场了。
　　提起以前的事情，两个人都聊的很激动，互相吐槽以前的一些糗事哈哈大笑，余忆西在旁边听着，她一直觉得夏清和学姐是个沉稳内敛的人，没想到居然也会露出这么活泼的一面出来。安燃的朋友们也是，平时偶尔碰到时都文文静静的跟自己打招呼，但是一和这人在一起就天性释放一般无拘无束，倒是让自己很好奇这人究竟有什么魔力。
　　被余忆西那探寻的目光盯的心里发毛，安燃说话的声音都小了很多，试探性的问余忆西还要吃点什么吗？
　　余忆西回神，抿了一口面前的水：“不了，听小学妹和那位，翠红？的故事就很好。”
　　安燃赶紧摆手紧张的说：“没有没有，我和她什么都没有，真的。”
　　夏清和见她这样笑着说怎么觉得安燃在余忆西面前就很怂，完全没有那种球场小霸王的气势，该不是沦陷在我们忆西的美貌里了？
　　安燃赶紧说自己要去卫生间，暂时逃离这个场面。
　　在路上慌慌张张的撞到了人，惯性带着二人向后倒，幸亏后面有个桌子，安燃一手撑在桌子上，一手揽着那人的腰，细细软软的感觉提示着被撞的是个美人。
　　赶紧起身道歉，但是过程不免产生了一些小的身体接触，例如安燃觉得自己的脸好像不小心碰到了她稍挺拔的嗯。
　　“对不起对不起！！”
　　“没关系”
　　如果说余忆西的声音像冷冽的清泉的话，面前这位姐姐的声音就像是蛊惑人心的毒药，向那种小说里写到的上一秒柔情蜜意下一秒要你性命的妖孽女子，虽然觉得这样描述有些不太对劲，但是安燃实在是想不出其他更贴切的表达。
　　回到座位上，余忆西和夏清和已经聊起了别的事情，安燃乖乖坐在旁边听，偶尔她也会发表一下自己的观点。
　　“夏医生，好久不见。”
　　听着声音有点熟悉，安燃抬头，正是自己方才撞到的人，当时慌慌张张没敢细瞧，现在离得近仔细打量，这位姐姐人长得和她的声音绝对是一挂的，妖娆，且风情万种。
　　坐在对面的余忆西见这人又不知分寸的盯着别的美女看，心里极其不爽，在桌子下面给了她一脚。安燃看过去，她只面无表情说了一句不小心的。还能怎么样呢，不小心就不小心呗，但是这样一看，还是余忆西长得更漂亮一些，心里想着，又傻乎乎咧个嘴开始笑，看美女果然是可以让人心情愉悦。
　　“舒舒，好久不见。”安燃这才注意到，夏清和学姐似乎和那姐姐很熟，就感觉自己的头顶有一道眉来眼去的光。
　　目光求助余忆西，她偏头示意了一下自己身旁的位置，安燃会意赶紧端着碗筷屁颠屁颠的跑过去坐下。
　　坐下后韩舒才注意到安燃就是刚刚的那个女孩儿，笑着说原来是你啊！
　　安燃又道歉，众人这才知道了刚刚撞人的事情，夏清和握住韩舒的手温柔的问她没事儿吧。
　　“刚好，给你们介绍一下，这位是我的女朋友韩舒，这家店是她开的。”
　　原来如此，怪不得一向不吃火锅的夏清和会主动带二人来吃，原来是为了佳人啊！两个人分别和韩舒打了招呼然后做了下自我介绍。
　　“快快快，学姐，给我们讲讲你和韩姐姐的爱情经历！怎么把这么一个大美女追到的？”
　　安燃八卦的心一下子就犯了，拉着人要听故事。余忆西来不及制止，这么冒昧的问人家万一踩到雷点把人家两个的感情影响了就不好了，无奈的看着。
　　“没想到是韩姐姐主动的，这也太不合理了吧！”
　　余忆西其实没有安燃这么不理解，因为韩舒眼睛里的那种坚定，看着就是那种不会管世俗的约束，确定心意后绝对会坚定不移的人，她们的感情里，夏清和才是那个不确定因素，清和学姐理性，或许有一天她会放弃，但是韩舒绝对不会。
　　“为什么不合理？”
　　“因为，难道不应该攻主动吗？韩姐姐看着很受的样子”
　　余忆西被她这一句弄得红了脸，稍微慢了一小步跟在安燃后面，这人平白无故的说什么攻受。
　　安燃又想说韩舒腰很软的那个事，但是一转头看到余忆西又怂了，相当不合理，假如现在身边的人是何斯洛的话，她想都不想的，当然对韩姐姐绝对没有非分之想，就单纯的夸奖一下。但是面对余忆西，安燃这句话就是不上不下的卡在嗓子里，最后还是转头，没说出来。
　　“你以后还要躲着我吗？”
　　一句话狠狠的冲击着安燃的大脑，学姐还真是不给自己喘息的机会，现在摆在她面前有两条路，要么和以往一样随便糊弄过去，安燃擅长这个，绝对不会让人怀疑；要么坦诚的告诉余忆西，自己需要时间放下对她的感情，可她会不会因此害怕甚至远离自己，对此，安燃一分把握都没有。


第19章香肩半露
　　余忆西上前一步拉住了安燃的手，让她面对自己。看着她拧在一起的眉毛和微抿的唇，余忆西忽然就泄了气，不该这样逼她的。
　　“不想说就不说吧！”说完这句，她轻轻放下了安燃的手，强扯出一个笑容给面前呆愣愣的人看，没有言语，继续往回宿舍的方向走去。
　　今晚的木锦小道上人稀稀疏疏，月明星稀的夜晚大家都约定好了一般不出来破坏这月色，偶尔两声鸟鸣穿破夜色，让人心惊。
　　安燃紧追两步，拉住她的手腕，那人似乎有点吃痛，微不可查的皱了眉。
　　“学姐，对不起。”
　　把人拉到树下的长椅上，安燃下定决心，今天无论如何都得解释清楚，时间是最好的解药，可是和余忆西的事怎么就这么难解，放在这里，每次被提起都像是心里的一根刺。
　　“学姐，我没有办法，上次说的喜欢你是真心的，做不了朋友。我只能躲着你，我也不知道自己是怎么了，我害怕，心里很纠结。”
　　看着安燃眼睛里的慌乱，说出这些话似乎下了很大的决心，余忆西此刻心里更是煎熬，当初自己说的要和安燃做普通朋友，但是后面和她相处又没有把握分寸，怪自己，让两人这么纠结，从前遇到这种事拒绝之后她绝不会给别人半分机会。
　　安燃蹲着，头埋的很低，这一番话里暗含的意思就是如果余忆西真的不喜欢自己，以后就接受自己躲着她，若她点头，今此以后，两个人再无半点可能。
　　“要这么为难学姐吗？”余忆西深吐了一口气，软下语气问她。
　　若此刻不为难学姐，往后为难的都是我自己。这些话安燃没说出口，她抬头，刘海稍微遮住了眼睛，吹了一下，正对余忆西望着自己的眸子。
　　“学姐，我们还是保持距离吧！”
　　余忆西咬着牙，看着面前这个人毫无波澜的面孔，当真是洒脱，当初跑来撩拨的是她，如今放手的也是她，还真的是：自私自利！
　　“好，随你！”
　　周围气压倏地降低，余忆西此刻肯定很生气，此地不宜久留，安燃乱编了个事情说要回去，她也未加阻拦，只说自己要在此处稍坐一会儿。
　　走了一段，安燃如今是真的看不懂余忆西了，既然对自己没有那方面的考虑，这样的结局岂不是正和她意，自己就算是她和平处理追求者历史上又一位炮灰，可刚刚走的时候她看起来很伤心的样子又是何故。
　　没回宿舍，安燃又折了回去，躲在树后想看看余忆西到底在搞什么。
　　她就静静的坐在那里，过一会儿会用手撑着长椅休息一下，看着看着，安燃无聊，忽然开始构图，用手比画框，画面其实很美，只要是余忆西坐在那儿。忍不住从兜里掏出手机，这张照片要是能拍出来，自己拍照杀手的恶名就可以正式除名了啊，可不能放过这个好机会。
　　再往前移一棵树，照出来应该会更清楚，进行了一番心理斗争后，沿着树这人偷偷摸摸的小跑过去，捂着胸口想：幸好，余忆西应该是没看见。又拍了两张，无奈那人头均是偏向那边，拍出来总是感觉差了点味道。
　　何斯洛晚上吃太多出来溜达，大老远就看到这边有个人躲在树后面偷偷摸摸拍人家美女，还以为是哪个变态偷窥狂，走近了看居然是安燃，穿个黑色牛仔夹克，简直就是个狗仔。
　　何斯洛：“嘿！干嘛呢。”起了逗弄她的意思，何斯洛踮着脚站在她身后，这人专注到居然毫无察觉。
　　啊——
　　哐当——
　　一阵大喊，手机直接飞了出去，尸骨有没有存就不知道了，看着那边余忆西朝这边看过来的脸，何斯洛知道再不跑，自己就尸骨无存了。
　　“安燃，我们宿舍等着我回去救火呢！你先玩，手机坏了我报销。拜拜——”
　　看着跑的比兔子还快的何斯洛，安燃真是感谢她祖宗十八代，上辈子造了什么孽了，这辈子要派这么个人来折磨我幼小的心灵。这边动静这么大，余忆西肯定看见了，说不定会走过来，躲在树后面也不是个办法，豁出去了。
　　嗯？人呢？椅子上空空的，手机还孤零零的躺在地上。安燃拿起来一看，果然，屏幕上的爆裂纹纵横交错像是诉说着它一腔的委屈。
　　拎着这个陪伴了自己两年的老朋友的遗骨，安燃愤愤的朝着何斯洛她们宿舍楼杀了过去。
　　血腥场面，暂不描述。
　　“你和余忆西什么缘分，怎么哪都有她！”
　　把手里的冰块敷在她的脸上，安燃也很纳闷，自己好端端的打着球，突然夏清和学姐就来了，还带着余忆西，要不然后面也不会搞出这么多事，看来最近水逆，不宜出门。
　　“你们队训练的时候把我们院的也带上，我最近好像水逆，要在宿舍安稳待着。”
　　何斯洛赶紧答应，要是被她知道是自己在兴风作浪，这条小命怕不是就要当场断送。走了两步的安燃突然折回来，吓得何斯洛深深咽了一口口水。
　　她蹲在何斯洛面前说：“帮我把那个坏了的手机看看能不能修一下。”里面还有好几张照片。
　　还以为被发现了，舒了口气，应了下来。“但是看你这手机坏的厉害，怕是修不好了。”
　　安燃眉毛一沉，怪谁啊？好端端的跑过来吓人，还有理了！
　　然后这一周，除了上课，安燃就待在宿舍，吓得406以为这人放弃了余忆西又变得颓废起来了，后面看她虽然待在宿舍，也经常看文献、整理笔记才放下心来，也乐得给她讲学校发生的趣事。
　　“是吗？我们翠红儿也出息了！”嗑着瓜子儿，安燃听班里建国猛追小翠红的事听得津津有味。
　　何语彤摇头：“哎，我磕的CP要be了，都怪你，不主动。”
　　安燃无语，翻了个白眼儿，这都能怪到自己身上，何语彤真是磕CP上头了。
　　“彤彤别担心，安安也可以给小翠红当妾呀！你的CP还在的。”
　　一颗瓜子差点呛死安燃，自己铁骨铮铮，怎么能给人当妾！这宿舍她是完完全全待不下去了，这好几天，水逆应该是退了，不如就趁着今天出去转转。
　　哼着小曲儿，一蹦一跳的，头顶扎的小揪揪随着一晃一晃的，从后面看超级有喜感。哇哦~一出门就看到伍佰和白瓷学姐，这么好的八卦机会，我们安燃怎么能错过。都这许久了，也不见两人官宣，搞得什么东东。今天，就让我侦探安了解真相。
　　尾随两人一路，他们一直往北边走，那边是医学院的动物房，一般没什么人去，不知道她俩去那边干嘛，该不会，要找个没人的地方亲嘴吧！安燃小脸一红，一咬牙跟了上去。
　　余忆西一出宿舍楼就看见安燃鬼鬼祟祟的从旁边过去，还要去院办交资料，不管了。可万一出了什么事，算了，认命的摇摇头。把东西交给了同行的孙惜文，余忆西顺着方向找了上去。
　　唔——
　　被捂着嘴拉进了两排矮楼中间的狭窄过道，余忆西抬头恰好对上了安燃探询的目光。
　　“学姐也来八卦？”她凑在余忆西耳边小声说，热气打在耳朵上，让余忆西有点不舒服。
　　把她的手拉开，整理了一下拉扯中敞开的领口，余忆西阴着脸，瞪得安燃心里发毛，难不成学姐怕自己八卦的形象泄露，要杀人灭口！吓得赶紧举起手保证，今日之事天知地知你知我知。
　　直接被气笑了，这个人真是幼稚的可以，枉费自己担心，还专门跑过来，转身就要走。
　　安燃见状赶紧伸手去抓，这会儿出去必然会被伍佰他们看见，到时候十张嘴都说不清，慌忙之中，拉到了余忆西的衬衫袖子，丝质的衬衫松垮，轻轻一拉整个袖子就被退了下来，瘦削光滑白皙的肩膀就这样暴露在了空气里。
　　安燃瞠目结舌，顾不上细看，赶紧给余忆西把衣服穿好，捂着嘴给压倒在墙上，让她别出声。
　　“姑奶奶，别动了，一会儿被看见我们在这，没法解释。”
　　余忆西忍者泪花点头，刚才被压在墙上，腰狠狠撞到了什么东西，闷哼一声却被安燃直接捂上了嘴，这会儿特别疼。
　　嗯~
　　那边传来奇怪的声音，安燃眼睛瞪得贼大，伍佰这小子玩的花啊，大白天的就和白瓷学姐在学校干这种事，也不找个酒店。准备探头去看，衣服却被什么东西挂住了，动弹不得，转头看的时候发现余忆西正拉着自己的衣服，她脸红扑扑的，看起来特别好欺负。
　　“不许看，快走！”
　　安燃撇撇嘴，把衣服拉回来，这两座矮楼之间的巷子是个死胡同，只能进不能出，但是隐蔽性极好，所以才躲在这里，现在要出去且不被发现，只能等那边完事，无奈的摊了摊手。
　　余忆西简直要被她气死了，当时真不该跟过来，捂着腰靠在墙边，皱着眉看都不想看安燃。
　　那边的动作确实是大，两人的声音一个比一个享受，全部传进了安燃二人的耳朵里。
　　“没想到白瓷学姐这么开放。平时看着挺正经的一个人，怎么”
　　话还没说完就被余忆西的一句闭嘴打断，此刻余忆西腰疼的厉害，额上渗出了汗珠，懒得跟安燃争辩。


第20章碎三观
　　注意到这人脸色苍白，头上渗出了冷汗，安燃赶紧过去查看。
　　“你腰怎么了？”余忆西一直捂着后腰，身形也向那边偏斜，安燃上前把她捂着腰的手轻轻拿开。
　　幸亏她今天没有穿裙子，准备去撩开看一下，手还没碰到衣服，余忆西就向着旁边躲了一下，露出了后面突出在墙外的木桩。该不是自己刚刚拉她的时候碰伤的，安燃眉头紧皱，说话的语气也严肃了很多。
　　“给我看看。”
　　余忆西咬着唇，关键是她的腰部很敏感，安燃要看，肯定免不了碰到。
　　觉得自己语气似乎有点生硬，安燃虽然心里着急，但是这样对峙也不是办法，那就只能——
　　“乖，我不碰，就看看。”
　　。。。。。
　　被自己都恶心到的安燃心里升起了一股强烈的不适，笑容僵在了脸上。
　　看她那会儿的表情想必疼得厉害，要不这会儿出去把人带到校医院处理一下，安燃提议。
　　“没事，你看吧！要是真被发现，本学姐的脸就丢光了。”被抓住偷看别人做那事，对方还是白瓷，余忆西恐怕会当场死掉。
　　被安燃虚抱着，衣服一撩开，一股冷空气窜入，腰部受到刺激的余忆西浑身战栗，咬紧了牙关。
　　果然撞坏了，白皙的腰部有一小块擦伤，渗血不多，此刻都已经凝固了，但是被碰的地方肿了一大块，红红的，触目惊心。安燃试探了一下还是没用手去碰，肿的地方破了，不能用云南白药，估计得疼好一阵时间，都怪自己。
　　把余忆西的衣服放下来轻轻掖好，两个人面对面靠在墙上，安燃低头咬着指甲，得想办法让伍佰那小子快点完事。做这事大概率他的手机在静音，发消息估计也听不见，要是扔一块石头过去？该不会给吓得阳痿了吧！
　　那边的声音传到余忆西的耳朵里，羞的这人恨不得把耳朵塞上，耳朵红的能滴血。话说安燃倒是一脸淡定，这小孩，是不是略有些早熟了。
　　不过——
　　“安燃”
　　闻声抬头，这句话余忆西说的温柔，反而让安燃起了一身鸡皮疙瘩，赶忙问她怎么了。
　　“你不是说喜欢我，那对我产生过那种想法吗？”说完向着声音所在地狡黠地努了努嘴。
　　明白过来后，安燃赶忙摆手否认，摇着头：“日月可鉴，天地良心啊！我绝对对学姐没有一丝一毫的龌龊想法！”
　　余忆西捂着腰上前一步两人几乎贴到一起，吐气如兰：“没事！大胆说嘛，都成年了，学姐不怪你。”
　　真没有，安燃对着天发誓，若是真有这方面的想法就天打雷劈。
　　看她郑重的样子的确不像是撒谎，那如果不是在撒谎的话“那你对我应该也不是那种喜欢，以后不用躲着我了！”
　　嗯？
　　怎么又生气了，安燃腹诽，学姐果然是阴晴不定。既然自己对她不是那种喜欢，那以后两个人做小姐妹，皆大欢喜，怎又冷着个脸不说话了。
　　还是得把伍佰搞走，大白天的荒唐度日怎么能行！阳痿就阳痿吧！趁余忆西不注意，安燃扔了块石头打在了废旧的水管上，那边两人果然停了下来。
　　揉着鼻子不敢看余忆西，想都不用想，她肯定皱个眉毛在瞪自己。
　　又等着两人走了差不多二十分钟吧！安燃才扶着余忆西出来，帮她把衣服上的灰尘拍了拍，提议还是去校医院处理一下。
　　“话说学姐怎么也对她俩的事感兴趣？”
　　余忆西捂着腰，丝毫不想理这人，想余忆西这辈子哪干过这么糗的事，都怪安燃。
　　见人不说话，安燃噘着嘴，不说就不说吧！那聊点别的。
　　“学姐，你觉得为什么她俩都到这一步了还不官宣？”
　　余忆西与白瓷虽算不上多熟络，但是两人经常共事，照自己的理解她的确不是轻薄放浪的女子，大白天在学校干出这种事来确实是不像她。
　　安燃勾唇一笑：“学姐了解白瓷学姐的家庭状况吗？”
　　余忆西摇摇头，她从不刻意关注这些事，但是看白瓷衣着不像是贫苦人家。
　　非也非也，大学又不是小学高中，光看衣着就能看出来家庭对孩子的关心程度，或者说是家庭状况。在大学，大多都有了自己赚钱的能力，例如像白瓷学姐就经常出去带家教，买一两件拿得出手的衣服自然不在话下。但是若是有再严重的需要钱的情况，一个普通大学生就难以支撑喽。
　　“白瓷她不是这种人！”余忆西不愿相信，至少在自己这里，白瓷一直都自强自立，几乎从不依赖旁人。
　　安燃被余忆西的一身正气晃的一瞬呆愣。
　　“可是学姐，你知道伍佰他们家的状况吗？”这个余忆西就更不知道了，两面之缘而已。
　　伍佰他们家，商人世家，从小他就知道怎么花最小的代价得到自己想要的东西，有些东西甚至都不用花心思考虑，使点小钱，想要的都会乖乖送到他手上。他在学校看着不显山不露水，有时候踩着人字拖就出门，但是他追白瓷的时候却时不时的显富，本来安燃还不觉得，上次打球的时候他明明看到了白瓷在场外，却装作没看到，只能说明他玩腻了。
　　余忆西紧缩眉头，这些污糟事，一个被细心保护的天之骄女几乎闻所未闻。
　　到底懂没懂自己的意思啊！安燃觉得此刻的余忆西更像是三观受到了冲击，那自己说了这么多岂不是白费了口舌。
　　校医院的大夫叮嘱最近伤口尽量不要见水，等痂皮脱落后每天抹跌打损伤的药，热敷就行。
　　安燃扶着人走在路上，小声嘟囔，白花了十块钱挂号，早知道这么草率，安燃自己都能治。
　　“这么厉害！才大二就开始想着当医生了？”余忆西笑着揶揄，这人自从那会儿知道对自己不是那种喜欢后倒是大大方方，说话做事也毫无顾忌，真的像是跟何斯洛她们一帮好朋友在聊天。
　　安燃嗤笑，调皮的说：说明什么，说明校医院老师的水平跟大二也就差不多吧！
　　余忆西把全身的重量都靠在了安燃身上，走了一会儿被靠的人似乎不太舒服，直接俯身把人背了起来。夕阳洒在两人身上，给镀上了一层金光，她们朝着阳光一步步走过去。
　　学校新颁布的助学金名单上出现了白瓷学姐的名字，伍佰最近也很少出没在球场，虽然不知道余忆西做了什么，但是看来自己总算没有白费唇舌，不愧是余忆西，接受完这种与自己三观不符的东西之后，还能把事情处理的滴水不漏。
　　篮球比赛抽签结果已经下来了，女篮分了八个小组，每组六只队伍，小组赛积分制，得分最高的队伍胜出再参加前八的排名赛。临床医学院和管理学院没抽到一组，要对上只能是两队都从小组赛出线才行。
　　“安燃，怎么办！明天就对上化学院了，我们管理今年是什么命啊。”
　　嫌弃的推掉何斯洛凑过来的头，那人为了逼真居然硬挤出两滴眼泪出来，安燃直接轻轻给了她一巴掌。
　　“你打我！！！”酝酿了一下，哇——的一声直冲云霄，震得安燃捂住耳朵说还有事，一溜烟儿的逃了。
　　幸亏今年手气好，抽到的队伍都一般，要是抽个化学，此时哭的就是安燃了。最近国创项目紧，早早找余忆西把事情处理完也好为后面的排名赛做准备。
　　蹭课已经蹭成了熟人，安燃长得好看，每次来又只找余忆西一个人。班里许多人都渐渐认识了她，见面也会打个招呼，笑着说一句：又来了啊！
　　自觉地往里面挪了一个位置，安燃每次来都会带一些吃的，课又都在晚上，今天照镜子的时候余忆西觉得自己脸都被喂圆了一点。
　　看着她从包里一件件掏出来的零食又摆了一堆，余忆西扶额：“安安，你以后人来就行，不用带这么多吃的！”
　　“那怎么行，我最近都瘦了，不好好吃的话怎么和管理学院一米八的中锋对抗！”说完伸出胳膊让余忆西量手腕是不是细了。
　　巧得很，打了快一周的比赛，余忆西每次刚想去看安燃打球就会出现一些事情耽搁，说起来还没有去看过一场，心里有些愧疚。
　　“这个护腕送你，打球的时候不要受伤。”是耐克的一个粉色护腕，虽然很难理解为什么余忆西要选粉色，但是收到她的礼物还是特别开心的，喜滋滋的试了试然后小心翼翼的装好，明天的最后一场就戴着它打外语学院了。


第21章球场纷纭
　　烈阳炙烤大地，连树上的鸟儿都热的不见踪影，球场陆陆续续来了很多人，因为比赛时间刚好是大家吃完午饭的时候，不少人路过时看见有比赛都会驻足等一会儿看看是哪个院的。
　　球员们已经开始了热身，只是不见安燃。何斯洛给打了两个电话，都没有打通，不知发生了何事，急的在球场转圈，那边记录员已经在催双方队长核对球员信息了，还是迟迟不见人来。
　　“何语彤！”陆芙她们几个吃完饭也过来瞅一眼，何斯洛赶上去问有没有看见安燃。
　　何语彤摇摇头，今天早晨安燃说郭老师让她去医院一趟，早餐都没来得及吃就走了，到现在为止都没回来过。
　　电话也打不通，虽说按照目前的积分来看，临床肯定是稳稳出线，但是安燃作为队长就算不上场也不应该玩失踪啊，很影响球员们的心理状态的。
　　场边已经围的水泄不通，裁判提醒再有五分钟正式开始比赛。
　　场上临床的队员频频望向这边，时间不多了，再不来，就要错过这场比赛了！何斯洛焦急的用手机拍打手心。
　　“何斯洛，快帮我拿衣服！”
　　终于来了。
　　她穿着火红的球衣，马尾高高束起，穿的是耐克的欧文8系列球鞋，小跑过去和球员们一个个击掌。眉目舒朗，鼻尖的绒毛在阳光下熠熠发光，嘴边永远带着让球员安心的笑。
　　裁判鸣哨，比赛正式开始。
　　那就——来吧！整理了一下护腕，安燃摆好了开场争球的姿势，对面的中锋比她高些，眼里也有股狠劲。蓄力、起跳、拨球。那又怎么样，我们安大队长也不是吃素的。安燃冲场下勾唇，虽然是对着何斯洛几人，却引得场下的男生女生一阵惊呼。
　　比赛节奏很快，外国语学院那一群软妹子连输了好几场，这是她们的最后一场比赛，每个人都铆足了劲。她们的体力差距和临床专门训练过的这些人差距还是挺大的，到第二节的时候，首发队员明显已经体力不支，天气炎热，汗水顺着脖子流下来打湿了衣服。
　　安燃接球，运到弧顶，对面很快形成了联防，己方中锋被防的很紧，记录台提示第三节剩余时间10秒。
　　来不及了。
　　后撤一步，趁对方没防上来之际立马出手，安燃目不转睛盯着球，这个方向是准的。球在空中划过一道优美的弧线。
　　歘——
　　正中球网中心，压哨3分。
　　Yes！！！为自己打了气，安燃嘚瑟的向何斯洛她们走去，笑的嘴都合不住。
　　“哇哦！压哨三分，安队长果然厉害。”
　　“哎呀，谦虚谦虚，这都是基本操作，下次教你。”
　　把揽在自己肩膀上的胳膊拍了下去，何斯洛翻了个白眼儿，就蒙准这么一次3分，就把人给嘚瑟成这幅样子，那要是赢了自己院还了得。
　　现在比分拉的很大，这局几乎是稳赢的局面。太阳毒，安燃让她们别等着了，回宿舍休息一下准备下午的课，何斯洛屁颠屁颠的跟着一起走了，雷的安燃嘴角抽搐。
　　站在原先何斯洛她们旁边的一个女生撑着黄色太阳伞，时不时的偷偷看一眼喝水的安燃，脸上升起一抹陀红，心中如同小鹿乱撞。
　　“安燃。”
　　嗯？是外语学院的赵梦琪，礼貌问了好，她说希望最后一节自己学院已经毕业的学姐也可以参赛玩一玩。
　　“裁判队同意了吗？”
　　“嗯！他们说只要你们没意见就行。”
　　看来裁判们也不希望比分拉的太难看，到时候官网推送的话可能会引起外国语学院民愤。既然裁判都同意，那自己撑着也是无趣，反而会被人说斤斤计较，不如随了她们。
　　况且这大比分，NBA球员来了都追不回去。
　　第四节正式开始，外国语学院真的不地道，五个人全换了学姐，反观临床这边，首发就剩了安燃一个。
　　伸手抹了把汗，既然你们要玩刺激的，那就让你们看看什么叫刺激。眼神示意后，安燃偷偷跟在对方运球后卫的后面，一把掏了球顺手甩到了后场，那边只有临床的一个人，接到球后在篮下投了两次才进球，饶是这，外国语学院都追不上。
　　被断球的学姐，牙咬的咯咯作响，眼里全是愤怒，吓得安燃赶紧举手投降。那人猛跺了一下球场的塑胶后去后场接球，
　　安燃嘟嘟嘴，比赛嘛，怎么这么大火气。
　　接下来，对方再没给这种机会，不愧是学姐，在一起打球时间久，自然而然形成了很大默契，安燃带着一群替补队员打的吃力、防的也吃力，三个回合就没了力气，大口喘着气，汗滴从耳边滑落，掉在了地上晕做一片。
　　场下的加油声此起彼伏，大家越喊越带劲，对这群女孩子的佩服之情由心底而生，这么热的天，就算是男生打如此高强度的比赛或许都撑不下来，她们却从没有一个人放弃，该是什么位置就是什么位置。
　　时间过得很快，差不多这就是安燃队的最后一次进攻了，对方很快的落位站定，还是联防。作为能投三分的投手，当然是被重点防守的对象，不管安燃跑到哪里总有防守人离自己一步，接球后完全没有机会出手。
　　传了两轮，再不出手，24秒计时钟就该响了，从夹缝里把球传给了中锋，但是对手一瞬包夹了上去，临床队失去了球权。
　　“快快，回防。”安燃拍手示意，也算是一种鼓励，比赛还没结束。
　　时间不多，如果防守到位，这颗球进不了网。
　　啊？中场三分，打球这么长时间，安燃从来没见过有女生能投出这么远的三分。
　　哇——哇哇哇！！！
　　压哨的中场三分，出手的女生看着也就一米六的样子，此刻她的手势还没有放下来，自己也呆在了中场。带来震撼不是一点点，这个三分得要多大的努力和心里素质才能投出来。场下的人也疯了，抱着旁边的人欢呼。
　　双方球员握手时，那位学姐不知何时已经走了，好遗憾，安燃还想沾沾手气来的。
　　被球员簇拥着，场下的欢呼声不断，今天中午的比赛由于两支队伍都不放弃的精神相当精彩。安燃很开心，为自己也为对手，腿上肌肉硬邦邦的，头还有点晕，耳边的声音越来越远，眼前一黑，抓着一个东西就倒了下去。
　　——
　　队长~醒醒，安燃——
　　嗯~
　　怎么又晕了！睁眼，面前很多张脸盯着自己看，安燃只想逃离现场，太丢人了。感觉身下热热的，伸手一摸，软软的，滑滑的，一条腿！我去——
　　压到人了。
　　原来现在的姿势是被抱在怀里，赶紧挣扎着爬起来，把人家姑娘也拉起来。她小小的一只，看起来和余忆西一样的瘦，亏得脸比那人稍圆，也是小美人儿一个。穿的小裙子，胸前一大滩湿了的地方，安燃倒下的时候是正对她的，头上的汗都蹭到了人家衣服上。
　　赶紧拿自己的外套给披了一下，拉上拉链挡住了那块地方，挠着头讪笑：“同学，实在不好意思，你先穿我衣服挡一下吧！完了我赔你。”
　　她轻轻点了头，看起来也是个话不多的人，安燃主动提议一起回宿舍，顺便路上加一下联系方式，她也没什么意见。
　　“你叫什么名字啊？”这人刚打完球，多巴胺分泌，话多的不行，一路上帮忙撑着那姑娘的小黄伞一直在讲话，她很有礼貌而且很会聊天，每次安燃说完必有回应，说话时娓娓道来声音如清泉一般，氛围相当不错。
　　IguessPeterPanwasright~
　　“听说你晕倒了？”
　　“啊！没事，早晨没吃东西，低血糖了，这会儿已经好多了。”
　　是余忆西打来的电话。
　　“那既然好了就算了”余忆西提着买的甜品，起了逗弄的心思，嘴边衔着一抹浅笑“本来还想着去慰问一下某人，看来这些东西只能我自己吃喽。”
　　一听到慰问品，安燃眼睛都亮了，说话时不经意就带上了撒娇的语气。
　　“不好，还没好！这会儿头晕，好像还没好全，你快来~”
　　旁边站着的洛寒酥眉头轻震，清冷的眸子向下扫，睫毛微颤，听这语气，是对象？
　　和余忆西约在了临床医学院宿舍楼下，洛寒酥是安燃的同专业学妹，正好同行。远远地，就看到余忆西等在了榆树下，她体态好，站在那里就像模特。
　　看着余忆西，安燃抱起手臂点着头啧啧感叹：“学姐今天真的是美的仙女下凡一样！我简直太爱了。”
　　洛寒酥还在身旁，看来刚刚和安燃打电话的就是面前这位了，礼貌的和人打了招呼。
　　“安燃，衣服我洗好后还你。”
　　“不用不用，我应该赔你衣服才对。”
　　不多话，洛寒酥微微颔首后上了楼。
　　余忆西：“你的这位朋友我怎么没见过？”
　　安燃牵着，把人带到宿舍楼下的椅子上，边吃边给余忆西讲今天的球赛，整整说了半个多小时才算完。
　　被点了一下额头，余忆西嗔怪，告诫安燃以后不许不吃早餐，下次要是太过紧急可以给她打电话帮忙买，千万不能再发生晕倒这种事情。
　　想了想上次在音乐节也晕倒了一次，安燃揉揉鼻子，怎么最近身体这么差了！


第22章吃定了
　　在树荫下坐了这好一会儿，衣服被汗打湿后黏在身上怪不舒服的，安燃隔一会儿就要把衣服拉起来抖两下。
　　“行了，快回去洗个澡休息一下，下午不是还有课。”余忆西声音缱绻，被她柔柔的目光望着任谁也会沦陷。
　　安燃打了个冷战，笑着说：“学姐以后可不能盯着别人这么看，太深情了！”
　　“哦？是吗！”她嘟嘟嘴，似乎并不认同。
　　安燃赶紧小鸡啄米一样点头，是真的深情，让人脸红心跳的那种。
　　余忆西低头浅笑了下，催促着让人赶紧回去洗澡换衣服。
　　安燃洗完澡换了一身干爽的衣服，还没坐下就收到了洛寒酥的消息，她说自己那里有解暑的药，问安燃需不需要。本来就懒得欠别人人情，况且又不是什么大事，礼貌的拒绝了她之后，那人也未多说什么，只贴心的提醒安燃注意身体。
　　“哇哦！安安~”陆芙每次恶心兮兮的不叫安燃大名的时候就一定是有什么“麻烦”，要这人解决。
　　漫不经心的擦着头发，早都习惯了，安燃已经乖乖坐好准备接受陆芙接下来给自己准备的大礼了。经过无数次的反抗，安燃坚信了一点：在陆芙这里，反抗无效。
　　满脸堆笑，把早就准备好的吃喝玩乐的东西往安燃桌子上一堆，陆芙点头道：“还是安安乖，不像语彤，孩子大了不由娘了——”
　　翻了她一个白眼儿，自己要是有语彤那三寸不烂之舌，怎么会被你陆芙胁迫。安燃愤愤的撕开了面前的薯条塞入口中。
　　陆芙：“是这样！前几周参加了一个学校的志愿活动，本来他们安排的时间是这周三下午的，然后我就和对象把周五下午Leo演唱会的票抢到了，但是学生会那群人不讲武德，突然改了时间，名单报上去之后就不能退了！”说完双手合十，噘着嘴在安燃面前拜托。
　　拿人手软，吃人嘴短。薯条都走到胃里了，反正周五也没事，摆摆手答应了，给陆芙高兴地又应承了全宿舍的奶茶。
　　自从上次水逆结束后，最近安燃干啥事都顺风顺水，心情好得不得了，一到晚上就哼着小曲儿出门溜达。
　　哦~又是白瓷学姐和伍佰！俩人站在经济学院楼底下，远远看上去俊男美女的还挺般配。话说这俩人怎么还在一块？懒得再搅和，安燃向来帮人只帮一次，他俩的事就像是泥潭，伸出树枝给她，自己努努力也就爬上来了，但是有的人舍弃不了泥潭里的安生与湿凉自己非要往里跳，别人也没有义务一遍遍的拉你上来吧！
　　哎~人呐
　　双手交叉抱着后脑勺，闭了眼假装没看见，安燃就迈着步子打算路过一下他们。
　　“安燃，快走，操场上好像有人告白！”
　　何斯洛正在TiMi，一听到消息，放下手里的游戏就去看热闹，没想到在路上正巧碰到优哉游哉的安燃。这等热闹当然要拉着好姐妹一起凑啦。
　　不容拒绝，还沉浸在自己世界里的安燃，啥都不知道呢，人已经到了操场上。没想到何斯洛八卦到这种地步，居然找人专门占了前排的位置，被簇拥着讨论，身边一群人叽叽喳喳的吵的安燃脑阔疼。
　　路人甲：这排面，也不知道是哪个院的这么大手笔。
　　的确，气球、鲜花、蜡烛、无人机，虽然是老的掉牙的套路，但是能准备这么多出来，确实是花了不少钱吧！看着这场面安燃只觉得这人真是钱多的烧的慌，人家姑娘要是真喜欢你，哪会在意这些，要么就是道德绑架，是吧？安燃推了推何斯洛的胳膊问她。
　　“话也不能这么说，小女生就喜欢这种惊喜，你想想假如男生女生互相钦慕，搞这么一场浪漫的表白，在以后的日子里回想起来多有意义。”
　　耸了耸肩，不置可否。果然，谈恋爱这东西还是看别人谈有意思，跟着人群安燃也开始起哄，虽然到目前为止她连男女主角在哪里都不清楚。
　　路人甲：我去我去，是余忆西学姐
　　啊？
　　余忆西！被表白的人是。
　　安燃一听见这个名字，心就倏地一跳。头上渗出了点点汗珠，紧抿红唇。何斯洛在旁边大气儿都不敢出，自己刚刚居然拉着安燃来看余忆西被表白。场子越来越热，男主角穿着西装手捧鲜花出场，是学校里有名的何公子，长得帅且多金，暧昧对象自然是有，但是还从没公开过女朋友，今日若是事成那余忆西会是他大学的第一个正牌女友。
　　他看起来还挺自信，头发梳的光光的，蚊子都能在上面劈叉。安燃都要把人盯穿了。他请的是校外的乐队，有点粉丝基础，从男生一出场就唱的没停，在耳朵旁边咋咋呼呼的。
　　何斯洛觉得今天不管何公子的事成与不成，再让安燃待在这里都不是好事，虽然她和余忆西现在没啥了，但是保不齐她还对人家心存妄想，拽着安燃的袖子想把人拉走。
　　“别碰我。”安燃语气毫无波澜，听得何斯洛不寒而栗，硬着头皮陪这人站在此处。
　　何公子说了很多句，先是把余忆西夸了一番，又把自己夸了一番，不知道从哪里找的情诗又念了一首，场下欢呼声不断，但是作为女主角的余忆西不发一言，被人群阻隔，安燃看不见她脸上的表情，只觉得她不开心，自己也心里梗的不舒服。整个操场上，音乐掌声鲜花，除了余忆西、安燃和苦着脸的何斯洛，所有人都喜气洋洋。
　　“她不同意。”何斯洛一个没看住，人就已经上去了，这句不同意中气十足，全场都静了下来，把目光投向了声音的来源——她一身黑衣，从黑色的夜里走过来，一步一步走到光亮处人们才看清楚，是个身材欣长，披肩长发，眉清目朗的女生。沉着脸，但是眼神坚定，在灯光的照射下反射着夺目的光辉。
　　安燃停在了何公子的面前，虽然个子没有他高，但是气场当下立见。
　　“她不同意，你把这里的东西收拾收拾走吧。”说完转身拉了余忆西的手，在一片沉寂里扬长而去。何斯洛望着两人的背影，由衷的发出一声感慨：好帅
　　被拉着离开了嘈杂的人群，余忆西长出了一口气失笑：“你怎么知道我不同意。”那何公子渣是渣了点，长得的确端正，家世也好。
　　可是余忆西怎么会看的上他，安燃呆愣在原地，松开了牵着的手，无措的看着她，话梗在嗓子里说不出来。
　　“别呆呆的看着我。”上前一步，把松掉的手重新牵在了手里，余忆西正色道：“但是确实不喜欢。”
　　听到这话，安燃心里的石头才放下，偏头给了余忆西一个灿烂的笑容，头顶的路灯发出的光打在她身上，让人安心。紧了紧牵着的手，安燃说余忆西何人啊？长清大学最漂亮的校花，简直是仙女下凡，钢琴界的天才少女，岂是他那种凡夫俗子能高攀的上的！要找也应该找一个——
　　说到这里就停了下来，余忆西晃晃手问她应该找一个什么样的？
　　一瞬间，安燃脑海里过电一样，何公子都配不上，像她更是无半点可能。
　　“当然要找一个家财万贯、人品卓越、长得帅、体贴人、温柔、能陪着你一辈子不变心，还有”
　　“还有？”
　　余忆西真的服了，自己找的是伴侣，又不是爹，要家财万贯还要长得帅，这哪里找的到？
　　笑着把人身体拉正，在她脑门上轻点了一下：“我自己有钱，她也不需要长得多好看，只要能一直不变心的爱着我就行了。”
　　说这话时的余忆西嘴里粘了蜜一样，眼神微荡，听得安燃骨头都要酥了，以后谁要是能做她的伴侣一定是上辈子积的福，该有多幸福啊。心里想着，安燃抬手把她耳边的一缕碎发撩到了耳后，手指停在了她耳朵旁边。
　　余忆西被弄得缩肩，脸上浮起了一抹红云，但是她没躲，因为安燃此刻的眼神温柔的能溺死人，她不想错过，大不了就被溺死。
　　“安燃——”何斯洛冲破夜色的一声大叫让安燃一下子回神，立马收回手背在了身后。余忆西向前一步，轻轻倚在安燃身侧回神。
　　“安燃，那个——余学姐，你也在啊。”何公子已经被伍佰警告了，找安燃的麻烦就是找他自己的麻烦，本来何斯洛跑过来给安燃说那个何公子吃了苍蝇一样的表情呢，都怪路灯太暗了，没想到余忆西也在。
　　余忆西转身点头给何斯洛打了招呼。
　　然后就是三脸尬住。
　　“那个，学姐我们送你回去吧！”
　　“嗯，好。”
　　何斯洛走在两个人中间，走路都不得劲，到后面顺拐了也不知道，被安燃一脚给矫正了过来。
　　送完人，何斯洛口若悬河的把他们俩走后何公子的神态动作语言给安燃绘声绘色的讲了一下，两人的笑声回荡在小路上。
　　“你是真的虎，万一人家余忆西就是喜欢小何这样有钱还好欺负的呢？”
　　安燃一把捂住她的嘴，在她耳边大喊：“她不喜欢，肯定不喜欢”是那种懒得多说一句的不喜欢。
　　何斯洛挣开，看着安燃的背影，心中暗叹，这个人真的是被余忆西给吃定了！


第23章第二次见小学妹
　　周五上完课安燃先去洗了个澡，今天要顶着陆芙的名字参加活动，觉得有点新奇，不知不觉的哼起了小调儿：
　　小小的人儿啊，假不正经~，每天就爱穷开心呐~
　　何语彤和黎梦菲两个人最近为着刘大仙的国创早出晚归的，一下课就去实验室了。安燃一个人在宿舍，自娱自乐玩的还挺开心，突然被一阵敲门声吓了一跳，关掉正在放歌的小音响去开门。会是谁呢？
　　几个不认识的女孩，气势汹汹的站在门口，脸鼓的圆滚滚的。
　　礼貌的笑了一下问：“请问你们是？”自己最近也没招惹什么人吧！
　　被上下打量，饶是安燃这种自认厚脸皮的人都有点招架不住，又问了一句。那几名女生互相推搡，整的安燃倒是一头雾水，眯着眼睛回忆，想了半天这些人的确是没有印象。
　　“同学，你们要是没有什么事的话，我就进去了啊。”一群小姑娘，也不好言辞太过激烈，安燃莞尔一笑，尽可能让自己看上去亲和一点。
　　回到宿舍安燃边穿衣服边想，这事真的很奇怪，想了半天也没有头绪，索性不管了，先去活动中心报道。
　　洛寒酥被宿舍的几个人闹得头疼，借参加活动的借口赶紧逃离了宿舍。自从那天她回来提了一嘴安燃的事后，这群人像知道什么天大的事情一样，拉着自己问情况，最近还整天到处打听人家，一个不小心就让她们跑到人宿舍去了。
　　拧着眉正走在去活动中心的路上呢，感觉肩膀被人轻拍了一下，转头就看到了安燃一张笑脸，一瞬的开心后又是心虚，洛寒酥强装镇定回道了声安。两人同路，结伴后路上安燃话多，很快化解了洛寒酥尴尬的心情，偶尔还会大笑。安燃有点小得意，这个学妹话不多也不爱笑，但是笑起来是真的好看，颊边的小酒窝一圈圈的荡漾，看的舒心，所以逗她的话随口就来。
　　洛寒酥心里甜甜的，安燃故意在逗自己笑的意图很明显，她也不吝于笑给她看，只在一起待着，心里都会泛起涟漪，还从没有人给过她这种感觉。
　　这次举办的是数学建模大赛的活动，开幕式现场人比较混乱，需要一定的志愿者配合维持秩序，在签到处领了衣服，刚好需要两人一组，安燃主动提议和洛寒酥一起去。
　　“安燃，帮我弄一下衣领。”洛寒酥穿的带帽子的卫衣，她背过身去，随手把头发撩了起来，露出纤细粉白的脖颈。
　　不习惯和别的人这么近的身体接触，安燃略有犹豫，直接拒绝又显得不近人情。
　　“我来吧！”余忆西带着几个干事在检查现场，刚过转角就看到安燃两人，恰好听到了洛寒酥的话，把手里的文件夹交给了旁边的一个男生，走了过去。
　　冲余忆西粲然一笑，安燃自然的把位置让给了她，猜到会碰到她，没想到会是这么及时的时刻。
　　“学姐好！”洛寒酥仍是那副淡淡的清冷模样，把头发放下礼貌道了谢。
　　余忆西点头致意，轻搡安燃，问她：“你怎么会在这里？我没看到名单上有你啊！”
　　安燃捧着脸搞怪道：“心里感觉学姐想我就来了啊！”余忆西嗤的一笑，不等她开口，安燃立马伸手在余忆西脸前又说：“别说！我知道很油。”把她的手拉了下来放在手心，余忆西挑眉看了眼在旁边的洛寒酥，软软说道：“不油，可爱！”
　　余忆西事情还没解决完，不好在此处耽搁，和两人道别后，带着人就走了，看着安燃一直望着人走开，洛寒酥觉得有点怪。
　　“安燃，你和这位学姐是？”
　　一时没太明白洛寒酥的意思，安燃顿了顿，那人也没追问，刚好要集合就匆忙的赶往下一处。在路上，安燃才想到是不是和余忆西的关系被误会了，抓住洛寒酥又不知道该怎么给她解释自己以前喜欢过余忆西但是现在两人只是朋友的这个关系。洛寒酥看这个人欲言又止的样子，心里明白，禁忌之恋大多数人会选择隐瞒，自己也能理解，只是微微有些失落，垂下了眸子不再看她。
　　“我之前喜欢过那位学姐，后面惨遭拒绝。”安燃觉得洛寒酥不是那种会在背后非议他人的人，未免这人误会，趁着安排工作的间隙将自己和余忆西的一些事情简单解释了一下，到最后，洛寒酥似是了然。
　　“所以你是，喜欢女生？”试探的问了问，也不知安燃会不会生气。
　　安燃略加思索，她长这么大确实是没有把哪个人放在心里过，余忆西是自己喜欢的第一个人，但她的确是女生。于是皱着眉摇了摇头。
　　“我不确定，我只喜欢过她。”她目光坚定且恳切，洛寒酥有点羡慕，若是自己先认识安燃。
　　这个话题没有继续，活动现场杂乱，人来人往，需要志愿者跑来跑去的引导，忙了半天才算是稍微有点秩序。
　　余忆西也正好忙完，把手里的工作交代下去之后晃过来找安燃，踮着脚打算从背后吓她一下。安燃看着面前的影子，实在是纠结，余忆西这个幼稚鬼，到底该怎么装才能有真的被吓到的感觉？要不直接跳起来，可是会不会太夸张了些，算了！余忆西手伸起来刚要吓她，安燃突然转身大喝一声，吓得余忆西大叫一声向后退了两步，脚下的地毯不牢靠，眼看就要摔。不好，安燃赶紧抓住那人的手，惯性太大，两人摔作一团，余忆西闷哼一声。
　　“安燃，你快给我起来，压到了。”安燃比余忆西还懵，自己居然把人没抓住，这下不仅摔了还被自己压倒。周围一些人见状赶上来扶余忆西，安燃识相的滚到了旁边，被洛寒酥拉起来检查有没有受伤。
　　一直注意着那边的情况，见余忆西周围的人都散开，安燃才低着个头上去认错。
　　“哪错了？”余忆西被气笑，别的人都上来关心自己，这个罪魁祸首居然躲自己五米远在那看着，这会儿一上来就认错！
　　列数了许多条：不该吓学姐，不该压学姐，不该没有第一时间起身。。。。说了这么多不该，就是没有应该第一时间关心学姐这条，余忆西瞧她愚钝的样子，想起之前照安燃的话还追过自己，真不知道这小孩儿是真不会还是现在的模样是装出来的。
　　洛寒酥在旁边，抱着胳膊打量，看起来这个余忆西并非安燃所说，对她毫无那方面的意思，恐怕也是自己没有意识到。
　　“学姐，真对不起！群里集合，我们得先过去了。”上前一步拉了唯唯诺诺的安燃，洛寒酥眼里毫无波澜且语气诚恳。安燃抓住了救命稻草一般，赶紧附和，拉着洛寒酥转身，余忆西眼睛微眯，把人叫住。
　　“你既然是志愿者，那就跟我来吧！”这句话委实含了点私人情绪，但是余忆西作为组织部部长，要一个志愿者协助也是合情合理的事。余忆西一生气安燃就怂，更不要说现在这种还不知道哪里惹了她的情况下，亦步亦趋跟在后面。
　　余忆西见她垂着头蔫蔫的样子，实在不理解这人，平时大大咧咧的很，自己什么也没干怎么能吓成这样。
　　“你很怕我？”尽量舒缓了语气，说出来还是有些震慑力，安燃不知该不该把心里的真实想法告诉她，扁着嘴摇头。
　　前天和魏诗涵聊天，提到安燃，魏诗涵说安燃有时候遇到不想说的话或者不想回答的问题必定闭着嘴一句话都问不出来，可不就是现在这幅样子，轴的要命，小孩子脾气。
　　“不想说算了。”
　　安燃：“因为学姐是部长的时候和学姐是学姐的时候不一样啊！”学姐的时候软软糯糯，安燃都忍不住去调戏，一切换到部长身份，气场直接一米八，所以手底下那么多人对余忆西心悦诚服。
　　这个余忆西倒是没有注意过，她自己也不知道自己做部长的时候是个什么样子，难不成真的很凶，抬起手捏了捏自己的脸，也没有吧，很和气啊。
　　一阵铃声打破了两人的寂静，余忆西接通后皱着眉只是答嗯。
　　“我这边有点事，你先回去。”她皱着眉，安燃本想点头的，后还是多问了一嘴，原来是有位嘉宾带的小孩儿找不着了，很有可能跑去了校园里，现在求助到了学生会，余忆西作为部长当然要马上去组织帮忙。“那我跟你一起去找吧。”安燃呆呆的，这事属于她工作以外的事，她向来不喜欢麻烦，但是心里又想要跟着余忆西，目光里带了份恳求的殷切。
　　余忆西点头后，未加耽搁，把场里闲着的学生都集结到了一起。


第24章工作狂
　　夜黑风高，十二岁的刘佳宇手插兜在长清大学踱步，早说了不想来，偏刘主任要带自己在什么高等学府熏陶一下，照他看这里的学霸也就那样吧，自己轻轻松松就骗过他们出了活动中心。这次一定要让他着急一会儿，看他下次还敢不敢强迫自己。
　　监控里那小孩儿几乎毫无阻拦的出了门，负责看守进出口的几个学生干部低着头，发生这种情况看来不是一次两次，这些人惰于值守也肯定不是一天两天了。
　　现在找人要紧，余忆西把人都派了出去，吓得那几位赶紧出门。安燃夹着余忆西的袖子晃了晃：“别生气了，我们也一起去找吧。”那小孩儿的衣帽特征都很明显，走的干脆、有恃无恐，看样子也许是青春期叛逆。
　　余忆西点头，随着安燃一起去寻，自己接手组织部已经快半学期了，出现这种事情说明管理出现了很大问题，不及时警醒处理的话，这群人是要翻天了。
　　安燃看她愁绪万千，肯定是在责怪自己。便主动帮她分析起来：“出了活动中心有三条路，一条直通校外，那小孩儿是刘主任的儿子，来的时候有专车送，他挺聪明，知道这会儿出去也没有办法离开，应该不会直接出校；再一条是通往毓秀湖的，那边视野开阔，咱们已经许多人出去找了，他们应该会以为小朋友会去玩水，大部分应该都集中在湖边，如果有消息的话不会等这么久；再就是情人坡那条路，听芙姐说最近路灯坏了几个，你猜他会不会怕黑？”说完露出一个邪恶的笑，看的余忆西咂舌：“分析的有几分道理，但是这坏心思嘛~不敢恭维”，来者是客，虽然是个青春期的叛逆小孩儿，但是安燃这种暗中收拾的想法余忆西还是不赞同，有些时候需要比较温柔的处理方式。比如，此刻揪着安燃耳朵给她灌输尊老爱幼思想的行为。
　　看着面前乌漆嘛黑的一片，安燃腹诽：芙姐坏人，这路灯坏了哪是几个，几乎全部好吗！只剩下最远处忽明忽暗的一盏顽强的闪烁着。
　　深咽了口唾沫，安燃本就有点怕黑，这会儿小腿已经不听使唤的往回走了。被余忆西一把拉住帽子，勒的她转了个圈又回到了原来的地方。
　　“你怕黑？”漫不经心的一问，重重的砸在安燃耳朵里。“当然。怕啦~”还是小命要紧，说完她就退了几步和余忆西拉开了距离。
　　看安燃的确是怕，余忆西也不勉强，只让她在原地等着就好，然后自己没入了夜色。
　　在原地踌躇了一小会儿，不放心，还是跟了上去。“喂，余忆西！等我一下。”
　　余忆西贴近安燃“不是怕的不行，这么担心我啊？”
　　安燃没说话，但是眼睛里已经回答了这个问题，担心啊，怎么能不担心！
　　打开了手机的手电筒，这条路平时人真的挺多的，今天偶尔有两声不知道哪种鸟叫，瘆人。来都来了再哼哼唧唧不是安燃的风格，咬着牙也要四处看有没有那小孩儿的踪迹。
　　“你真的是嘴硬！”上前抓住了安燃垂落身侧的手，这动静都吓得那人一哆嗦。余忆西摇摇头，边走便给她讲一些轻松的小故事来缓解这人的恐惧，夜色里的这双人影带给人无限遐想。
　　“刘佳宇~”
　　都快找到头儿了，还不见人影，群里也没有消息，安燃焦急，莫非是自己的判断有问题，那小孩儿出了学校。“学姐，我们回去吧！”余忆西倒是对这人此刻脸上着急的神态觉得很有意思，方才还打算把刘佳宇丢在这里等他自己害怕了出来，此刻却又如此关心，典型的刀子嘴豆腐心。
　　“你们在找我吗？”
　　啊——
　　一声穿破夜空的尖叫，几只鸟被惊的扑疏疏的飞了起来。
　　。。。。。
　　这一声吓了刘佳宇一跳，在他的印象里，大人胆子应该都是挺大的，怎么这个姐姐胆子小成这样！
　　赶紧抱住拍着背安抚，余忆西都能感觉到安燃的心跳，不爽的瞪了那小孩儿一眼。刘佳宁无语，不出来难不成让自己躲着。
　　“姐姐，你胆子怎么这么小！”
　　安燃先被吓后又被笑话，这皮孩子真是一分钟都忍不了了，要不是余忆西拉着非教训一顿。
　　“你为什么要自己一个人跑出来啊！”得亏余忆西修为高，此刻还能平心静气。
　　刘佳宇只是小跑两步把一个石子踢了个远“想出来就出来呗，你管得着吗？”。安燃怒：“你这熊孩子怎么说话呢！要不是为了找你，我们用得着来这破地方。”
　　“略略略~胆小鬼姐姐。”
　　安燃默念过年时发明出来的遇见熊孩子静心口诀，这娃的功力堪比她大舅妈侄女他哥家的老二。
　　“你就一点不怕你爸爸？”想着刘主任那么严肃的一人，搬出来总能镇住这小孩儿。
　　“胆小鬼才怕爸爸好吗？”
　　。。。。。。
　　安燃噘着嘴给余忆西撒娇“学姐~”，没想到安燃会突然来这一出，条件反射的伸出手摸了摸她脑袋。
　　“她是你女朋友啊？”这雷人的一句，冲着安燃问的，她指的当然是余忆西。
　　寂静的夜里，问出这一句的小孩子还不知道自己到底问了个什么问题，却整的两个人都不太自在。
　　“不是”
　　“你犹豫了！”
　　“真不是，我们就是朋友，普通朋友”
　　“谁信？解释就是掩饰，掩饰就是事实。”刘佳宇偷笑，他的直觉，这两个姐姐有问题。
　　懒得再和他争辩，安燃翻了个白眼儿。
　　刘佳宇倒回来，一下子拉住安燃的手向前跑，嘴里还大喊着：“姐姐，以后我娶你。”雷的安燃一头黑线，这都什么跟什么呀！这小孩儿牙都没长全吧，确实稍有点早熟。
　　回去的路上，安燃为着刘佳宇那句：她是你女朋友吧心虚了一路不敢看余忆西，这小孩倒是拉着自己的手一路都没放开。把人送到了刘主任的手里，小男孩被教育了一番，但是头还时不时往安燃这边看过来，直到目光被余忆西挡住。
　　到了人家的地盘，这娃也知道不能太过放肆，小声提醒“姐姐，你挡到我了。”
　　余忆西缓缓蹲下，和他视线平齐，伸出食指左右摆动。“那个姐姐，是我的人，你没机会了！”
　　刘佳宇果然还是个孩子，当即就喊着：“可是她说不是。”被刘主任一记眼刀后声音小了下来：“她那会儿说你不是她女朋友。”
　　余忆西硒笑：“那你现在问我她是不是我的女朋友。”
　　“她是你？”
　　“是！”说完，起身，余忆西站起来和刘主任道别后，走过去把正在发呆的安燃拎着走了，气的小男孩跺脚，要去追却被刘主任一把拉住衣领，看看那边又看看这边，话都说不出来完整的一句。
　　被带着安排好所有活动结束的事情，教训了玩忽职守的几个人，检查完明天正式活动的流程已经快要凌晨十二点了，安燃软趴趴倒在活动中心的沙发上，太累了真的太累了，只是跟着余忆西上去下来的查看就磨得安燃想立马回家，这个组织部是完完全全指着这个人一个干活啊，自己所在的宣传部，部长哪里需要管这么多事。
　　“姐姐~别忙了，快走吧！”从沙发里传来安燃闷闷的声音，余忆西抬头看了她一眼，又低下头去看手里的资料：“很快了。”
　　啊？还以为完了的安燃弹了起来，双手交叉看着余忆西不禁感叹：“学姐真的是个工作狂啊，现在就这么拼，以后有了自己的事业，岂不是会更夸张。”
　　懒洋洋的转到她的身后，安燃让余忆西稍微放松一下，用跟中医学老师学的推拿手法给她捏了捏肩膀。
　　“怪不得你怎么吃都不胖，这么不爱惜自己的身体，能胖才怪！”余忆西恍然大悟，拿手里的资料轻轻拍打安燃：“我就说你那两天肯定是故意买那么多零食喂我的吧！你还不承认。”
　　抓住她瘦弱的手腕，安燃嘴里只道：是是是！抿着嘴，心里想的话却不敢说出来，还不是心疼你！


第25章巧了
　　正躺在床上百无聊赖的刷着抖音，一则讯息，陆芙惊坐起来。
　　“长清市出现了一例新冠患者。”
　　什么？其余三个人都从窗帘里探出了脑袋，长清市自从第一次清零后就再没有过新冠患者，这突如其来的一例，怕会影响整个长清市的运转。
　　果然，先开始寻找密接人员，感染人数不断增加，到后面各小学中学采取线上教学，大学实行全封闭式管理，两天一核酸的日子就此开启。
　　“安燃，帮忙带一下学妹！学校让我们拍一些抗疫的素材！”喻格那边嘈杂，这些话也是安燃分析过后才会到的意。
　　本来不太想管，当时纳新的时候，部里专门安排了人带学弟学妹，怎么现在又把这担子扔到安燃身上。
　　喻格似乎是找了一个安静点的地方，安燃能力强，但是不服管理也是真！他放低自己的音量给安燃讲话：“这次主要是这几个学妹都是你们院的，有点麻烦的是她们里面有位大佬，咱们的人不太好说话，刚好和你住一幢楼，这不是方便嘛！你就稍微给带出去拍几张照片就行。”安燃气不过，当初那帮人可恶的嘴脸历历在目，为了争权，口口声声说让安燃别管纳新的事，那些小心思还以为没人看得出来，懒得计较罢了，现在遇上事倒甩的一手好锅。
　　“学长，不方便。你还是去和他们说吧！”安燃的语气里带上了一丝冷意，喻格知道多说无益，部里这些勾心斗角的事他向来是睁一只眼闭一只眼，只要不闹的太大就行，但是放任的话不免会有人受委屈，结果电话那头就是受委屈的那个人，可是一个团队总不能一直是一个人受委屈。叹了口气，和安燃挂了电话后，打给了那几个新人。
　　接电话的人语气不冷不淡，听得喻格头疼，又是一个我行我素的人啊！自己纳新的眼光还真是挑剔。
　　“学长，我答应过我的粉丝，不接广告。”
　　“这个抗疫实录怎么能算是广告呢？”
　　用私人账号拍学校的抗疫实录，怎么不算是打广告，说了不拍就是不拍，学校一波一波的找人来游说，实在令人恼火。
　　“学长，我再考虑考虑吧！”
　　这委婉的拒绝方式，怪不得去了好几个人都没能让她改变心意。喻格也很头大，早该知道这位粉丝五百万的摄影博主不可能让你随意驱使，不知道是部里面谁多嘴，让学校知道了这个人的存在，现在整的自己两面为难。
　　“行吧！你们学医的是不是脾气都这么倔啊！”前一个安燃刚挂了电话，后面这学妹稍微还能礼貌一些等着自己挂。
　　她脑海里浮现出一个人的影子，转瞬即逝，末了随意问了一句还有谁。
　　“你的直系学姐，安燃呗！”
　　安燃？名字和脑海里的人影重合，世上竟有这么巧合的事情，震惊的她一时半会儿回不过神来。
　　见那边迟迟没有动静，喻格以为她早离开了，刚想挂电话，又隐隐约约传来了声音，不确定，于是再问了一遍她说什么？刚刚好像听见说有转圜的余地。
　　戴着蓝色医用外科口罩，安燃撑着伞站在楼下等那几位必须要自己带的小学妹，不知道她们搞什么鬼，该不是部里那些人专门派来为难自己的吧！若真如此，那些人还真是愚不可及，就连他们自己都不放在眼里，还会怕几个新生？
　　“安燃~”漫不经心的回头，刚好看着一个人穿着小裙子从台阶上下来，安燃唇边勾起了笑，许多天没见过这个小学妹了，今天她扎着网上流行的那款公主头，穿着浅紫色的长裙，刚好勾勒出少女的优美身姿，款款下楼梯的样子也极美。
　　安燃向来不吝夸赞，见她过来自是从头到脚的夸赞了一番。
　　“学妹这是要出去？”
　　洛寒酥真没想到这人这么能夸，到后面都有些不相信她口里如同天仙下凡般的人是自己了。听见她问，缓缓摇头，思索了一下后又点头。被她又摇头又点头的意思搞迷糊了，不知这究竟是要出去还是不出去。
　　洛寒酥觉得是时候说出自己的目的了。
　　“我今天是专门来找你的。安，学姐！”她说话的时候安和学姐之间停顿了一下，倒有些揶揄的味道在其中。
　　指着她，安燃后退一步，被惊到的效果直接拉满“你不会就是”，洛寒酥笑着点头，怎么不是呢？安燃一直都有关注那个摄影博主，她的照片大多拍一些人间疾苦或是风景，每张照片安燃都很喜欢，有时候会专门存下来当壁纸。现在真人就这么站在自己面前，一时半会儿还有点难以接受。从没露过脸的她，要是被网友知道是个长得这么人畜无害的美女，会不会当场沦陷。
　　但是又看她除了自己什么都没带，拍素材最重要的东西相机都没带嘛？
　　“五百万粉丝的博主，怎么能不配备一个摄影团队呢？稍微等等，她们马上就到。”
　　在楼下两人聊了一下摄影相关的事情，说来惭愧，安燃是有学过拍照，最后荣获拍照恶魔的称号。
　　不一会儿，三个姑娘也都穿的小裙子，分别拿着相机、反光板、三脚架和稳定器站在了两人面前。
　　等等，怎么感觉有些眼熟，总觉得在哪里见过的样子。
　　“她们都是你的室友啊？”那几个小姑娘坚持自己拿东西，安燃就只能和洛寒酥聊聊天，不知为何她总觉得这几个人有问题。
　　洛寒酥告诉安燃，自己的作品是一夜成名，于是高中学校就给自己配了团队。大学本来想从学校招的，但是宿舍的几个人刚好也对摄影感兴趣，就懒得麻烦。
　　安燃点头，今日靠的洛寒酥近些就总有股香气袭来，觉得不礼貌，趁机向旁边挪了一步。核酸采集处人多，且不知学校里是否有人感染，几人都是学医的，清楚的明白感染肺炎对自身的影响，商量过后，洛寒酥提议在教学楼顶拍远景。
　　和看守的叔叔打过招呼后，伸手推开了教学楼的门，一股消毒水的气味，大家从没见过如此毫无生机的教学楼，安燃几个均是一震。此刻的教学楼空无一人，往常站着讨论问题、欢声笑语的角落全部空荡荡，只有头顶的一盏声控灯亮着。
　　“有点恐怖~”一句话在教学楼回荡，大中午的都让人起鸡皮疙瘩，咽了口唾沫。安燃先行，电梯都停了，要去顶楼只能爬楼梯，幸好楼层不高。终于有人肯让安燃帮着拿东西，看这几人胆子也是小的很，洛寒酥虽然嘴上不说但是抓着安燃衣角的手指也在微微颤抖。安燃把上次在夜里，余忆西给自己讲的小故事给这些人又说了一遍，大家才没有那么紧张。跟着她，约十来分钟到了地方，推开门强光刺入几人眼睛，一时还有些不太适应，天台上视野开阔，正对着的操场上正如火如荼的作着学校上千人的核酸。
　　帮着架好了相机，安燃也就没什么事情可做了，天台上面风挺大，风声在耳边呼呼作响。一大团一大团的云，偶尔会把太阳遮住，一阵一阵的更让人心里烦躁。背靠天台上一个与腰平齐的水泥台子，安燃微眯眼睛瞧着那边忙碌的洛寒酥，这人倒是不怕晒，偏往毫无遮挡的地方去。太阳露出来时，日光之下，她的身形纤细，皮肤白到反光，可见网上人们常说的室外摄影师都很黑的定理也是分人的，这人就不会黑。
　　顶着带人的头衔，老躲在这里偷懒实在说不过去，趁着太阳被一团云遮住，安燃慢慢踱过去，看看有什么需要帮助的地方。
　　“你怎么过来了？”洛寒酥这会儿被晒得小脸儿粉粉的，额头上沁出了一些汗，手里还在调试仪器，见安燃过来问了一句，低头接着完成手里的动作。
　　摸了一下口袋，没带纸巾，手里也没别的东西，安燃只拿手在她脸旁扇风，表情愧疚问道：“来看看你们有没有什么需要帮忙的地方。”
　　洛寒酥专注，也不知道有没有听见安燃的话，不发一言，手里的动作倒是快了些，那烦人的太阳这才没一会儿又出来晒人了。安燃一只手挡着自己头顶的阳光，另一只手不停还是给洛寒酥扇着风。
　　“好了，走，安燃，我们去喝点东西。”她倏地抬起身子，薄唇弯起，颊边的小酒窝轻荡。拉了安燃的手腕招呼几人一起去休息一下，借着擦汗，安燃不动声色的脱开了被拉的手腕。
　　本来应该自己准备这些吃的喝的东西，早晨带着气，没想到她们自己准备了！安燃拿了洛寒酥递过来的饮料，跳坐到了那个水泥台子上，小口抿着，心里又想起了余忆西，也不知道她这会儿在干什么。
　　几个人都坐了过来，安燃往旁边挪了挪，洛寒酥坐到了她身旁。
　　“你在用延时摄影拍下面吗？”
　　洛寒酥悠然一笑，说安燃还真是来监工的。
　　“不是不是，单纯是向偶像取经。”
　　洛寒酥心里想安燃怎么这么不禁逗，慌忙澄清的样子怪可爱。她想的是剪一个视频出来，主题就是烈阳天医务人员不辞辛苦的为大家做核酸。幸好带了两个相机，等那个素材拍好的时间还能玩一会。
　　安燃觉得洛寒酥的室友她绝对见过，刚刚她们打闹时露出的小表情非常眼熟。晃着腿，偏头沉思在何处见过。洛寒酥拿出另一个相机，镜头里安燃和天上的云拍到一起，越看越好看，不得不说安燃天生丽质，身材欣长，头发不加打理，只随意散在身后，再配上她的一张厌世脸，高级感满满。
　　“我想起来了，你们是不是来我宿舍找过我。”记忆终于被唤醒，安燃感觉自己的气都顺了不少。跳下台子，站到她们三人面前追问。洛寒酥注意到这边的情况，不舍的快按了几下快门后，把相机收了起来紧走过去。
　　被问得几个人面面相觑，如那天一般的情景再现，看的安燃更加笃定就是这几个人。洛寒酥走过来抓住她的衣袖问怎么了，安燃便将事情给描述了一下，尤其是自己当天那个以为得罪了人的慌乱心情：辗转反侧、难以入眠。
　　“快！如实招来，你们三个。”抱着胳膊，此刻安燃一副审问烦人的架势，还真把人唬了住。
　　洛寒酥赶紧解围，说是自己当天看完安燃打球，回宿舍告诉她们有个帅学姐打球特别好，于是几个人好奇就去打听了下。
　　安燃眉毛一挑，转身正对洛寒酥：“你说我帅？”语气夹杂得意，让人不注意都难。那三个坐台子上的人赶忙你一句我一句的开始夸安燃，夸得安燃嘴角就没下来过，摆着手说没有没有，心里早就乐开了花儿。


第26章和小学妹一起学习
　　刚从洛寒酥宿舍回来，安燃就看到陆芙站在地上手舞足蹈的比划，当初就说芙姐没报戏剧学院真的可惜了。
　　“呦，又去找小学妹了？”最近被封控在宿舍楼，安燃这家伙都早出晚归的不着宿舍，每天去找她的小学妹，陆芙早就有意见了。
　　随意把书包甩到凳子上，安燃一个助跑挂在了陆芙身上，本来她个子就高，这一顿操作整的芙姐打呼饶命。“哼！让你再阴阳怪气，我的泰山压顶不好受吧~”安燃张开嘴肆意大笑。
　　捂着脖子缓了一会儿，陆芙把人追了出去，你芙姐姐也是能被威胁的？最后被提着领子带了回来，惹得何语彤和黎梦菲大笑，说安燃是人怂还手欠。
　　何语彤：“你最近不粘着余学姐了？又去祸害人家小学妹？”
　　安燃心中窃笑，这几个人还不知道自己每天都要和余忆西打视频吧，话说上次自从数学建模的那个开幕式之后，余忆西对自己好像很不一样，有时候甚至会主动分享一些日常过来。
　　“最近和小学妹剪那个视频呢”。几人均是一副不相信的样子，关键是往事历历在目，这位的拍照技术实在是不敢恭维。
　　何语彤从床上爬了下来，笑嘻嘻看着安燃，让人有点不详的预感。
　　“你下次把那个小学妹拐上来给我们看看吧，我还没见过五百万粉丝的博主嘞。”
　　陆芙两个人也赶紧附和，一把揽过安燃撺掇。吓得这人赶紧摆手，这怎么可以，自己宿舍这几个人一看就没安什么好心，再把人学妹给吓到了，给自己的PS小灶停了可怎么得了。
　　边往上爬安燃边吐槽，人家宿舍的小姑娘都文文静静，知书达礼，自己宿舍怎么就这么让人不放心。还没上去，突然有人敲门，停在梯子上，安燃后仰去看是谁。
　　“我找安燃学姐。”门口的洛寒酥被宿舍的几人推赶过来给安燃送水果，这会儿端着一小盒水果拼盘腼腆的站在406宿舍门口，连芙姐这种阅人无数的交际花都看呆了，这气度，这身段，合该是老祖宗嫡亲的孙女儿才是。错开身子赶忙把人迎了进来，帮着拉凳子，倒水，那叫一个殷勤，看的安燃瞠目结舌。
　　安燃从床上下来，把桌上的酸奶递给她，开玩笑道：“以前都不叫我学姐，今天怎么突然这样叫？”
　　洛寒酥被陆芙盯的实在坐立难安，红着脸给安燃解释自己是被宿舍的几个人派来送水果。看出了这人的不自在，陆芙被派去下楼买午饭。
　　人家专门送来，不收实在显得不近人情，但是这样平白无故的收别人东西，往后还要麻烦的去还，所以在洛寒酥走之前，安燃把自己疫情前新买的几个不倒翁小玩意儿作为回礼送给了她们宿舍。
　　人走以后何语彤凝目注视安燃：“你呀！还是双标，当初收余学姐东西就没想着还点啥？”
　　U型枕、泰迪熊，的确，当时只想着两个人最好牵绊多些，多欠她一些东西，往后慢慢还。安燃张张嘴想辩解一点什么，最后还是只说了一句：欠都欠了，欠她的慢慢还呗。
　　宿舍门被咚的一声撞开，安燃和何语彤都被吓得退了好几步，再去看时，陆芙手里提着五份饭，站在门口，颇有一副把宿舍拆了的架势。
　　“小学妹呢？”
　　。。。
　　陆芙主动包揽了两份，吃的时候还在抱怨：“你们怎么不留人吃午饭呢？多不礼貌啊。”
　　“你这热情的怪阿姨模样，把人家小学妹吓跑了还怪我们”安燃把嘴里的一口烤肉咽了下去，模糊不清的说。
　　陆芙朝着她翻了个白眼儿，咬牙切齿：“尤其是你，安没良心，本小姐亲自跑去买饭，连个美女都留不住，要你何用。”
　　何语彤：“芙姐，收收你这颜狗的属性吧，你的小学弟不要了？”说完和安燃挤眉弄眼。
　　陆芙深呼出一口气，委屈巴巴的诉说自己和小学弟多久没见面，多久没亲亲抱抱举高高，“这破疫情到底什么时候才能结束！”
　　对啊，疫情到底什么时候才能结束？安燃也好像见余忆西一面啊。
　　这以后安燃一背起书包陆芙就忙问是不是要去洛寒酥宿舍，每次都托安小可怜带各种吃的喝的玩的给洛寒酥她们，美名其曰：联络宿舍感情。其实效果挺好，几个回合下来，两个宿舍八个人都熟了。芙姐，这盛世如你所愿。
　　“联络的这么好你是要干啥？陆芙，要不然你直接搬过去住她们宿舍当宿舍长得了。”看着面前这不知道从哪里买的大西瓜和一大堆水果，安燃指着陆芙愤愤不平。
　　伸出的那只手承受了它不该承受的重量——一个大西瓜，一袋子水果。安燃感觉刚刚还怒发冲冠的自己头上被浇了一盆水，连带着自己也被浇灭了。
　　“这不是趁着疫情，先打好关系，等疫情一结束，姐姐我就带你们和她们一起去长清河边唱歌，去长清山上吃烧烤喝啤酒，这小滋润，想想就日子。”看着自我陶醉的芙姐，安燃颓着，认命的抱起了西瓜，这个人已经完完全全被洛寒酥征服，无可救药了。
　　猜想陆芙学姐说不定又会带很多东西，所以安燃发消息要过来的时候，洛寒酥就下了楼等在楼梯口，果然看见安燃抱了个大西瓜过来。
　　争执过后接过了那袋水果“下次不要让陆芙学姐拿这么多东西上去了，怪不好意思的，而且每次你拿上去也挺累。”
　　安燃苦笑，你们的陆芙学姐哪里是说一句就听得主儿啊“哎，你们陆芙学姐也是比较喜欢你们，就是人太实在了一点。”
　　先陪着洛寒酥上了一节网上的解剖课，这课只在视频里确实是讲不清楚，有好几个点安燃都听着有点迷糊。为了巩固，两人拿出纸准备比赛一下看谁先画出眼球的正常解剖结构。
　　“呆瓜，这你画错了。”两根手指轻弹坐在旁边洛寒酥的额头，安燃右手转着笔说：“视网膜怎么画到脉络膜的外面了？”
　　被叫呆瓜的人骤然一愣，随即睫毛轻轻抖动，嘴里随便不知应了什么，心却乱了。偏头去看安燃的侧脸，鼻梁高挺，眉毛丰腴，睫毛弯曲，尤其是一双眼睛，无论什么时候都呷着一弯残月，不知不觉就会让人溺进去。
　　“呆瓜，看着我发什么呆呢？看纸上，本学姐给你讲这个。”都画了半天了，安燃余光瞥见洛寒酥还一直盯着自己看，敲了敲纸提醒她。看着她头刷的低下来，刚准备笑手机就响了，心情愉快的接通了黎梦菲的电话。
　　黎梦菲：“安安，你快点回来，我和你说一件事。”她语气焦急，安燃便知可能真的有什么事，把书包先放在了洛寒酥宿舍，跟她说去去就回。
　　一推开宿舍门，安燃就深觉气氛不对，三个人都看着自己一副担心的模样，不禁好奇究竟是何事，安燃一向洒脱，得过且过，这几人又不是不知道，怎的这番表情。拉了把椅子坐下，安燃问黎梦菲发生了什么事。
　　“你先做个心理准备，听了不要着急，坐下来我们一起聊。”黎梦菲就是有一种感觉，安燃得知后绝不会淡定的坐着，才把人叫了回来。
　　安燃神色微顿，抬手示意黎梦菲继续说。
　　黎梦菲：“余忆西学姐发烧了，38度以上，现在应该在校招所隔离。”
　　听到这个消息，安燃呼吸一滞，脑袋闷哄哄的。几人见她脸色泛青，头上全是汗珠，牙齿咬的紧，怕她又缺氧晕过去，赶紧蹲在她面前大喊呼吸。不知为何，安燃总觉得这个世界离自己好远，陆芙她们的呼叫声传到耳朵里像是从天边传来的一样模模糊糊听不清，全身卸了力一般，不知手该放在什么地方。
　　须臾，被陆芙抱住的安燃才大口呼吸，何语彤两个人看着缓缓放下心来，安燃再屏住不呼吸，就该叫救护车了。
　　何语彤心中大骇，安安竟喜欢余忆西到这种程度，往后怕是会很艰难。
　　“菲菲，究竟是怎么回事。”刚回复过来的安燃说话也虚虚的，让人生怕一个不注意她就会飞走。
　　黎梦菲把校青协群里的消息拿给安燃看，现在每天健康打卡，大家需要上报自己的体温到系统上，结果被系统筛选后会发给学校和青协负责找到体温异常的同学，带去隔离做单管的核酸，黎梦菲不担任主要的任务，今天也是无意中点开群才看到了经济学院余忆西的名字。
　　“消息是半个小时前的，这会儿余学姐应该正在配合工作人员忙，等一个小时以后你再打电话过去问问情况。”
　　颦着眉，安燃双目空洞的点了头，大脑飞速运转，这时究竟该怎么做！
　　手机震动了一下，偏头看了一眼，安燃眼眸紧缩，是余忆西发来的消息。
　　“安安，这两天我有点事，晚上就不打视频了，照顾好身体哦~”
　　吧嗒吧嗒——
　　陆芙几个再去看的时候，安燃抱着膝盖眼泪止不住的落在地上，哭的让人心疼。交换了一下眼神，几人觉得像安燃方才那个状态，哭着释放一下情绪或许能更好受些，便接好水放在她桌子上任她哭一会儿。
　　忽然有人敲门，陆芙赶忙从床上爬起，下去开门。洛寒酥提着安燃的书包站在门外，刚准备询问就听到了那人强忍着的哭声，便绕开陆芙进去，看见安燃正蹲在椅子上抱着头在抽泣。
　　走过去把手放在了她背上，安燃却沉了肩膀，不想让旁人碰她。洛寒酥拿开了手，蹲在她身边放柔语气问：“安安，你怎么了？”
　　那人头埋的更低，不发一言。陆芙叹了口气走过来把洛寒酥轻拉起来带了出去。
　　“安燃她每次遇到点事都不和人说话，你别往心里去，没事的，过两天就好了。”陆芙还是很佩服安燃的，究竟是什么人才能把所有的事情都看的那么淡，所以安燃一般情况下绝不会哭。但她有个臭毛病就是当她情绪不好的时候，谁问也不说，谁哄都不管用，只能等她自己调整心态，看起来对谁都热情，实则最是冷淡。有时她都会想，究竟何方神圣才能走近这个人的心。
　　洛寒酥薄唇紧抿，她想知道究竟发生了何事，让安燃哭成这幅模样。陆芙看着这个学妹的盛世美颜也是毫无办法，把这件事的前因后果都告诉了洛寒酥。
　　不知为何，陆芙总感觉看洛寒酥离去的背影有些说不上来的失魂落魄。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉把安燃写的好渣，撩完就跑。


第27章这人要翻天
　　良久，抽泣声渐停，几人去看时，安燃只是用手紧捏手机，安安静静坐在椅子上，看着桌上摆的文竹发着呆。
　　开门的声音响起，陆芙打开床帘再去看时，原先坐在椅子上的人此刻已经不见了。
　　“我们要不要出去看看？”
　　何语彤用手撩开帘子，轻叹，安燃的性子这三个人最是清楚，这种时候任谁去恐怕都是无济于事，只希望她能早点整理好心情。
　　安燃双拳紧握，深知此刻自己需要快速调整好心情。小时候每次像别的小朋友一样大哭时都会被安母关在房间里反省，久而久之，她再不执著于旁人的理解与安慰，更习惯自己处理负面情绪。此刻握着手机不敢给余忆西打过去，那人能抽出时间给自己发消息，想必是不愿自己担心。
　　靠墙蹲着，最多再给自己半小时，一定要处理好心情。
　　“安燃”洛寒酥一直没走，站在楼梯口，犹豫一下最后还是提步上前站在了那人面前。伸出的手最终没落在她身上，握拳收了回来，洛寒酥俯身蹲下，静静注视。
　　安燃深呼了一口气，勉强给洛寒酥扯出一个笑容。楼梯刚好有人经过，把目光转向这边看这二人，猜想发生了何事。等她们离开后，安燃开口：“我没事，不用担心，你先回去吧！”语气淡淡，没事却也让人心寒。
　　洛寒酥哑然一笑：“我也没事，就在这陪你一会儿吧！”
　　知道劝她也无果，懒得多费唇舌，愿意蹲就蹲着吧，安燃自小就熟于靠墙蹲，在这方面称第二，没人能称第一。正常情况下，洛寒酥最多蹲十分钟就会腿麻。果然，刚好十分钟，窸窸窣窣传来起身的声音。下一秒，安燃头顶就有一大片黑云压下，伸手去挡，正好把那人抱在了怀里两个人摔作一团。方才经过的几人再次经过此处，此时倒是不加掩饰，目瞪口呆的直直看着两人。
　　心里烦躁，这一摔倒是摔了个及时，后背的疼痛反而让人心里宁静，是个打电话的好时机，一把把怀里的人推到旁边放下，安燃从身后摸出了手机拨通了余忆西的号码。
　　嘟嘟嘟——
　　洛寒酥此刻腿正麻，皱着眉，用手撑坐在地上，一副身娇体软的模样，路过的人望向此处，嘴都合不拢，更有甚者直接撞上了旁的人。
　　柔顺的乌发垂在身侧，洛寒酥抬头去看始作俑者，她似乎也不甚高兴，拧巴着脸在楼梯口走来走去，想来是余忆西学姐未接。
　　“别打了，余忆西学姐肯定是不愿意让你知道了担心。你这样一直打反而让她着急。”
　　一把扶住腿麻的洛寒酥，安燃收起手机，两人并排坐在楼梯上。
　　洛寒酥看她怏怏的模样，摇头，面前这人还真是关心则乱。简单整理了一下自己，牵起她的手，娓娓道来：“余忆西学姐此刻恐怕也很不好过，发着烧一面担心自己患上新冠，一面还要想办法瞒你这种担心她的人，你自己也是学医的，知道患者的心理状况对疾病有多大的影响。相信学校，肯定会做出最好的安排，现在她最需要的是照顾好自己，而不是想着怎么样能让你不担心。”看她似乎听进去了，洛寒酥莞尔一笑：“安燃，别让她担心，照顾好自己，想办法让她也照顾好自己，别这么为难你了，好吗？”
　　一个人走在回宿舍的路上，洛寒酥思绪万千，猜想安燃会怎么哄余忆西，是给她讲自己天马行空的小脑洞，还是从头到脚的夸赞，或者直截了当的诉衷情？想着想着竟觉得若是患上新冠能换来那人茶饭不思的牵挂也挺好，须臾，自嘲的笑了笑，若是自己此刻被隔离在校招所，安燃怕也不会急成这番模样才是真。
　　安燃：学姐，我去买生蚝，回家的路上生蚝全跳下袋子，钻到泥土里，原来这叫蚝喜欢泥。
　　余忆西：哈哈哈，是吗？我回家的路上也看到一只蜗牛一头钻到了泥土里，原来蜗也喜欢泥。
　　余忆西：你干嘛呢？吃了没，这会儿没课？
　　安燃：这会儿正在无聊+想你ing，吃了，没课
　　余忆西：是无聊了才想我啊~
　　附图一张小女孩撇嘴表情
　　安燃：无辜/无辜/学姐呢？有没有好好吃饭，好好睡觉。威胁/
　　眼巴巴盯着手机等了一会儿也不见余忆西回消息，和她就这样简单聊了两句，安燃觉得心里舒畅了不少。放下手机，移开杂物，从床边的角落里把许久没碰的吉他提了出来。
　　“阿秋——”揉了揉鼻子，装吉他的袋子上全是灰，是真的许久没弹过了。
　　何语彤从床上爬下来，站在安燃身旁摸了摸她脑袋，问“好点啦？”
　　抬头憨笑，安燃耸耸肩长出了一口气点点头。然后给何语彤拉了把椅子坐在自己旁边，讲了一下自己的想法。
　　“录一些歌吗？”安燃突发奇想要给余忆西录歌，这样也好，现在出不去，这样干等着还不如找点事情做。
　　何语彤：“那需要我们帮什么忙吗？”看着安燃狡黠的笑，心中升起了一股不详的预感。
　　don\'tyoucrytonight~
　　you\'reinmyheartforever~
　　Andthebirdyoucannotchange~
　　“406，大半夜的，已经是第五个投诉你们宿舍的了，立马睡觉，不然我就上报到你们辅导员那里扣学分了。”
　　陆芙赶紧弯着腰在电话里赔笑，给阿姨保证立马睡觉。挂了电话，一个箭步上去把耳机拿下来，揪住安燃的耳朵咬牙切齿道“安燃，你大爷的，再弹阿姨就上来了。”实在是拿安燃没办法，这人把吉他抱在怀里，合陆芙和黎梦菲二人之力竟不能撼动分毫。
　　“芙姐，今天你们要是把吉他拿走，就是要我安燃的小命。”
　　陆芙一脚瞪着凳子腿借力，一手去掰安燃的手，仰头使力：“今天不把你的吉他拿走，一会儿宿管阿姨会上来会要了我们406全宿舍的命。”
　　何语彤一把推开宿舍们进来，和相邻几个宿舍的人捶胸顿足的申斥了一番才把人打发了，累的她这会子是浑身酸痛，一进门就瘫倒在了安燃的懒人沙发上大口喝水，想当年新生辩论赛决赛都没说过这么多话。
　　“不是，安安，你哪里找的这么多‘慷慨激昂’的英文歌？”
　　嗯？安燃一下子松了手，陆芙被惯性带着差点闪到腰，呜呜咽咽的叫唤。
　　安燃：“我在网上专门搜的鼓舞人心的歌单。”
　　何语彤扶额，这人怕不是个傻子：“那你怎么就能确定余忆西学姐会喜欢这种类型的歌？万一人家就喜欢节奏缓一点的抒情风呢？”
　　“我问了，她说我唱的她都喜欢，而且我不是想着这种歌更能让人充满对生活勇于抗争的决心嘛。”瞧着她懵懵懂懂的清澈目光，何语彤恨不得现在马上飞过去余忆西面前控诉一下这人。抬起手给自己顺了顺气，何语彤随意抽了一张纸，洋洋洒洒在纸上写了百十来首歌曲。
　　“拿去，这些歌，明天好好练，相信我，这些歌余忆西学姐绝对喜欢。”说完揉着眉心上了床。
　　两天了，每次安燃发过去录下来的歌，余忆西都只回复一句：好听。
　　黎梦菲：“一个好消息一个坏消息先听哪个？”
　　安燃扶了一下眼镜道：“坏消息”
　　“坏消息是。。”还没说完，就被安燃弹琴的小臭手捂住了嘴，味道冲的黎梦菲嫌弃的拿纸巾猛擦。也不知道这破吉他放久了还是怎么的，一直散发着一股说不上好闻的味道。
　　“不不不，还是先听好消息”
　　。。。。
　　“两天来，余忆西学姐的核酸检测都是阴性。”
　　安燃握拳兴奋的大呼yes，而后散漫的靠在椅背上问她坏消息。
　　“坏消息是她还在发烧，低烧，38度1”
　　这次她听到不好的消息倒是心平气和，黎梦菲挑眉看她。听到她要去给余忆西送饭，甚至怀疑自己的耳朵，万分吃惊的问她，长清市这两天启动的是一级防疫措施，连宿舍楼都封控了，每天宿舍长分批次去一楼领盒饭，要从哪里去给余忆西送饭。
　　安燃把她拉坐在自己面前的懒人沙发上，从容不迫说道“我知道，但是我昨天问了喻格学长，他说被隔离区也需要送饭，而且必须送到房间门口，最近刚好要换上一批志愿者，医学生会穿隔离衣和防护服，这方面还是比较有优势的，报名之后被录取就能出宿舍楼了。”
　　黎梦菲眼睛瞪得老大“报了？”
　　“报了”安燃扭着手指，头都不敢抬。
　　被气得火冒三丈，黎梦菲真是想不通，人人现在都躲着，偏这人一猛子往前冲。要说感染风险低，在她们头上还有大三大四的学长学姐，怎么就能轮到她一个大二的。
　　“安燃，这可不是闹着玩的，你去了之后最起码得连续工作一周才有人换班，这可绝对不是轻松事儿，而且按照规定，餐是无接触配送，你肯定见不到余忆西学姐。”拉住她的手顿了一下问：“这种情况的话，你还去吗？”
　　见安燃低头不说话，黎梦菲表示要是安燃决定放弃的话，自己可以联系青协的工作人员把安燃的报名单想办法拿走。
　　“我想去，菲菲。”一瞬间，黎梦菲居然被安燃眼里的坚毅神情给震慑到。


第28章瞒她
　　这次报名的志愿者不足十人，需要包揽隔离区300多个房间的一日三餐，疫情防控处的老师们也没有办法，危险面前每个人都有自保的权利，面前这几个人肯在这么艰难的时候站出来承担责任，都是好孩子。
　　“这次就要辛苦大家了，等疫情结束后，我申请让学校给你们每人发抗疫的证书。”
　　安燃举手，乖乖地问道：“老师，我可以看一下被隔离人员的名单吗？”
　　李老师揶揄：“是不是想看对象在哪个房间啊？”安燃赶紧摆手：“不是不是，就是一个朋友。”李老师也知道，这种时候肯主动报名的人多数情况都是有牵挂在这里，从办公桌上抽出了名单递给目不转睛看着这张纸的几个人并告诫：“提前把东西装好放在里面，送餐的时候还是要遵循无接触配送的原则，为了你们自己，也为了房间里的人。”
　　300个房间，总共八个人，两个女生，男生们主动多承担了一点每人送40份。分配好大家需要配送的房间后，趁着领餐时间还没到几人互相认识了一下。这些人来自不同的学院，不同的年级，共同点却都是为了自己的对象，除了安燃。这人坐着听这几个男生互相攀比谁的女朋友对自己好，听得哈哈大笑。
　　“安燃，你那个朋友，恐怕也不是普通朋友吧？是你们院的吗？”
　　突然被点名，安燃在口罩下舔了一下嘴唇，缓缓启齿：“你猜。”
　　“真是不地道，这都不透露一下，都为了人跑到这里来了，我要是那个人，一解封就立刻跟你告白。”
　　心不在焉的摇摇头，安燃也不知道自己怎么了，无所顾忌的就来了，也没想着能见到她，也没想着告诉她，只想离她近些。
　　领餐的车停在外面，安燃示范后指挥大家穿好防护服，每个人推着餐车出去领好自己负责的数量，清点，帮助卸餐，大热的天，只半小时衣服她的衣服就被汗湿了个透，等最后一个人带走40份餐后，安燃才躬腰把自己的30份装好，将那人的单独放在了最下面一层。
　　按照规定，敲门后十五分钟，被隔离的人出门拿餐。余忆西最近胃口不好，医生开的退烧药吃完总是觉得浑身无力，把东西拿进来消好毒放在桌子上看也没看，继续把自己蒙在被子里。
　　不知道又睡了多久，昏昏沉沉起来吃药，想起来午餐没吃，跻着拖鞋过去打开包装，一个小熊形状的便利贴上隽秀的字迹吸引了她的目光：现在是仲夏，毓秀湖边花还开的很好，到了傍晚天边会染成橙色，蝉自顾自的叫个不停，你也要好好吃饭，照顾好自己。比心/
　　有些苍白的脸染上笑意，把便利贴撕下来贴到床头，今天难得地尽力吃了大半，把垃圾放到门口进来之后，觉得有些撑，跟着健身博主动了一会儿觉得疲倦才沉沉睡去。做了美梦，起来时恰好是傍晚，天边的红霞美的像是一幅画，铺洒到窗边的人身上，亭亭玉立。
　　隐隐的对晚饭也有了期待，随餐送进来的仍是一段话，余忆西纤纤素手把它撕下来，同样的贴在了床头，上面写着：清风明月、草长莺飞、杨柳依依，总有人，山高路远为你而来。
　　脱下防护服，回到房间，安燃先给自己全身消了毒，来不及洗澡，要做的第一件事就是赶紧把自己弹唱的视频发给余忆西，省的她怀疑。
　　这工作着实是累，一天下来安燃颇有种被剥了层皮的感觉，现在物资紧张，一天只有两套防护服，穿上之后实际除了送饭还需要包揽很多其他的工作，又闷又热。
　　好不容易能休息，换上睡衣安燃一猛子扎到床上大字摊开，实在累的连看手机的力气都没了，五分钟，这人就已经沉沉睡了过去。好梦，余忆西身体健康。
　　凌晨，安燃缓缓睁眼，摸过手机一看，糟糕，十二点多了。说好的每天跟陆芙她们视频，打开手机一看十几个未接。
　　魔仙堡
　　黑魔仙安燃：我有悔，今天实在太累了，洗完澡就昏睡过去了，希望明早各位仙女们看到消息莫要生气。一顿冰煮羊火锅，我先押到这儿赔罪。
　　魔仙女王芙：。。。。
　　小魔仙菲菲：一顿火锅就想了事？安答应，你想的倒是美啊。
　　黑魔仙安燃：错了错了，真的错了，几位小主莫怪。
　　小魔仙彤彤：害得我们三位担惊受怕了小半宿，拉出去杖毙吧！黑脸/黑脸/
　　打了个视频到群里，一瞬间三个人就都接上了，安燃把自己今天的工作一一汇报。末了，黎梦菲开口：“我知道，你们这次报名的志愿者太少了，学校正在想办法多招一些，你再撑一撑，我们三个都报了名，最迟后天就来支援你们。”
　　被感动的涕泗横流，真不愧是亲兄弟，安燃就差给跪下了。
　　何语彤：“安安也不用这么感动，主要是会发抗疫证书才来。”
　　一头黑线，这人现在胡诌都不打草稿了嘛，分明刚刚听自己说才知道会发证书。两人又贫了几句，才挂断电话。
　　临睡前发了个可爱的表情包给余忆西，安燃抱着手机甜甜睡去，为明天的苦战养精蓄锐。
　　406宿舍齐上阵，志愿者从原来的8个人涨到了现在的12个人着实不易。再一个是去宿舍找安燃无果的洛寒酥，现在站在餐车前面，穿个防护服空荡荡的像是能被一阵大风刮跑。
　　众人拾柴火焰高，黎梦菲带来的好消息是，这几天余忆西的核酸结果都是阴，这种情况的话隔离到这周末，安燃她们换班的时候也就能回了。心情好干活也力气足，指挥这十二人小分队做事情井井有条。总算有一件能让忙的焦头烂额的李老师开心的地方了，每天下午总结工作的时候都会把安燃她们挑出来着重夸奖一下。
　　余忆西每天都会收到夹藏私货的盒饭，有时是一个橘子，有时是一袋薯片，反正总是能及时出现在她想吃的时候。看着躺在盒饭旁边的一罐雪碧，余忆西不禁怀疑。安燃，她最近每晚给自己分享她每天吃的东西，借此来问自己想吃的东西，昨晚刚说了想喝汽水，今天就出现在这里，如果不是她，实在令人匪夷所思。
　　“要一个黄昏，满是风，和正在落下的夕阳。如果麦子刚好熟了，炊烟恰恰升起。那只白鸽贴着水面飞过，栖息于一棵芦苇，而芦苇正好准备了一首曲子。如此，足够我爱这破碎泥泞的人间。”薄唇微启，发丝垂落身侧，余忆西捏着手里的便利贴，靠在桌边低着头“余秀华的《活着》”。那这些天给自己写这些鼓励话语的人也会是，她吗？
　　用手扶着，安燃左右动了动脖子，最近休息的时间太少，颈椎有些疼。楼道里就安燃和走在前面的洛寒酥两人，她背后大大的洛字旁边有只不太对称的小兔子，还是安燃亲手画的，这时越看越觉得憨态可掬，扑哧一声笑了出来。
　　紧走两步追上，安燃拉住她笑着开口：“洛寒酥啊，你背后的小兔子和你好像。”
　　“是，是吗？”
　　气若游丝，本来就隔着口罩和防护服，更是听不清楚了，安燃把人拉正俯身去看，她的面罩上全都是雾，能看见的脖子那块儿也汗津津的。
　　“洛寒酥，能听见我说话吗？”安燃话还没说完人就倒在了她怀里。糟糕，中暑了！
　　把人打横抱起，不敢耽搁，一路小跑将人送到了缓冲区。幸好有几个刚做完核酸回来的老师在脱防护服，指挥着安燃把洛寒酥身上的防护服脱了下来。
　　“同学，我们先把人送去医院输液，你完了给老李说一声。”远远看着他们把人带走，安燃抱着头蹲在地上自责，要是自己早一点发现，情况会比现在好很多。
　　手上的工作不能停，洛寒酥负责的区域全由安燃包揽，忙完后已经成为了最后一个回房间的人。
　　打开手机，余忆西的消息置顶，她打了好几个电话都没接上。
　　安燃：学姐，有什么事情吗，我睡了一中午，没接上电话，不好意思啊。
　　余忆西心中早已猜到了大半，咬了咬牙，眸底沉下一片阴影，皱眉为这人的自作主张不快。
　　余忆西：现在还在床上吗
　　安燃：乖巧/乖巧/对啊，刚起床，准备吃点芙姐拿上来的东西
　　余忆西：那我们打个视频吧
　　安燃笑容凝住，从床上腾的坐起，余忆西都好久没和自己打过视频了。关键是最近穿防护服，戴N95口罩，脸上的压痕明显，涔涔的渗着血点，千万不能被看见。
　　猝不及防的视频就打了过来，安燃连滚带爬到浴室，镜子里的自己脸上分外明显的一道血痕，根本不可能瞒的过去。撑着洗脸池上的大理石台子，安燃盯着屏幕上那个熟悉的头像，眼睁睁看着它自己挂断，无力的垂下了头。
　　余忆西：不方便的话就算了吧！好久没吃上好佳的软糖了。馋/
　　安燃删删改改，解释的话无论输入多少字都显得苍白，最后只发去了一句晚安。
　　早晨洗完脸，拿起之前黎梦菲几个给自己装的零食大礼包，上好佳的软糖就装在里面，拿起来又放下，反反复复好几遍。
　　隔离的群里
　　李老师：今天除了盒饭，每个人都会收到由学校赞助的小零食哦，大家注意查收~笑脸/笑脸/
　　李老师和安燃面面相觑，看着她把手机塞回了自己手里。
　　“老李你放心，这些零食我全包了，不用学校出钱。”
　　摸着下巴，李老师笑意盈盈的盯着安燃：“你这个年纪的小孩儿，我是看不懂了。”李老师坐正身子，打开电脑，在财务账单上添加了一项：增加隔离同学营养：500元
　　“我给你转的账记得收了，不收今天下午回来我就亲自在群里把你卖了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不太通顺，凑合凑合看吧，实在不知道怎么改~


第29章解释
　　拿起随盒饭一同送来的软糖，余忆西百感交集，思索良久后拿出手机。
　　余忆西：好神奇，昨天刚跟你说想吃软糖，今天学校就组织给我们送了。开心/开心/
　　深知这个时候不会收到消息，删删改改，点击了发送。所以这段时间的小零食、小纸条都是那人专门为自己准备的，这个傻子。刚被隔离的那几天，余忆西每分钟都害怕，总是不由的想一些沉重的事情。幸好，有安燃挖空心思给自己录歌，虽然有些跑调，想着想着就笑了。她每次回消息只有两个字，就是生怕自己的脆弱一不小心就会袒露给她。庆幸于她的不多问，又习惯于她的处处关心。后面随着食物一起送来的便利贴成为自己在最艰难时刻的支柱，那人应该很辛苦吧，每天晚上回去以后的第一件事怕就是发消息给自己。
　　撕开包装袋，吃了颗糖，余忆西把贴在床头的便利贴一个个取下来，读着读着蹲坐在床边，泣不成声。原来这段时间一直陪着自己，支撑着自己的都是她。
　　黎梦菲和安燃一起在缓冲区进行全身消毒。
　　“这下你放心了吧！今天晚上余忆西学姐就能解除隔离和我们一起回去了。”隔着防护服，安燃一把搂过她大笑，总算是熬到头了，今天的核酸结果一出就能回宿舍了，这就叫喜事成双。
　　脱完防护服，李老师招呼着大家集合，说是要合影留念，安燃躲在后面扭扭捏捏不往前走，气的老李直接拎着给带到了前面。
　　“老李老李，我真不能站在前面，快放开。”安燃急的不行，只能趴在李老师耳朵旁边小声哀求。
　　赏了她一个不可能的眼神，李老师一米八几的大男生，被拎着又在相机前面，安燃直接束手无措，只能左右挣扎偏头躲避镜头。
　　“你再乱扭，我一会儿拍完照片就去群里把你卖了。”哪个不长眼的，安燃这么好的小姑娘为了他跑来这里受累，“你那对象出去要是敢因为你来给他送饭就为难你，我就去打断他的腿。”这误会大了啊，安燃赶忙摆着手否认。
　　老李看着照片一脸愠色，拍了十几张照片，安燃躲来躲去，每一张虚的都像是P上去的一样，这人也是个人才。
　　李老师一掌拍到桌子上，鱼缸里的鱼都被吓的左冲右撞。安燃几个低着头，不知这临走，老李发这么大脾气是要做什么，一句话都不敢说。
　　沉默了半晌，安燃遮遮掩掩的抬眼偷看，一下子对上了他眼泡浮肿的眼睛，双目布满了红血丝，看的安燃鼻子一酸。
　　“都回去吧，好好休息，核酸结果一出来就走。”
　　为期一周的志愿活动正式结束，回到宿舍的406几人倒头就睡。除了，安燃。她的窗帘里透出暖黄的灯光。
　　在床上翻来覆去半天不知道该做点什么，连续两天，先是没接余忆西的电话，今天又隔了这么久不回消息，再说是一睡一中午自己都不信。
　　“神啊，救救我吧！”拿着手机，在对话框里编辑了好半天又把字全部都删掉，安燃脸朝下跪趴在床上，到底怎么说才能圆过去啊。
　　折腾半天，精疲力竭之后，趴在床上打了个小盹儿，没曾想直接进入深度睡眠。
　　余忆西回到宿舍，先是跟孙惜文和其他两个室友聊了会儿天，洗完澡刚准备拿毛巾擦干，床上的手机就震个不停。
　　“安燃？”这么久了，今天终于肯给自己打个电话。接通之后却没人说话，屏幕里她睡得恬静，睫毛弯弯在眼底洒下一片阴影，脸上被口罩压伤的红痕触目惊心。余忆西见过她很多时候的样子，开心、难过、耍宝有时候还会撒娇，这是第一次见她睡着的样子，乖乖的，睡得香了会吧唧一下嘴。此刻眼泪再难忍，止不住的往下掉，一滴滴从颊边滑落到锁骨，再向下没入一片隐秘。虽然已经泪眼朦胧，可这人还是不错眼的看着，对着屏幕无声的说着辛苦了。
　　一大清早，安燃如平地惊雷的一声大喊把406几个人全都吓的醒了过来。
　　“安安，大清早的你嚷嚷什么。”大清早又累，被安燃吵醒，黎梦菲还没睡醒的奶音里也夹杂怒意。陆芙实在太累，醒过来还没来得及骂就又沉沉睡了过去。打开手机一看7：30，还很早啊，何语彤伸了个懒腰掀开帘子看安燃到底怎么了。此刻安燃是睡意全无，跟何语彤对了个口型‘出去一下’，蹑手蹑脚下床。
　　在楼道里走来走去也想不出自己昨天晚上到底是怎么给余忆西打的电话，一个半小时的通话记录，总不至于她也是睡着之后不小心接的。这下肯定是露馅了，早死晚死都是死，坦白从宽，深吸了一口气，手指向语音通话那个按钮戳去。
　　“不行不行，先演习一下。”清了清嗓子，刚好能从装灭火器的那块玻璃的反光里看到自己，最近好像瘦了点，脸上的婴儿肥都没了，看起来棱角分明的。
　　“余忆西学姐，我错了，我真的错了。我不该瞒着你，其实我从你隔离第一天就知道了。”这样说是不是罪过更大，第一天就知道，那就是，瞒了两周，可不能这么说，重说重说“其实我上周一就知道你被隔离了”这个好，作为医学生肯定是主动参加志愿活动，凑巧看到了名单“对，我参加志愿的时候恰好看到你的名字，为免你担心就瞒了你，希望你能原谅我，我保证，以后绝对不会再骗你。”好，就这么说。
　　余忆西听着她背课文一样咣啷啷说了一大堆，右手拿着笔在纸上随意写写画画，想听她还要说什么。
　　安燃：“学姐，我真的错了，求求你原谅我好不好，前天晚上真的是怕你担心才骗了你，我保证，以后在你这里我再也不说谎话了”余忆西一句话都不说，急的安燃抓心挠腮的不安“我发誓，以后再骗你就天打雷劈、不得好死。”
　　哐——
　　余忆西冷冷的说道：“打住！不许咒自己。”
　　“好好好，我错了。”
　　安燃咬着下唇，等那人原谅自己，半晌没人说话，疑惑地看了一眼手机“没挂啊”
　　“安燃，谢谢你。”深呼出一口气，只得这一句话，安燃便觉得自己这一周的辛苦都值了，压在心上的大石落了地。
　　她还是如当初那般，细致入微的叮嘱了安燃生活的方方面面才挂了电话。嘴边呷着止不住的笑，安燃低头摩挲手里的手机。
　　“安燃学姐。”
　　从玻璃的反光里刚好看见身后洛寒酥清澈的双眸。
　　安燃浅笑着转过身，开口关心“身体好点了没？”那天回到宿舍忙着给余忆西解释，居然忘记了回小学妹报平安的消息，此刻见到她又是好一阵自责。
　　洛寒酥耸耸肩，把手里提着的袋子递给了安燃。她刚才在后面站了一会儿了，从安燃对着灭火器演练，到后面低头傻笑，目睹了全程。心里失落多一些，本来以为自己坚持就会有机会，现在看来在她心里，自己和余忆西学姐的分量差的却非半点。
　　洛寒酥送了一瓶碘伏和一盒巧克力，安燃有犹豫，不想接。
　　“扭捏什么？这是答谢你那天抱我的，不然你想我一直欠着你啊。”说完不着痕迹避开了安燃的注视。
　　礼貌道了谢，安燃最终接了过来。
　　回到宿舍，除了陆芙都已经起床看起了书，看安燃喜滋滋的模样，何语彤一猜就是余忆西说了什么好的，忍不住揶揄：“怎么着？余忆西学姐发现了，这你可得好好邀个功。”
　　安燃白了她一眼诉苦，被发现是什么值得骄傲的事吗，自己刚刚差点被吓死。随手把巧克力分给了大家。
　　何语彤接过边吃边问道：“这巧克力她从哪里给你捎过来的？大牌子啊。”上次她亲爱的父亲大人买了一盒，老贵了，被母上大人整整埋汰了一个月。
　　安燃把盒子托起来看，全是俄罗斯语，没见过，尝了一下确实不错，吃完漫不经心说道“这是小学妹为答谢我救她送的。不愧是百万粉丝博主，一出手就是这么阔气。”
　　何语彤却嗅出了一丝不同寻常的气味，打趣她：“反正你追余忆西学姐遥遥无期，我看这小学妹对你也着实不错，你换个目标试试。”
　　一听这话，安燃还真想拿胶带把她的嘴粘起来，整日的胡说：“首先，我已经知道自己和余学姐的差距不会再肖想她了，再者，你再诽谤洛小学妹小心她的颜值粉芙姐醒了收拾你。”
　　何语彤不屑地一哼，当局者迷啊，说完拿起巧克力端详，偷笑，打定主意今日要把安燃惹哭“就说这巧克力吧，小学妹送来的，说是为了感谢你，但是追根溯源，要不是她来找你你不在她也不会去参加什么志愿，不参加志愿肯定也不会晕倒。对吧？”
　　安燃捏着拳，哼唧半天，何语彤的话确实无处辩驳。但是这个和自己要不要追小学妹根本就八竿子打不着的事嘛。
　　又笨又好运，何语彤翻了个白眼儿，已经不屑于跟安燃这块朽木多言“你爱咋咋地吧。”
　　搞得安燃丈二和尚摸不着头脑，想不通这人到底想表达个什么东西，悻悻上了床。


第30章被放了回去
　　“菲菲啊，你说为什么招不到人去当志愿者啊？”安燃似是嘀咕的话从床上飘下来，黎梦菲把手里的生理学书一放，向后靠到椅背上转头去看何语彤。
　　等了好半天也不见黎梦菲搭话，安燃翻了个身，把头从窗帘里伸出来，支支吾吾的说：“要不然我写个文推到学校官博呼吁一下广大同胞。”
　　何语彤冲黎梦菲无奈的摇摇头，安燃想的还真是容易，要是写个文就能招到人，上周去帮忙的就不会只有406几个和洛寒酥了。
　　等了一整天，到周日下午的时候，安燃交给宣传部的文章就像是石沉大海，没掀起一点波浪。
　　颓然的挂了喻格的电话，安燃一屁股摊在懒人沙发上，说是这样的文章存在争议，如果起不到正面效果，就会被有的人拿来抠字眼说道德绑架，有损学校声誉。
　　“菲菲，怎么这么难啊~”
　　都难，大家都难，李老师也难，这次报名的志愿者越发少了，他靠在办公室的转椅上，看着青协报上来的名单一根根的抽着烟，才四十岁的他，最近这段时间鬓边银发越发醒目了。
　　叮咚——
　　安小朋友：老李，明天给你一个surprise吐舌/吐舌/
　　“谁让你又跑来的，学校规定同一个志愿者不能连续工作两周，今天我就问问青协的人是怎么办事的。”李老师沙哑着声音训的安燃脸色微变，只能转了语气，撒娇一般：“别了嘛，我也是费尽心思走了后门才来的嘛，你怎么能这么铁面无情呢。”
　　李老师冷凝着脸沉声道：“还挖空心思的来，你当这是什么好地方，快点给我收拾东西滚蛋，别的事学校会想办法。”安燃讪讪的把桌子上的茶杯捧到李老师面前：“你先找呗，等你找来人我就走，多个人多份力，不然他们几个新来的岂不是得累地再也不相信学校的话。”
　　犟也犟不过安燃，这次这人铁了心似的要留下，老李清楚她的那‘对象’上周就结束隔离了，亏得她有这份心，最后叮嘱了几个新来的男生多照顾一下女孩子。
　　老李走后，有人怪声怪气：“有的人做不了就不要来，跑去找老师要特别照顾算怎么回事？”听到这话，领取生活物资的安燃手下一顿。
　　“哎~能怎么办呢，帮着干呗，省的某人一会儿跑去告老师，说我们欺负女生。”刺耳的言论是故意说的，尖锐的话语传进别人的耳朵，扎在心上。
　　安燃拿起东西起身，盯着几个长舌男生的瞳仁漆黑摄人。嗤笑一声，懒得与人争执，欲加之罪何患无辞，拿了东西绕过几人，安燃仍是被安排在上次的那个房间。
　　“350个房间，女生送50间行了吧？”
　　那人语气不明，安燃略略扬眉，语气冷如冰窖：“抽签吧。”那男生被安燃不带感情的眼神吓到一瞬，又觉得丢了面子，骂骂咧咧说安燃不知好歹，言语尖利。皱眉实不想跟他们为这事吵嚷，安燃走上前，直接在任务单上随意划了前60个房间，签上名，转身离去。
　　忙了一天，胸口总感觉堵着一股子气，洗完澡趴在床上，头发湿漉漉的散在一旁，早秋的晚上稍有些冷，一股风吹进来，安燃禁不住打了个寒战。
　　叮咚——
　　余忆西：安安，闲着没？
　　安燃从口袋里掏出手机，打通了视频。余忆西也刚洗完澡，正在擦头发，她的睡衣少扣了一个扣子，脖子下面白花花的一片看的安燃心猿意马。
　　“看着怎么闷闷不乐的，被谁欺负了？”那人打通之后一句话也不说，余忆西把毛巾搭在桌子上，把手机拿近了问。
　　怎么被她这么一句话搞得鼻子有点酸，把手机对着天花板，安燃平躺下长呼一口气说着没事。她在忍泪，余忆西耳朵听见了，心疼。“没事的话，我新学了一首歌给你唱一下吧。”
　　Youaremysunshine~
　　余忆西音色清冷，像这样温柔的唱歌时很抓耳，安燃不敢把手机翻过来看她，怕一个忍不住眼泪就会掉下来。
　　一曲终，安燃鼓鼓掌，兴奋的夸余忆西。
　　听完她的彩虹屁，低头浅笑时刚好注意到了屏幕里的灯，余忆西问：“你现在在哪里呢？”安燃扣扣手，上次说了以后都不瞒余忆西，反正自己已经来了，就直接告诉了她。
　　半晌没听到声音，安燃趴在手机侧面去看，余忆西正冷着脸盯着手机看，看的安燃有点心慌。
　　“行，我知道了。”说完互道了晚安，余忆西先挂的电话。就这样就完了？安燃还以为余忆西会教训自己一番呢，毕竟那人每次视频都会说让自己注意身体。
　　唉，在心里骂了那群男生一通，害的安燃今天错过了余忆西唱歌时候的样子真是亏。虽然安燃心里毫不在意被他们挤兑，但是她在意为此错过的余忆西任何一个样子。狗男生。
　　晚上十一点，临床医学院的院长接到了校领导的电话，安排他积极招募优秀的医学生去帮助学校克服困难，殷切的答是。挂了电话，接下来几个书记和辅导员立马被招呼。除了大一大二。其余每个年级都分配到了一定量的任务名额。当晚，各年级就把任务分了下去。
　　“你，收拾收拾回去吧。”送完午饭回来的安燃被指着，一脸困惑的看着老李。
　　“人找来了，都是专业人员，你的学长学姐们。”说完走过去拍了拍安燃的肩膀笑着说：“这下你放心了吧。”
　　闻言，安燃松了一口气，耸耸肩表示李老师这下要失去一位得力助手了。
　　“是呀，要不然我申请一下让你留下来？”为什么还要申请，难不成自己是被强制撤走的不成，李老师呷了一口茶说：“是呀，校领导点名道姓，说你上周已经干了一周了，不能连轴转，让我一定得把你放回去。”安燃眉头一挑，这校领导还管这事？要么就是黎梦菲给她们青协的老师专门说的吧。
　　核酸结果一出来安燃就立马被送回了宿舍，进门之后，何语彤她们三个正在茶话会，看到安燃均是一脸震惊。
　　放下手里的瓜子，黎梦菲把安燃的行李接过来放下，问道：“你被老李给赶回来了？”
　　“不是你给学校领导说的吗？”
　　黎梦菲被她搞得莫名其妙，摇头问她说什么呢。看她一脸困惑的样子，难不成校领导真有这么闲，专门看哪个同学连续工作两周。坐下之后和她们说了一下这件事，三人一致同意，校领导每天要处理那么多事情，哪来的闲功夫关心这种小事。
　　何语彤用手撑住下巴，从头到脚的打量安燃，她最近一段时间瘦了很多，个子偏高，一瘦就给人一种孱弱的感觉，好久没见过阳光，皮肤也白了不少，除了眼睛看起来依旧神采奕奕，还真给人一种生病的错觉。在她的劝说下，安燃被塞了点东西吃掉，然后强制上床睡觉，回都回来了，就不许再多想这些无关紧要的事情。
　　一觉醒来，太阳都要落山了，仅剩的一丝余晖从床帘的缝隙里透进来洒在了406的地板上，暖烘烘的。宿舍里安安静静，也不知她们在没在床上，安燃跻着拖鞋到窗前，把帘子拉开了一点，向外看去，刚好能看到太阳。迎着晒了一会儿，整日待在屋子里，疫情再不结束，就要期末月了。
　　没有因为不能出去上课就懈怠，在黎梦菲这位大学霸的带领下，406宿舍每天的学习氛围都很足。因为不能出门，省出来的那些时间有时大家一起看部电影，有时各自读书后讨论一下情节，日子一天天的过着，也不无聊，反而充满了许多乐趣。
　　是夜，躺在床上，安燃：“学姐，你最近真的好忙，都不陪我聊天了。”
　　停下敲字的手，余忆西把靠在杯子上的手机拿近说：“好，聊吧，想聊什么？”安燃把抱在怀里的被子紧了紧，得逞一笑道“你给我说说你的情感史吧。”今天下午在何语彤的软磨硬泡之下，陆芙把自己20年的情感经历和盘托出，当时安燃就起了这个念头，想问一下余忆西。
　　余忆西无奈的望着她，没想安燃会突然问这个，自己的感情经历说复杂也不复杂，但是偏一两句话说不清楚。
　　看她为难，安燃心里有少许失落，很快整理心情后转移话题到快要解封的事情上。学校清零快一周了，按照市里的措施该解封了，但是学校也没给出确切通知。
　　余忆西最近正在忙着干这个事情，这段时间很多东西乱的不像样，需要总结出文件，上面的老师把一大堆文件发过来给组织部，桌面上是忙碌许久才总结出来的结果，余忆西今天晚上修改完就能交上去了。
　　“放心吧，大概24小时以后，安燃小朋友就能出去玩了。”余忆西柔软宠溺的声音从听筒里传过来，安燃嘴角微扬，生怕自己忘乎其形的样子被看见，立马把手机转向天花板。
　　余忆西莞尔，看来这人心情不错，于是给安燃说了一声自己要工作了，没挂断视频，把手机立在杯子上继续她刚刚的工作。天是聊不了了，又不舍得挂电话，安燃就只能从床上爬起来，拿本闲书看，偷空还能瞅余忆西一下，她长得好看，认真工作的样子更美，尤其这会儿穿的睡衣，慵懒诱人。眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴、锁骨、手指，简直没有一个不长在安燃的点上，书看着看着也没了味道，专心盯着屏幕里的人发呆。
　　余忆西心里也在打鼓，被人这么不加掩饰直愣愣的看着，绝对是生平唯一一次，偏自己着了魔一样，就纵着她。这次一解封就把安燃拿下，她在心里暗暗下决心。


第31章一个吻
　　一解封，照安燃的话来说，何斯洛就像是那脱了缰的野马，整日里满世界的乱跑来释放自己被压抑的天性，满世界是夸张了哦，但是这人发的朋友圈，怎么又跑到梓安市去了。
　　没她在耳边啰嗦，打球打的也不得劲，喝了口水，跟场上的人说了一声，安燃背着篮球扬长而去。还不如去找余忆西蹭课。
　　抬头看见面如桃花的安燃在教室前面和人打招呼，余忆西还以为自己看错了，这小孩好不容易放出来怎么有心思听课来的。靠在凳子上握着笔打量，安燃身材欣长，白了一些更显得眉清目秀，好看的很，此刻在前面眉目含笑，嗯？眉目含笑。收拾了一下书包，和孙惜文打过招呼，余忆西拉上安燃大摇大摆的逃了一节思政课。
　　“这样不好吧？”
　　“为什么不好？”
　　安燃思度，当然是拐着余忆西这种认真学习的好学生逃课不好。
　　余忆西：“纠正，是我拐的你。”
　　余忆西：“看过那个吗？总有一些事情比上课重要。”
　　安燃想起来之前在网上很火的一句话，直视她答道：“是说，总有一些事比上课重要，比如楼外的蒹葭，或者傍晚的月亮。”
　　孺子可教，余忆西反手扣住安燃垂在身侧的手腕，然后握住了她的手，将人牵起。状况之外的安燃不知道她要做什么，被抓着朝学校外走去，然后上了王叔的车。
　　“王叔，去星月酒吧”
　　安燃被今晚的余忆西震惊到不行，她要带自己去酒吧？
　　余忆西双手捧住安燃的脸，笑着说：“被关了这么久，带你出去释放一下天性。”天性这东西安燃没有，还以为只有何斯洛在乎这种东西，看来今天晚上自己的任务就是陪着余忆西释放‘天性’。
　　说是酒吧，设在22楼，装修风格不走寻常路，很符合当下年轻人猎奇的心理。酒吧被人包了场作party，满场的男男女女都随着重金属打击乐碰撞扭动，这场面安燃确实是没见过，更想象不来余忆西像这样子。跟着侍者转了几个弯到了此地最中心的地方，原来她早有约，卡座里几对俊男靓女已经喝起了酒。见着余忆西来，个个站起来招呼逢迎。
　　一位胸大腰细的女生画的跟她年纪不符的浓妆蹭到安燃身边来，还没动手，就被余忆西一个眼神震在了原地。
　　“给大家介绍一下，这位是我的好朋友安燃，很好很好的朋友。”其中意思在座都是人精，自然明白。气氛更高，个个推杯换盏，余忆西在里面如鱼得水，周旋在这些人当中。
　　安燃端坐，嘴角带着浅笑，时不时会端起果汁喝一口。余忆西带来的朋友，没她点头自然没人敢劝安燃的酒，是以安燃于泥潭中却不污。到后场，看余忆西喝的放肆，安燃不得机会去劝，索性眼不见心不烦，借口要去卫生间抽身离开。
　　洗了把脸，撑在水池的台子上，安燃抬头去看，镜子里的自己水珠正从颊边滑落。她有点乱，不知余忆西为何要将自己带来此处。她自上次音乐节就知道自己和余忆西之间的距离，简单点说余忆西妥妥一个富二代，今天这场面说是她的生活常态也不为过，不能说是纸醉金迷，偶尔的放纵就是一种调节生活的方式而已。人不都是单一的，余忆西坐在钢琴前面闪闪发光，在这些富二代堆里同样闪闪发光，她有获得所有人尊重的资本，无可厚非。可自己，一个普普通通家庭的孩子，能考到长清大学就是家里最大的骄傲，毕业后回到县城当一个小医生，妈妈才能获得邻里最大的尊重。
　　再抬头的时候，余忆西站在身后，她脱了外套，此时穿着白色吊带裙，脸蛋红扑扑，目光灼灼。安燃扬起唇冲着镜子里笑了一下，说道：“你怎么来了？”
　　余忆西没说话，牵着安燃的手，把她带到了外面的看台上，整个城市的夜色尽收眼底，起风了，被吹着，安燃方才的思绪也随风飘走了一般，脑袋一轻。
　　任她牵着，安燃心想余忆西是不是醉了，一言不发含情脉脉望着自己时还挺可爱，不禁笑了，
　　“是不是觉得我不是你以前以为的那个不染纤尘的白月光了。”
　　安燃轻轻点头，又摇头，抿了下嘴靠在玻璃栏杆上凝视余忆西的眼睛：“觉得有点不一样，但是在我心里，学姐一直都是白月光。”不管是坐在钢琴前面的余忆西，还是混迹在酒场的余忆西，在她眼里，钢琴和酒场都不重要，余忆西才重要。
　　堪堪松了口气，余忆西唇角轻扬，向前一步，踮脚，鼻息相错，她吻了上去。安燃瞳孔倏地一缩，竟忘记了做出反应。现在学姐是在，吻她！她的体温清晰的冲击着安燃的大脑，现在彻底乱了。
　　眉头一皱，安燃咬牙把人推开，拔腿跑了出去，她现在需要静静。
　　闷着头，大步流星离开了这地，脱离嘈杂的环境让人有种灵魂回到□□之感，强迫自己不去想，余忆西红着脸吻上来的模样却挥之不去。安燃回身抬头去看，夜色如墨，那处的灯光最亮。
　　“安小姐，我先送你回去吧！”安燃瞥了一眼王叔，想来是余忆西给打了招呼。王叔是余家专门放在长清市照顾余忆西出行的人，之前一直跟着余总，最懂的道理就是不该问的不问，一路上只专心开车，安燃也乐得清闲。
　　“什么，余忆西学姐吻你？”陆芙凑近看安燃，果然发现她的唇上沾染了别的颜色，拿手指着给何语彤看。
　　何语彤把陆芙拉过坐在椅子上，轻笑：“那你不抓紧机会表白，跑回来干嘛。”安燃耷拉着脑袋，现在的她已经不是当初那个一个冲动就和余忆西表白心意的安燃了啊，现在的她已经不再想和余忆西在一起了。黎梦菲不语，看着萎靡不振的安燃摇头。
　　“那接下来你怎么办呢？你先撩的人余学姐，现在又摆出这幅样子给谁看。”何语彤言辞锐利，说的安燃心头一震。
　　“我不能和她在一起”想了一会儿，声音突然降低：“没有结果的。”
　　懒得和她多话，何语彤甩了个白眼儿，抱起专业书上了床。黎梦菲见状也耸了耸肩，插上了耳机。安燃只能把求助的目光投向陆芙。
　　陆芙忙着摆手：“说了你这人负心薄幸又花心，让你别乱招惹人家小姑娘的，怪得了谁？”芙姐这大大咧咧的性格，指望她在这种事情上提出有建树的意见根本不可能，安燃趴在椅背上噘着嘴，脑子里只是个乱。
　　等到陆芙也拿起手机，安燃突然叫住她：“芙姐，要不我去找小学妹提点意见。”
　　“不许去。”何语彤徒然变冷的一声吓得安燃和陆芙两人都打了个寒噤。不去就不去嘛，吓人干什么，安燃瞪了一眼何语彤的床。不帮忙就算了，也不许别人帮忙，安燃哭丧着脸呢喃“彤彤你变了。”
　　安燃走后，余忆西转身趴在栏杆上，面无表情的看着长清市。风越来越大，她却一动不动的站在原地。林泽受邀来参加party，听说余忆西带了个小美女一起，一猜就是安燃，找了半天不见二人，最后却看见余忆西穿的单薄，一个人站在外面。
　　“安小姐呢？”林泽贱笑着趴在余忆西旁边问，靠近发现这人脸色苍白，这才注意到她只穿了一件吊带裙。长清市入秋的夜晚温度可是闹着玩儿的，也不知道她在此地站了多久。皱眉赶紧把西装外套脱下来给她披上。
　　走也不是，留也不是。林泽心里苦，也不知道上辈子欠了这两人什么，每次一闹别扭都能被自己撞上。
　　王叔电话打来的时候，余忆西已经在14度的夜里吹了半个多小时冷风，把林泽的外套脱给他道了谢，余忆西提步离开了星月酒吧。
　　大清早，一睁眼安燃就感觉不适，到卫生间一检查，大姨妈如期而至。又得好一阵疼，何语彤和黎梦菲都不跟安燃说话，整的这人更加郁闷。早八的课，第一节疼的安燃坐都坐不直，幸好是300人的大教室，安燃好几次趴在桌子上老师也没看见。坚持到下课，立马把头埋在桌子上深呼吸。
　　陆芙坐在安燃后面一排，看到教室前面的人差点被一口水呛坏，忙踢安燃的凳子。无果。人已经过来了，陆芙三个站起来笑着和余忆西打了招呼。
　　“同学，往里面坐一个吧！”安燃抬头微笑，却不知自己此刻的脸色苍白如纸，被余忆西盯着有些无措。周围同学看过来才慌慌张张给人让座。
　　余忆西坐在旁边，她身上的香味丝丝窜入鼻内，感觉小腹好像更疼，安燃紧咬着牙趴在桌子上，实在难受。一会儿，余忆西的手覆在安燃肚子上，她的手很温暖，热量慢慢传过来，疼痛感也变得小了些。渐渐渴望这种温暖，安燃向余忆西挪了挪。两人都默契的不提昨晚之事，一个装作不知道，另一个，也装作不知道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈，写了这么多作文，终于用上了那句：我家院子里有两棵树，一棵是枣树，另一棵也是枣树。


第32章酒会1
　　木锦树上的蝉鸣声随着盛夏，不知道何时突然间消失了，从夏天到秋天，毫无征兆的变了季节，夜间转凉，需添衣。
　　安燃在躲着余忆西，连忙的头脚倒悬的郭老师都看出来了，这孩子算好时间，找各种理由，余忆西前脚刚走她就出现，给自己汇报项目进度。放下手里新打印出来还发着热的资料，郭老师仰头抬眼去看，安燃新剪了头发，很流行的狼尾，刚好衬她的脸型。
　　“说吧，项目到哪一步了？”
　　安燃把这段时间做的事情做了个小结，最近干了亏心事，不敢消磨时间，只好多做些事情，汇报完后郭老师明显一喜，笑问：“你躲着小余，自己搞清楚这些经济学理论不容易吧！”
　　是不容易，越是不容易越觉得自己不是个东西。安燃低着头不说话。
　　这些年轻人之间，隔三差五的闹个矛盾都属正常，郭老师有意撮合，一个团队老是各干各的怎么行。刚好经济学院办了个酒会，邀请函递到了郭老师这里，左右她不喜欢这种场合，派安燃去交流交流刚好，顺便还能让余忆西照顾一下。
　　“我，不行的，不行不行。”急的安燃恨不得冲到郭老师耳边拒绝。
　　“你不去？”这位老师可是长清大学学生口中论文狂魔，一个眼神，安燃就差跪下了，但是绝对不能妥协在这里，开始拉医院的见习来挡。
　　这还有意思，郭老师嘴里说哪个教务处，敢把见习安排在大晚上，伸手就要去打电话问。安燃赶忙上前一把拉住她准备拨号码的手，哀哀应允。
　　经济学院的酒会在长清市是很出名的，也就是郭老师这种一心扑在科研上的实干家不愿意去。由于是学校举办的晚会，所以按照传统来讲，到会的除了经济学院一些优秀的学生，大多数都是些市里的企业继承人，拓展人脉的好时机又能提前给公司储备人才。
　　安燃知道郭老师的本意是想让自己和余忆西走近一些，这活动对她来说就是单纯去开开眼界，对余忆西可是个结识长清市各集团未来当家人的好机会。所以没有给她发消息，到了时间安燃随便穿一条灰蓝色礼服就去了，这衣服还是当年大一参加联谊会的时候买的，这学期到现在为止，安燃第一次穿。
　　酒会七点开始，安燃磨磨蹭蹭，在店里收拾完头发化好妆，离开场时间已经过去了半小时。打了个出租车去往晚会举办的酒店。不得不说经济学院真的壕，每年都办的酒会每年都选在长清国际酒店，安燃下车后入目就是三四十层的长阶红毯，一整个的富丽堂皇。
　　“安燃”
　　远处传来很熟悉的一个声音，安燃抬头去看，背着光看不太清楚，是个穿西装肩宽个高的男生，正迎着自己走下来。
　　“我还以为看错了，你怎么也来了？”原来是伍佰那小子，此时穿的人模狗样的，还有点认不出来了。他一个人，曲肘示意安燃挽上。安燃视若无见，边向前走边问道这人怎么不和白瓷学姐一道过来，据她所知两人并未分手。
　　伍佰挠挠头，解释说是因为白瓷学姐有事。安燃挑眉，不置可否，这事与她并无太大关系，又随便找了其他话题岔了过去。两人都迟到了，进去后经济学院的院长还是什么领导，穿着宝蓝色西装正在台上慷慨激昂的演讲，这酒店也设置的极其不合理，他们一跨进去，就有数百道目光齐齐看过来。手放在小腹上大大方方浅鞠了一躬，安燃嘴边带着假笑向后面走去。心里暗骂设计者不给迟到的人留活路，偏把正门与演讲台设在一条线上。
　　安燃在前面阔步走，伍佰在后面追的倒有些急促，有几个没收回目光的参会者都被这一幕逗得失笑，心想是不是哪对小情侣一起来了。
　　停下一回头，伍佰居然还跟着，安燃不禁皱眉，直问：“你跟着我干什么呀？”伍佰嘴角一抽，难不成安燃打算一个人坐一整晚。
　　伍佰耸耸肩道：“他们那些人聊的东西我都不太懂，还不如和你聊天。”一个集团的继承人，现在不去学习怎么管理集团吧，不去拓展人脉，要坐在这里浪费时间，安燃深深为伍佰的老爸公司感到担忧。
　　在这地方，没见过的生面孔总是会引起别人议论。周围探寻的目光扫了过来，时不时落到安燃身上，更有甚者堂而皇之讨论起了二人的关系。安燃皱眉，心中烦躁，随手端起面前桌上浅色的饮料抿了一口。旁边的伍佰惊诧，安燃从来不碰酒，怎么今天是要破戒。
　　一口进去，安燃就被冲的皱了眉。自己一直不怎么喝酒，一来安母不让，另一方面安燃本身就不喜欢酒的味道。现在已经拿上，再放回去怕是不行，也只能硬着头皮端着到后面找机会放下了。
　　“伍佰，好久不见。”被声音吸引，安燃回头去看时是一个理着美国短寸的男生，看着年纪不大，长得挺好看就是穿衣风格，实在难以入目。抬酒回应了那人的招呼，然后安燃就趁着伍佰被纠缠顺势溜走。
　　这酒店确实阔气，提供的酒水甜点也都颇有品味，请了乐团坐在舞台上演奏一些古典音乐，安燃端着酒坐在角落，静静的欣赏场上的演奏。
　　看来这酒会也分等级，在一楼的大部分都是些长清的学生，有些人安燃大一的时候有过一面之缘，过来打招呼安燃便也客气的寒暄两句。二楼也许是专门为那些大人物准备，用来交际的地方，需要特殊的请柬才能上去，安燃手里的就是。
　　没一会儿，伍佰那跟屁虫就又找了过来，大喇喇坐在安燃旁边，两条大长腿搭在前边楼梯上。
　　“伍大少爷，你这会儿应该去二楼，好好完成你父亲交给你的任务，而不是坐在这里浪费时间。”安燃最近为躲余忆西一个人待久了，反而喜欢上了这种感觉，总是不喜热闹之处，伍佰坐在此处让人莫名火大。
　　听出来她语气里的愠意，但是站在远处看安燃一个人坐着背影孤单，伍佰有些犹豫，便不说话，陪她静坐。
　　一看到那几位方才指指点点的女生走过来，安燃就有一种不详的预感，过来一开口就针对自己而来。
　　“呦，伍大少爷这是带了别的女伴？白瓷部长知道了不会生气吧。”安燃懒得应付她们，起身准备离开此处，被一人挡住了去路，猛然凝眉，脸色十分不悦。没想到那人咄咄逼人：“你哪里来的狐狸精，知不知道他是我们白瓷部长的对象。”
　　听到这话，伍佰冷声怒道：“你们哪根葱，在这里满嘴喷粪。”被骂的女生气的跺脚，指着伍佰说要告诉白瓷去。伍佰嗤笑，站起来俯身靠近那女生，还没说话她就慌忙去躲，面红似火。安燃不屑地一笑，原来是她自己存了这份心思，却跑来恶心安燃。笑完摇摇头就要走，那女生却纠缠不休，惹得四周的人都看向了这边。
　　“你到底想干什么？”人善被人欺，安燃也不是任人揉捏的软柿子，这女生铁了心要找她的不痛快，她自然是没义务给她好脸色，这一声吓得那几个人果然放开了路。
　　奉姑姑之命刚赶过来参加酒会的林沚、林泽两姐弟一进门就看到了许多人围在那边，林泽先一步上了二楼，林沚去卫生间洗个手的功夫出来恰好看到从人群里过来的安燃，她认出了是之前余忆西带着的小宝贝疙瘩，笑着上去打招呼。
　　安燃没想到这位漂亮姐姐还记得自己而且主动上来打招呼，手里端着的酒都不知要放到何处去惹得两人失笑。
　　林沚：“还记得我吗，林泽的姐姐林沚。”
　　安燃腼腆一笑：“当然了，林姐姐怎么这会儿才来？”
　　林沚亲和，跟安燃解释自己是受姑姑，也就是市长夫人林佩璇之命来参加这场酒会的，林家搞艺术，不像余忆西他们家为商，需要搞好人脉，所以晚到也没什么。听说林泽已经上去了，安燃怕耽搁林沚他们正事便让人赶快上去。
　　“安燃，你敢和我比赛一下钢琴吗？”安燃真是一个头两个大，那几个女生也不知道是什么病犯了，今晚偏跟自己过不去，不知道又从哪打听到的自己名字。林沚刚要走，不清楚这是什么情况，疑惑地看向安燃。安燃无奈的长呼一口气，错过身拉着林沚上了二楼，留下那几位在下面面面相觑。
　　上楼的时候，林沚嫣然一笑，调侃道：“要不然我下去弹一曲帮安安打败她们，怎么样？”
　　安燃现在才知道为什么林沚和林泽是姐弟，这脑回路，简直一模一样，赶忙回她：“林姐姐是大师水平的，怎么能免费弹给下面那几个人听，她们想听下次买票。”
　　二楼更宽广一些，礼貌拒绝了林沚想带自己一起去的安燃左顾右盼，找不容易被人注意的地方，现在她只想赶紧结束回宿舍睡觉。


第33章到旅游小镇
　　坐在扶手后面，安燃拿出手机百无聊赖的翻看，宿舍群里黎梦菲不知道从哪里搞来的一个讲解剖的视频，博主讲的详细，所以安燃完全没有意识到余忆西在身后站了多久。
　　安燃：“学姐好。”很客气的一句。余忆西被躲了很久，这大约是一周多以来两人第一次见面，连安燃什么时候剪了头发都不清楚。拉过旁边的木椅，余忆西在安燃的旁边坐下，想问问她为什么要躲，又不知如何开口。
　　相对无言，安燃索性不去想话题聊天，向后倚在靠背上，有点硌，找了个舒服的姿势把自己一整个埋在椅子里。没有她自己想象中的那种不自然，反而在余忆西身旁时有种难得的安全感，累了许久，听着音乐一个不注意慢慢合上眼睡着了。
　　梦里，安燃置身一片花海，花香馥郁，全都是余忆西身上的味道。一眨眼，面前出现了个花仙子，紫色的及腰长发随风而动，亭亭玉立的站在花里，安燃看不清楚她的相貌，跑了两步伸手去抓时那女子却变成花瓣消失在了自己手中，画面一转，冰天雪地，余忆西蹲在薄冰之上，下一秒就要掉下去一般。
　　“余忆西！”
　　披在安燃身上的衣服滑落，余忆西正要伸手去捡，那人从梦中惊醒，一双眸子漆黑如墨，深长呼吸，一眨不眨的盯着她看。这一声把周围几个人的目光引了过来，安燃这才看见，林沚、林泽还有几个不认识的年龄稍长些的人围坐在此处。
　　林沚先开口询问：“是不是做噩梦了？”安燃轻轻扯了一下嘴角点头，后把求助的目光投向余忆西，怎么突然这么多人。
　　先给几位长辈介绍了安燃，然后余忆西分别告诉安燃几位长辈的称呼，并未提他们的头衔，只是以长辈和晚辈的身份互相认识。介绍到林佩璇的时候，余忆西说道这位是教自己钢琴的林老师，安燃想起上次自己不告而别实在是失礼，深鞠一躬后甜甜叫了一声：林阿姨好。
　　林佩璇打量着安燃，笑的慈祥：“你就是西西上次等了那么久的小姑娘啊，她以前可没怎么等过人的哦。”
　　安燃赶紧道歉，忙说是自己的不对。林佩璇摆摆手，说：“上次阿沚回来的时候说你在会场晕倒了，身体没什么问题吧。”余忆西不知道安燃还曾经晕倒过，扭头担心的看向这人。安燃先给她轻轻点头，然后回答林佩璇说已经没事了。
　　林泽也不知道这事，嚷嚷着问林沚怎么回事，他那晚还发消息指责安燃来的。林沚就把自己出去吹风恰好看到安燃被几个朋友带着去医疗站的过程说了一下。
　　林泽：“你这人。”他不敢在余忆西面前说自己曾经责备安燃的事，只敢埋怨这一句，不满于她的不解释。
　　周围的音乐声一直没停，时不时有年轻人主动上来和林佩璇问好，他们目光不经意间就会落到余忆西身上，安燃心里隐隐不开心，皱眉撇嘴，脸色实在说不上好看，想来搭话的林泽看她这样只能讪讪回头，听林佩璇她们聊天。
　　一会儿看看余忆西，一会儿看看台下，真是煎熬，早知道在一楼受那几个女生刁难也比在这里吃飞醋强。被林泽推了两肘子，安燃不爽的回头瞪他，一看到林阿姨也在看自己，立马换上一副笑脸。
　　被这一顿操作搞得目瞪口呆的林泽撇撇嘴说道：“安燃，我们在说魏叔叔在郊区新开发了一处旅游小镇，邀请咱们几个免费去体验体验呢。”冲林泽强颜欢笑，这场面自己有拒绝的权利吗，就只好先答应后面再找机会拒绝喽。
　　林泽：“今天晚上出发，刚好能玩一个周末。”这就直接走？安燃笑容一瞬凝固在了脸上，不带衣服和洗漱用品吗。
　　林沚：“魏叔叔的小镇里什么都有，今天晚上就能直接入住大床房。”
　　没等酒会结束，为了能让几人早点休息，四个年轻人在林佩璇的催促下提前离开了酒店去小镇，到的时候刚好十一点整。魏叔叔提前给打了招呼，一下车就有人来领，四人坐着观光车直接去了安排好的房子。是一幢独立别墅，房间里灯火通明，看样子早已准备好，从门前的石径往里走，周围都是些常绿矮树，透过树的缝隙还能看到院子里的夏凉亭和泳池。小镇的工作人员没有进去房子，只把门卡交给林沚，嘱咐了一下小镇几个紧急电话。
　　别墅三个卧室，都在二楼，林沚和林泽各选了一间，将最大的一间卧室留给了安燃和余忆西。
　　安燃：“我要不。”话没说完，余忆西冷冷说了一句没有要不，安燃深知此刻自己若是提出那个建议，决计活不过今晚，识趣的闭了嘴，跟着她进了房间。
　　主卧自带卫浴，床上放着两套卫衣，想必是魏叔叔吩咐准备的，毕竟四人礼服还未换下就直接来了此处。安燃示意余忆西先选，没想到她选了淡蓝的那套，留给安燃的只有粉色，不情不愿的拿了衣服。安燃先洗了澡，洗完出来看到余忆西手拿一本书半倚在床边毛毯上看，湿着头发蹭过去瞧她看的什么书。
　　还以为在看什么有意思的小说呢，原来真有人捧个《论酒店管理》都能看的津津有味，安燃实在是对面前这人佩服的五体投地。
　　“学姐，你要不要先去洗澡？”突然的一声吓了余忆西一跳，刚刚在想和安燃的今晚，居然想的走了神，安燃双手撑着地半抱的姿势，余忆西这一回身自己直接被抱了个满怀。
　　“我不是故意的。”安燃慌忙退后摆手辩解，这真的是个意外。余忆西没说什么话，把手里的书交给了安燃，去了浴室，提醒她把头发擦干。
　　安燃边擦头发边想，自己莫名其妙的来了这地方，今晚还得和余忆西同床，该怎么给余忆西解释这段时间躲着她的原因。安燃自认是很理智的人，但是这么久，自从上次被余忆西一吻之后就方寸大乱，这段时间躲着的不只是余忆西，还有这个事情，她从没有真真的面对过这件事，躲避向来解决不了事情。
　　咚咚咚——
　　林泽站在门口叼着一小块饼干，安燃不清楚他又有什么事来找。现在看见他就窝火，今天被带到这里此人功不可没。
　　没好气道：“你来干嘛的？”林泽压着门，把嘴里的饼干吞下去贱兮兮的问安燃要不要下去打会游戏，这个别墅的一楼有个很大的显示屏，键盘鼠标耳机都是顶配，刚好和安燃大杀一场。
　　一想待会儿余忆西洗完澡出来两个人相顾无言的尴尬境地，还不如陪林泽打游戏，安燃告诉他换个衣服就下去。下楼后没想到林沚姐姐也在，她穿着真丝的睡衣，跷二郎腿坐在沙发上面玩手机，两条大长腿又细又白，头发散了慵懒的披在身后，看到安燃下来后很温柔的打了招呼。
　　“哥，上啊！你大招不放等过年呐。”安燃简直想把林泽提起来暴打一顿，上的时候畏畏缩缩，退的时候也畏畏缩缩，一整个带不动的架势，专会送人头。林泽被骂的脸红，他一个大男生，被安燃救了好几次不说，一开团就死他一个。靠在椅子上委屈巴巴的说：“姐，放不出来啊，被控了。”惹得安燃皱眉不爽道：“真没用。”
　　林沚在沙发上看她俩打游戏，的确是安燃的操作看着丝滑不少，起身笑着走过来站在安燃身后摸了摸她的头。
　　林沚：“西西呢？”安燃想着她应该洗完了，先站到草里，然后仰头回到：“应该洗完澡了。”刚说完，余忆西就顺着楼梯走了下来到三人身边。她头发也没干，还滴着水，安燃看到后锁眉提醒。
　　“安安还挺体贴。”林沚调笑，听到自家姐姐这话，林泽嘀嘀咕咕，小声说哪里体贴，成功收获安燃白眼，主要是这个没用的男人又死在了自家塔下面。
　　余忆西加入几人，抱着胳膊和林沚两个人看他们两个打游戏，当然主要是看安燃打，因为林泽的常态是死亡状态，没啥可看。一局下来，不出意外的输了，林泽贡献了3-13的战绩。
　　“大哥，上号前我没想到你这么坑。”
　　“姐，再来一局，不打排位。”
　　输成这个狗样子，安燃哪里还想跟这位祖宗再来，皱着眉直摇头。林泽非缠着安燃要打，后面这人直接摘掉耳机，离开电竞椅上了楼，最后软磨硬泡之下让余忆西接替了安燃的位置。
　　“林泽，你要不要脸了？”安燃拿着毛巾一下来就看见林泽在欺负余忆西是新手，两个人正在1V1。“咋滴，我也是新手，刚刚还被你欺负了呢。”看他那一脸欠欠的样子，安燃白眼儿都要翻到天上。
　　越过林沚站在余忆西后面，安燃温柔的把毛巾放在她头发上，缓动手指去擦，然后指导她打林泽。
　　25分钟，林泽再次输给余忆西，气的都要哭了。安燃指挥余忆西买装备换装备，专门针对林沚的技能，一套下来林沚就剩一滴血，不直接杀，趁着他补血的时间清一波兵，也不直接推塔，打到后面，林泽直接被按在地上摩擦的一种节奏。


第34章明确心意
　　“西西，你太厉害了。”林沚摘下耳机，转过身子泫然欲泣，说道。安燃在和林泽下围棋，一听这话来了精神，跪坐起来把头向着两个玩游戏的人凑了凑，笑着说“那是，也不看谁的徒弟。”
　　林泽执黑落下最后一子，总算是赢了安燃一盘，夺回点面子，赶紧起身大声炫耀，然后招呼着让大家去睡觉。
　　缓缓站了起来，再磨蹭今晚也总得睡觉，安燃认命，走的时候顺道把茶几上给余忆西擦完头发的毛巾搭在胳膊上，先一步上楼。
　　夜里，独留一盏暖黄的床头灯，安燃和余忆西背对背而睡，房间里静谧到能听见对方的呼吸声。
　　“安安，你还喜欢我吗？”
　　“喜欢”是真的喜欢，安燃这段时间是没有想清楚该怎么面对余忆西的喜欢，但是她清楚自己，不管怎么欺骗，从第一眼见到余忆西的时候，这份喜欢就没有消失过。
　　余忆西的呼吸一滞，心跳随着那句喜欢徒然加快，喜欢就好。
　　眼泪从眼角滑落掉在酒店的枕头上，安燃颤抖着声音说：“学姐，怎么这么难啊。”这世上的感情，要是只凭喜欢就能成多好。余忆西翻身，看着安燃的背影，有些懂她的纠结，贴近她的脊背轻声说了句：安安，晚安，以后别躲我了，我不逼你就是。
　　床帘拉的严实，在这小镇里也没人打搅，睡了个自然醒，睁开眼的时候余忆西小小一只正乖乖睡在安燃怀里，卷曲的睫毛微微颤动，两只手虚虚抓着的衣角，让人不舍得动一下，生怕惊到这美人。
　　安燃看着怀里的人眼中满是爱意，她不要再躲余忆西了，舍不得，也放不下。她想和这人慢慢来，一步一步走下去。
　　直到下楼吃早餐余忆西脸还有些微红，脑海里全是安燃勾唇看着自己的样子，她还叫自己余小猪。也不知道她是什么时候醒的，自己作为姐姐在她怀里睡得像小猪一样也太不像话了，所以匆匆洗完脸换了衣服就赶紧下楼。
　　林沚和林泽正坐在餐桌上吃早餐，见余忆西下来，林泽起身将小镇送来的早餐端了一份出来。
　　林沚“安安呢，还没起吗。”余忆西在背后揪了揪衣角，微启唇：“刚起来，正在洗脸。”
　　林泽喝着牛奶，上下打量余忆西，她怎么羞羞怯怯的像个小媳妇儿一样，还没见过余忆西露出过这番姿态，忍不住起了逗她的心思。
　　林泽：“余忆西，昨天晚上跟安燃睡得还好吗？”一听这话，余忆西就想到今天早上睁眼的那幕，脸一瞬间红了个通透。“你脸红什么？”林泽倒是没想到她这么不禁逗。
　　“阿泽，我觉得你再欺负西西，今天安安可能会欺负欺负你。”一想到安燃那个魔鬼一样的脸，林泽立马禁了言，还别说，那人真有可能。
　　安燃一蹦一跳下了楼，满脸含笑拉开椅子坐在余忆西身旁。
　　“你们两个哪里来的情侣装？”林泽一头问号。安燃摆摆手，不知道，那个魏叔叔准备的。林沚点头啧啧感叹：“你们两个穿起来都好看，粉色衬的安燃有种说不出的味道，少年感满满。”说完伸出大拇指点赞，安燃闻言挑眉偏过头冲余忆西咧开嘴笑。
　　林泽：“姐~，我穿肯定也好看。”林沚把他伸过来撒娇的头一把挡住“好看好看，你穿上肯定比仙女都好看。”林泽脸上的笑容一把子凝固，听我说谢谢你。
　　和早餐一起送来的还有小镇的旅游攻略，魏叔叔这是专门找人把四个人的周末安排了个满满当当，周六早晨乘车到元山山脚，然后爬山到山腰的无朔洞，穿过无朔洞就可以看到旅游小镇的卖点桃源仙境，在里面吃喝玩乐到晚上十点再坐缆车上山顶搭帐篷，看日出。周日坐船从山顶漂流而下，终点站那边有河滩和一些娱乐设施，每个玩一遍也到晚上了。
　　元山脚下溪流翠树，颇为凉快，四个人相伴爬山，林泽这下知道安燃为什么临出发要去超市了，她的包就像一个百宝箱，水、纸巾、防晒、补给，要什么有什么。
　　安燃用纸巾擦干净一块大石，扶着余忆西坐在上面，从包里拿出水拧开递到她手里，然后又兴冲冲去四处张望，林泽见状跟了上去。
　　“你跟来干什么？”
　　“你去干嘛啊”没直接回答安燃的问题，林泽冲着安燃原先张望的地方看过去，除了树还是树，也不知道这人在看什么。
　　安燃听完转身拿出地图比对，这座山刚开发作为旅游景点，一路上给人的感觉更像是原生态自然区，四个人顺着山脚下工作人员指的方向爬山。树高林密，到此处安燃觉得可能有点偏离原方向，于是想着找个开阔一点能看到山下的角度看看。
　　林泽一听脸都白了，慌忙问：“不会走丢在这破山里吧？”安燃挣开衣服，赏了他一个白眼儿，这人真不愧是公子哥儿“放心吧，走不丢，大不了打个电话让人来找。”听完林泽讪讪缩回手，自己一个大男生，遇事还不如安燃一个小姑娘镇定，羞的很。
　　拿着图又四处看了看，明确大致方向后，安燃在地图上指出了四人大致的位置给林泽看，两个人商量出一个最近的路线。
　　“无朔洞，你在哪啊？”林沚把登山杖放下让林泽背她。“姐，你想没想过你亲弟弟的腿能不能撑得住。”余忆西被两个活宝惹得失笑，她是独生子女，一直想有个兄弟姐妹能一起玩。安燃看见她笑，提议大家都休息休息。
　　很自然地接过余忆西喝剩的水，安燃仰头喝了下去。“你慢点”帮她拿纸巾擦掉了从颊边滑落的水，余忆西看着安燃，觉得今天的她和平时很不一样，很有魅力，处处照顾自己，体贴周到。
　　“学姐，怎么这么看着我，怪不好意思的。”被那人盯得十分不自然，早就说过余忆西的眼睛漂亮，这样含情脉脉时更是让人脸红心跳，安燃忍不住舔了一下唇。
　　余忆西：“觉得你今天有点不一样。”安燃知道她说的不一样在哪里，还是欠欠的凑上去问她哪里不一样。余忆西脸微红，轻轻推开凑过来的这人，转身去找林沚。安燃低头轻轻扯了一下嘴角，觉得余忆西可爱极了。
　　无朔洞不安灯的嘛，安燃还以为会像网上的那种洞府，里面有水有树，没曾想乌漆嘛黑啥也看不见，山洞里还有水珠滴答滴答的落下，不禁握紧了拳。
　　“这里好黑”安燃小声说给余忆西壮胆的话在山洞里被放大了数倍，传进了走在前面的林泽林沚两位耳中。“你怕黑啊？”安燃咽了口唾沫，逞强道：“闭嘴吧你，我才不怕。”林泽故意装作惊恐指着安燃身后说“你看你身后。”
　　啊——
　　。。。。。。
　　看着安燃被吓得一下扑进了余忆西怀里，林泽想嘲笑的话都梗了住，这种程度的话也太胆小了吧，被林沚瞪的莫名其妙，他摸了摸鼻子，转身看洞顶。
　　抚着她的背，安燃温声在耳边安慰，余忆西颈侧贴着安燃温热的额头和脸，这人被吓得出了不少汗。“林泽！”完了完了，林泽现在想死的心都有了，No作Nodie，这下子指不定余忆西要怎么整自己。
　　剩下的路上，林泽学乖，跑前跑后的照顾这三位姑奶奶。
　　这个无朔洞的修建理念和桃花源记异曲同工之妙，前面的这些都是为后面的‘豁然开朗’做准备，循着光亮走出去果然从一个能通过两人的洞进了‘桃源仙境’。里面修建的极巧妙，有湖泊、石桥、宝塔、栽种各种不同类型的果树花草，还有各种小店和卖东西的小车，众人都穿着古人的衣服。角落里居然有拍古装剧的剧组，安燃看的兴致勃勃，眼神迫切看着余忆西。
　　“走吧。”余忆西牵过安燃的手付之一笑道。
　　两个人向着剧组一路小跑过去，这还是安燃第一次见拍戏的场面，现场摆了好多器械和摄影装备，还有好多群演在笑闹，就是不知道主角是谁。余忆西被牵着，这边瞧瞧那边看看，安燃问这问那的，余忆西也不知道，本想着给她在网上搜一下，没想到她刚问完就过去了，不等余忆西查又提出一个新问题。
　　“安安，要不要这么兴奋~”实在是被她的这幅到哪里都生龙活虎的样子搞得哭笑不得。安燃眼睛还留在那边的演员身上，只下巴转过来给余忆西点头。
　　到处玩了一下午，安燃就没停过，等她一圈逛下来余忆西觉得自己都要散架了，所以安燃一松手就一整个瘫倒在供给游客休息的沙发上。安燃蹲在沙发旁边，伸手撩起黏在余忆西额上的碎发黏黏地问道“累了？”余忆西闭上眼睛，吸了一口气，点点头。安燃四处环视了一下，在余忆西耳边说等她一下。
　　林沚远远看到余忆西躺倒在沙发上还以为自己看错了，走近之后震撼到不行。
　　“西西，你这是怎么了？”
　　累~
　　累到这种程度，还是余忆西，不止林沚，姗姗来迟的林泽也是被惊掉了下巴，这余忆西也太由着安燃了吧，简直不是余忆西。


第35章明意
　　“唉，你们两个怎么也来了？”安燃漫不经心看了一眼坐着喝茶的二人，把手里的冰激凌递给余忆西。她舔了一口笑着说“谢谢安安”，这幕看的林泽瞠目结舌，一个劲示意林沚。
　　林沚为自己的傻弟弟哭笑不得，伸手把人招呼到一旁，皱眉道“你个傻小子，看不出来她们两个互相喜欢吗？”听到这话，林泽紧握一下拳头，目光有一瞬呆愣，痴痴问：“女生和女生...”林沚伸手揪了一下他的耳朵，没好气的说：“对啊，你不觉得她们很般配吗。”痛感袭来，林泽回了神，嘴里喃喃道般配，向来直挺的脊背软了下来。
　　林沚觉得自己的弟弟未免也有些太封建，不就是两个女孩子在一起，竟能震惊成这幅样子，索性不去管他，去找安燃和余忆西。
　　林沚：“你们俩好腻歪，我们什么时候上山呢？”天快要黑了，也不知道山顶的帐篷是不是得自己搭。“现在就走，坐缆车去~”安燃拿纸巾把余忆西嘴边的冰激凌小心翼翼的擦掉，然后很顺手的牵起了她的手，看的林沚一脸姨母笑。
　　林泽不知道犯了什么病，非要和安燃坐一辆缆车，气的安燃想要跳起来给他两脚。
　　“安燃，就和我坐一辆吧。”他眼里充斥着恳求的意味，安燃也愣住了，回头寻求余忆西的意见，见她点头才勉强答应林泽。
　　元山虽说是郊区，实际离市区不远，从缆车上看城市，夜幕降临、华灯初上，那一盏盏灯又是为谁而留。
　　从一上车，林泽就坐在玻璃窗前，保持一个姿势看向外面，从安燃的位置刚好能看到他阴沉沉的侧脸。“林少爷，你非要和我坐一辆，现在怎么又一句话都不说？”懒得猜他想的什么，安燃直问。
　　“安燃，你和余忆西是那种关系吗？”闻言，安燃付之一笑，这是第二次被问这个问题了，上次洛寒酥问自己时余忆西的心思还不明了，此刻再被问，反而让人有种恍若隔世之感。
　　林泽手撑在凳子上，眼睛一眨不眨的望着安燃，等一个答案。
　　安燃看向窗外，声音低沉“目前还不是，正在努力中。”
　　林泽深叹了口气“你要想清楚，你和余忆西很难有结果。你们”你们根本就不是一个世界的人，余忆西的家里绝不会容忍她的人生有安燃这样一个，污点。
　　“我知道，能到哪步算哪步，我会尽力而为。”安燃怎么会不知道两人之间的不可能，但是余忆西主动了。
　　林泽有些着急，这人现在完全是被余忆西冲昏了头脑，大声吼道：“你现在的一个忍不了，到后面余忆西会轻而易举的抽身，而你呢？只会粉身碎骨。”
　　“那就粉身碎骨吧。”
　　这破碎又坚定的声音穿透林泽的鼓膜，狠狠击在他的心上。缆车内陷入了一阵静默，车上暖黄的灯打在林泽阴恻恻的脸上，他咬了咬牙，从齿缝里吐出来一句：“我不会让你粉身碎骨。”
　　“随你怎么做，但是你要敢伤害余忆西一根头发，我绝对不会饶过你。”这是底线。
　　一下缆车，安燃一猛子就扎进了余忆西怀里，几个准备上前的工作人员停下脚步张望。
　　余忆西伸出胳膊把她抱得紧了些，摸摸头问道：“怎么啦？”安燃把头埋在余忆西颈窝，闷闷出声：“学姐，我爱你，好爱好爱。”余忆西浅笑，用鼻子蹭了蹭安燃发顶，闻声说：“我也是。”
　　林沚抱着胳膊，左移一步挡住后面人的视线，玩味的看着这两人。然后就看见林泽阴着脸下了缆车，扬声把人招了过来。
　　山顶的帐篷已经搭好了，山上的工作人员还专门准备了野餐给四人，吹着夜风烧烤啤酒简直美哉，余忆西帮安燃要了橙汁。林泽今晚的表现倒是很好，忙前忙后的照顾三个女生，烤肉倒酒，余忆西侧眼去看，想知道他们两个在缆车里说了什么。安燃说过再不欺骗余忆西的话，但是私心不想余忆西知道，看向了林泽，那人会意，随意解释了几句给余忆西听。
　　林沚发觉气氛开始有点不对，赶紧出来调和，提议大家玩会儿扑克牌。
　　林泽：“干玩有什么意思，咱们几个喝酒也无趣，不如玩点大的。”
　　林沚在他后脑勺上给了一巴掌：“玩什么大的，你安稳待着好不好。”这算是看出来了，林泽自从从缆车上下来就一直带着气，不阻止的话怕是还要发什么疯。
　　余忆西眉峰一挑，唇边呷着浅笑，喝了口啤酒，凛声问他：“你想玩什么大的？”林沚闻声皱眉，这余忆西也跟着胡闹。
　　林泽：“好，不愧是余忆西，简单点来，就真心话大冒险。”安燃随着余忆西自是同意，林沚本身也没什么说不出的秘密，后也答应了玩。
　　第一轮安燃赢了林沚，按规则由安燃指定，她让林沚给大家跳支舞，林沚撒娇也不管用，气呼呼说安燃不懂怜香惜玉。
　　安燃：“谁说我不惜玉，我比较惜余忆西啊~”林沚翻了个大白眼儿给她，然后认命的跳了舞，几人在下鼓掌欢呼惹得一些工作人员也出来看热闹。
　　第二轮林泽赢了余忆西，林沚一个劲的给他使眼色，真怕这个傻弟弟一冲动问出什么惊天地泣鬼神的问题为难余忆西。
　　林沚先喝下了一杯酒，声音低沉醇厚，问她：“大家都心知肚明了，我就想问你如果以后你们余家不同意你和安燃在一起，你会怎么办？”林沚一直扯他的衣袖，最后还是无济于事，锁着眉摇头。
　　一阵长长的沉默，久到安燃忘记了林泽有没有问出那个问题。
　　安燃揉揉鼻子：“问的什么玩意儿，这个问题放到我追到余忆西后再讨论，发牌发牌。”林泽现在看着余忆西的表情简直算得上咬牙切齿，愤愤扔下一把扑克牌后站了起来先回了帐篷，留下三个人依旧坐在原地。
　　安燃：“不管他了，我们玩。”
　　晚上，安燃说自己要锻炼一下胆量，林沚便主动要求和余忆西一个帐篷，三个人互相道别后回了各自的帐篷。
　　林沚把被子拥在怀里，打开床头灯，看着余忆西问：“西西，你和安安没事吧？”
　　“不知道，林沚姐，我现在也不知道该怎么办了。”自己真的好喜欢安燃，好喜欢她为自己做的那些事，可是就像林泽说的，余家只有自己这一个孩子，家里人若是发现，绝对不会同意。
　　林沚摸了摸余忆西的头，软下声音问：“可你这样对安燃不公平，你不拒绝她的好，也不接受她的好，要是她放不下又该怎么办呢？”
　　余忆西一滴泪滑落，林沚从没见过这样破碎飘零的余忆西，伸手将人揽在了怀里，排着背安慰她。
　　“那就不想那么多了，跟着心走，车到山前必有路，以后的事以后再说。”也许余家叔叔阿姨到时候不会在意这些也说不定。
　　安燃一直都没睡着，不由得缩起了身子，好怕，怕余忆西轻而易举的抽身，就像林泽说的，自己到时候会粉身碎骨的，说不定结局比这更惨。
　　“安安，睡了吗？”
　　一下子坐了起来，余忆西怎么来了。安燃边拉开门边回答还没。她只裹了一件宽大的外套，安燃赶忙把人引进来，伸手去摸余忆西的脸，冰凉凉的渗手。
　　“在外面等多久了，脸和手都这么冷？”安燃忙把已经暖好的被子拥在余忆西身上。
　　过了一会儿，也不见余忆西有要走的意思，安燃盘腿坐在她对面，被她不加掩饰的眼神盯得六神无主。
　　“今天晚上我和你一起睡吧！”
　　“啊？哦，好呀。”安燃连连应声，嘴角扬起了一个灿烂的笑。
　　余忆西身上好闻的香味钻入安燃鼻中，没一会儿就沉沉睡了去。余忆西借着外面透进来的一点光隔空去描摹安燃的轮廓，她睡着就和个小孩子没什么两样，脸软软的让人忍不住想去rua。
　　早晨安燃醒来的时候，余忆西已经出去了，一想起自己昨天晚上的梦，安燃脸红了个通透直想钻到地下去，这下余忆西再问起自己对她有没有那种想法，可是没法说日月可鉴天地良心了。
　　啊啊啊——
　　再想下去，安燃怕自己今天都不敢面对余忆西，起身穿好了衣服，慢吞吞出去，金光刚好射过来，安燃伸手去挡，背着光，安燃一眼就捕捉到了余忆西的倩影。
　　“安安，快来！”安燃笑着跑过去，他们三个不知道哪里来的摄影机。
　　林泽匆匆赶回去端出一杯牛奶递给安燃，安燃抬眼看他，那人故意看向别处不与之对视。
　　“谢谢”安燃伸手接了过来，下一秒牛奶就到了余忆西嘴里。


第36章晚餐
　　“安安，日出好美。”
　　两个人并排坐在山顶，坐在太阳的光辉里，她们的影子交错重叠，缠绵悱恻。安燃看看日出再看看余忆西，前者很美，可后者更让人心动，余忆西鼻尖的细细绒毛在阳光下闪闪发光。
　　“学姐，你好美。”被夸的人弯唇，笑意盈盈，执起了那人放在身侧的手，两个人在阳光下给人一种能这样坐一辈子的感觉。
　　四人按照计划完成了魏叔叔所有的项目，返程的车是林阿姨专门安排的，说让回家里吃完饭再送余忆西两个回学校。余忆西体力确实不太行，回去的路上一直靠着安燃闭眼休息，安燃伸手摸摸她的脸蛋，下次该提醒她注意锻炼身体才行。
　　透过车窗可以看到林阿姨她们家，从小区大门进来以后一直向西，这一段全部是独立的单幢小别墅，林阿姨家里的小花园甚得安燃心意，里面种了些花花草草和蔬菜水果，还有专门供人休息的凉亭餐桌。
　　四人抵达时，林阿姨早已等在了门口，下车后大家礼貌问了好，然后被家里的阿姨先带了进去。
　　安燃：“还有什么人要来吗？”
　　林泽挪到安燃身边，低头说：“林阿姨家里一向客人多，经常来的除了我和我姐，小时候一起长大的魏叔叔的儿子魏之榆和他妹妹魏初夏那个小丫头也常来。”说完瞥了余忆西一眼接着说道：“我猜她俩今晚肯定来，余忆西在这儿，林阿姨说不定还邀请了长清市一些年轻有为的小总们一起来。”
　　年轻有为？是要相亲吗，安燃紧了紧牵着的手，早知道不来了。余忆西回握安燃，后微眯眼眸看向林泽，这人还真会搞事情。“之前听林阿姨说阿泽和初夏妹妹是青梅竹马，我还没见过，阿泽一会儿可要好好给我们介绍介绍。”
　　林泽咬着牙，说道那是自然。“初夏我一直把她当亲妹妹，当然要给余忆西你们好好介绍。”
　　短短的一小段路，安燃走的是万分煎熬，林泽和余忆西之间暗暗的硝烟味，也不知道林沚姐是没听到还是故意不管。
　　进门后，林沚先行把大家带到了客厅，坐着一位穿居家拖鞋，面目可亲的叔叔正在喝茶，想来这就是市长了，果然听见林沚林泽两个叫了姑父，他很亲切的招呼了大家去吃点水果，余忆西领着安燃，打完招呼后坐在了他对面。
　　“西西呀，好久不见了，上次我见你的时候还是个小姑娘呢，这一眨眼就上大学了。”余忆西坐的端正，小时候乔松叔叔有时会代替爸爸的职责，让小余忆西的童年不至于毫无亲情可言，所以每次余忆西给林阿姨邮寄东西的时候都会给乔叔叔也带一份。
　　余忆西：“乔叔叔看起来还是和以前一样年轻。”乔松闻言大笑道：“唉，老了老了，市里的工作忙，好久没和你爸爸他们聚过了，他还好吧？”余忆西微笑着点头。
　　乔松和林佩璇有一个女儿叫乔安乐，比余忆西小点，在国外学医学，乔松一听说安燃也是学医学的，把阿姨新切的水果递过去，感慨道学医就是辛苦。
　　安燃正把一颗葡萄放进嘴里，一声平地惊雷的乔叔叔惹得她回头去看，玄关处站着一个穿jk的小姑娘，笑得小太阳一样，目光扫过客厅发现不认识的人后有点害羞的红了脸，随后跟着一起进来的是一个穿黑色西装的男子，西服熨烫的一丝不苟，戴金边眼镜，冷静又自信的和众人打了招呼，安燃一时想不起来他像哪个小说里的霸道总裁。
　　“之榆、初夏，来认识一下，这两位是西西和安安。”
　　安燃一直盯着魏之榆，生怕他趁着握手，和余忆西多接触。
　　“你好，我叫安燃。”
　　魏之榆微眯眸，总觉得这个小姑娘对自己有敌意，例如她握手的时候施的力气。但是翻遍回忆也没有这样的一个人。林泽见状赶紧窜过来，叫安燃帮自己去拿今晚喝的酒。
　　走廊里有股松木的香味，林泽：“你放心吧，之榆哥对你的余忆西没有什么想法，他年纪轻轻就当上了魏家的一把手，心思深沉非常人能及，你再对他这么大敌意小心他查你。”
　　安燃撇撇嘴，小声嘀咕，谁能保证，余忆西又温柔又漂亮。闻言林泽翻了个白眼儿，漂亮是真，温柔可不见得，除了对安燃，她再对谁的温柔都带着那么份儿假。
　　两个人奉乔叔叔之命去酒柜拿酒，安燃这才算是见识到什么是大户人家，乔家光酒就放满了一间屋子，林泽拿起酒瓶挑选的时候还蛮像那么回事儿。虽然不喝，但是这家屋子里淡淡的酒香味飘入鼻中，安燃却极为喜欢。
　　“阿泽哥哥。”
　　安燃抬眼去看，是魏初夏，她咧开嘴冲站在门口的她笑了一下，魏初夏只客气的回笑，继而翩然若蝶一般飞去了林泽身边。看来是把自己当情敌了，安燃挑眉不在意，继续欣赏起这些酒。那边魏初夏嗲嗲的撒娇，听得安燃汗毛都要立起来了，反观林泽却一脸镇定的挑酒，并不理她。
　　林泽：“好了，今晚就喝这款奥比昂，你觉得呢安燃？”
　　安燃放下自己手里的酒答道：“我不懂这些，你选吧。”魏初夏嗤笑，看安燃的眼神里夹了份不屑，惹得安燃皱眉。
　　回到客厅时，沙发上又添了几个男生，正如林泽所说，一个个看起来年轻有为。有围在林沚身边的，也有两个坐在余忆西对面攀谈。安燃敛眉大步走过去坐在余忆西身旁，贴了个紧。
　　余忆西笑笑，这个小醋坛子，伸手把安燃的手拉放在了自己手心，攥起。
　　“酒是你选的？”
　　“没，林泽选的。”安燃可一点儿没有喝酒的想法。
　　余忆西神秘兮兮凑在安燃耳朵旁边小声说道：“我让林阿姨准备了果汁，今晚陪你喝。”安燃深咽了口唾沫，眼含星星看着余忆西，怎么会有人像她这样温柔又贴心。
　　坐在余忆西对面的两个男生看到这幕均是一震，方才和余忆西聊天时只觉得这是个冰美人，态度平和但是不可接近。此时看到她和安燃聊天时软下来笑的样子，心里难免起了一些别的想法。
　　“余小姐，可否为我们演奏一曲，我会感到很荣幸。”余忆西正在和安燃聊乔叔叔的爱酒如痴，被一打扰明显有些愠色。安燃看着那个油头粉面的男生，心里极其不爽，这人以为自己是谁啊，张口就让余忆西给他演奏。
　　林阿姨刚好过来招呼大家喝茶，听到这个，笑着说：“今天高兴，西西和阿泽、阿沚你们三个各弹一首，让林阿姨看看进步了没。”
　　林佩璇发话，再拒绝就显得不给面子，林泽抢先站起来，自谦说道自己抛砖引玉，让林佩璇指定曲子来弹。
　　林泽端坐在钢琴椅上，按照他的习惯先随意弹了几个音符，后闭上眼睛开始弹奏。舒缓的琴音传出，林佩璇帮他选了舒伯特的《小夜曲》，整曲婉转动听，林泽穿着白色卫衣，与这首曲子相得益彰。
　　众人都安静的欣赏，唯有魏初夏双手交叉在胸前，满眼崇拜的望着林泽，随时准备上前去道贺。曲毕，林泽看向林佩璇，受到夸奖后挠了挠后脑勺。
　　“姑姑，你让阿泽弹了小夜曲，我猜你给我出的题目是《月光奏鸣曲》。”林沚说完用右手撩着裙子坐在了原先林泽的位置上。这是安燃第一次看林沚姐姐弹琴，不免有些期待，拉着余忆西往前凑了凑去看。
　　林佩璇转到林沚的左边，手撑琴笑道：“阿沚不是一直不太喜欢这首曲子，今天怎么主动来弹？”
　　林沚故意活跃气氛，笑着说：“还得感谢魏叔叔，上次在山上顿悟了。”惹得众人发笑。
　　琴音一起，大家也都噤声，把舞台留给林沚，贝多芬的第三乐章，不安又急切，像是刚开始冒泡的沸水，不停翻滚。林沚纤长的手指，看起来就像是在琴键上跳舞，连余忆西也惊叹于林沚姐姐对速度和节奏的把握，整首曲子颗粒分明、飞扬而张狂。
　　曲毕，众人迟迟难以回神，余忆西最先鼓掌，林佩璇也满意的看着林沚点头。“阿沚确实是悟了，这首曲子弹得好。”
　　魏之榆把准备好，一直端在手里的水递了上去，温柔的说道：“谢谢阿沚给我们带来的音乐享受。”
　　“别，魏大少爷还是叫我林沚比较好。”说完挡开了他递上来的水，闪身最终来到了安燃和余忆西两个身旁。
　　安燃抿嘴看向余忆西，一对星星眼里面全是八卦，逗得余忆西失笑。
　　最开始提议余忆西演奏的那男子一见林沚演奏完，就伸手引余忆西去，毕竟是钢琴界的天才少女，其他人嘴上不说，但是心里都还是想见识一下究竟有何不同，个个兴致勃勃看着。
　　林佩璇知道余忆西一向有自己的主意，两人对了一个眼神，余忆西嘴边呷着笑，很自然的坐在琴前，众人一时间都有种压迫感，这美好的一幕仿佛不应该这样随便的出现在眼前。
　　她抬手，玉指落在琴键上，曲音恬静舒适，像小溪流过田间，大雁飞过晚霞，不知不觉大家都沉入其中，呼吸静了。安燃一瞬不眨的看着余忆西，眼里的她坐在云端，穿着纯白洁净的礼服，弹出的音符都变作小鸟飞向更高更远的地方。
　　众人的心灵都宁静了下来，此一曲，发人深省。
　　最后一个音符落地，余忆西缓缓把手离开钢琴，回头冲着安燃嫣然一笑。
　　“不愧是余忆西，把这首改编的《g小调的巴赫》弹出了自己的风格。”林沚拍着手，向余忆西走近，天才少女如是也。


第37章告白
　　晚餐上，安燃黏在余忆西身边，唯一让人不爽的就是，那两位‘年轻有为’一直跟在二人身边，没话找话说个不停，在林阿姨家里，余忆西又不能不理。
　　“西西和白小总、齐小总聊的很开心嘛！”林佩璇有意撮合，这几位公子都是自己专门在长清市挑选出来的精英，刚好余忆西的妈妈高雯也有这方面的想法。长清市是个很好的发展城市，余家有意把市场向这边拓展。
　　那位白小总立马站起来浅鞠一躬，脸上带着好看的笑容应和：“余小姐腹有诗书，我在她面前还是显得有些苍白。”
　　安燃没好气的咬了一口牛腩，知道自己苍白还说，怪不得叫白公子。
　　余忆西看这人似乎是醋的不行，无奈笑笑。喜欢她为自己吃醋的样子，但是又不舍得她这样，端起果汁杯子敬林佩璇一个“白公子人年轻有为，肯定招女孩子喜欢，谁和他都会聊的开心的。”林佩璇闻言，上下打量了一下白小总，私以为西西这么说肯定是发觉这男孩是个渣男，笑着让白小总坐下，但以后的家庭宴会此人怕是无缘。
　　那姓齐的公子，端起酒杯抿了一口，眉目间似是在嘲笑他人，一派悠然姿态看的安燃心中火大，借口肚子不舒服，告知长辈后离席。
　　阿姨领着出了门，安燃一个人坐在小花园里面，抬头看着天上的月亮。
　　余忆西等了一会儿不见安燃回来，出门去寻，隔着栅栏看到那人坐在秋千椅上发呆，便轻手轻脚过去站在她身后。
　　看着面前的影子，安燃哑然失笑，余忆西有时真是幼稚的可爱。记得上次数学建模大赛的时候，她就这样站在自己身后准备吓人来着，最后还摔了。
　　“余忆西啊，你来看你自己的影子。”
　　踮脚去看，果然看到了一大片阴影，余忆西牵过安燃伸来的手坐在她的身旁问道“自己一个人在这里想什么呢？”安燃摇了摇头，其实真的只是在发呆，就这样普通的日子里有余忆西的存在，她就觉得很满足了，就这样坐在一起一直看月亮也好。
　　两个人还没坐多久，那位齐小总就追了出来，手里端着酒踱过来，笑着说：“两位小姐好雅致，在看月亮吗？”能看得出来他确实是林阿姨细心挑选的人，分度、分寸都很有把握，可是余忆西看见就只觉得厌烦。
　　那人吃了冷脸也不放弃，心里只把这冷脸当成优秀女子的矜持，还在滔滔不绝的卖弄他的学识，安燃实在忍无可忍，站起来带着余忆西直接无视他回了房间。餐桌已经收拾齐整了，魏之榆是商界的人，和其他几位公子谈论商界实事热火朝天，乔叔叔端着茶杯偶尔也听两句。林沚和林泽坐在钢琴旁边，林佩璇正在指导他们。
　　余忆西走到林阿姨她们那边，两人执着手，最后答应了余忆西今晚回学校，安排司机把两人送了回去。
　　躺在床上，安燃回想起这两天的事，还是觉得不可思议，自己居然和余忆西在一起睡了两个晚上。想起自己一步步沉溺于她的温柔，并且决定以后再也不躲着她了，就觉得开心。心里暗念，就让两人的关系慢慢发展，将来能到哪步算哪步。
　　最近一段时间长清市气温骤降，已经开始可以穿毛衣了，安燃也迎来了医学生的期末考试月。她有时会去蹭一两节余忆西她们的课，其余大多数时间都泡在图书馆，毕竟学长学姐们口口相传的：生理生化，必有一挂。安燃今年可不想混日子，为了能稍微衬一衬余忆西，学起来那叫一个两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　余忆西她们的期末倒是没有这么夸张，为了和那人多待一会，常常带着书和电脑陪安燃去图书馆一坐一整天。
　　“余忆西，你在看什么？”安燃又讪讪的蹭到她身旁，余忆西在，想让她安安稳稳学会儿习，难。
　　余忆西头也没抬，正在被书深深的吸引：“TheBigShort:InsidetheDoomsdayMachine”
　　每个单词都听得懂，放在一起就难住安燃了，但是，不得不说，余忆西的口语好好啊，安燃忍不住，一脸痴汉笑看着余忆西。
　　余忆西被这么炽热的目光盯着，书也看不进去了，突然生出了逗逗她的想法。
　　“好看吗？”安燃感觉有一股清香随着余忆西的靠近窜进了自己的脑子里。
　　“好，好看”余忆西离得好近，安燃浑身的肌肉都紧了起来，呼吸也有点乱。
　　余忆西伸手，把安燃脸边的碎发撩在了她耳后，手也不太老实。
　　“别”刚碰到安燃的耳朵，她就一下子闪开，右手抓住了余忆西的手腕“别碰耳朵，痒。”
　　“我好好看书，你再撩，我就废了~”挠着被余忆西碰过的耳朵，安燃这下子赶紧端端正正的坐好看书了。
　　图书馆里不知道什么时候开了暖气，温度舒服的人直想打瞌睡，还没到真正的期末，图书馆里面人不多。安燃和余忆西就坐在西北角，两个人并排，各自拿着手里的书在看。
　　经过之前余忆西的一顿撩拨，安燃已经彻底意识到了自己的道行之浅，这会子乖乖的坐在板凳上看书，余忆西倒是隔一会儿就要撇这边一眼，看看安燃在干嘛。
　　“安燃，有时候感觉晕是怎么回事啊？”
　　安燃闻言侧过身子，整个人对着余忆西。
　　“你身体不舒服吗？”正经问道：“哪种晕？是感觉眼前一黑还是感觉天旋地转？”
　　余忆西想和她说会话的，没想到她还真的一板一眼给自己解惑了。
　　“有区别吗？”
　　“当然有，就你来说，晕厥的话更大的可能是低血糖，但是眩晕就严重了，得去医院好好做个检查。”
　　“喔~”余忆西点着头说。
　　安燃眉头一皱：“快，描述一下你的症状，本庸医给你先瞧瞧。”
　　“没有，我身体好着呢！就是想跟你说会儿话”
　　简直撩人于无形啊，终究还是安燃败了，余忆西一本正经说这种情话，整的安燃感觉嗓子有点干。
　　最后，没坚持两秒，这人就麻溜把桌子上的书装到了书包里，书有什么好看的，和余忆西聊天才是大事。
　　两人牵着手，一出图书馆就被眼前的景象震撼到了，毓秀湖上结了薄薄一层冰，雪花飘下来施施然落在上面，入目是一片沁人心脾的白。余忆西家在南方，自小就对雪有一种情结，看到这美景，手自然的伸出去，想把雪花接在手心里。
　　她忽然转头，嫩白的手心里递过来一朵：“安燃，快看，好对称的雪花。”
　　安燃的目光停在余忆西身上，雪下大了，她觉得自己眼里可能跑进来了一个精灵，在这一片白茫茫的世界里，穿着白色大衣的余忆西美得不像样，安燃透过雪，凝望着余忆西。
　　下一秒，两个炙热的身体在雪里相拥，安燃恨不能把这人揉进自己的身体里，现在她的脑子里清楚的知道自己真正想要的是什么，就在眼前。
　　“余忆西，我们在一起吧！”安燃嘴巴凑在余忆西耳边，温热的气体打在她耳朵上，深情款款，就让今年的第一场雪为我们做个见证。
　　一句在一起吧，余忆西等了好久，眼泪开始打转。这是她生平第一次害怕有什么是自己抓不住的，当安燃那天晚上不顾一切逃走的时候她好害怕自己的热情吓跑了她。加深了这个拥抱，漫天大雪飘落，落在两人肩头，想起了那句诗：他朝若是同沐雪，此生也算共白头。
　　没有轰轰烈烈，安燃和余忆西在一起更像是水到渠成，不对，是雪到渠成。下午两个人依旧像往常所有的日子一样，遇到开心的事情会去韩舒姐姐的火锅店吃一顿。只是今天，两个人从原来的面对面坐换成了并排坐，韩舒姐姐眼尖，一眼就看了出来。
　　“呦，得手了？”她偶尔也会和两人一齐吃一点聊会儿，这句话没有指名道姓，安燃和余忆西却都觉得问的是自己，所以害羞地点了点头。
　　韩舒捂嘴哈哈大笑：“你们两个真不愧是一对。”笑完以后她随手指派安燃去帮自己到后厨找一找手机。安燃不情不愿的放下了筷子，慢吞吞走开。
　　她走后，余忆西也放下筷子，韩舒见她明白自己的意思，很是欣慰，至少余忆西清醒。开口道：“真的决定要和安安在一起？”话音刚落余忆西就不加犹豫地点了头。以前想的太多，想来想去也没个结果，好不容易等来了安燃的一句在一起，索性就这样，像林沚姐姐说的以后的事情以后再说，跟着心走才重要。
　　韩舒见她如此笃定，作为过来人也知道多说无益，但是：“安安就像个小孩子，虽然勇敢，但是真正遇到事情的时候，能承担多少责任实在未可知。”说完她自嘲的笑了笑，继而道：“实话说，我曾在无数个夜里害怕过夏清和因为所谓的理性弃我。安燃，不如夏清和。”
　　余忆西眸子一沉，端起热茶呷了口，“我得谢谢韩姐姐愿意和我说这些话，但是安安她不是夏清和，更不是你以为的那个样子，相对于被放弃，我更害怕她这样和感情死犟的人伤到自己。”
　　韩舒向后一靠，美艳不可方物的脸上浮起一层笑意，点了点头，或许她们两个人当下的这个无所顾忌的年纪才是最适合谈恋爱的年纪吧。
　　安燃撇着嘴走过来撒娇：“韩舒姐姐，哪里有你的手机，后厨都找遍了也没找见。”
　　韩舒站起来，走到安燃身边，偏头给了她一个风情万种的笑容，笑的安燃直皱眉：“你咋了？没事儿吧？”韩舒舔了舔唇，这小孩以前还挺好逗的，现在这一谈恋爱直接撩不动了，余忆西还是好手段。
　　安燃刚准备低头去看余忆西，就觉得耳边一热，韩舒凑上来在她耳边吐气如兰说了句：“没事，手机找到了。”惊得安燃差点给了她一胳膊肘子，自己现在可是有女朋友的人，而且韩舒姐姐还是清和学姐的对象。
　　余忆西把手里的玻璃杯重重放在了桌子上，有几滴水溅到了她手上，安燃看到后立马抽出两张纸去擦。


第38章挽手
　　“韩舒姐姐，请注意分寸。”安燃抻着余忆西的手，心里是一点委屈不想让她受，就算是夏清和学姐的对象也不可以。
　　余忆西看向安燃，嘴里忽然不知道说些什么才好，她原本以为安燃对谁都是一副好脾气，没曾想会对韩舒姐姐说出这么重的话。
　　韩舒心高气傲，被一个小屁孩这样说，自然不会再留在此处，踩着高跟鞋走了。
　　安燃帮余忆西把手和湿掉的袖子都擦干，心里一万个疑惑，实在不理解韩舒姐姐这样做的目的。余忆西也不懂她，可以肯定的事韩舒对安燃绝对没有那方面的想法，那她为何要这样做，况且还有夏清和学姐。
　　两人刚在一起，相处还是以往那般默契，但有些事现在再做就多了几分说不清道不明的感觉。安燃把余忆西牵着的余忆西的手握着塞在自己的兜里，两个人踏着雪漫步在校园里。互相聊一些班里有趣的事情，话多到说不完，直到余忆西宿舍楼下，安燃也不舍得松开她的手。
　　“乖，外面太冷了，你快点回去多穿件衣服。”余忆西也不舍，但是安燃就穿了一件薄薄的冲锋衣，里面穿的再是毛衣，在外面走了这么久也该冷了。
　　安燃目光灼灼，盯得余忆西以为她要干坏事，等了半天，那人最终只虚虚抱了自己一下，就催促自己先上楼。
　　“就这样？”
　　安燃疑惑，以为余忆西还有话要说，呆呆地站在雪里等下文。
　　余忆西低头含笑，“没事，你快回去吧。”看来是自己想太多。
　　一回到宿舍，406的人就觉得安燃有点奇怪，这人一脸春风的进来，衣服也不换就坐在椅子上一个劲的傻乐。
　　何语彤给陆芙使了个眼神，让她去看看怎么回事。
　　“没发烧啊！”陆芙摸了摸自己的额头，安燃刚从外面回来，温度比自己的还能低点。
　　安燃清了清嗓子，岔开腿坐在椅子上说有重要事情宣布，让大家都转过去看她。
　　。。。
　　“他娘的，你说不说。”陆芙等了半天也不见她憋出一个屁来，吊着自己胃口，怒骂。
　　安燃斜了她一眼，这个陆芙，就是沉不住气。
　　“我和余忆西学姐在一起了。”说完，安燃一脸骄傲的等着被夸。
　　......
　　三个人就‘奥’了一声，都转过去做自己的事，似乎这不是个惊天大消息。
　　安燃从椅子上站起来，“歪歪歪，这难道不是一件很让人惊讶的事情吗？你们怎么都这么淡定。”
　　何语彤本来懒得理她，被烦的不行，只能把书先放下，耐心跟她讲话。“你和余忆西学姐会在一起本来就是我们意料之中的事。”
　　安燃把椅子刺啦一声拉了过来，坐在她对面追问：“为啥呀？”
　　“你知道你已经连续多少个晚上和余忆西学姐视频了吗？”
　　“你知道你已经多少次抛弃我们406跑去和余忆西学姐吃饭了吗？”
　　“你知道余忆西这三个字最近有多频繁的出现在你的嘴里了吗？”
　　何语彤用手背拍着木桌给安燃细数“这么说吧！最近这段时间，除去你睡觉和上课，你的时间百分之八十都和她在一起。不对，余学姐还经常来陪你上课。”伸手挑起安燃的下巴“安安呀，你动手太慢了。”
　　安燃倒是没注意，原来不知不觉中，自己的世界里早就充满了余忆西的身影。
　　何语彤：“别忘了请脱单饭。”
　　安燃拧巴着小脸：“哦~”
　　又是一个令人头大的期末月，幸好有余忆西陪，学到不想学的时候，抬起头看两眼余忆西，大饱一下眼福，昏天黑地的期末也能有那么一丝光，埋头继续苦学。
　　为方便她欣赏自己女朋友的盛世美颜，安燃使出浑身解数，引经据典，劝了半天才让余忆西坐到对面。
　　这会儿突然有话想和她说，中学时期的小纸条小纸条此刻就派上了用场。余忆西伸手接过安燃的东西，都大学生了，居然还幼稚到和自己传小纸条，不禁失笑。拆开看了一下，懂了一半，应该是重要的那一半，低头莞尔。
　　‘安燃对余忆西的爱就像半个动作电位，只有全，没有无，她的每一个刺激都会得到安燃全部的爱’
　　两个人一直看书看到图书馆闭馆，冬天虽然冷但是还有一个好处，余忆西冷的时候就会主动把手伸进安燃口袋里。
　　“安安，你的偶像是钟南山院士吗？”安燃紧了紧两人牵着的手惊讶的问：“你怎么知道的？”
　　在图书馆里，安燃停笔的时候，如果不是在盯着余忆西看，就是拿着手机看钟南山院士的视频，要和余忆西平分安燃目光的人怎么会不引她的起注意。
　　“因为，我猜的。”安燃认真地点点头，举起大拇指夸赞：“学姐好厉害。”
　　两个人沿着毓秀湖，走走停停，从图书馆到宿舍的二十分钟路程硬生生走了一个小时。
　　长清大学作为全国数一数二的高等学府，能考到这里的人若非有让人想骂娘的天分，就必然有超乎常人的刻苦。回宿舍的路上零星几个都行人匆匆，一个两个低头似乎是在默背知识点，优哉游哉赏景笑闹的安燃二人颇有那么几分格格不入。
　　安燃把背在身后，冻了一会儿的手抬起，刚想趁余忆西不注意放在她脖子上，一阵突兀的铃声响起。
　　安燃把手机从屁兜里掏出来递给余忆西，偏头想看看是谁这么晚了打来电话。余忆西微微把手机屏幕向她那边偏了偏方便那人看，她也不知道为什么夏清和学姐会这么晚打来电话。
　　安燃在一旁，只听见余忆西一个劲的答嗯，百无聊赖的掏出手机，到了期末，无关紧要的消息少了很多，都是些黎梦菲发来的复习资料。
　　余忆西关掉手机，侧身正对安燃说道：“安安，出了点事情，我现在得去找夏清和学姐一趟。”安燃想多问点什么，但是看着余忆西冷静的脸，最终只妥协的点点头，唯一的要求是把她送到校外。余忆西不主动说必然有她的理由，安燃从不轻易越过那条线，她总希望这人在自己这里自由一些。
　　坐在王叔的车里，余忆西透过黑色的玻璃看着安燃，穿着墨色大衣站在夜色里的她微笑着看着自己，坚强又易碎。
　　“走吧，王叔，易欢路。”
　　夏清和打来的电话，余忆西只从她醉醺醺的话里挑出只字片语。意料之中的事，她和韩舒分手了。
　　赶到那里的时候，夏清和颓废的坐在马路牙子上，手里还攥着啤酒瓶子，余忆西和王叔费力把人扶起来，她早就醉的没有了知觉。
　　不清楚夏清和住在哪里，这种时候给韩舒打电话也不可取，最后余忆西让王叔把两人送到了余家给余忆西在长清市准备的房子里。
　　夏清和个子和安燃差不多高，余忆西得用全身的力气才能把人撑起来，一送进卧室就累的倒在了床边。帮她脱了鞋，浸湿毛巾擦了一下脸，夏清和还在零零碎碎的说着醉话，嘴里一直念叨着韩舒两个字。
　　摇了摇头，余忆西折腾了这一番也累了，关上门后找出一套新的睡衣进了浴室，桌子上的手机灭了又亮直到余忆西出来。
　　糟了，没给安燃报平安。
　　“喂，余忆西，你和清和学姐，你们没事吧？”语气自然是焦急，安燃已经穿好了衣服，这人要是再不接电话她就要出门去找了。
　　余忆西把情况解释了一下，夏清和学姐醉的不成样子，只能暂时先带回自己家。
　　安燃：“那需要什么帮助的话，你打电话告诉我。”
　　余忆西着实是累，敷衍的嗯了几句，没和安燃多说，挂了电话。
　　安燃放下手机，一件件把慌忙穿好的衣服脱掉，捂着头在凳子上坐了一会儿。
　　何语彤把头从窗帘里探出来，看到安燃安静的坐在下面，思索了一会儿轻声开口：“安安，你怎么了？”
　　被这一声猛地惊了一下，安燃抬头，冲何语彤勉强笑笑，上了床。
　　余忆西总把自己当小孩子，遇到事情都习惯自己解决，安燃不太喜欢这样，她想要和那人并肩，所以现在要做的最重要的事情就是追逐，得尽快追上余忆西的步伐才行。
　　第二天，余忆西一回到学校就给安燃打了电话。
　　把买的奶茶放在桌子上，余忆西拆下围巾，笑着说：“安安，你这是打算这段时间在图书馆安家吗？”
　　安燃点点头，不是没想过。
　　“这样一直学怎么行，这周周末陪我出去散散心怎么样？”
　　“去哪？”安燃托腮，怎么觉得余忆西回来以后有股子浅浅的忧伤。被问住，以前遇到烦心的事，余忆西会选择去酒吧，在狂炸的音乐和酒里休息一下。
　　安燃停下笔，提议：“不如我们去撸猫吧！软绵绵的可好玩了。”
　　看着她兴致勃勃的面孔，余忆西点头，心里的阴霾也一挥而散，越发掘安燃越让人欲罢不能。


第39章约会
　　在安燃的强烈要求下，周末计划全权交给她制订。
　　周日的清晨天气很阴，云厚厚沓沓的一层。安燃背了小书包去图书馆，虽然要约会，但是期末复习不能停，必须抓住每一分每一秒。
　　七点钟，确实早了些，饶是期末，校园里也不见几人。戴着耳机，看到一个熟悉的身影，安燃眯眼去瞧，那人把自己裹得严严实实的，确实像只小兔子。
　　“洛小学妹~”双手随意抓着双肩包带子，安燃倒着笑意盈盈打招呼，自从上次疫情结束，跟这位小学妹好久都没见过了。
　　洛寒酥微征，而后也笑着说了早安。
　　早晨校园里清冷，连带着洛寒酥也人如其名，寒冷的不行，安燃刚起床话不多，两人就安安静静的并排走着，一个听她的音乐，一个发她的呆。
　　忽然隔着厚厚的羽绒服觉得有被拉扯，安燃侧头摘下耳机，看向洛寒酥。
　　“安燃，学姐，你和余忆西学姐在一起了是吗？”很多次，在她们没有注意到的地方，洛寒酥都看到了两人的亲密无间。
　　安燃笑着点头，她和余忆西在一起的事情到现在也只主动告知了406的人，倒不是想遮掩什么，只是觉得谈恋爱是两个人的事情，和旁人无关。
　　洛寒酥在口袋里的手抠了抠手心，长呼一口气抬头看着安燃说道：“那祝福你们了。”
　　安燃望着她浅棕色的瞳仁，一时不知除了谢谢还该怎么说，这还是两个人在一起以来第一次收到祝福。呆愣了一秒，后从牛仔裤的口袋里摸出一颗水果糖递到了洛寒酥手里。
　　“呐，喜糖。”
　　伸手接过这颗糖，洛寒酥拿在眼边晃了晃“谢谢了。”说完这句谢谢，也该彻底放下那份不为人知的感情了。把自己裹得严严实实的小兔子在安燃没看到的地方偷偷红了眼，嘴里的水果糖糖也隐隐泛着一股辛酸。
　　安燃：余小猪，起了没？
　　冬天把自己埋在暖和的被窝里，余忆西睡得舒服，不知不觉一看时间十点了，忽然想起还有约会。
　　安燃发的语音已经是一小时以前的了。
　　余忆西：你的老学姐正在起。脸红/脸红/
　　安燃秒回：不急，慢慢来，余小猪捏脸/捏脸/
　　余忆西看完消息赶紧从床上爬起来洗脸化妆，安燃从来都不要求她，宠的她都有坏习惯了，反正不管什么时候见安燃，安燃总是笑着，拿出全部的自己给余忆西。
　　十一点，余忆西到楼下的时候安燃已经等在了那里，她就坐在木锦树下的长椅上，穿着马丁靴，踩着掉下来的枯叶喀吱喀吱响。
　　“等多久了？”余忆西小跑过去，俯身捧着她的脸问。
　　安燃挑眉，笑道：“还好，站等了一秒，坐等了一秒，我的余忆西就下来了啊。”
　　余忆西承认自己有被撩到，她说，我的余忆西。
　　安燃把自己的计划和余忆西商量了一下，让人不得不承认，的确考虑的全面。余忆西捏了捏她的耳朵，自从发现安燃的耳朵敏感后余忆西总想借机会碰一碰，果不其然被安燃追了好几步，闹着也要捏余忆西的。
　　“你捏呗！”余忆西停下，偏头让她捏，安燃鼓了口气，手却停在了余忆西耳边一寸，她怂，每次撩完余忆西脸红的不还是她自己。
　　“安安，你老是怂什么啊？”余忆西也很困惑，据她观察，安燃每次主动时都会在离自己一寸的地方停下，摇摇头，还是得自己来。
　　安燃眼睛瞪得老大，脸颊上有余忆西嘴巴软软的触感，她怎么不打招呼就亲上来了啊。
　　脸一瞬间红了个透，未免被余忆西看见笑话，安燃在余忆西离开自己脸颊的一瞬间就小碎步走在了她前面。
　　“你别跑啊”余忆西对自己怂且爱害羞的小女朋友无语了。
　　“没跑”
　　“你脸上还有口红印。”
　　安燃急停，余忆西没刹住，一头撞到了安燃衣服上，白色的加绒卫衣肩上也印上了个完整的唇印。
　　抱着胳膊，余忆西偏头笑着道：“让你别跑的，过来。”安燃捂着被余忆西吻过的脸蛋，乖乖把头凑了过去。
　　余忆西用指腹帮她擦脸上的口红印，安燃脸蛋绵绵软软，手感极佳，擦完后仍不舍得让人把手拿开。
　　“下次不许跑了。”余忆西嗔怪。
　　“奥~”
　　两人牵着手刚上了王叔车，余忆西的电话铃声就响起，安燃用手把头撑在膝盖上，看着余忆西紧皱的眉头，很明显，今天的约会怕是要泡汤。
　　“安安，夏清和学姐的电话。”
　　安燃点点头，等余忆西说出下句，无非就是：不好意思啊，今天可能计划得泡汤。
　　余忆西揉了揉挺翘的鼻子。
　　安燃：“没事，把我放在路边吧！我打车回去就行。”
　　余忆西透过后视镜看见安燃在路边站的笔直，一张小脸格外醒目，直到人影渐渐缩成一个小点。
　　赶到医院的时候，夏清和靠在抢救室外的墙壁上，短发垂下来遮住了大半张脸。
　　“清和学姐。”
　　夏清和抬起头，脸上泪痕明显，见到余忆西再也撑不住，身体控制不了的坐在地上，嘴里还在呢喃。
　　“我不知道，我真的不知道她会选择自杀。西西，我不想这样的。”
　　余忆西睁大了眼睛，不敢相信。
　　夏清和喝醉的那晚跟韩舒分手了，因为她家里人希望夏清和能回到父母身边去。夏清和酒醒后寥寥几句就把事情交代了，她只告诉余忆西自己和韩舒近段时间可能不会接所有人的电话，怎么会想到韩舒姐姐会这样极端。
　　从包里拿出了纸巾给她，夏清和一直在忍眼泪。
　　“谁是韩舒家属？”手术室的护士拿着签字单一出来，夏清和立马站起来红着眼上去巴着人家肩膀问“她怎么样了。”
　　“送过来的及时，救过来了。”因为韩舒的家里人都不在长清市，夏清和签了自己的名字。
　　余忆西帮着夏清和办好了所有手续，医院的消毒水味道重，韩舒还没醒，两个人先在医院外找了家西餐厅吃点东西。
　　夏清和一直一言不发看着窗外，余忆西把按照她口味点的饮料递了过去。她没回头，有气无力的说道：“西西，你说，我该怎么做？”
　　第一次见面的时候，余忆西就知道韩舒的性子，她爱夏清和，奋不顾身。到现在，当时轻轻松松的一句清和学姐才是这段感情里容易放弃的人的话应验了。余忆西也不知道该怎么样给她意见，从感情上来讲，她们两个人互相爱着对方，但是夏清和学姐既然提出了分手，就绝对有她非分不可的理由。
　　喝了口卡布奇诺，跟安燃在一起久了，余忆西想试着劝劝夏清和学姐。
　　“学姐，你顾虑的东西在你心里比韩舒姐姐的性命都重要吗？”
　　听到这话，夏清和心中绷了许久的弦一下断了，她趴在桌子上哭到肩膀颤抖。
　　余忆西看着她，百感交集。
　　嗡——
　　安燃：余忆西，事情解决了吗？
　　对话框里的字删删改改，余忆西最终只发过去了两个字：搞定
　　这里的事情安燃不需要知道，她只要每天开开心心的就好。
　　安燃：OK，记得吃饭，不许饿肚子
　　何语彤回宿舍拿复习资料，看到安燃坐在椅子上发呆，皱眉问：“你不是和余忆西学姐出去约会了吗？”
　　安燃被惊醒，揉了揉后脑勺，长唔一声说：“回来了。”
　　低头，何语彤边找复习资料边咕哝：“这么快。”
　　安燃再没有接话，收拾了书包打算和何语彤一起去图书馆复习。
　　早晨还没有多少人的图书馆到下午已经座无虚席了，每个桌子上几乎都摆满了复习资料，安燃为这场景所震撼，上一学年得过且过，期末也没怎么好好复习，哪里见过这样人满为患的图书馆，指着问何语彤：“去年你们就是这样过来的？”
　　何语彤好笑道：“不然你以为我们去年大冬天早晨七点就出门是吃饱了撑的？过几天会更夸张滴。”
　　安燃咽了口口水，手拉着双肩包的带子让何语彤带路。两个人隔得老远就看到陆芙和黎梦菲学习的两种截然不同的状态，黎梦菲有条不紊的淡定复习，陆芙一会拿出手机看看，一会儿喝口水，总之心思全不在书上就是了。
　　何语彤把手里的资料倏地放在桌子上，伸出手“芙姐，好好复习，手机上交。”
　　陆芙不情不愿的把手机放在何语彤手里，委屈巴巴看了一眼安燃。
　　“你怎么来了？不是去约会了吗。”
　　黎梦菲也停下笔看着她，安燃把书掏出来舔了下嘴道：“看你的书。”陆芙撇撇嘴“凶什么凶，不会被放鸽子了吧？”
　　安燃本来就不高兴，听到这话更是难受。
　　何语彤三个见状互视一眼，陆芙表情尴尬，心想该不会真被自己说中了！
　　陆芙：“安燃，好好看书，晚上我们去KTV唱歌，在这苦逼的期末找点乐子。”
　　陆芙选了一家离学校不太远的KTV，主要是这里的环境很让人喜欢，四个人点了288的套餐。
　　“快，安安，点歌点歌。”安燃知道她们都是想让自己开心点，现在确实需要分泌一些多巴胺，给自己打气后浩浩荡荡点了二十首。
　　蓝莲花~
　　Comeon逆战逆战来也~
　　死了都要爱~
　　何语彤就知道不能信安燃装出来的可怜样子！捂着耳朵，夺过了她手里的麦。
　　“你再不好好唱我们就把你丢出去。”
　　安燃大喊了一通后，心情确实好了不少，但是收到威胁，妥协才不是她的性格，硬生生挤出两滴眼泪，矫揉造作的对着何语彤道：“人家心情不好，唱唱歌，彤姐姐也要管，这宫里到底是皇上的后宫。”
　　何语彤一秒入戏，一只脚踩在矮桌上俯视安燃：“翠嘴，来呀，给我打烂她的果。”
　　陆芙颠颠儿跑过来擒住安燃。
　　“哈哈哈哈哈哈~”
　　玩儿累了，安燃两只胳膊撑在沙发上，笑意盈盈看陆芙她们三个闹，心里舒畅了不少。
　　“安答应，快来玩~”


第40章何斯洛回来了
　　期末考试说来就来，偶尔会看到学校官微上有评论说：想知道医学生是不是到了期末就会搞失踪，我男朋友已经快两天没理过我了。
　　这是实话，作为医学生的安燃现在每天能保持五个小时睡眠就已经算得上懈怠了。
　　余忆西：安安，干嘛呢？
　　安燃：背书
　　10小时后
　　余忆西：安安，背完了没
　　安燃：还有大概十分之八的样子
　　余忆西：。。。
　　余忆西已经快一周不见安燃人了，虽然不至于失踪的程度，但是明显消息回的慢了不少。
　　孙惜文：“西西，明天考完你要去干嘛？”经济学院期末好多课程只需要交论文，加上思政课从考试周第一天算起，总共也就三四天完事。
　　余忆西合上手里的经济学概论回头道：“陪小对象考试去。”几天都不见，也不知道安燃那个没良心的会不会想自己。
　　406宿舍里，晚上12点
　　安燃：“快，菲菲，救命了，脂肪的β氧化和我再顺一遍。”
　　安燃：“三羧酸循环消耗多少ATP来着？”
　　安燃：“芙姐，我好慌，你慌不慌？”
　　何语彤实在受不了了，安燃的考前焦虑症影响的整个宿舍都有些许的不安。
　　“安小主，此刻你已不适合再学习了，去，和余忆西学姐聊会儿天，保管你所有的问题都能解决。”
　　安燃悄无声息地站在何语彤旁边，吓得她差点一口国粹出来。
　　“可是这会儿她会不会已经睡了啊？”
　　何语彤一脸嫌弃，用手把安燃伸过来的头挡住“你发消息问呀，我怎么知道，去，别妨碍老娘背书。”
　　安燃一看，这家伙都已经背到氧化呼吸了，还打个屁的电话啊，垂头丧气的回到了自己的座位上继续奋战。
　　只要专业选得好，年年期末赛高考。如是也。相当年二模成绩出来考砸了那会儿安燃也没熬到晚上一点以后过，上个大学，期末月势有通宵之勇。
　　“苍天啊~”
　　何语彤：“快背书！”
　　安燃：“哦~”
　　余忆西打电话的时候，安燃正好在考生化，那人迟迟不接，也只能先让孙惜文回宿舍，余忆西坐在教学楼里想等会儿安燃一起吃午饭。
　　一出考场安燃就把电话回了过去，刚考完一门重要科目，可以些许的喘一口气，两人有一搭没一搭的聊着。
　　老远，余忆西就看见自己的小女朋友单肩背个小书包吊儿郎当的和室友侃天，故意往走廊边上站了站。
　　果然，那人头顶扎个小揪揪看也不看的错过了余忆西。
　　“安燃~你还记得你有个对象吗？”
　　咦，一听到这久违的声音，安燃原本和陆芙玩闹只咧到耳后的嘴角一瞬间上天了，转身小跑过去一把把人揽入怀中抱紧。
　　“余小猪，想你了。”
　　走廊里人来人往，余忆西被这家伙突如其来的情话撩了个脸红，过往的人是不是朝这边瞥一眼，大家都爱看两个美女贴贴。
　　安燃有一肚子的苦水，这段时间复习期末真的快要了她的一条小命，医学生只有大一才有高中老师口里的大学生活，诚不我欺。
　　余忆西把自己碗里的土豆夹给安燃，笑着问：“这么累？”安燃看着土豆笑的开心，余忆西悄悄记住了她的喜好。
　　见那人又傻呵呵的笑，余忆西也被逗乐了。
　　“安安，考完之后你要直接回家吗？”
　　安燃咬着筷子，思索片刻说：“嗯”
　　嗯？
　　当然是逗余忆西玩的啦，安燃早就想好了，被这破期末影响到情侣时光必须补回来，学到不想学的时候脑子里想的都是要和余忆西怎么玩的事。
　　余忆西故意板起脸，装作正经的说道：“那可怎么办？”
　　安燃眼睛睁得老大，不会吧，余忆西不会有事要先回吧。
　　看她似乎真的有些纠结，余忆西莞尔一笑，把手放在安燃手背上：“逗你的，我这段时间把咱们的那个项目整理一下。”
　　“学姐~”安燃撒娇，还真以为这人要抛弃自己先回家。
　　夹起一粒米饭，在牙尖上咬碎，踌躇了一会儿后安燃假装不经意的问道：“要不我考完以后找夏清和学姐和韩舒姐姐一起出来吃个饭吧。”余忆西没有主动说过两次到底夏清和为什么要找她，安燃想等她自己说，但是见那人似乎并没有这方面的意思，安燃还是有那么一点点芥蒂。
　　余忆西挑眉，转圜道：“怎么？想你韩舒姐姐了。”虽然夏清和那天一起吃完饭对分手的态度有了很大转变，但是这件事横亘在她们两人之间，安燃现在知道了对她不好。
　　一听这话，安燃吓得立马摆手说没有，又觉得自己的情绪过于激动，反而更值得怀疑，一时不知该如何。
　　余忆西：“这次是咱们两个的约会，下次再叫她们。”
　　陆陆续续已经有不少专业考完期末，校园里除了医学院等几个专业的同学依旧抱着书匆匆往返在图书馆与教学楼之间外，又恢复了往常的喧闹。今年长清市天气干燥，安燃停下笔撑着头看向窗外，要是能下一场雪就好了。
　　心想事就成，晚上离开图书馆看到漫天大雪的时候，安燃的眉眼都有些神采奕奕，任冷风吹在脸上，带走一冬的燥感。
　　“安燃学姐，在干嘛？”洛寒酥她们大一，今天早晨也考完了所有的科目，所以下午在图书馆打算借几本实体书回家，没想到一出门就看到安燃在图书馆前面的台阶上仰起头很虔诚的样子。
　　安燃回头，背着光看洛寒酥，她的剪影和余忆西还有几分相像。
　　安燃拍了拍刘海上的雪花笑道：“在祈祷，期末别挂。”
　　洛寒酥闻言欣然一笑：“那我祝福学姐期末全过。”
　　安燃伸手接过两几本稍微厚点的书，小学妹居然借了《黄帝内经》，两个人一起回宿舍，路上安燃把洛寒酥她们下学期需要准备的课本和她们当时遇到的一些有趣的老师给她介绍了一下，欢声笑语，氛围很好。
　　“我们做有机化学实验的时候有次浓盐酸掉到一个男生的新衣服上面，当场就滋滋的直冒白烟，哈哈哈，当时简直笑死了。”
　　“笑死什么了啊？”余忆西刚从郭老师那边忙完回来，在毓秀湖那边就看到了安燃，和小学妹看起来聊得很开心的样子。
　　安燃被余忆西放到自己脖子里的冰手冻得一个激灵，耸起肩膀把刚刚说的东西又说了一遍。
　　“你刚回来吗？”
　　余忆西一出现，洛寒酥便只能看见安燃的一个后脑勺。
　　安燃把余忆西送到宿舍楼下，回身后看见洛寒酥居然还站在路边在等自己，才想起来自己手里拿着她的几本书。
　　安燃：“不好意思啊学妹，忘记把书给你了，害你在这里等。”
　　洛寒酥摇摇头，不怪安燃，是自己一直在想事情忘了让她把书给自己。
　　雪越下越大，最开始享受这场大雪的安燃被冷冽的风吹得也有些闹，抱着书加快了回宿舍的步伐，一不小心踩到一块瓷砖上，摔了个四脚朝天。
　　洛寒酥赶过去蹲下查看，路上匆匆忙忙回宿舍的人也聚了过来。
　　“我去，安燃，你怎么摔成这样了？哈哈哈哈~”
　　安燃一听到这熟悉的口吻就知道是何斯洛，那人前两天才回到学校参加期末考试。被洛寒酥拉起来拍了拍身上的雪，安燃把自己和洛寒酥手里的书全部扔给了何斯洛，捂着屁股呼痛。
　　何斯洛还笑个不停，被安燃在脑袋上来了一巴掌才算消停。
　　“你说说你，大雪天的走这么急，摔了怪谁。”安燃翻了个白眼给她，要不是下雪天自己用得着走这么急。
　　何斯洛把人送到宿舍楼下，安燃大发慈悲放她回去，这人却鬼鬼祟祟说有重要的事情要谈。
　　安燃一脸的不信，何斯洛这人哪有什么重要的事情，十有八九是在哪里听到了什么八卦，讲给安燃来满足一下她的倾诉欲。
　　“我和你说，我上周末在商场看到夏清和学姐和一个帅哥拥吻。”
　　安燃挑眉，帅哥？一瞬间表情严肃了起来。
　　“看清楚了吗？”
　　何斯洛抱起胳膊发誓，自己要是骗安燃以后打球次次被踮脚。安燃皱着眉，何斯洛唤了她两三声也没听见。
　　安燃：“好我知道了，你先回去吧。”说完不顾何斯洛的叫喊进了宿舍楼。
　　怎么会，夏清和学姐和韩舒姐姐不是在一起吗，安燃打开手机，几次想拨通余忆西的手最终都没有落在电话号码上，余忆西难道之前满着她的就是这件事？安燃靠在楼梯口的墙上，手里捏着手机，思绪万千。
　　“安燃，你怎么了？”洛寒酥手里拎了一些吃的东西，一上来就看到那人靠在墙上很颓废的一幕。
　　“没事。”安燃淡淡说了一句。洛寒酥还不走，安燃只能抬头看她，她的目光真诚担心，安燃勉强扯出一个笑容。


第41章和好
　　虽然知道安燃此时已经是有对象的人，自己不应该频繁的出现在她面前，但是曾经看到过一次安燃被丢在路边落寞的样子，洛寒酥还是觉得有些不甘心。和余忆西在一起的安燃没有以前那样开朗了。
　　她不走，安燃甚至想故技重施，蹲下直到洛寒酥蹲不住。
　　叹了口气，连她自己都觉得这声叹气很让人抓心的程度“余忆西学姐好像瞒了我一件事。”
　　洛寒酥听完后很纠结，她不知道该不该继续帮两个人维系感情，心里是不愿意的，余忆西只会让安燃伤心。
　　“你不如当面问问清楚。”虽然此时冷静才是最好的办法。
　　果然如洛寒酥所料，安燃无法接受余忆西对她的隐瞒，两人没有吵架，安燃回到宿舍的时候甚至表现的没事人一般，但洛寒酥见后却心头一震。
　　陆芙她们正在和洛寒酥聊天，见到安燃回来招呼她一起吃点零食，安燃说了句自己累了，摇摇头自顾自上了床。
　　接连一周的复习，确实该累了，众人没有多想。
　　生平第一次做了明知不对的事，洛寒酥心中难安，看安燃进来时的表情心中便已明白大半。
　　“芙姐，我先回去了，你们休息吧！”
　　不早了，陆芙也不加挽留，只笑着同她说下学期再见。
　　安燃睡眠一向很好，今夜却躺在床上久久难以入睡，脑子里乱乱的想不清楚。
　　她应该生气的吧，夏清和学姐发生了这么大的事情，自己作为余忆西的‘对象’，她两次抛下自己去帮忙，却一个字都没对自己讲过，这种不被重视的感觉在情侣之间就像尖刀扎在心上。
　　余忆西靠在椅子上抓着眉心，光滑的额腹甚至被捏的有些发红。
　　方才安燃跑过来找自己，出口就是你为什么不告诉我夏清和学姐的事情。
　　对啊，为什么当时不告诉她呢。最近余忆西也在想，等安燃一考完就告诉她，省的下次她问起时还要刻意遮掩，却没想到那人从旁处得到了消息跑来质问。
　　两个人都不愿低头，安燃考完试了，后一天就是说好的约会的日子。天气转晴，冰雪也消了不少，刚好适合出去玩玩。
　　饶是陆芙这般迟钝，也看出了安燃的心事，考完试那人就一直闷闷不乐的坐在椅子上玩手机。想她和小学弟就从来不会这样，若是两人中有一人不开心，另一个不出24小时必会把人哄好。女孩子的恋爱还是心思太过细腻。
　　陆芙递上了安燃爱吃的辣条，那人也只悻悻的吃了一根，复又低下头发呆了。往常安燃哪次不开心也绝对会先把辣条吃掉再继续的呀，这次是来真的了。
　　陆芙：“你到底和余忆西学姐怎么了呀？”
　　这个闷葫芦，心情不好的时候总是问不出来话，陆芙把求助的目光投向何语彤。
　　何语彤停下来收拾行李的动作，胡乱擦了把汗说：“有事就去解决，把人惹生气了就去哄哄，老待在宿舍里面怎么行？”
　　对啊，余忆西怎么不知道来哄哄自己，只要她一哄，自己马上就去准备两人约会的事情。
　　安燃晚饭也没吃，原地不动坐到了晚上八点，期待的那个人还是没有一句话。
　　安燃凳子一挪，在地上发出刺啦一声，提起衣服出了门，留下陆芙和何语彤面面相觑，不知这人要去做什么。
　　火急火燎的站到了余忆西她们宿舍楼下安燃忽然后知后觉，自己要说些什么呢，夏清和学姐的事情那天晚上已经说过了，再质问她一遍吗。
　　颓废的低下头，安燃只是心里难受，如鲠在喉。一转身，刚好碰上了一对诧异的眸子，余忆西刚从郭老师那边回来，她心里也在想明天去约会的事情，没注意到安燃站在此处，走近了才认出来。
　　两个人之间长长的一段沉默，路过的人偶尔会把目光投向此处探寻。
　　“我们”似乎有点哽咽，安燃先开的口“我们走走？”。
　　余忆西看到她眼里的泪花时，很心疼，自己让她难受了，于是主动牵起了那人冰凉的手，眉头一缩，也不知道站在这里多久了，手冰的渗人。
　　夜里很凉，余忆西把人带到了学校的奶茶店，考完了，大家都急着回家，店里零零散散坐了几对情侣，放着舒缓悠扬的音乐。
　　“来找我想说什么？”余忆西的语气很温柔，但是又主动占据了这场对话的主导地位，她想听听安燃这次坚持这么久不理自己的真正原因。
　　安燃手指摩挲着温暖的纸杯，抬头一对上余忆西那双漂亮的眼睛又不由得低下头躲避。闷闷说道：“没想好，心里难受就来了。”这是实话。
　　余忆西轻声问：“还是因为我没告诉你夏清和学姐的事情不开心？”
　　她用了还是，因为余忆西自己也觉得上次安燃已经因为这件事来找过自己了，当时两个人都说开了，安燃应该不会再为此事找自己问罪。但是这段时间她对自己的冷落似是在怄着气。
　　安燃摇摇头。
　　两人又陷入了沉默，安燃惯会沉默，余忆西却思来想去不知如何是好。
　　“安安，对不起。”
　　听到这句对不起的安燃，一瞬间哽着的眼泪就肆无忌惮的流了下来，此刻她才知道原来自己想要的不过一句道歉罢了，心里的委屈是余忆西明明做错了，却觉得给了解释安燃自己想明白就好。
　　起身，余忆西把人拥入怀内，安燃把头埋在她温暖的颈侧抽泣了许久。
　　余忆西穿的毛衣质感极好，暖到安燃抱着她渐渐有了困意，那人在耳边浅浅低语更加让人瞌睡，余忆西扶着背把自己的考虑细细解释给她听，怀里的人身体软下来才发觉她不知何时已经进入了梦乡。
　　用脸蹭了蹭她的额头，余忆西稍稍向后仰了仰能让她舒服一点。以后她再不想见到安燃落泪了。
　　安燃回宿舍的时候脸上一幅甜滋滋的表情，何语彤不禁摇头，教科书版的解铃还须系铃人呐，从凳子边绕了个圈来到安燃身边，递上一瓶养乐多。
　　“瞧你这满面春风的模样，明天想必要去约会了？”
　　安燃扭扭捏捏点了头，看的何语彤一阵恶寒。心里不禁对谈恋爱更加抵抗，要是自己将来也这般阴晴不定的，想想就后怕。
　　陆芙适时的探出了头，主动问起安燃明天的约会计划，听完眼睛都要红了。
　　“安燃呀，我把我对象的微信推给你，你教教他怎么和女孩子约会吧！你都不知道，他们男生的思维有多简单粗暴。”
　　“这还要人教？”
　　听完何语彤笑着说：“你们四个可以一起去啊，还能省下一个攻略。”
　　为了省下一个攻略，406宿舍整体带着余忆西和陆芙的小学弟踏上了约会之路。由于陆芙觉得她和她对象脸皮都薄，硬拉着何语彤和黎梦菲陪。
　　余忆西为心上人精心打扮了一番，本来就已经惊为天人的脸更加光彩夺目，看到浩浩荡荡一队人跟着安燃走来时露出了疑惑地神情，这人搞得什么鬼。
　　安燃也很尴尬，把昨天晚上的事情悉数告知了余忆西。
　　“挺好的”虽然她还是一如既往的笑着，但是安燃怎么觉得自己听出了一种咬牙切齿的意味在其中。
　　安燃很贴心的考虑到了自家对象起床和化妆的问题，所以出发的时间已经差不多可以吃午饭了，安燃订好了位子，众人吃了一个很满意的午餐，然后开始了一天的游玩计划。
　　选的游乐场在长清市最东，城际旅游观光车是最好的选择，车站刚好在餐厅的下面也是安燃花了心思选择的，这个观光车的路线是根据长清市的著名景点设计的，所以一路上坐在车里，众人也欣赏到了很不错的城市景色。
　　到游乐场的时候这里已经很多人了，但是也只到热闹的程度，陆芙想起上次小学弟带她来这里的时候，也不知道选的是什么日子，整个游乐场的人堪称摩肩接踵，所以最后两人没怎么玩就回了学校。
　　安燃牵着余忆西的手皱眉：“这个游乐场太受欢迎了，没想到今天都有这么多人。”
　　陆芙惊觉，安燃也太棒了吧！连游乐场的人流量该不会都计划在内吧。问道：“今天是什么日子？”
　　何语彤接话：“今天好像有个年轻人乐园开业，网上有视频，现场简直人山人海，据说有许多人连鞋子都被踩的丢掉了。”
　　余忆西紧了紧相握的手，两人对视一笑。安燃借口要去卫生间，带着余忆西先离开了几人。反正自己也没做在游乐场玩的计划，好不容易能和余忆□□处，才不要带四个拖油瓶。
　　“学姐，玩海盗船怎么样？”余忆西嫣然一笑表示自己什么都可以。
　　铃声刚一响，安燃的心就提起来了，果然不出两个回合，撕心裂肺的叫喊声响彻云霄，地上来来往往的大人小孩听到这喊声，都止不住仰头去看，哪个胆小鬼。
　　终于结束，余忆西摸了摸自己被喊声震到的耳朵，安燃也太能喊了，又菜又爱玩，到最高点的时候一个劲往自己这边靠。
　　伸手点了一下她的鼻子，软软嗔到：“你呀！”眼里却是藏不住的温柔笑意。
　　安燃吐了吐舌头，其实也没有很怕，那种风呼啸而过的感觉她还蛮喜欢的，但是生理上止不住的喊叫自己也无可奈何。
　　让余忆西在路边的长椅稍坐，安燃凭着记忆找到了卖冰激凌的店，选了余忆西爱吃的香草口味又买了两瓶水，回到原地时，陆芙几个电灯泡又找了过来，安燃眯眸。
　　“你们怎么找到的！”这句玩笑话语气搞怪，惹得大家都笑了。
　　安燃先把冰激凌递给了余忆西，然后后拧开了一瓶水放在了她怀里。
　　陆芙的小学弟见状一拍脑壳，问了安燃卖水的地方就匆匆走了。
　　何语彤啧啧称道：“安安这谈恋爱了果然不一样啊。”
　　黎梦菲靠在何语彤肩膀上也应和：“就是，以前还以为她是大直男？女，反正就是很笨笨的那种。原来事没有遇到能制服你的人啊。”说完饱含深意的看了余忆西一眼，后者回了她一个合礼的笑。
　　余忆西确是长得好看，今天的打扮非常适合她，明明人长得很清纯，但是化上御姐妆，又十足十的风情万种，看得人移不开眼。安燃见状闪身上去，挡住了黎梦菲的目光，还唇语威胁她。


第42章回家
　　小学弟拎了一大包饮料回来，跑的满头大汗，陆芙这个‘不解风情’的直女难得主动上前去一脸温柔的帮他擦汗，何语彤那张不饶人的嘴又开始了，羞的陆芙老脸一红。
　　叮叮叮——
　　余忆西从包里拿出手机，看到名字的一瞬间眉头微皱，夏清和学姐选的时间总是这么巧，每次都恰好能碰上和安燃的约会。
　　接通电话后，安燃注意到余忆西锁起的眉头越来越紧。
　　何语彤几个人见状也停下了喧闹，不做声看着余忆西打完电话。
　　安燃执起余忆西的手，有些踌躇“要不我和你一起去？”
　　微微点头后，众人也知道不宜再留，便让两人先去解决自己的事情。
　　游乐园离城市有些远，找王叔过来反而会耽误时间，两个人选择打车去医院。
　　在车上，余忆西把夏清和和韩舒两个人这段世间的事情给安燃说了一下，安燃大惊，韩舒竟然闹到了寻死的地步。
　　余忆西说完泄了股气，整个人都靠在了安燃身上，她不知道怎么才能帮到这两个人，夏清和学姐在电话里说韩舒最近不吃不喝谁劝都不听。
　　赶到医院的时候，夏清和仍如那次在抢救室门口一样无力的靠在墙上，才几天不见她又瘦了一大圈。
　　看到来人，夏清和沙哑着声音勉强扯出一点笑容“安安也来了。”
　　安燃点点头，夏清和本来就清瘦，现在看起来更是有种飘零脆弱之感，她从没有见过这样的夏清和，眼睛里像是蒙着一层雾一样，悲伤直达眼底。
　　三个人一起进了病房，韩舒的母亲听到声音回头，是个微胖的中年女人，脸上由于女儿的事情憔悴疲惫，看到夏清和的一瞬间眼神有些轻微变化。
　　她举起手指嘘了一声，安燃轻手轻脚走到床边去看，躺在病床上的韩舒合着眼面色苍白。
　　“这孩子，一直就这么犟，清和啊，你费心了。”
　　夏清和轻叹一声，抬头看一眼韩舒似乎也费了她许多的力气。她和韩舒不能在一起，这是她想了许多个夜晚才决定的事情，原因也很简单，理智。
　　因为韩舒刚睡着，一时醒不来，夏清和带着余忆西两个人去了上次那家西餐厅。
　　余忆西蹙眉：“所以你是铁了心要分手？”
　　“对，这次找你来是想你帮我劝一下韩舒。”现在的韩舒一句夏清和的话都听不进去，要想陈明利弊，只能找别的人代言。
　　余忆西终是不忍心，还想要给夏清和说些什么，安燃却伸手压了下她的胳膊摇了摇头。
　　最终，两个人分手了。余忆西选择性的把夏清和的话传达给韩舒，她大哭了一场，最后自嘲的笑了笑，用手把眼泪抹去后让余忆西转达自己的话，她说让夏清和放心，自己会完完全全消失在她的视线里，往后两个人再无瓜葛。
　　两个人没回学校，余忆西把安燃带到了自己家，入门是很简单的装修，因为余忆西一直住校不常来这边，也就没有花心思添置家具，大大的房子显得有些空荡荡。
　　两个人经过一天的折腾都没有什么胃口，随便吃了点苹果做晚餐。
　　夜里，余忆西用APP关上窗帘抻开被子安安静静躺在了安燃身边，安燃听到动静身体不由地有些僵硬。
　　身上穿的也是余忆西的睡衣，四周都萦绕着她身上的淡香味。
　　“安安你说，清和学姐为什么就不能坚定的站在韩舒姐姐身边呢？”
　　安燃没有很快接话，夏清和学姐给了理由，只是那理由冰冷冷，让人难以接受罢了。
　　“或许学姐是有她不得已的苦衷。”
　　说出后安燃就有些惊觉，自己似乎说了不合时宜的话。
　　安燃有时会展现出与平时不太像的一面，就像现在，余忆西本以为照安燃的性子也会觉得夏清和不应该如此坚定的分手才对，她却站在了夏清和一边。
　　是安燃变了，还是余忆西一直都不了解她？
　　“那你说她以后会不会后悔。”
　　“肯定会吧，两个人有那么多回忆，夏清和学姐不是不爱了，她因为家里的原因不得不放弃而已。”
　　余忆西侧身，面对安燃，拉上窗帘后的卧室里挺黑的，她在想安燃会不会有点害怕。但是只看那人闭着眼的模糊侧脸什么情绪都看不出。
　　感觉到余忆西贴上来的温暖身躯，安燃被吓了一跳，浅笑后侧身将人拥入怀中，在黑暗里落下一吻。至少现在这人在自己身边。
　　没有在长清市多待，因为家里的表姐要结婚，安燃只和余忆西待了一天就回学校拿了行李奉母命回家。
　　安燃家所在的华安市比长清市更冷，一下飞机安燃就觉得自己身上的衣服完全不具备御寒的潜能，打了个哆嗦，在路边拦了辆出租车匆忙回家。
　　一个学期没回来，华安市却还是原来的样子，近乡情更怯，安燃看着窗外的风景，心里有些悸动，好久没见母上大人了，她们母女都不是那种善于表达爱意的人，上了大学两三周打一次电话成为了常态。
　　车停在了一个旧街道，街边的商铺一顺的破旧，街道两旁的柳树上堆了不少雪，过来的时候安燃看到唯一的一家新店是个德克士，干干净净的招牌在这里有些格格不入。
　　拖着行李箱推开了菜铺子的门，还是走时的那个样子，安母正在低着头帮客人称菜，安燃的一声妈，她抬头开过来，脸上一下子染满了笑意，妈妈看起来比八月份走的时候黑了点，穿的仍是往年的衣服，或许是因为站在结算处的暖灯下面，一笑看的安燃也有些动容。
　　招呼着客人走了后，安母把店门暂时栓了起来，挂上了暂停营业的标志。
　　“怎么瘦了？”捏了捏安燃的脸，安母不满意的说。
　　“当然是学校的饭不如妈你做的好吃啦~”
　　闻言安母宠溺的一笑，接过了安燃的行李箱就要拎上楼。安燃夺下，大步走在前面，后面安母急着喊让慢些。
　　安燃从记事起就一直住在这个菜铺子里，安母最开始趁着房价便宜，借钱把这个店面盘了下来，一楼当铺面，二楼居住，这么些年，两个人的生活都扎在了这些菜里。
　　排骨是安母算着时间炖下的，一上楼安燃就被馋的口水都要流下来了，匆匆换完睡衣，坐在餐桌前的时候安母正好把排骨盛在盆子里端出来。
　　安燃边啃骨头边给安母分享这学期的事情，两边脸鼓的圆滚滚的。
　　“怎么样？今年有没有谈个对象啥的。”听到安燃说陆芙的趣事，安母也关心起了安燃的情感状况。
　　撕肉的动作一顿，安燃抿了抿嘴，摇头说没有，底气却有些不足。
　　安母一眼就看穿了自己亲力亲为养了二十年的女儿，也不拆穿她，笑着说：“没出息。”
　　安燃耸耸肩，还不到时候，得找个时间打探一下安母对这种恋情的态度再计划后面的事情。
　　安燃奉命回家就是因为安母说要去参加表姐的婚礼，第二天自然不能像从前那样晚起，一大早安燃就被闹钟唤醒化了个淡妆。
　　被安母领着，和七大姑八大姨，认识的不认识的纷纷打了招呼，众人都因为安燃上了长清大学很尊重这对母女，安燃嗤笑，她可忘不了小时候这些人的嘴脸，现在才扑上来主动提出帮助不觉得晚了吗。
　　心里这样想，装出一副受用的样子可是安燃的拿手好戏，也不知道那些人会不会心虚曾经做过的对不起这对母女的事。
　　被领着来到主桌，外祖母坐在上位上，一看安燃来了笑眯眯的执起安燃的手打量“安安啊！长高了，俊的很。”
　　从去年过年到现在，安燃没见外祖母的日子也快365天了，这位老人的头发像是又白了些，安燃看着鼻子酸酸的。
　　“奶奶，安安也想你了。”
　　老人却一脸茫然的样子，安燃转头目光询问站在外祖母身后的舅妈。
　　“你外婆上了年纪了，耳朵也不灵光了，安安大点声说。”
　　安燃趴在耳边又大声说了一遍，这下子听清楚的老人笑的嘴都合不拢，满眼喜欢的看着这个外孙女。


第43章再遇当年之人
　　安燃的这个表姐在政府工作，来的客人，认识的不认识的，后面又加添了许多张桌子才将人全部安置下来。安母在表舅的强烈要求下坐在了娘家人的主桌，安燃被分配到了同龄人的一桌。
　　前些年忙于学业，安母也不是一个人情活络的人，能坐十个人的桌子，环顾一周，安燃脑子里有印象的居然只有一个，是自己上初中时候见过的学长，两人点头寒暄了一句后就没了话。
　　婚礼还没有正式开始，桌上的其他人都聊的开心，安燃觉得无趣，单手撑着头去看酒店里各型各色的宾客嘴边含笑。
　　隔着台子遥遥相望，有一个目光定格在安燃身上，待确定了以后，那人瞳孔猛地一缩，呼吸都有些急促。
　　台上的音乐已经开始播放了，LED屏上播放的是结婚前拍的小短片，安燃挑眉，这个剪辑的方式倒是很有意思，心里默默的开始分析摄影师的想法。
　　“安燃”听到呼唤，安燃抬头向右后方去看，很熟悉的面孔，一时有些想不起来，安燃抿嘴快速在脑海里寻找。
　　终于在他再开口以前想了起来，是高中的那个同桌，以前清清秀秀很好欺负的样子，才两三年的光景，就已经成长开了，个子高了不少也壮了，穿了合身的休闲西装，棱角分明的五官戴个金边眼睛一副斯文败类的不羁感。
　　安燃莞尔一笑“好久不见，老同桌。”
　　他眼睛眨都不眨的看着安燃，眼里浓浓的情意，就算是安燃再迟钝也读懂了他的意思，想他专门过来打招呼，必不会轻而易举离开，倒是让安燃有些苦恼。
　　刚好旁边有个空座位，顾默拉开，坦然坐了上去。当年的他胆小懦弱，对于安燃这样在班里很受欢迎的女孩儿根本不敢肖想，在班上那几个混子男生的威胁之下主动找班主任换了位置，如今再次见到安燃，只觉得是上天给的缘分，无论如何都要抓住，想及此，几乎两眼放光。
　　安燃缓缓开口想找点话题赶快把人打发掉“我记得你现在是在？”
　　“福州大学。”
　　“嗯对，福州大学，那边风景应该挺好的吧？”
　　尬聊了十来分钟，基本上都是安燃在引导。过了三年，顾默不再是当初那个边推眼镜边和安燃聊天南海北的小男孩生了。
　　不由得想起了余忆西，她也懂好多东西，会由浅入深给安燃慢慢介绍，想至此安燃轻笑，这笑看在顾默眼里却是另一种风景，他兀自觉得安燃对自己也还是有好感的。
　　台上司仪宣布的婚礼正式开始解救了安燃，有了停止继续谈话的理由，顾默端坐丝毫没有离开的意思，安燃余光瞥见不禁皱眉。
　　借着要帮新娘拍照的理由安燃本想离开，但顾默就像个跟屁虫一样，一直不错三步的站在安燃身后，安燃无法，把人领到了一处僻静的地方。
　　安燃：“干嘛一直跟着我？”
　　顾默：“我喜。。”当初就是因为太懦弱才失去了机会，顾默本想直接表明心意，但话还未说完就被面前这人打断。
　　安燃：“我有对象了。”
　　顾默开口，语气里夹杂着诸多的不确定：“你？”迟疑了一下后泰然开口：“那我们做朋友？”错过了一次，这次无论如何不能放弃，就算是等到安燃分手也可以。
　　安燃语气坚定，毫无犹豫：“对不起，恐怕不行，我不能让我对象吃醋。”
　　说完转身离去，余忆西那么好，自己当然也要尽可能做到最好。
　　回家的路上，安燃接到余忆西的电话，安母正在身旁，安燃吓出一身冷汗。幸好，看到女儿拿耳机安母也都懂了，让出租车司机先靠边停一下。
　　“中午吃得多，你下车去走走消化一下。”
　　安燃高兴的嘴都合不拢，安母看到自己的这个傻女儿毫不遮掩的表情心下了然。
　　一接上电话，余忆西就是一声软软的安安传来，惹得她心念一动，恨不得立马飞过去把人拥在怀里。
　　余忆西：“婚礼结束了吗？”
　　安燃悠悠然走在街上，反问：“刚结束学姐电话就来，这是在查岗吗？”
　　余忆西脱口而出：“对啊，万一我们安安看上哪个小美女不要我这个老学姐了怎么办。”
　　安燃忍不住笑，脑海里浮现出余忆西说这话是噘着嘴的样子“报告，仔细看了一下，没有一个人比我的余忆西好看，报告完毕。”
　　余忆西：“好啊你，居然背着我看别的小姑娘。”
　　安燃欠收拾的接道：“还看了小帅哥。”
　　余忆西把手里的杯子放下威胁：“安燃，你信不信我立马飞过去收拾你。”
　　安燃知道不宜再逗，赶忙回复她：“学姐饶命，我刚刚都是乱说的，今天就见了一大群七大姑八大姨，应付她们都来不及，哪来的时间看帅哥美女。”
　　余忆西：“那你说，你今天都见了谁，干了什么。”
　　安燃张开口，停下脚步，不会吧，余忆西这都能知道，她是在我身上安了监控吗？纠结了一小会儿之后还是决定坦白。
　　余忆西：“顾默？你之前暗恋过的那个男同桌？”
　　安燃大惊，这都记得，不愧是余忆西，心里略略有些发慌，轻嗯了一声。
　　余忆西：“那你和他怎么说的？”
　　安燃咽了口口水生怕自己说错话：“还能怎么说，我可是有对象的人，当然言辞激烈的拒绝了他做朋友的提议。”
　　余忆西浅笑出声，安燃才松了口气。
　　余忆西那边传来笔敲在桌子上的声音，安燃耐心等了一会儿，听见她娇娇开口：“安安~你这么受人欢迎怎么办啊，老学姐吃醋了。”
　　安燃宠溺的说，语气里是何斯洛等人毕生都无法领略的温柔：“我只爱学姐一个人，学姐不用吃醋，因为我完全属于你。”
　　电话那头的余忆西听到这肉麻的情话，也笑开了，假期才刚开始就期待结束和安燃见面的日子。
　　回到家的第三天华安市就落了雪，足足下了一天一夜，地上积起了十厘米厚的白色雪毯，安燃一大早接到了死党林于安的电话要去公园里堆雪人，不情不愿的起了床，穿上大棉裤戴上帽子手套围巾安母才放人出门。
　　一向是林于安约人，安燃去她家楼下等，今天难得，安燃还没下车就看小区门口扫干净的水泥地上站着穿着绿色大棉袄的林于安。
　　离得足有十步之遥，安燃就隔着棉帽子听见林于安咯咯咯的在笑话她穿的像个福娃娃，无怪乎其他，刚回家还来不及去买，安燃身上的棉袄还是去年过年安母图吉祥买的大红色棉袄，这下倒好，两个人一红一绿，更喜庆了。
　　林于安：“说的也对，走，咱们上去我换身衣服。”
　　安燃：“不行，我一上去，你妈指定不让咱俩去了。”林于安的母亲对于安燃绝对是非同一般的喜欢，对于自己的亲生女儿哪哪都看不顺眼，但是每次安燃一来，家里专门拿来招待客人的精品水果都不限量的供应，林于安当初非赖着安燃也很有这方面的原因。
　　好吧，林于安只能和安燃一红一绿上了公交车，果然清一色的目光洒在二人身上，她俩身材都可以，个子也高挑，穿的还这么扎眼，想让人不注意都难。
　　说好的两个人，她们都默契的没有叫别的好朋友，堆雪人堆了个满头大汗，天气还有点阴，在公园的长椅上坐了没一会儿林于安就嚷嚷着冷，安燃扶额，顺着她的意去了咖啡店，点了安燃最不喜欢喝的一款。
　　林于安：“不然你每次都一口闷了，怎么能品出咖啡的滋味？”
　　安燃失笑，当然是因为喜欢喝才会一口闷，专门挑难喝的，当然难以下咽。被迫接受了她的安排，安燃一闻就知道这咖啡以后自己绝对不会再点。
　　林于安：“我怎么觉着你这次回来不太一样了呢？眉眼含春的。”思考了一下，她忽然指着安燃痛心疾首道：“你该不会背着我谈恋爱了吧！”
　　安燃耸耸肩，留下一个欠欠儿的表情，笑眯眯看着林于安，让你点我不喜欢的咖啡，这次非得急死你。
　　安燃打死不说，林于安接连抛出的夺命十八问是一个字都没听到回答，但是答案已经昭然若揭了，安燃这个狗东西，就是谈恋爱了。
　　林于安走到吧台，帮安燃又点了一杯和她口味的咖啡。
　　“现在你能说了吧？”
　　安燃摸着下巴：“容我想想。”
　　收获了一顿糖炒栗子后，安燃捂着脑袋闷闷开口：“你这个——”
　　“嗯？”
　　安燃：“对，谈了。”
　　林于安跳起来大喊一声就知道，周围的目光都扫了过来，安燃捂着脸真想说自己不认识这人。
　　顺着桌子转到安燃那边，林于安揽着她肩膀急切的问：“谁啊，快给我看看，帮你参谋参谋，你个傻子，别被渣男给骗了。”
　　安燃正想反驳，是个女生，余忆西每天一个的电话很及时的打了进来，安燃指着手机说：“喏，就她。”
　　林于安很好奇，究竟是何方神圣能收了安燃这个妖孽，看着安燃接通电话。余忆西刚运动完洗了个澡，睡衣松松垮垮，风光大好，安燃看到立马把手机拿起来屏幕倒扣在自己胸前。
　　余忆西看到了安燃身边的林于安，脸上表情微变，不着痕迹的穿好了衣服。
　　见她睡衣扣子都扣紧了才把手机立在桌上，和余忆西介绍林于安。
　　“啊，姐姐好~”林于安也是强逼着自己消化了这么大的信息量，才能和余忆西打招呼时保持镇定，甜甜一笑。
　　安燃凑近屏幕欣赏余忆西的盛世美颜，忽然注意到林于安的胳膊还搭在自己脖子上，皱着眉用左手给扔了回去，林于安本来还在发呆，被安燃这么一搞顺势就要用以前两人常玩的那个锁喉，余光瞥到屏幕又立马收回手，说要去卫生间，缓解一下尴尬。
　　待那人走了以后，安燃笑着开口：“学姐，好漂亮。”
　　余忆西脸微红，喝了口水镇定一下，上次安燃说自己缺乏锻炼，今天是专门要和这人说自己在家有好好运动的，被她朋友看到不免有些尴尬。
　　余忆西：“贫嘴，在外面干嘛呢？”
　　安燃深深笑了一下，向左移到靠窗的位置，转换摄像头把这边的风景分享给余忆西看，这个咖啡店临水，外面是人造的小湖，这会儿结了冰又落了雪，银装素裹，美的像是仙境。
　　安燃：“本来想着拍几张照片回去之后发给你的。”
　　余忆西看到这么大的雪，张开了口，华安市小，所以每一处景色都是工人用心雕琢，落了雪更加让人惊叹。
　　安燃：“学姐，明年我带你过来看雪吧。”
　　余忆西不加思索的一句可以，安燃心里暖烘烘的甜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉~老了老了，写不动了。


第44章喜欢
　　林于安甩了甩手上的水珠，怯懦懦抬头去看安燃。那人微抬眉毛，眼神一动不动的盯着屏幕，笑的一脸“人畜无害”。
　　坐下后林于安赶忙抽了张纸把手上的水擦干净，早知道不专门去洗了，大冬天的，怪冷。
　　安燃一点没有结束视频聊天的趋势，林于安觉得这人恐怕会一直聊到回家，靠在沙发上捏了捏眉心。
　　她俩的感情，不像是寻常闺蜜一般牵手上厕所、逛街，反而更像是一家子的姐妹，每天互怼实则情真意切。在一起七年时间，两个人从来没有除了对方以外更好的朋友，林于安也早习惯了安燃每次回华安找的人一直都是自己。这个突然出现的‘女朋友’让她有一瞬的不安。
　　“想什么呢？”安燃在余忆西的要求下挂掉电话，为了不让林于安感到被冷落。可是安燃定定看了这人好几分钟，她一直端个咖啡发呆。
　　林于安回神，心虚的抿了口咖啡，有些冷了，苦的人直皱眉。
　　安燃赶紧把手旁的水杯推过去，嘲笑“你怎么了，不会是暗恋我，现在伤到你的小心脏了吧？”
　　林于安翻了个白眼儿“想多了，你长得那么丑，有什么值得我暗恋的。”
　　安燃一下子被噎住，开个玩笑嘛，这人怎么还人身攻击。伸出拳头做了个揍她的动作。
　　气氛被两个人一闹又活跃了起来，林于安顺势问“安燃，你怎么想的？”
　　安燃佯装不知，反问什么怎么想。
　　林于安眸色一沉“你知不知道你一撒谎就会把手抓到一起？”
　　安燃低头去看，不知道啥时候两只手已经扣在一起了。
　　“唉，想不好，尤其是这次回来见到我妈妈以后，我觉得我和学姐怎么走都没有出路。”说完，安燃颓然“实话说，这是我这么多年以来，最没有把握但还是做了的第一件事。”甚至比考长清大学都没把握。
　　林于安皱眉思索，安燃走的这条路根本就是死路，安家阿姨，那是个控制欲极强的人，安燃小时候就经常不能出门，因为她妈妈给她安排的其他作业。从小到大，安燃的一切几乎都是她妈妈为她规划好的。高三有一次安燃在几个同学的煽动下逃了一次晚自习，她妈妈追到了KTV，林于安不放心，偷偷跟出去看，安燃挨了狠狠一巴掌，她的试图反抗在安母的眼里全都是对她权威的挑战，安燃失败了。
　　“你会不会过一段时间就不喜欢”剩下的话林于安没说，观察着安燃的表情，却发现自己好像一直都没有真正的懂过这人，例如现在她的这个摇头，林于安不知道她是在说不会还是会。
　　气氛有点僵硬，林于安刚准备换个话题就听见安燃浅浅的一声“不会”她凑近去听。
　　“我好像控制不了我的感情，如果我不再喜欢余忆西，那么我就不是真正的我了。”林于安大骇，竟然到这种程度吗，让她对余忆西不得不产生一种好奇心，究竟是怎么样的一个人，能让安燃动心到这种程度。
　　她一直都觉得安燃是一个极其理智的人，她看似和谁都能玩到一起，实则很难和其他人交付真心。
　　林于安“她是个什么样的人啊？”
　　安燃“很温柔、很包容，很让人心动。”
　　林于安“就这些？”
　　安燃“当然不止，我觉得她是世界上最好的人。”
　　林于安“喔~”才一学期，就世界上最好了，安燃就是个小没良心的。
　　雪又开始扑簌簌的下了，两人害怕一会儿下大了不好打车，坐了一小会儿就结账离开，出门时，林于安和一个匆匆忙忙跑进来的人撞到一起，要不是安燃拉住就摔倒了。
　　“安燃，你怎么也在这？”
　　还真是，这个小县城抬头不见低头见呢！
　　安燃冷冷开口“你撞到人了”
　　高高瘦瘦的男生这才注意到刚刚被自己撞到的女孩儿，正捂着额头。
　　“不好意思啊，外面雪挺大的，要不然我们上去坐会儿，我请你们喝点东西。”
　　安燃“不必了，我们刚从上面下来。”说完闪开门口挡着的两个人拉着林于安离开了。
　　顾黎盯着离开的人似笑非笑“哥，这人就是你的那个白月光？好高冷啊”
　　顾默不做声，望着人离开的方向。
　　雪确实大，出租车司机不敢开得快，安燃送回林于安回到家的时候差不多到了吃晚饭的时间，这么大的雪，想也没人来，安母就把菜铺子的门上了锁。
　　暖气烧的热，安燃靠在床上捣鼓手机，安母端着切好的西瓜进来。
　　“吃点西瓜降降火。”她把那把泛旧的转椅拉到了安燃床边。
　　看来是有话要说，安燃把手机关掉，拿了块西瓜细细品尝，很甜的一块。
　　安母先是问了安燃今天和林于安的事，然后笑嘻嘻的问安燃的假期打算。
　　安燃“没什么打算。”其实是有的，但是自己有没有打算安母都会‘建议’，安燃懒得说有，不如听妈妈的话。
　　安母果然表情不满，先是鞭笞了安燃一番，后说道“前几天有个客人，说是他们家刚好缺个家教，我帮你问了一下，是个高三的艺术生，你这两天就去试试，刚好假期也有个事情干。”
　　安燃“嗯”
　　安母“一直都这样，一让你干点啥就一副老牛样子，都大了，懂点事，妈妈去做饭，想吃什么？”
　　安燃“都行。”
　　安燃看着安母离去，床边的西瓜再吃时好像不如第一口那么甜了，真是食之无味，弃之可惜。
　　余忆西偷了半时闲，给安燃打了个视频。
　　接到余忆西电话的时候，安燃明显一喜，这小小的变化落在余忆西眼里大大抚慰了她不能相见的心。
　　“干嘛呢？小安安。”
　　安燃不想让自己的坏情绪影响到她，斟酌着，想办法逗余忆西开心。
　　余忆西捂嘴甜笑
　　。


第45章睡前故事
　　安燃有点心事，虽然嘴上不说，但是她的眼神里时不时偷偷跑出来的丝丝黯然还是被余忆西捕捉了去。
　　“安安，我这会儿有点事情，晚上再聊。”虽然想问问清楚，但是余忆西在公司实习，帮着余总处理事情，忙的头脚倒悬。
　　安燃先挂了电话，向后一躺，用手挡了挡白炽灯的光“什么时候才能回学校啊？”
　　饭桌上的气氛实在算不上和谐，安燃盯死了面前的那条鱼，嚯嚯了半天，剩下一堆残骸无声的说着不满。
　　“你能不能好好吃饭！”
　　安燃回神，才发现鱼已经被自己祸害成了这幅模样。
　　“嗯”
　　哒——
　　安母把筷子平放在瓷碗上，吓得安燃一哆嗦。
　　“你哪里不满意直说，总是这样闷不吭声的，装给谁看呢？”
　　安燃“没有”
　　安母气得眼睛泛红，粗重的呼吸声在安静的房间里更显突兀。
　　“不吃滚回去，把高三的书找出来看。”
　　愣了一瞬，安燃缓缓起身，离开了饭桌，这一幕在二十年里早已成为了常态，有时候安燃饿到头晕都不会先服软，但是除了不吃也不会做出更激烈的行动。
　　初三那年，安燃曾经尝试过服从，一切听从安母的意思，最终的结果却是进一步的掌控，那一天安燃哭的很厉害，她哭自己也哭安母，下定了决心从那以后再也不任人摆布，所以遇到她不愿意干的事情，绝不妥协。
　　余忆西打过来电话的时候，安燃正啃着向量一章津津有味。
　　“在看书？”
　　“做题。”
　　“这么刻苦？”
　　“对滴。等我把这道题做完”
　　“好~”
　　隔着屏幕，余忆西都能感受到安燃做题的激情，她有时拿着草稿纸算算，有时抬头默念，表情认真的像要去干什么大事。余忆西这样静静看着她，心里也不由得生出一股幸福感，只希望假期能快些结束。
　　安燃停笔的一瞬间，深深呼出一口浊气，肚子却咕咕的叫了，不开心的回忆涌上心头。
　　余忆西看到她原本还挺高兴的样子，忽然两条眉毛又开始往一起凑，出声询问“谁惹到我们安安了？这么不开心。”
　　安燃听到声音才想起来还在跟余忆西视频，赶紧换了一副笑脸。
　　“学姐在干嘛？”
　　余忆西眉毛一挑，不说话，但是光那眼神，安燃就觉得自己要被盯穿。果然，没坚持多久，缴械投降的人挑挑拣拣把下午和安母的小矛盾浅浅带过。
　　余忆西略一思索就知道安燃为什么这么不开心了。安母对安燃的掌控对现在的安燃来说是枷锁，她又没有办法强硬的挣脱，这种让人窒息的爱，任谁都难以接受。
　　余忆西“饿了？”
　　安燃闷哼哼嗯了一声。
　　余忆西“那先出去找点东西吃，别饿坏了。”
　　安燃支支吾吾不愿意出去，这会儿安母在外面看电视，一出去肯定迎面碰上。
　　余忆西把手机拿近了一些，微嗔“不可以这样，就算要和阿姨赌气也不能拿自己的身体开玩笑。”
　　安燃抿了抿嘴唇。余忆西看到后轻轻出声“我会心疼。”说完脸上染上一层红霞，漫不经心将手机倒扣在桌子上，平复了一下心情。
　　咚咚咚——
　　安燃放下手机，抬头正好看见安母推门进来。
　　“出来把剩下的饭吃了。”语气实在不让人舒心，说完她汲着拖鞋回了房间，只余重重的一关门声。
　　安燃拿起手机，余忆西正好凑过耳朵来听，怪可爱，安燃就没有出声提醒，扬起嘴角静静的看她。
　　余忆西小声的嘟囔“怎么没有声音。”拿开手机一看，安燃一脸坏笑。
　　余忆西“好啊你！”
　　最后在余忆西的劝说之下，安燃出去把热在电饭锅里的菜端出来吃了。安母趴在门边听见声音，放下心来，终究是自己的女儿，再生气也不忍心让她饿着肚子睡觉。
　　晚上十二点，安燃翻来覆去睡不着，试着给余忆西发了个消息。没两分钟，视频电话就打了过来。
　　安燃“学姐，你怎么还没睡？”
　　余忆西打了个哈欠，说道“你发的□□消息，有提示音。”
　　安燃看见那人睡眼惺忪的样子，余忆西最近很忙她是知道的，只是没想到随手发的一个消息把人给吵醒了。
　　安燃“那你快睡吧，晚安”对面漆黑一片，安燃听到窸窸窣窣的声音，然后暖黄的灯光亮起，余忆西的手里突然多出了一本书。
　　“你乖乖躺好，姐姐给你读两个睡前故事。”
　　嗯？安燃呆愣了一瞬，继而听她的话把自己捂在暖和的被窝里，心脏狂跳，主要是余忆西现在的样子太撩了，她穿的松垮的真丝睡衣，头发随意的披在肩上，黄黄的灯光渲染出那人温柔的轮廓，还用不要命的声音自称姐姐，安燃觉得自己今晚绝对会失眠。
　　余忆西眯眼去看，长长的睫毛撒下一大片阴影，看到安燃乖乖躺好才开始念。
　　安燃在被窝里紧张到发汗，也不知道余忆西有什么魔力，曾读过十数遍的格林童话，从她的口里出来就有了别的意味，像羽毛轻轻拂过安燃的心弦。
　　安燃侧躺着，红扑扑的小脸看的余忆西心念微动，不知不觉盯着那人也慢慢进入了梦乡。
　　小兔子从小就生活在森林里最显赫的白兔世家，天生的一身柔顺洁白兔毛，是森林里所有小动物都羡慕崇拜的小兔子，有的动物专门从另一座森林里专门赶过来，就为了看一眼这四海八方都闻名的兔子。
　　有一天，小兔子背着家里的兔长辈，溜出来，一直向着小河蹦蹦跳跳过去。
　　路上，先碰到了小松鼠，它从树洞里探出脑袋来，想看看是什么东西反射着刺眼的太阳光。
　　嘿，居然是只兔子，它顺着松树邹邹巴巴的皮爬下来，挡在了小兔子前面，扬着眉毛问它：“你哪里来的？毛怎么比白兔家的小兔子都白？”
　　小兔子心里偷笑，它就是那只啊，脸上却装作不知道，吸了吸红红的鼻子。
　　小松鼠一看它这个傻样子，就知道，该是哪家新长大的兔子不小心跑出来迷路了。
　　“兔子，我家比较高，站在门口一喊，整个森林都能听见，而且到了晚上，我的猫头鹰兄弟就会出来，它也可以帮你找家，你别急。”
　　小兔子赶忙摆手道：“不是的不是的，我是要去河边。”
　　一听这话，小松鼠红扑扑的脸蛋差点被吓白，据说最近河边发现了好几具动物的尸体，森林警察天天各处巡逻，看了一下一脸懵懂的小兔子，越发觉得这是只傻兔子了。
　　小松鼠嘴边的毛动了动，把去年偷偷藏在口袋里的坚果往小兔子怀里一塞，眨眼就上了树。
　　小兔子接过坚果，冲松鼠离开的方向挥了挥，继续往河边蹦去。
　　森林里原本是没有猫的，这种动物不适合待在森林，总是被养在河边的村子里，所以当小兔子第一次看到这么可爱的生物时，连纯白的毛都有些靓丽了起来。
　　小猫窝在杂草堆里，慵懒的眼睛瞥了眼小兔子，忽的那双自来到森林就一直高贵不屑的眼睛一瞬亮了起来。
　　小猫：“你是只兔子？”
　　小兔子：“对啊，你呢？”
　　小猫：“我是猫”说完又觉得不具体，吹了吹胡子，小猫骄傲的说：“不被养在家里的猫咪。”
　　它脸上的表情丰富，小兔子被逗笑，把之前松鼠给的坚果送给了小猫。
　　得知小兔子要去河边，小猫来了劲，那里它熟啊，二话不说，领着小兔子一路蹦跶了过去。
　　小兔子越来越喜欢这个优雅的动物，它时不时流露出的忧郁眼神更是让兔子着迷，几乎像是兔爷爷描述的那种爱。两只动物一前一后，经过森林的大半才来到河边，路上遇到了很多其他动物，它们有的会一起走一段路，但是无一例外的听到要去河边就退了回去。
　　在河边，小兔子轻轻把脚放在松软的土上，它从前还没见过这样软的土，还有这里的小河，河边的树，都是以前从来没有见过的模样。
　　小猫也很高兴，能给这个好朋友分享。
　　“小兔子，你喜欢这里吗？”
　　“嗯”
　　小猫高兴的追着尾巴跑了好几圈。
　　“那你搬到这里住好不好？”
　　小兔子想了想，蹦过来在猫咪脸上亲了一口。


第46章回校
　　初春，过完年安燃就要开学了，街道上挂的彩灯还没有取下来，安家菜铺子门口安燃亲手挂的红灯笼上面雪融化留下的印子像是青草冰激凌的轮廓。
　　安燃的家教到今天刚好结束，在一番努力之下，那个在他妈妈口里只会弹琴的笨小孩，按照这个趋势学习到高考拿百分之六十的分数是可以保证了。
　　或许是由于余忆西也弹钢琴，对这个小孩安燃也难得的多了几分耐心。
　　安母从楼上下来，安燃刚好在帮着客人称豆角，电子秤用了好久，也有些坏，称了半天总觉得不太合适。
　　“墙角又把杆秤，你找出来。”安燃转身去拿，果然有一杆，孤零零的靠在墙角。
　　把东西给客人称好送走，安燃准备把电子秤抱上二楼，安母伸手按住。
　　“用的时间长了，估计修不好了，你今天抽空去看一下外婆，回来的时候去商场里看着买个新的回来。”
　　安燃抿了抿嘴点点头，不太情愿的放下手，其实她还是想拆开修一修。
　　安燃提前打了电话，舅妈领着全家回去她们娘家，外婆一个人在家，安燃在路上看到柚子很新鲜，买了一个蹦跳着上了楼。
　　老人佝偻了很多，去年还挺得直直的背，今年就弯成了一个C。外婆伸手接过安燃拎的东西，嘴里骂着让她下次来不许买东西。
　　“安安，今年再长高点。”
　　“奶奶，再高就要把天戳破了”175的个子在女生里面已经很高了。
　　“高了好，高了好啊”
　　外婆的耳朵不好，安燃每句话都要重复好几遍才能听清楚，快到午觉时间，家里暖气哗哗的水声听得安燃有些瞌睡。
　　外婆的手像是有魔力，一个掖被子的动作就让安燃的上下眼皮止不住的往一起合，被窝里有种浅浅的香味。
　　安燃“奶奶，我谈恋爱了”临睡，安燃忽然小声说了一句，外婆倚在床上浑浊的眼睛望向窗外，自然是没有听见。安燃心里忽然有种冲动，睡意被这股子冲动驱散。
　　“奶奶，我喜欢上了一个女生。”
　　随着开学，长清大学渐渐恢复了往日的喧嚣，篮球场上穿宝蓝色卫衣，高高扎着马尾的女生隔着老远都能被注意到。
　　伍佰接过球，一个潇洒的转身，准备跳投。
　　“靠，安燃你个老六。”
　　“略略略，有本事抢回来啊。”
　　打了一身的汗，初春的阳光不够热，安燃不禁打了个哆嗦。
　　伍佰把篮球装好赶上去和她并排“安燃，你明天干什么？听说学校外面新开了家剧本杀的店，我叫几个人咱们去玩吧！”
　　安燃抱着两只胳膊摇头，明天她还得去机场接余忆西呢。
　　伍佰“那你啥时候有时间了我们一起去。”
　　安燃蹙眉，侧头盯着伍佰看，他头发因为出了不少汗，天气又有点冷，一颗颗小水珠凝在发丝上，在阳光下反射出刺眼的光。
　　安燃“完了再说吧！我先回去了啊，冷死了。”估计是没时间，要去也是和余忆西一起，哪里轮得到他。
　　余忆西一下飞机就给安燃打电话，没想到那人居然堵车了。
　　余忆西“安安，哪有你这样的？”
　　安燃“姐姐，错了错了，你乖乖在原地等我一下下，很快就到。”
　　安燃起了个大早收拾，专门化了淡妆，没想到居然会堵车，真是失算。
　　开了位置共享，离得不远，安燃算了一下，大概十分钟左右就能见到心心念念的那个人，心里隐隐有些期待。
　　“姑娘，是去接你的心上人吧？”
　　安燃轻咬了下唇，这么明显吗？
　　“哈哈，小姑娘别害羞，有你这么俊俏的女朋友去接，你对象很有面子呢！”
　　安燃笑开，这位叔叔挺会聊天，一两句把安燃的学校专业什么的都套了出来，一个劲的夸，羞的安燃小脸通红。
　　不小心按到手机，面部解锁后刚好是方才位置共享的界面。
　　安燃拧起眉头，余忆西刚刚和自己在一条路上擦肩而过。
　　不会啊，说好的在原地等，就算有什么急事，余忆西都绝对会先告诉安燃一声。
　　“姑娘？怎么了？”这司机跑惯了走机场的这条路，看见安燃突然变了的表情，敏感的他知道肯定发生了什么事，这么俊的小姑娘被渣男糊弄，他最看不惯了。
　　安燃心里疑惑，把手机递过去给司机师傅看。
　　“呀！不好”安燃接过手机，眼神疑惑的看着师傅等他接着说。
　　得到安燃的确是要接一个女孩子的答案，司机拍了下方向盘。
　　“市里最近在通缉一群人贩子，你朋友走的方向根本不是回城的路，姑娘先报警，别急，叔一会儿掉个头带你去追。”
　　安燃感觉自己拿手机的手一瞬间麻了，手脚过电一样，深深呼吸了两口，咽下唾沫，拨通了报警电话。
　　那边的人警惕性也很高，但是听安燃有条有理的分析后信了七八分，掉出机场的监控后发现确实有问题，当即就派出了三辆警车去追。
　　“安燃是吧？你别着急，我们已经出警了，你先回市里，等找到人以后我们联系你。”
　　安燃没接话，让她回市里更是不可能，余忆西离自己越来越远，安燃握紧的拳头上指甲嵌进手心。
　　安燃“叔叔，还能快吗？”
　　安燃带着哭腔的声音微颤，司机踩油门的力度又大了几分，出租车这个速度已经很危险了，两辆车离的不近，刚刚堵车耽误的时间只能一米一米的追。
　　车窗外的风景向后飞快的移动，安燃手心的血痕凝固成月牙状，她现在对那边的情况一点都不了解，恨不能立马飞过去。
　　余忆西依然处于昏迷状态，她原本是在机场口等安燃的，玩着手机一个阿姨突然上前来，说是自己的小孙子哭着闹着要吃什么披萨，站在人家店门口不走。
　　那阿姨说的恳切，眼里泪花朵朵，拉着余忆西的手暖暖的，温度和安燃手上的很像。
　　被带着，快到披萨店门口的时候，余忆西突然感觉有点头晕，侧头去看那阿姨的时候，她脸上的笑容可怖，宛若蛇蝎，趁着还有一点意识，余忆西把手机藏在了裙子的夹层里面。
　　“叔叔，车停下来了。”
　　安燃把手机递过去，司机瞥了一眼说“他们要下高速，我们得快点了，人被搞到那些小村庄里就糟了。”
　　安燃“要不要给警察打电话，让把车拦下来？”安燃有点害怕，万一打草惊蛇，会不会对余忆西不利。
　　“没事，你给他们打，警察应该能比咱们快点，最好是把他们的车困在高速路口。”
　　不敢耽搁，安燃立马把情况向那边说明了一下，时间一分一秒过去，这次能抓到这群常年贩卖人口的渣滓，长清市公安局也算是完成了大事一件。
　　定位停在高速路口，安燃心里隐隐不安。手机肯定是余忆西偷偷藏的，要是被那群人发现。安燃肠子都要悔青了，要是自己能早十分钟出门，余忆西就不会受这样的无妄之灾。
　　“到了。”
　　车一停稳，安燃一把推开车门，这里已经围了一圈人，警车上蓝红色闪烁的灯晃得安燃脑子疼，隐隐约约听见有人在说什么‘血’。
　　周围人的声音忽远忽近，安燃一步步扒开人群走过去。
　　警察和人贩子分为两边站着，他们挟持了人质。
　　思维渐渐清晰，安燃左右看了一圈，余忆西被一个满脸胡茬的男人抓着后领提着挡在身前。警察们握着枪却不敢轻举妄动。
　　场面僵持，安燃的手心出了不少汗，能想到的办法都有风险，出一点错就会留下不可挽回的遗憾。
　　“姑娘，别急。”
　　安燃侧身给司机叔叔点头示意，忽然注意到了高速路旁的绿色围栏。
　　有死角。
　　司机听完安燃的话愣住，嘴久久合不上，然后点头退出人群。安燃余光一动不动的盯着那处，只希望这些警察真的能做到。
　　两分钟后，一处身影闯进了安燃的视线。他们选了一个瘦瘦的女警察，这样确实能最大程度避免被发现，但是她的攻击能力，是否能安全救下余忆西。
　　那人隐在矮树里，不注意的确难以发现，快接近的时候安燃大气都不敢出，锁眉，汗水几乎打湿了内里的毛衣。
　　“有人！”被发现的时候已经晚了，女警从车上翻身而下，打了人贩子团伙一个措手不及，其余的警察见状从自己潜藏的人群里冲出来，将人全部制服。
　　安燃推开前面的人，大步跑过去，把余忆西紧紧抱住，人还在昏迷，安燃来不及管自己如泄的泪水，顺势背起人往救护车走去，她差点就失去背上这个人了。


第47章醒过来了
　　女警奉命将两个女生送到医院，然后做笔录。她胳膊受了点小伤，护士处理好后就慵懒地靠在车窗上，微眯眼打量安燃。
　　她垂着头几乎眼睛一眨不眨地盯着躺在平车上的人，这紧张又关切的样子，除了在亲人之间，倒是很少见到。
　　“喂，这是你姐姐？”关键是这两个人长得也不像啊，一个长相清冷如月，一个热烈似阳光。
　　安燃睫毛微动，只换了个姿势握着余忆西的手。
　　还是第一次被人这么无视，好歹也拼了命救人，一句感谢的话没有就算了，居然理都不理自己，王艳微怒，伸手去抓安燃的手腕。
　　冰的刺骨，汗涔涔，让人心惊。
　　“你？”
　　安燃用力抽回手腕，沉默半晌后解释“太紧张了，交感神经兴奋。”后又低低接了句“不好意思警官，我不想讲话。”
　　王艳收回手，话堵在喉口，人家都这样说了，最后只轻轻在安燃肩膀上拍了两下以示安慰。看向余忆西的眼里多了几分怜悯，这群丧心病狂的人贩子，给这小姑娘下了多少迷药这是，漂亮的脸蛋上现在是一分血色也无，不怪安燃如此紧张。
　　一直到医院，救护车上除了监护仪时不时发出一阵声响再无其他声音。
　　几个医生告诉了安燃说是不要担心，但那人充耳不闻一般，硬是保持着一个姿势到了医院。
　　安燃愧疚的要死，要是自己早出门十分钟。
　　余忆西就不会昏迷。
　　恋恋不舍的又看了床上的人两眼，安燃才去办住院手续。
　　“还没醒？”安燃蹑手蹑脚进门，只看见余忆西还是静静的躺在病床上，嘴唇有些发白，看来是吃不了饭。
　　接过安燃递过来的食物，王艳微微扬唇，心想这人多少有些良心，还给自己也带了饭。
　　怎么全是一些没味道的东西？想明白后，王艳杏眼微瞪，面前的人却连一个眼神都不给自己。
　　余忆西昏迷期间，夏清和值班时专门过来看望了一眼，隔着病房的玻璃。
　　安燃紧紧握着余忆西的手，不发一言注视着躺着的人，夏清和的心一疼，想起了韩舒。
　　她离开了长清市，连夏清和都不知道那人是什么时候走的，就像是人间蒸发了一般，从此生命里半点那人的踪迹也无。
　　有时候半夜处理完病例，科室里独留夏清和一人时，她会想，人在感情面前真的渺小脆弱，这虚无缥缈的东西，偏偏如洪水猛兽最是伤人，自己这么无情的人就不该去胡乱招惹别人。
　　抬起的手终究没有落在门把手上，夏清和轻叹了口气，转身离去。
　　王艳趴在沙发上眯了半宿，迷迷糊糊睁眼，看见安燃居然还醒着。
　　莫名的有些气闷，拧了瓶矿泉水，她递给安燃。
　　“喝点水，你去休息一会儿，我守着。”
　　安燃接过水，轻轻摇头。
　　王艳无奈，这人还真是话少，又轴的不行，一整个小祖宗。
　　医院里不知道是什么原因，总显空旷，静悄悄的只能听见监护仪的声响，王艳醒来后有些难以入睡，在地上来来回回踱步，安燃皱眉看了过来。
　　“警官，你要是坚持不了就先回去吧！”走来走去的，吵到余忆西怎么办。
　　王艳停在原地，不禁失笑“你这小孩，从救护车上就一直冷言冷语的，好歹我也拼死拼活救了你姐姐，你就一点感激之心都没有？”
　　安燃的目光扫过王艳受伤的胳膊。浅浅开口道“你的伤，还疼吗？”
　　王艳微眯眼，这人还算有一点点良心，慢慢踱过去，撩起衣袖，露出伤口，白色的绷带上渗出圈圈血迹，看来伤的不浅。
　　安燃面上微动，伸手去碰。还未碰到王艳就收回了手，这小孩虽然话不多，又没礼貌，但是长得确实好看，让人不知不觉想与她亲近。
　　“有些渗血，明天早晨得找护士换一下才行。”周围静悄悄的，安燃说话的声音不由得小了起来，传到耳朵里显得有些滑稽。
　　安燃咽了口唾沫，转头看向余忆西，不去看王艳脸上的表情。
　　不出所料，她正似笑非笑的看着安燃。
　　“你要不要先把你知道的情况介绍一下，一会儿你姐姐醒了之后就不用说那么多话了。”王艳也算看出来了，这小孩的心思是全在床上的女孩身上，这样问算是取了巧。
　　安燃略思铎了一会儿，把自己知道的所有事情小到和司机叔叔的聊天内容都告诉了王艳。
　　“所以你们俩是？”那个词王艳并未直说，主要还是一时间有点难以接受。
　　安燃点头，她从最开始就一直对两人的关系没有隐瞒。
　　“我喜欢她。”
　　王艳喃喃道“怪不得。”复又去打量紧握着手的两人。怪不得这小孩会这么在乎躺着的人，让她都不禁怀疑两人是亲人。
　　停下交谈，王艳静站了一小会儿，女孩子与女孩子，好像更加让人动容一些，两个都弱势一点的人总倾向于相互帮扶，互相体贴，往往也更能站在对方的角度考虑。
　　捏了捏眉心，王艳沉着声音开口“如果我是她，就不会希望你这么累。”安燃转过头来，眼神平静，王艳接着开口“你乖乖休息一会儿，明天早晨她醒了我帮你打掩护。”
　　“我。。。”
　　“听话，你最好祈祷你能睡着，不然我就说你熬了一整夜，看她明早会不会说你。”
　　安燃咬牙，对峙两分钟后泄了气。把余忆西的手放进了被窝，又掖了掖被子才恋恋不舍的站起来躺在沙发上阖眼。
　　楼道里渐渐喧闹起来，王艳拎着三人的早餐回来轻轻放在了桌子上，安燃还在睡，眉头拧的紧紧的，小脸倔强，王艳看着忍不住笑出了声，没有注意到余忆西不知道什么时候也睁开了眼睛。
　　一声轻咳拉回了王艳的思绪，看着余忆西缓缓撑起身体，忙不迭的红了脸，赶紧去扶。余忆西伸出食指比了个嘘，王艳会意，放轻了手脚。
　　“麻烦了。”
　　余忆西出声，也许是刚醒，声音有些沙哑，却不刺耳，反而很温柔，倒是引起了王艳的兴趣，此时仔细去看，她脸色随有些苍白，衬上她本就清丽的容颜有些说不清的病态美，让人忍不住的升起一股保护欲，一双含情脉脉的眸子也正如昨夜的安燃那般，也定定望着。
　　王艳去阳台上找出杯子，想为余忆西倒杯水，侧卧在沙发上的安燃，眉头忽的一紧，嘤咛出声。
　　“余忆西！！！”
　　醒来后胡乱抹了把脸，胳膊反撑在两膝上平复呼吸。梦里余忆西掉下了山崖，安燃飞身去抓，那人从指尖滑落，现在想起来那股无助之感仍是让人心颤。
　　“安安~”
　　安燃瞳孔一瞬间放大，似不敢相信自己的耳朵一般。
　　下一秒，站起来，眨眼的功夫就扑在了余忆西怀里，手紧紧抓着带有她体温的床单。
　　余忆西用空的手一下下轻抚，看着安燃的眼里是化不开的柔情。
　　她晕倒前脑海里想了很多，最后一秒，和安燃通话时的那句位置共享提醒了她，多亏这人的在乎，虽然不知道后面发生了什么，但是安燃这个小傻子肯定担心坏了吧，眼底的乌青，隔着老远都看得清清楚楚。
　　安燃趴着一个劲的哭，累了以后才抬头，泪眼婆娑的看着余忆西。
　　余忆西用大拇指掠开了安燃的眼泪，双手捧着她的脸，看安燃呆呆的，嘴角扬起一个小小的弧度，在安燃的嘴唇落下一吻，浅尝辄止。
　　那人怔愣了一瞬，居然伸出舌头舔了一下，惹得余忆西脸上升起朵朵红霞，想要躲却又无处可躲。
　　“唔~”
　　余忆西还没反应过来，安燃的脸一下子放大，紧紧的堵住了她的口，温热的呼吸喷薄在余忆西脸上，那人吻得动情，一手扶着余忆西的后脑，一手隔着被子压在余忆西腰侧。
　　细细碎碎的声音借着换气传出，安燃简直要发疯，不给余忆西一点休息的空间，主导着这个吻。直到余忆西伸手推开她，用手背挡住嘴唇。
　　“安燃，你是小狗嘛？”居然咬她。
　　挠了挠后脑勺，安燃心疼的拉开余忆西的手去看，嘴果然红红的，像樱桃一样，忍不住伸手去摸，触感也极佳，热热的富有弹性。
　　余忆西忽然眉头一皱，伸手挑起了安燃的下巴，定定瞅着她。
　　安燃被这人盯得咽了口唾沫，该不是亲太狠，生气了吧。
　　余忆西“你接吻的技术怎么好了这么多？”上学期走的时候还连换气都不会的。
　　安燃舒了一口气，还以为什么事呢。看余忆西的眼神更添了一分温柔，这么可爱的余忆西，幸好没弄丢。
　　“快说！怎么练的？”
　　安燃看着余忆西奶凶奶凶的样子简直心都要化了，又捧着亲了两口才放过她。
　　“我是见到余忆西吻技才突飞猛进的，你要是想学，我教你啊~”安燃眼里噙着笑，说完又作势要去吻她，吓得余忆西赶快挡住。


第48章余忆西大四
　　王艳饿着肚子在病房外面靠墙站了十来分钟，才提手懒散的敲了几下门。
　　这两个人话总该说完了吧！
　　安燃起身开的门，红润的嘴唇想让人不注意都难，王艳翻了个白眼儿闪过她进去。
　　垫着枕头倚在床头的余忆西嘴唇更夸张，王艳回头去看安燃
　　这闷葫芦还有这本事？
　　听到要做笔录，安燃屁颠屁颠的去给两个人倒水，亲自试了温度后才把水捧给余忆西。
　　王艳看到后真的觉得难以接受，昨天晚上还拉着个脸一个字都不愿意多说的人，此刻怎么就能一副狗狗摇尾巴的模样？
　　待她又殷勤的接回水杯，王艳用手指转着笔，一下下敲击在笔记本上，面色不爽的看向安燃。
　　“你这是？”还是第一次见到这么双标的人，王艳一时也是难以接受。
　　安燃就这余忆西喝过的地方品了一小口，抬眉挑衅道“警察阿姨，你继续。”
　　阿姨！！！
　　王艳一口气差点没上来，一口齐牙差点咬碎，自己刚从警的，一个风华正茂的酷女孩，居然被叫阿姨。
　　余忆西轻咳，侧头微瞪了眼安燃，她才收敛。
　　“警察姐姐，你不是要做笔录嘛，快点弄完我们回去了。”
　　王艳气得不行，又没个发火的名头，一口气堵着，要是余忆西不在这里，她真的觉得自己或许会打安燃一顿泄愤。
　　那群人贩子多处作案，本来多市联合循着蛛丝马迹已经找到了这群人的作案习惯，恰巧碰到安燃提供了他们的犯罪路线，顺利落网也在情理之中。
　　余忆西把当时的情况介绍了一下，条理清楚，王艳也是对她的总结和梳理能力深深折服，很快的结束了笔录。
　　站起来合上了本子，王艳目光扫过安燃，缓缓开口
　　“你呀，今晚能放心睡觉了吧！”说完冲余忆西浅笑后转身溜之大吉，安燃叫自己阿姨，这样揭发她就算是扯平了。
　　安燃眨巴眨巴眼睛，心虚的不行。
　　病房外忽然一阵汽车鸣笛的声音，余忆西转头看向窗外，今天的阳光还不错。
　　“下次不管怎么样都不许不睡觉。”
　　“好~”没想到余忆西会这样温柔的警示，安燃的心被小猫抓了一道般，说不上的奇妙之感。
　　余忆西拉着安燃的手坐在病床边，轻轻问她“困吗？”
　　安燃抿唇摇摇头，不困的，怎么会困呢？安燃甚至兴奋的想站起来跑一圈。
　　正式开学后，余忆西一下子忙了起来，但是每天晚上的视频通话习惯一直没有断过，安燃也会把有趣的事情分享给余忆西，一晃两人正式在一起半年了。
　　安燃：余忆西，明天有事吗？
　　余忆西：怎么，要约我？
　　安燃：红脸/红脸/可以吗？
　　余忆西：你约当然有时间飞吻/
　　虽然已经很努力的赶在晚饭时间前完成了工作，余忆西还是迟到了，下楼后看到安燃坐在长椅上，纤长的手指托着脸看着远方发呆。
　　悄悄走过去，余忆西坐到她身边了那人都没回过神来，顺着她的目光看过去，这人原来是被两只玩闹的小狗吸引了过去。
　　“安同学，看什么呢？”
　　“啊？”安燃身体缩了一下，看到是余忆西后笑着出了口气“余忆西，你迟到了~”
　　“嗯。”
　　安燃向左挪了两寸，贴在余忆西身侧，侧头怀疑道“就一句嗯？”
　　余忆西眼底笑意盈盈，唇角止不住的上扬。
　　“那安同学想要什么补偿啊？”
　　安燃立马坐的笔直，指了指自己的脸蛋，余忆西觉得某人的尾巴此刻似乎摇的欢快。
　　倾身，在她的脸颊蜻蜓点水，却还是沾上了口红的颜色。
　　安燃心满意足的点头，不知道从哪里变出了一束花，推放在余忆西怀里。
　　“给，奖励！”
　　余忆西低头巧笑嫣然，原来是在这里等自己呢，还真是出其不意，也不知道这人哪里打听到的自己喜欢紫罗兰。
　　就是不知道这人知不知道紫罗兰代表什么。
　　坦然发问，余忆西想过，如果她不知道，那就由自己负责告诉她。
　　安燃清朗的眼中却是疑惑，只问了魏学姐余忆西喜欢的花，花语忘了问，真是失策！
　　“紫罗兰代表永恒，永恒的爱。”
　　安燃透过紫罗兰，似乎看到了余忆西眼里的坚定，那么自己呢，在余忆西眼里也会是坚定的吗？
　　约了会，一回到宿舍还没坐下，何斯洛的夺命连环电话就打了过来，安燃皱眉接上，大半夜的，如果那个人没有正事，她保证明天让她后悔。
　　安燃“有话说。”
　　何斯洛“你怎么听着不太高兴的样子？”
　　安燃扶额，能高兴吗？安燃的手机放在包里，一时半会儿取不出来，何斯洛倒好，一个接一个的打，是一点喘息的时间都不留啊！关键是安燃不喜欢被催的事情，是个人都知道。
　　安燃咬牙切齿道“没话说我挂了，明天保证让你为今晚的行为付出代价”
　　让人想不到的是，一向抠的要死的校体育部居然主动提出继续上学期由于疫情耽误的篮球赛。
　　这下子安燃又有事干了。
　　上学期巧的是余忆西也不忙，但是偏安燃有比赛的时候抽不出空；这学期巧的是余忆西超级忙，但是安燃比赛的时间恰好闲着。
　　三月的气温说凉吧太阳晒到身上温度不容小觑，说热的话站着不动风一吹就感觉冷。
　　进入八强后，安燃要对战的第一个队伍就是何斯洛所在的管理学院，比赛还没开始，两位队长之间就已经电闪雷鸣了。
　　场下人不少，一部分得益于刚开学不久，大家都不忙，八强的第一场女生球赛技术也不差，看点很有。再有一大部分原因就是，不知道哪个老六把两位队长的赌约放了出去，场上堵，场下也在堵，场面和选校花的激烈程度有的一拼。
　　路人甲：要我说，肯定是安大队长赢，她一直稳定发挥好吗？
　　路人乙不屑道：篮球又不是一个人的比赛，管院的队伍配合绝对是数一数二的，依我看，临床不是她们的对手。
　　路人丙默默掏出手机悄声发了条语音：快来看，美女打球
　　。。。。。。
　　余忆西忙完过来，远远的就瞧见球场围了不少人，一圈都站不下，手里提着给安燃她们的饮料加快了步伐。
　　她到后，围着的男生一阵骚动，个个眼睛都要黏在余忆西身上了，更有甚者口水差点流下来。
　　她穿着白色加绒衬衣和黑色短裙，踩着黑色中帮马丁靴，腿又细又直，小腰盈盈一握，最主要的还是那张清冷绝尘的脸蛋，此时目不斜视，嘴边噙着一抹浅笑，就像是镀着光下凡的仙女。
　　早有篮球队的女生注意到她，余忆西最近一有时间就来陪安燃训练，还会给球队所有人买水，关键两个人也没想着隐瞒，现在整个球队都要磕昏了。
　　安队长在场上热身，她们把余忆西领到替补席，那边视野更开阔些。
　　安燃下半身穿着球裤，天气凉，上身穿着的是一件米黄色的连帽卫衣外套，她刚剪了头发，只把耳旁的一些头发拉在后脑不上不下的位置扎了个小揪揪，发丝飘扬，看起来有种古代侠女的风范，再配上她郑重的表情，在场上很是惹眼。
　　何斯洛目光扫过场下时刚好看到余忆西，一看安燃那个傻子还在一个劲的跳头，扶额喟叹，这人都能有女朋友，老天真是瞎了眼。
　　安燃利落的转身急停，跳投入框。场下欢呼声迭起，不少女孩子尖叫，那人偏扬起了一个自信的笑容回应，看的场下站在余忆西身旁的队员都为她捏了把汗。
　　“安燃！”何斯洛慢跑过来刚要提醒，安燃一见她就来气，一把甩了颗篮球过去，要打一个。
　　何斯洛冷哼出声，居然敢挑衅，目光微沉，这两个人也不是一次两次了，周围的人见状散开，把场地留给她俩，赢了可是能鼓舞士气的局啊。
　　两人默契的没有洗球，何斯洛持球直接进攻。
　　安燃防的紧密，差一点断掉她的球，这让场下支持安大队长的一波人兴奋不已，都纷纷鼓掌欢呼。
　　“来真的？”
　　“当然”
　　场下又是一阵骚动，这部分声音来自一群女生，她们可不是来看球的，专门为安燃的颜值而来，方才安燃偏头说当然的动作，正和她们的意，欢呼声不绝于耳。
　　战况焦灼，安燃虽然领先，但是也只比何斯洛多进了一个，比赛正式开始前的最后一个球。
　　安燃非赢不可！
　　运球，□□接反转身，放球后直接起三步，何斯洛明显晚了，篮球擦板后反弹到篮筐上，转了两圈。
　　安燃注视着篮球，深深咽了口唾沫，眼睛睁着一眨不眨。
　　哇——
　　低头痞笑，安燃把球夹在腰侧，昂首走向何斯洛，两人按照惯例击了一掌。
　　何斯洛突然想起了自己原本来这边的目的，一拍脑门，慌忙道“我刚刚是想和你说余忆西来了。”
　　安燃顺着她眼神的方向看过去，端端正正站在替补席的倩影不是她是谁。立刻就撇下何斯洛一蹦一跳过去了。
　　何斯洛嘴角的笑容凝固，这人是一点都不记得刚刚朝她粉丝团抛媚眼儿的事了呀！
　　余忆西的表情不太愉快，安燃挑眉，明朗的眼底是个问号，硬着头皮轻佻地抛出脑海里想了无数遍的话。
　　“余忆西，帅吗？”
　　帅，这人居然还敢问自己帅不帅，余忆西的醋坛子都要翻了，还只能照顾她的面子，咬牙说帅。
　　安燃抿嘴，总觉得哪里不太对。
　　裁判进场鸣哨，宣布双方球员入场，安燃来不及多温存，脱下外套，环着余忆西披在了她肩上。
　　“还是有点冷，你披好。”说完转身要上场，衣角却被余忆西拉住，她抬头巧笑。
　　余忆西“不许受伤。”
　　安燃摸了摸那人的手背，只留下一个让人心安的笑容。


第49章晕倒
　　“临床，加油加油加油！”
　　安燃是夏清和当初强烈要求的队长，最初大家都觉得让这样一个整天迷迷糊糊的人当队长肯定不行，但后面安燃一次次带着大家拿下比赛，所有人都渐渐服了她。
　　她这个人很有个人魅力，坚持、努力、拼搏，有她在的球场总是能让人安心。
　　“注意保护自己，不要受伤！”安燃目光真挚，叮嘱众人。
　　裁判鸣哨，比赛正式开始。
　　管理学院派出接近一米八的大中锋争球，安燃自知抢不过她，于是安排跳的比较高的队员与对方中锋对位争球，她来严防何斯洛。
　　“醉了！”何斯洛一见安燃过来防自己就觉得憋屈，两人都极其了解对方，所以她们对位的结果就是既拿不到球又累成狗。
　　安燃的汗珠顺着修长的脖颈没入球衣，气喘吁吁的用两只手撑着膝盖，这样下去不行，比赛已经两小节了，但是临床依旧落后管理学院两个球。
　　按照这样打下去到了后半场，擅长团队合作的管理学院会更有优势。
　　余忆西把她扶起来，用带着一股淡淡香味的纸巾帮安燃拂去她额上的汗珠，引着她直视自己的眼睛。
　　“慢慢来，不要急，上次我看你打球很有自己的节奏，加油！”说着握拳在身侧弱弱的做了个加油的手势。
　　安燃忍不住笑，主要是余忆西简直太可爱了，让人想把她装在口袋里藏起来。
　　安燃：“亲亲”说完指了指她由于运动略有些泛红的脸庞。
　　余忆西被她抓着小臂，实在不是她不愿意，但是这大庭广众之下的，安燃无疑是今天的关注对象，她也害羞啊！
　　安燃歪嘴一笑，贱兮兮的凑在余忆西耳边说道：“余忆西，那就先欠下喔，到时候要还的。”
　　温热的气息打在耳侧，安燃的耳朵敏感，余忆西也好不到哪去，被这一番操作搞得红了脸。人都上场了她还征征的站在原地平复心情。
　　余忆西说的不错，安燃前半场一直压着何斯洛，没有打出自己的节奏，把球队的主要得分机会放在了两个后卫身上。
　　这种战术对于对面个子整体偏高的管理学院实在算不上高明。
　　何斯洛还没反应过来那人不紧防自己了，她就带着球一路过人，很快的追上了比分，气得何斯洛跺脚大骂。
　　“安燃，你他娘的不讲武德。”
　　嘘——
　　“管理学院，一号，技术犯规”
　　哈哈哈哈~
　　安燃简直要笑喷了，对裁判比了个bingo的手势。
　　不出所料，安燃的个人进攻效率在女生里绝对算得上数一数二，球权到了她手里，很快的又追了两分，场下欢呼声迭起。
　　这样打最多打两个，对面发现主要得分手是安燃后立刻就会加大她的防守力度，被扭转的比分在第三节结束时恰好追平。
　　还得重新制定战术，安燃来不及喝口水又立马小跑上场落位。
　　天气慢慢转阴，太阳被厚厚沓沓的云层遮蔽，起风了。
　　余忆西垂在身侧的手握起了拳，场上战况焦灼，她害怕安燃会不顾自己身体地发狠。
　　何斯洛刻意压了压节奏，给安燃留出一点喘息的时间。
　　那个傻子，为了赢已经连续打了四场了，她还记得上学期球队有人说安燃打完比赛后晕倒的事。
　　“喂，你还是下去休息一会儿吧！就让我们俩球能咋？”
　　安燃伸手拂了把脸上的汗，闷哼哼吐出一句少废话。
　　要是必输的局也就算了，但是相差俩球让她就这样轻易放弃，不可能。
　　何斯洛在三分线外出手，打到了后铁，安燃蹬地一跃而起，越过对方大中锋抓到了篮板。
　　落地时她忽然有些不舒服，赶紧把球传出手给离自己最近的队友。
　　何斯洛皱眉把手搭在她肩上问：“怎么了？没事吧。”
　　安燃摇摇头示意没事，幸好队友给力，利落的得分。
　　管理学院也很是紧张，没想到临床院会这么难缠，她们叫了暂停，重新商量战术。
　　余忆西带着水迎上去，递给她，看她的确没什么事才放下心。
　　场上局势很不乐观，临床院一防一的防守战术本来就耗费体力，到了后半场对面联防的优势很大的体现出来，几乎逼得安燃咬牙。
　　洛寒酥站在人群后面，迟疑了一下后，下定决心上前拍了拍安燃的肩膀。
　　安燃转头，看到是洛寒酥后略扬了扬嘴角。
　　“安燃，你脸色不太好。”洛寒酥也是学医的，安燃的脸色有些不同寻常的苍白，似乎还在出冷汗。
　　安燃只静静说了句没事。洛寒酥不死心，仍旧拽着她。
　　快要上场了，安燃简直想直接拂开她的手，都说了没事，也不知道这学妹今天是什么情况。
　　余忆西自然是以安燃的身体为主，和洛寒酥交换眼神后劝她休息。
　　安燃：“我真的没事，姐姐。”
　　安燃每次心虚的时候就会叫余忆西姐姐，看着她眼里的恳求之意，余忆西也有一丝的迟疑，放下了拉着她的手。
　　安燃猛的脱开向前跑去，洛寒酥被带的差点摔倒，幸而余忆西扶了一下。
　　淡淡的一句谢谢后，洛寒酥默默转身离开，自嘲的笑笑。
　　重新上场的安燃拿到后卫传过来的球后在三分线外出手，她已经没有硬打进去的力气了，对面来不及上前，三分有效。
　　何斯洛再次打铁，球权再次到了临床手中，比赛剩余时间十秒。
　　安燃微眯眼眸，汗水从利落的下颌滑下，一滴一滴落在球场的地板上。
　　管理学院落后一分，何斯洛不再放水，她擅长断球，临床的控球后卫早已体力不支，被何斯洛拿走球后懊悔的将将要落泪般。
　　“别放弃，加油！”安燃说话有点虚，但是这句话还是传到了场上所有队员的耳中。
　　??——
　　裁判鸣哨，比赛结束！
　　“艹，安燃你大爷的。”何斯洛笑骂，这个安燃，亏她还放水，居然当着这么多人给自己一个大帽，脸要丢到奶奶家了。
　　安燃微抬下巴，费力的扬唇一笑。
　　何斯洛的模样忽然晕成了一团，影影绰绰的看不真切，耳边的欢呼声也像从天边飘过来的一样，似梦似幻。
　　安燃循着记忆，向余忆西的方向抬起腿走了几步。
　　完了，要晕。
　　一月后，天气转热，中午只穿一件薄T恤都不觉得冷，安燃背了把吉他，穿了一件宽松的粉色纯棉长袖T恤，发白的牛仔裤和松糕底小白鞋，穿的简单但是配上她欣长的身材和熠熠发光的神采倒是更显清新脱俗。
　　何斯洛大老远就看到了这人，小跑几步追上问她要去干嘛。
　　“你管我？”安燃说完还欠欠儿的翻了个白眼。
　　何斯洛撇嘴摇头“某人啊，真是忘恩负义，想当初我辛辛苦苦背着那么沉的她跑了一路，果然世态炎凉人心不古，一个月没有就忘得干干净净喽~”
　　安燃伸手在她头上弹了一下，笑道：“我和余忆西去情人坡，她最近好不容易闲下来，约个小会。”
　　何斯洛摇摇头，这人已经完全溺进爱河了，看了眼安燃耳后的一个白色贴剂，不免担心起她的身体。
　　“你最近怎么回事？短短两学期晕了三回。”
　　安燃回想起那天医生对自己说的。
　　她的身体从各项检查上来说是没有什么大问题的，但是经常晕倒也不是一件小事，有一种可能和遗传有关。长这么大，安燃还没见安母晕过，想着可能和自己那个一面都没见过的父亲有关安燃就懒得问，也没和安母说过晕倒的事。
　　安燃“也许是易晕体质”
　　何斯洛惊讶道“还有这种体质？长见识了。”没事就好，那天她看到安燃直直倒下，比安燃自己都害怕。
　　这次倒是没有等太久，安燃在楼下逗了一小会儿Leo（小猫），余忆西就下来了。
　　安燃注意到她背了个小包，她平时没有背包的习惯啊。
　　“怎么突然想起背包了？”
　　“里面装了你的食粮。”
　　“啊？”
　　余忆西伸出食指轻点安燃的鼻尖，嗔道“省的你下次又晕倒吓人。”
　　安燃的嘴角抽了抽，那也用不了这么多吧！余忆西背了满满一包吃的。
　　到的时间刚好，太阳将要落山，夕阳染红了半片天，坐在情人坡上远远望过去，天像是红色又带着点儿紫，浪漫的映照在脸上，连绒毛都浮着璀璨的光。
　　安燃傻呵呵的笑“余忆西，你好漂亮啊。”
　　随手拈起草坪上的叶子，余忆西故意挡在脸前，探出的一只眼睛笑的眯成了一个缝儿。
　　安燃也不继续逗她，侧身拿出吉他，抱在怀里问余忆西想听什么歌。
　　见她沉吟了一会儿，安燃拿出调音器拨弄琴弦。
　　“要不就弹你当初拍给我的那几首吧！”那几首歌余忆西反反复复听了许多遍，此刻，还想听安燃唱给自己。
　　安燃左手和弦右手拨弄，目光却一直深情的落在余忆西身上，她在用心唱歌，传出的声音里自然带上了温柔的色彩，拨弄着余忆西的心弦。
　　周围有人围坐了过来，跟着安燃浅浅伴唱，突然有个人声音一大，大家也都不再继续含蓄，各色相和，洋溢着青春的活力。
　　一直唱到太阳下山，情人坡上的灯光打下来照在安燃身上，她连长长的睫毛落下的影子都让人心动。
　　都后面，都是安燃伴奏，大家唱，气氛轻松，各种欢声笑语。
　　余忆西出去接了个电话，回来的时候就看到自己原先的位置上坐着一个穿着火辣的女生一眨不眨的盯着安燃，不禁皱眉。
　　一曲《后来》毕，安燃伸手去抓余忆西，一转头看到一个陌生人，抬起的手定在空中，尴了个大尬，勉强笑了笑就放下吉他起身四处张望。
　　两个人都站着，在全部坐的人群里格外醒目，安燃伸手去牵，宠溺的低语道：“怎么跑那里去了。”
　　余忆西醋醋的，说：“在外面看我们安同学被大美女围着，可有意思了。”
　　安燃顺着她的目光看到方才差点牵错的那个女生了然。松开余忆西的手走到人群里拿了吉他回到她身边，众人虽然不解，但就是换个位子的事，很快两个人又坐到了大家中间，留下那个女生最后尴尬的离去。


第50章黎梦菲被表白
　　长清大学表白墙上一个帖子惊起了406宿舍的千层波浪。
　　起因是这样，那天安燃去球场，何语彤突然想去外面转转就拉着黎梦菲一起去，所以球场就出现了这么一幕：穿着米白色长裙的女孩端端站在球场边捧着本遗传学看得津津有味。
　　何语彤见周围人齐刷刷的目光一扫过来，直想找个地缝钻进去，最后抛弃了她拾起从来没碰过的篮球混在了安燃她们一起。
　　“你说这男生怎么这么怂，喜欢菲菲还要匿名说。”安燃头伸过去吸了口余忆西的果汁，像个老学究一样点评。
　　余忆西伸手指头戳了她脑袋一下，笑道“他要是掉马了，你这性格还不得吃了他。”
　　安燃撇撇嘴，不置可否，经常在球场混的男生确实没有不认识安燃的，但是自己也不至于这么虎吧！安燃故意做出调皮的表情逗余忆西笑。
　　“话说你怎么现在不怂了？”余忆西开她玩笑，这学期以来安燃简直直球的让人头晕，亲亲抱抱举高高，时不时的就凑上来占余忆西点小便宜。
　　一听这话，安燃咬了一下上嘴唇，刷一下又趁余忆西不注意在她唇角亲了一下，笑的比外面的太阳花都灿烂。
　　余忆西点了点她的鼻尖，对这人无可奈何。
　　“我回去校办一趟，你慢慢想那个帖子吧！”
　　看着余忆西离去的身影，安燃泄了气一般趴在校园饮品店的大理石吧台上伸了个懒腰，闷闷道“好想做女朋友身上的挂件儿啊~”
　　闲着也是闲着，破案去。
　　打了何斯洛的电话，约在球场，安燃非得搞清楚到底是哪个普信男敢觊觎我家小菲菲。
　　何斯洛有种直接腾云飞走的念头。
　　安燃这是想和整个球场的男孩子结仇吧，从门口进来一个就瞪着她那双卡姿兰大眼睛盯着从头到脚的打量，外人看来像是真的有什么深仇大恨。
　　“安大祖宗，您今天又搞哪套？”
　　“别说话，你看”何斯洛的目光顺着她手指的方向看过去，正好看见外国语学院的大才子运着篮球进来。
　　“何斯洛，他要是发表白墙的那个人的话，我还勉强能够接受。”
　　何斯洛这才反应过来，这人今儿是来这里逮人的啊。
　　继而看她又死盯人家，抽了抽嘴角。这位同学何许人也，外国语学院纷纭人物，据说刚开学的时候就把保时捷停在了宿舍楼下面，不出一周就评上了外国语学院近八百年来最帅的学弟称号，是比当初余忆西名号都响的人。
　　有钱有颜有才，在安燃嘴里就是个勉强能看上。
　　何斯洛捡了根地上的小树枝，嘟囔了一句“人家配余忆西都绰绰有余。”
　　一转头，一双幽怨愤恨的眼睛，看的何斯洛咽了口唾沫，一个没拦住人就冲了上去。何斯洛真想抽自己，小跑追了上去。
　　安燃目标明确，在众人的直视下，穿过了几十道看热闹的目光，停在了康宁身前一步。
　　康宁一脸无辜，他比安燃高十厘米，此刻却气势上输了一截给她，只因为他对着安燃的确有些心虚。
　　康宁摸了摸鼻子，讪讪问安燃要做什么。
　　“打十个吧！”
　　嗯？场边的人都来了兴致，想看这个球场女曼巴和外语学院的大才子搞什么东东。
　　康宁刚听到的时候明显一愣，继而又点了点头，低头心里暗自度量，该输几个才能让安燃高兴又不至于被小瞧。
　　话说这个男生确实长得不错，中规中矩的帅气，一副国泰民安的长相。
　　外语学院多出gay，这个康宁一次次拒绝送上门来的女孩子，大家都在传他也不直，这么想，安燃看他的目光又多了一丝别的味道，白白净净的，确实讨男生喜欢。
　　洗球，安燃本来也没想着留手，何斯洛那个杀千刀的居然说要他和余忆西在一起，看自己今天不断了他的篮球梦。
　　何斯洛在球场边直绞手，安燃这醋劲也太大了些，自己还啥都没说呢，人家康宁也啥都没做，就被拉住单挑，赢也不得，输也不得滴。
　　“同学，防好了。”
　　康宁眉毛向两边一松，微笑，示意安燃直接开始。
　　两个人随着安燃放球，立马把全部的注意力放在了球上，这俩人颜值一个赛一个的高，也都看起来细柳高挑的，一对上，难得的擦出了火花，球场边围起来的人越来越多，传出去的版本也各有各的说法。
　　路人甲：这安大队长和那康宁单挑呢，说是赢了他就让康宁委身嘞。
　　路人乙：据说呀，这康宁是个gay，安大队长看不惯要教训呢！
　　路人丙：好像是安大队长看上康宁了，但是他是个gay，安大队长就想把他掰直。
　　何斯洛听着这各式各样的谣言，扶额，一看安燃，她还运着个球DuangDuang的满半场乱秀呢，她现在非常想立刻跑。
　　不过安燃最近球技是有所提高，运球很有节奏，对面的康宁明显有些防不住，头上出了一层汗，面色凝重。
　　“剩两个了，康大帅哥，还能撑得住吗？”
　　康宁抹了把汗，他提前的确没有料到安燃的球技这么高，本来想着自己个子高，不能欺负人，现在看起来就算全力都不一定能赢得了她。
　　他还是那样温和的一笑，抬手示意安燃继续。
　　安燃偏头，动了动颈椎，这康宁还真是好脾气，不好胜也不轻易放弃，虽然落后安燃，却处处注意保护对手，算得上是个君子。
　　双变向，康宁这次没有被骗到，立时防了上来，安燃接了一个转身急拉回，他伸起的手有点危险，不是出手的好时机，撤步合球后跳投，精准入框。
　　安燃放下投球手势，甩了甩，一回头看到场下里三层外三层的人吓了一跳。
　　又见何斯洛从人缝里钻进来，她丢下一句不打了，抬步向她走去。
　　“这些人是怎么回事？”
　　何斯洛揉了揉被挤到的胳膊“问问你自己。一句话都不说就拉着人帅哥单挑，外面都传成什么样了！”
　　康宁还站在场上，抱着篮球‘含情脉脉’的望向安燃这边，活像是被抛弃的小媳妇儿。
　　安燃眉头一跳，立马后撤一步冲着人群大喊“恭喜安燃，赢了外国语学院康宁一杯奶茶。”
　　。。。。
　　谁信呢！！！
　　大家伙儿一个个起哄，后渐渐散去，安燃就差趴在他们耳边解释了。
　　“那个”
　　安燃转身，康宁直愣愣站在身后，害羞兮兮的开口“可以”
　　“不行！”安燃皱眉撂下两个字就气呼呼的转身走了。这都什么破事，当月老差点把自己折进去。
　　康宁站在原地，可怜巴巴的低下头，他就是想加一个黎梦菲的微信而已，安燃怎么这么凶。
　　安燃回到宿舍，叮铃哐啷的收拾了洗澡的东西，一言不发的出了宿舍。
　　陆芙从窗帘里探出头，看了眼同样一头雾水的其他两个人，这人又被谁惹了？
　　何语彤：“你们有没有觉得安燃谈恋爱以后脾气都变大了？”
　　黎梦菲想了想，确实如此，她也记得大一的时候安燃好像总是一副事不关己的样子，见人也总和和气气。
　　。。。
　　安燃洗澡还没回来，陆芙就惊叫出声，招呼何语彤她们来看。
　　安燃和外语学院的康宁，两个人下午打球的事情被传的有声有色的，跟真的一样。
　　黎梦菲：“安安就是因为这个事才心烦的吧？”
　　陆芙点点头，极有可能，那人和余学姐最近打的火热，莫名其妙被胡乱编排了一通，定是被气极了！
　　何语彤把手机递回给陆芙说“这事还是得那个康宁出面来解决。”
　　安燃还没回来，在何语彤的提议下，三个人浩浩荡荡的出发去了球场堵康宁。最好能让他在余忆西看到之前自己出面解释这离谱的事情。
　　康宁捏着瓶矿泉水坐在树荫下面思量该怎么引起黎梦菲的注意，自己被消息轰炸了都不知道。
　　阳光挺好的，心里有事，自然也就无意于初夏的美景。
　　“喂，你就是康宁？”黎梦菲故意装的凶巴巴。
　　康宁一抬头看到两条美腿，目光再往上移，居然看到了那张朝思暮想的脸，就差揉一揉眼睛，怀疑自己在做梦了。
　　黎梦菲鼓起勇气质问“你，怎么不说话？”
　　康宁慌忙点头“是是是，我就是。”
　　何语彤上前把黎梦菲挡在了身后，开门见山道“你知不知道今天中午你和安燃打球的事情，传的有多离谱？”
　　康宁把目光收回来，看着何语彤摇了摇头，表情倒是很无辜。
　　陆芙是个急性子，当下就大吼“你能不知道！”被何语彤阻止了一下才收敛了些。
　　看完校园表白墙上的帖子，康宁太阳穴直跳，自己是个gay，这些人真是长张嘴胡说。要是被黎梦菲当真了，他岂不是更没机会了。
　　陆芙不耐烦的看着他问“怎么办你知道吧！”
　　“这个”英俊的面孔，嘴角闪过一抹不易察觉的坏笑“我发文澄清，就说安燃和我打球是为了帮她室友考验男友。”
　　见三脸的不可置信，他又硬着头皮接了句“这样可信度高点。”
　　何语彤愣住，真是开了眼了，他想的多美啊，真是没见过这么厚颜无耻的人。
　　陆芙呆呆道“说你和谁？”等到何语彤转身制止她，话都说出口了。
　　康宁伸手指了指躲在后面的黎梦菲。
　　何语彤立马就要拉着黎梦菲走，康宁一急抢先两步伸手挡在面前，直视黎梦菲道
　　“我喜欢你，就当给我一次追你的机会。”一米八几的大男生红着脸说出这些话，看着倒有几分可信。


第51章购物
　　安燃就洗了个澡，一回宿舍，黎梦菲扭扭捏捏的样子雷的她合不拢嘴。
　　“菲菲，有话就说，你到底怎么了？”把东西放在桌子上，但安燃的目光一直没离开过黎梦菲。
　　“我好像有点喜欢那个康宁。”
　　。。。
　　“哪个？”
　　“就那个啊！”
　　安燃挖空脑袋，实在想不出除了今天中午刚让自己糟心的康宁还有哪个。
　　“不会吧！”
　　黎梦菲点点头，安燃直接像是过年时点的窜天猴一样，粗溜一声上了天。
　　她上下打量黎梦菲，难不成真有心想事成这种运气，中午刚说过要是康宁能和菲菲在一起就好，下午立马应验？
　　安燃“说说？”
　　黎梦菲把从她第一次见到康宁，到那天去球场借着看书偷看他，以及今天下午康宁主动表白的一串事都告诉了安燃。
　　安燃听的津津有味，没想到他们俩人这么有缘分，所以今天自己算是瞎猫碰着死耗子了？
　　一脸姨母笑，抱着胳膊，安燃摸了摸黎梦菲的头顶，两个人又聊了点别的，黎梦菲有很多谈恋爱要注意的细节，安燃都很认真的回答她。说着说着她又想起了余忆西，心里甜滋滋的能酿出蜜来。
　　在操场，陆芙不错眼的拽着何语彤。
　　“芙姐，你把我放开！”
　　“不行。”
　　何语彤直接用力闪身，脱开陆芙拉着自己的地方，陆芙心一横又拽了上去。
　　她也不知道何语彤生的什么气，黎梦菲也喜欢康宁不是挺好？两个人情投意合。
　　陆芙“彤彤，你到底在气什么啊？”
　　何语彤伸手堵住耳朵，她现在宁可安燃在这里两个人互怼一番。
　　到底在气什么，她也想知道啊！无名火不行吗？
　　陆芙又拉又拽，何语彤硬是没理自己，但是余忆西远远的走过来了啊。
　　“余学姐~”
　　余忆西轻轻微笑，何语彤听到声音也抬起头来打了招呼。
　　学姐学妹的身份，而且余忆西在406心里一直是高高竖在云端的仙女，双方之间不由自主的形成了一层壁。
　　“安安在宿舍吗？”
　　陆芙结结巴巴说不出话，何语彤瞪了她一眼给余忆西答是，顺便帮安燃把下午的事情解释了一番。
　　余忆西点头说了句知道了。
　　“彤彤，你说安燃是怎么做到和余学姐像恋人一样相处的啊？”
　　何语彤不出声，又升起一股无名火。
　　这边何语彤硬拉着陆芙去了外面的酒吧，那边康宁也没耽搁，实名在表白墙上辟谣，并且三次强调自己不是gay。看得安燃忍不住笑，因为她总觉得他有种欲盖弥彰的意思。
　　刚躺上床，余忆西的消息提醒音就响了起来。
　　余忆西：下楼
　　安燃跳下床，穿着睡衣，胡乱套了双鞋，余忆西在楼下，她可不敢让人等。
　　一推开宿舍楼的玻璃门，安燃就瞧见余忆西站在银杏树下面，和洛寒酥相谈甚欢，两个妙人站在一起养眼是养眼，但是安燃的醋坛子可不是盖的。
　　吧唧一口就亲在了余忆西的脸蛋上。
　　洛寒酥笑容凝固在脸上，冷脸打了招呼后就抱着书走了。
　　余忆西收回目光，在安燃肩膀上轻轻锤了一拳，嗔道“你干什么呢，把人家小学妹都吓走了。”
　　安燃睁大眼睛卖萌，妄想蒙混过关，余忆西当然不吃她这一套，下午的表白墙上面传的有鼻子有眼的说安燃看上康宁了，她倒要听听这人怎么说。
　　安燃摆摆手示意自己真的是哑巴吃黄连，那些看热闹的男生脑洞太大了些，说自己的怪癖就是掰直gay，这都哪来的说法，她明明是一个为余忆西弯成回形针的小可爱好吗？
　　余忆西伸手揪住她的耳朵，亏得她还为着这事担心了一下下。
　　安燃告饶：“姐姐，错了错了，以后再也不去胡乱招惹麻烦了。”
　　“好吧，就饶过你这次。”余忆西帮她揉了揉，安燃不争气的耳朵又红成了猴屁股。
　　“还有一件事，最近我们学院有个去隔壁省会城市的上市公司参观学习的机会，你姐姐我比较优秀，所以得一两周见不到了。”
　　安燃闻言，立刻正经了起来。问她“这么久？”
　　余忆西刚想给她解释一下，她就直接钻进了怀里，生怕余忆西跑了。
　　两个人抱了好一会儿，最后因为余忆西需要简单收拾一下行李，安燃才不情不愿的放开人。
　　安抚般的在她脸上落下一吻，余忆西才得以抽身。
　　经过两周，安燃每天盼星星盼月亮，终于盼到余忆西回学校，大清早她就收拾利索等在了校门口。
　　余忆西说有事情，让安燃跟着王叔的车一起过去。在车上安燃猜了半天也不知道是什么，想问又觉得余忆西没有直说肯定有她的原因，就这样心情忐忑的被带到了长清市最贵的购物中心，寸土寸金的地方。
　　下车后安燃低头看了看自己身上的一套衣服，最贵的当属脚下的鞋子，但也不过500块，整个人看起来都和这个购物中心格格不入。
　　余忆西应该在里面等自己，安燃两周未见的心沉了一截，感应门适时打开，暂且放下自己矫情的想法吧！
　　还从没有来过这里面，酷热的天，这里却一点也感觉不到热，每家店的牌子都选用了最适合的装修，看到安燃眼里却只剩下一个字‘钱’。
　　余忆西没有回消息，安燃低头发呆，没有注意到什么时候走进了一家女装店。
　　导购们互相推搡，虽然店里没人，但是看安燃的行头，一个长得有那么几分姿色的穷大学生罢了。
　　“同学，想看点什么呢？”假睫毛压的眼皮都快抬不起来的女导购，语气揶揄。
　　安燃回神才发现自己进了人家的店，抬头时看到了挂在最显眼位置的一条水蓝色长裙，想象了一下穿在余忆西身上的样子，一定是极美的。
　　“啊，这条裙子有点贵，要不要我帮你推荐一下别的？”那女导购不客气，直接上前一步挡在了安燃面前，嘴边还带着不屑的冷笑。
　　安燃被惹怒，这个导购的态度未免也太跋扈了些。
　　刚想开怼，一道熟悉的香味猛不迭窜入鼻中。
　　“呦，有多贵？你说说看，要不让你们店长赵矾出来给我们说说也行。”
　　站在这个穷学生身侧的余忆西大家或许不认识，但是林沚和林泽两姐弟可是大金主，就算化成灰这里的导购也不敢忘。
　　她一见自己惹了大事，不敢耽搁，立马跑过去打店长的电话，没有十分钟，赵矾就一头大汗的跑了进来，指着那个女导购一顿大骂。
　　“林小姐，是我们新招的这人不懂事，怠慢了您朋友，实在对不住，今天你们在我店里随便消费，都算我们的。”
　　林沚漫不经心的转了转无名指上的戒指，缓缓开口“那倒不必，你让她”说完指了指脸上两行黑泪的女导购“过来给我朋友道个歉就行。”
　　安燃本来想说不用了，余忆西抓住她的胳膊笑着摇了摇头。
　　四个人坐在先前订好的餐厅里，林沚才说“这里的导购，通通都有个狗眼看人低的毛病，你不给她长点记性，下次她还犯。”
　　安燃点了点头。本来见到余忆西应该高兴才对，但是今天被那人一搞心情简直坏了个透，现在能勉强扯出个笑脸来。
　　余忆西瞧瞧挠了挠安燃的手心，两个人目光一对上，安燃的魂立刻就被勾了去。
　　林沚看了她们一眼低笑道“你们两个快别卿卿我我了，我们下午先给安燃买身衣服，然后得去帮我姑姑和姑父选礼物，今天晚上肯定会很累。”
　　看安燃一脸懵逼的样子，林泽开口解释“今天是我姑姑的生日，晚上有晚宴”指了指安燃身上的休闲装“得穿稍微正式一点才行。”
　　林沚无语的摇摇头，她的这个傻弟弟啊，还是不死心，本来余忆西只约了林沚一个人，但是林泽一听安燃也来，硬是死皮赖脸的黏了上来。
　　安燃的衣服不难买，她身材好气质也极佳，不管穿什么都好看，只是每次换完衣服出来，林泽那小子的目光都惹得余忆西暗暗吃味。
　　“就这件吧！”余忆西咬着牙薄唇微启。
　　“这个也好看，直接穿上吧！”
　　林泽坐在沙发上翘着二郎腿掏出卡，夹在食指和中指之间准备递给导购。
　　余忆西冷下脸看他。
　　“我来付，安燃参加的是我姑姑的宴会嘛！”
　　气氛一瞬间到了冰点，余忆西周围散发的寒意几乎让人小腿打颤，导购也愣在了原地不知如何是好。
　　安燃看了眼吊牌，一万三，对现在的她来说确实有些夸张。
　　气氛有些凝固，林沚尴尬的笑了笑，把林泽硬拉起来拖了出去。
　　余忆西把卡递了过去，转头对安燃扯出一个胜利的笑容。
　　两个人牵手走在擦的反光的地板上，安燃心情不太美丽，自己平白无故得了余忆西这么一份大礼，该怎么还呢。
　　可能那一万块钱对她来说并不算什么，但是安燃一直想要追求的都是平等的恋爱关系，而不是一直追逐她的背影。
　　余忆西也感受到了身边人的情绪，斟酌之后开口问她“安安，你可不可以答应我一件事？”
　　“好呀！”
　　余忆西一愣，这个傻子连要她干什么都不问就这样答应了。
　　“更爱我一些吧！”
　　安燃低头思索了一下，在余忆西侧脸亲了一口。
　　“这样？”
　　两个人一下子笑成一团。
　　是的，就这样，礼物原本的意义不就是让两个人更相爱嘛。


第52章晚宴
　　长清国际酒店外，记者围了一大圈，长枪短炮好不热闹，红毯直铺到了台阶下面让参加宴会的嘉宾一下车就能踩上。
　　这次借林佩璇的生日宴，乔市长有意给长清市的年轻豪杰介绍他的亲女儿乔安乐，参会者除了几位关系亲切的长辈，其余都是些年纪相仿的年轻人，安燃一听头就大，余忆西又美又优秀，还是林阿姨的心肝宝贝，今天晚上怕是得吃好一番飞醋。
　　下车后，安燃空出手去扶余忆西，林沚两姐弟提前来酒店帮忙，礼物也填好地址直接送去了林阿姨家里，两个人倒显得比其他抱着价值不菲礼物的其他‘豪杰‘轻巧些。
　　记者们抓住机会拍照，闪光灯不停的打在两个人脸上。
　　余忆西没想到安燃会表现的这么自然，毕竟她当初第一次面对闪光灯可是狠狠紧张了一番。
　　其实是因为安燃的注意力一直在余忆西身上，她个子高，穿矮跟的鞋子也不会失了气势，但是余忆西穿的可是实打实8厘米的高跟鞋，现在看起来有一米七二左右，高了足足四厘米。
　　上了两个台阶，安燃一直护着她生怕崴到脚，后面索性直接用手扶住余忆西的腰。
　　“安安，痒！”余忆西的腰部本就敏感，对方又是安燃，立下就有些羞怯。
　　安燃凑近低声说了句“忍着。”谁让你非不听，选个楞高的鞋子。
　　两个人，左边的余忆西穿的白色礼服，裙子微微在地上拖了一点点，上台阶时一直提着，脖子细长宛如白天鹅般气质卓然，小腰隐隐一握。
　　右边的安燃一身黑色礼服，露出的一节小腿上隐隐可见肌肉线条，肩宽细腰。两个人和谐的背影简直不要太出片，连站在台阶下面追着拍照的记者都在想这两个是不是刚出道的哪位女星。
　　两个人一进去就吸引了无数目光，林泽举着酒杯顺着骚动的方向看过去。
　　安燃揽着余忆西的腰，两个人笑的倒是很甜蜜，不爽的把杯子里剩下的一半酒全部喝完后他抬步向二人走去。
　　林泽看向安燃问了句：“来了啊？”
　　余忆西站在上方，高贵冷艳，微低眼眸瞥了眼他，今天是林阿姨的生日宴会，她不会让林泽难堪，但是如果他再在安燃面前孔雀开屏，倒是不介意让他吃点苦头。
　　安燃微微皱眉，答了句是，随后便随着余忆西一块走向了林阿姨。
　　那林泽还不死心，屁颠颠的又跟了上来。
　　林阿姨笑的慈蔼，拉着余忆西和安燃两个细细打量了一番，笑的合不拢嘴。
　　安燃甜甜的说了句“林阿姨生日快乐~”，惹得林佩璇又拍了拍她的手说“安安最近像是又漂亮了不少。”
　　“嘿嘿，可能是因为要来参加林阿姨的生日宴，一高兴皮肤也好了不少。”安燃一向不喜欢社交，但是为了刷余忆西长辈的好感度，厚着脸皮说两句嘴甜的也无妨。
　　林佩璇笑着摸了摸安燃的脑袋，突然转头略有些严肃的说“安乐，快来打招呼，你也好多年没见你余姐姐了吧！还有这位和你一样大的朋友。”
　　“余忆西，好久不见，你好~”一道玩世不恭的声音传出。
　　安燃目光寻过去，恰好对上，礼貌的笑了笑，那女孩儿却眯着眼睛丝毫不客气的打量。
　　林佩璇瞪了一眼，说道“你这孩子，从小就对你余姐姐没大没小的，到了现在还是这个样子。”
　　“没关系的，反正她又不介意，对吧？”说完她抬着下巴冲余忆西一笑，安燃心里总觉得这个笑容很危险。
　　余忆西咬了咬牙，冲林佩璇说“安安妹妹和我一向不在意这些，没关系的。”
　　腾的一声，一句安安妹妹在安燃的脑子里炸开了花。
　　余忆西管她也叫安安？
　　“阿泽哥哥~”魏初夏闹出了很大的动静，神游之中的安燃也被她叫的回了神，慢悠悠转身去看。
　　魏初夏已经挽好了林泽的胳膊，后面魏之榆穿着妥帖的西装，黑色皮鞋带着大长腿，拎着魏初夏极有涵养的和林阿姨道了贺。
　　几位年轻人被打发去二楼，路上魏初夏故意凑近林泽冲着安燃挑眉。
　　“魏大小姐，我对你的阿泽哥哥没有一丝丝想法，你可放心吧！”安燃也不屑于和她搞这些个雌竟的事情，声音不小，恰好传进了一行所有人的耳中。
　　有人欢喜有人愁。
　　得了便宜的魏初夏出人意料的没有表现出开心的样子，反而闷闷不乐的离林泽远了些。
　　“呦，我们初夏这是做什么？既然这位朋友喜欢阿泽，让给她就行了呗。”乔安乐停下步子转身故意点火。
　　说是接着宴会引荐这位乔安乐，林阿姨又把她放开跟在安燃一行人里，连余忆西都不理解林阿姨葫芦里要卖什么药。
　　安燃自然受不了这个气，反驳“谁喜欢他？”声音徒然增大，不出所料的惹起了一些宾客探寻的目光。
　　乔安乐轻飘飘开口“那就不喜欢喽~”目的达到，安燃生气就是输了。
　　余忆西握住了安燃垂在身侧攥得紧紧的拳头，摇头。
　　林泽作为引起矛盾的主要人物，却一句话都不说，谁也不知道他在等什么，又或者还没从安燃斩钉截铁的不喜欢中回过神。
　　二楼还是原来的那个样子，安燃跟着人群，心却想要一处安静。这里的年轻人们推杯换盏，个个脸上带着逢迎的笑，空气里的酒精味闻的人恶心。
　　林泽都需要去应酬，余忆西作为余氏集团未来的接手人自是不用多说，安燃再三保证自己会乖乖待着后推她离开。
　　“放心吧，我绝对不会跑丢。”安燃伸出三指保证，笑的很好看，却不是往常的那个弧度。转身后余忆西突然有些后悔，自己是不是不该把安燃带到这里。
　　又剩下了一个人，安燃捧着脸坐在了凳子的前三分之一，幸好还有音乐，弹得可能是某个祝寿的曲子吧！旋律倒是挺欢快的。
　　魏初夏和一众小姐妹笑闹着走出来，恰好看见了一个人静静坐在角落的安燃。
　　嗤笑一声走了过去，她言语有些刻薄刺耳“喂，余忆西的小跟班，她怎么不领着你一起去引荐一下，说不定还能野鸡飞上天。”
　　这话引起了一众人的笑声，安燃淡淡看了她们一眼，无事人般把身子转了过去，不理她们。
　　有时候遇到争执，无视反而能起到更大的杀伤力，一方自以为全力输出，看在别人眼里却像是跳梁小丑，一个眼神都吝于施舍。
　　魏初夏吃瘪，关键是这里许多人看着，她想退也退不成，下定决心，今天非得让安燃没面子。
　　“不过是跟在余姐姐后面摇尾乞怜的狗罢了，在这里装什么清高。”话说出口，连她自己都觉得这话有些恶毒，没想到那人依旧充耳不闻般理都不理。
　　她这样，反而让魏初夏慌了神，不知道对方在想什么。
　　一声冷峻的男声传来“初夏，干什么呢！”
　　魏之榆冷着脸和林沚一同走过来，他这个妹妹从小就被宠着长大，现在更是有些无法无天。
　　林沚毫不犹豫的站在魏初夏一众人面前，这下她是真的慌了神，魏之榆喜欢林沚人尽皆知，她要是在这个未来嫂嫂的心里留下坏印象以后肯定不好过。
　　“林姐姐。。。”
　　林沚冷哼一声，瞥了眼魏之榆，然后目光转到魏初夏身上，有些冻人。
　　“你应该好好反思一下，一个大家闺秀，为什么会说出那么恶毒伤人的话来。”
　　魏之榆漆黑的眸子闪了闪，不着痕迹的扫了眼依旧淡定坐着的安燃，这个女生最开始就看到了他和林沚，很难说初夏会说出那些话是不是有她的功劳。
　　魏初夏虽然有些跋扈，但是依旧是魏家的宝贝，魏之榆平常连一句重话都不会给她说，今天为了平息林沚的怒火，迈开步子走到她面前教训了几句，然后带着人离开了宴会。
　　剩下安燃和林沚二人，宴会不会因为这样一个小插曲就受到影响，现场很快的又嘈杂了起来，在场的人个个满面红光。
　　林沚整好裙子坐下，不知道能说点什么来安抚一下她，这样伤人的话语，无论如何都会在心里留下抚不平的伤疤。
　　“林沚姐，谢谢你。”
　　看着她仍然真诚的眼睛，林沚也觉得心里涩涩的，为着她们二人。
　　余忆西天生就注定了是要穿梭在这名利场的人，可遇上安燃，两个人之间除了世俗，还有深深的差距横亘。
　　叹了口气，林沚摸了摸安燃的手背，这件事谁也说不准，只能交给时间来给出答案。
　　“林沚姐”安燃思铎了一会儿还是决定问一问“那个乔安乐和余忆西是什么关系啊？”
　　林沚失笑，这个人原来还挺会吃醋，现在她是知道为什么余忆西这么欲罢不能了。
　　林沚不知道以前她们两个具体关系怎么样，乔安乐十二岁的时候随着林佩璇夫妇回到长清市，当时林沚就觉得安乐好像总是不像其他的小妹妹一样黏她，留心观察了一番后才知道原来还有余忆西这样一个人的存在。
　　“后面安乐高考的时候，西西还专门过来陪她一起。但是考完不知道两个人出了什么事，安乐直接出了国，一去就是两年。”
　　安燃脑子里嗡的一声炸开，原来余忆西高中以前，这个乔安乐一直都在。
　　那么自己会不会才是那个乘虚而入的小人。
　　林沚看着她失神的样子叹了口气，她说的都是实话，虽然这些话有挑拨离间的嫌疑，但是心里还抱有一丝侥幸，倘若安燃会因为这个事知难而退，说不定对两个人都好。


第53章醉酒
　　怀疑一旦产生，罪名就已经成立。
　　安燃在以往的片段里，几近疯狂的寻找自己只是一个替身的证据。
　　林沚看她脸色有些差，伸手想去触碰，才注意到安燃的身上已经出了一层密密麻麻的冷汗。
　　“安安，你没事吧！”
　　林沚赶紧单膝跪在安燃面前，握着她两只冰凉的手慌忙询问。
　　可无论怎么问，那人就是不说话，急得她从包里掏出手机想要联系一下余忆西。这时，安燃却缓缓出声，声音里带着颤音。
　　“林沚姐，我想回去！”
　　林沚立刻就答应了她。
　　“好，我带你回去，你放松。”见安燃没有拒绝，她上前抱住了那人，轻轻拍着安燃微微颤抖的背。
　　余忆西刚推拒了几位年轻老板的酒脱身，一转过高高摆着的酒水，就看到了这一幕。
　　安燃坐在椅子上，抱着林沚的腰，头埋在她的胸前。这姿势，想让人不多想都不可能。
　　“你们在干什么？”语气里充满了不可置信，余忆西质问头依然埋在林沚胸前的安燃。
　　林沚想要解释，刚出口一个西西，话就被安燃打断。
　　“没什么”她甚至都没有看余忆西一眼“林沚姐，带我回家好不好？”
　　余忆西这下是真的生气了，她上前一步抓住安燃的手腕，用的力气之大，指甲嵌入了安燃肉里，血液顺着流了下来。
　　林沚强行拉开了二人“安安，我不能帮着你伤害西西，你们两个最好是坐下来把事情讲清楚。”
　　见她一直不说话，林沚只能自己把理顺的事情转述给余忆西。
　　“安燃，你厉害，我还不知道，你这么能吃醋。”余忆西转身转的决绝，眼睛里倔强的泪水始终没在安燃面前流下。
　　她要气炸了，安燃问都不问就直接把帽子扣在了她的头上。
　　。。。
　　林沚摸了摸安燃头顶松软的头发。
　　“林沚姐，对不起。”
　　林沚笑着摇了摇头，问她“不去追？”
　　等来的是一段长长的沉默。
　　“那还跟我回去吗？”
　　安燃羞骇，脸上浮起了一层红云，轻轻摇了摇头。林沚陪了她一会儿，因为要帮忙招呼客人，便只能放下她一个人。
　　安燃不知道余忆西走了没有，夜色已深，参会的宾客们离开时偶尔会注意到这边的安燃，她看起来太美，又太落魄。
　　林泽背着林佩璇陪余忆西偷偷喝酒，连他自己都不知道为什么，明明看到安燃满心满眼都是她时气得不行，这会儿偏偏犯贱留在这，要是被林佩璇知道，自己非被打断腿不可。
　　“喂，余忆西，你醉了没啊？”
　　余忆西眼尾红红的，她倒是想醉。
　　这么多年，长辈眼里的乖乖女实则混迹于酒场多年，早就喝不醉了。
　　包厢里灯光摇曳，余忆西穿着白色礼服跪坐在桌子前面，胸口随着呼吸起伏，脸上两团酡红昭示着这人喝了酒。
　　罢了，反正也醉不了，手里的高脚杯掉在地上碎成一片一片，林泽赶紧从桌子对面冲来，余忆西的小臂被玻璃划伤了一个口子，血顺着食指滑下粘在纯白的裙摆上，红的扎眼。
　　“姑奶奶，我服了你了。”林泽心里骂骂咧咧，手上毫不犹豫的拿起纸巾帮她止血，还没碰到，余忆西作势要起，另一只手正好撑在了地上的玻璃渣。
　　林泽这下是真的骂出来了，这辈子就没见过像她这样的人，简直要把自己气死的节奏“靠，你疯了？”
　　硬把人拽了起来，余忆西好像真的醉了，就任他摆弄。
　　林泽几乎是铁青着脸，一转弯，和安燃那双疑惑中带着警惕的清澈目光刚好相撞。
　　。。。
　　我冤枉啊，林泽从后视镜里看着安燃无数次想解释一下。可她一门心思全在余忆西身上，反反复复的检查伤口，那小表情，几乎要吃人，林泽的话哽在喉口，此刻还是专心当一个司机吧！
　　余忆西醉了，幸好不吵不闹，就乖乖待在安燃怀里，像个小宝宝一样，时不时的哼唧一声。
　　安燃不知道该怎么面对她，本想把人送回家就离开的，后面鬼使神差，帮着脱了衣服又简单擦了擦，能让她舒服一些。
　　余忆西手上的伤口不深，检查过没有问题，安燃看了看自己胳膊上的指甲印，挺好的，余忆西给自己弄了个对称的。
　　“余忆西，我好爱你。”
　　留下这一句不知道是说给自己听还是说给醉了的人听的话，安燃决定起身离开。
　　刚起身，原本睡得安安稳稳的人忽然伸起胳膊挂在了安燃脖子上。
　　安燃心跳如鼓，现在她离余忆西的鼻尖不到一厘米，她微微张开的嘴里吐出的酒气安燃都闻的清楚。
　　带着留恋感受了一会儿，安燃知道她对不起余忆西，现在又怎么能乘人之危。“乖，放手。”看她的确是睡着，哄孩子一样温柔说道。
　　“不放。”
　　床上的人泛红的眼尾滑下一滴晶莹的泪，带着哭音说了句。
　　寂静，余忆西不睁眼，安燃也愣着不说话，空气里只有淡淡的酒精味和清清浅浅的暗香。
　　最后，余忆西打破了沉默，这个人简直温柔到了骨子里，安燃这样想。
　　“安安，没有什么要和我说吗？”
　　“对不起，我应该相信你的。”
　　余忆西推坐起来，安燃适时的帮她垫了枕头，两人默契的像是多年夫妻。
　　“痛吗？”余忆西摸了摸安燃已经结痂的指甲印。
　　安燃想说痛，但不是因为胳膊上的伤口。余忆西当时决然离开的时候，安燃心痛，像被人在那里打了一闷棍一样痛。最后回答余忆西的是一个如羽毛般的摇头。
　　安燃的话又变的少了，在这种状态下，她一直习惯于用沉默来回答所有别人抛来的问题。
　　余忆西脑子里突然浮现出安燃抱着林沚的画面，她怎么可能没有吃醋，只怪安燃像块木头，哄都不会哄一下。
　　“你那时抱着林姐姐。”
　　安燃抬起头，挠了挠后脑，刚要开口解释。
　　“我吃醋了”
　　余忆西在胸前双手环抱，故意偏头，做出生气的样子，想看看安燃会怎么办。
　　等了一会，什么动静都没有，余忆西把头拿出来想看看她到底在干嘛。还没反应过来，唇上就传来了温热的触感，准备询问的话被堵了个严实。
　　自从上次，余忆西接吻就已经不是安燃的对手了，这次本想扳回一城，却仍旧落了下风，一把推开了扑在身上的她。
　　安燃正在细细品味余忆西嘴里的酒精味，甜丝丝的不像别的那么烈，忽然被推开也是一头雾水。呆呆问了句“姐姐，怎么了？”
　　余忆西被她气笑，有事姐姐无事余忆西的这套也不知道是谁教她的，这人用起来简直毫不掩饰。
　　“没什么，不给亲了。”
　　安燃反问“还能这样？”
　　靠在床头的余忆西酒精还没退，脸蛋红红的，无心之中平添了几分媚气，睡衣领口大敞，胸前大片白花花的肌肤裸露在外，加上这副表情，安燃总觉得自己某处的火被她勾了起来。
　　“那可以干别的事吗？”
　　“什么？”
　　月黑风高，干柴烈火，一夜不休。
　　幸好第二天是周日，太阳晒屁股了，余忆西扶着腰，左右看了看，床边还有一点点温度，安燃不知道去哪里了。
　　拉开窗帘，阳光暖暖的晒在身上，累了一宿的肌肉稍稍放松了些。
　　安燃拿着锅铲站在门口，本来想问问余忆西酱油在哪里，入目的细长美腿和阳光下若隐若现的纤腰狠狠戳了一下她的大脑。
　　等到她转身，安燃才往前两步笑着说“学姐好漂亮。”
　　一提起这个学姐，余忆西立马红了脸，昨天晚上，安燃这个小混蛋，一发现她听见学姐会害羞就叫个没完，害她被狠狠欺负了一番。
　　余忆西想动手锤她两拳，一迈腿，下面的痛感袭来，差点就要摔倒，安燃忙迎上两步把人扶住，放在床上。
　　“疼还乱动。”
　　余忆西这一下，实实打在安燃肩上，微嗔“乖谁呀！”
　　安燃刮了下余忆西的鼻尖，俯下身子看着她的眼睛诚恳道“我也疼。”说完指了指肩膀，此处昨夜被咬的最厉害。
　　“活该”边骂边拉开安燃的T恤查看，果然看到齐齐的一排牙印，又不由的心疼皱起了眉头。
　　安燃拉住她的柔夷握在手心吻了吻，自己的这点疼比起余忆西的来又算得了什么。
　　吃了个不知道是早还是午的饭，安燃细细帮余忆西按摩了一阵子，两个人睡在一起打闹了一会儿，窝在沙发上看了个电影，磨磨索索一个周末就这样结束了。
　　安燃周一早晨回的学校，上完课回宿舍，总觉得气氛有些怪异，何语彤冷着张脸，方圆十里都要被冻的结冰了。
　　“你咋了？”
　　何语彤放下书包，说了句“关你屁事！”
　　安燃被惊的下巴都要掉地上了，何语彤刚刚居然说了句脏话，真是太阳打西边出来了。
　　“你刚刚说啥？”
　　看着安燃一脸欠揍的样子，何语彤把牙咬的咯咯作响。
　　然后语不惊人死不休。
　　“小学妹喜欢你。”
　　安燃几乎脱口而出“你放屁！”
　　何语彤嗤笑，这人到了现在还装，一脸懵懂无知的样子，最无辜伤人。
　　何语彤定定的眼神似乎在无声的鞭笞安燃的卑劣。
　　安燃被她搞得心情极其不美丽，放弃了追根究底，一下午趴在床上看剧，406宿舍也是安静的落针可闻。


第54章比赛
　　406宿舍压抑了整整一个月，安燃和陆芙想尽了办法活跃气氛，然而都没有起到作用，最终两个人偷偷得出结论：
　　彤彤可能是暗恋菲菲，所以菲菲脱单后才这么反常。
　　安燃一脚把路上的石子踢了个远问“芙姐，你说现在这彤彤为了菲菲整天耷拉个脸的，可怎么办啊！”
　　“这件事我也是没法子”说完揽过安燃的肩膀用手堵住嘴偷偷摸摸道“要是菲菲也对彤彤有意思我还能去把她的恋爱搞黄了，但是现在的问题在于菲菲和那个康宁现在谈恋爱谈的火热。”
　　两人相视无言，都深深叹了口气，这事还得彤彤自己消化。
　　一想到这里，安燃又记起了余忆西，幸好她们俩互相喜欢。
　　安燃看到何斯洛在球场，打发了一脸怨愤的陆芙就颠颠儿的小跑去了球场。
　　“呦，安大队长来了？”
　　和球场里经常在一起打球的几个男生笑着打了招呼，安燃朝何斯洛使眼色，那人会意，故意放了点水，被换下来。
　　“你今天怎么有空来球场，不去谈恋爱？”
　　“少给我阴阳怪气，小心本队长一会儿削你。”递过了专门帮她拧好的矿泉水安燃没好气的说。
　　何斯洛也没客气，好不容易能拔一根安燃的毛，忽然想到了什么不经意的问道“对了，我记得经济学院羽毛球纷纭杯的比赛和你的校创结项答辩在一天，要不要找人帮你调一下次序？”
　　安燃一脸疑惑，纷纭杯和她有什么关系。
　　何斯洛这下是真的被逗笑，戏谑的问她“你不会不知道余忆西学姐上学期拿了羽毛球比赛女单金奖的事情吧！”
　　安燃依旧一脸懵的摇了摇头，何斯洛眼睛瞪得老大，捏了捏眉心。
　　“那你现在知道了！”
　　“那怎么办？”脱口而出的一瞬间安燃心里已经打算好了，但是这句话却把何斯洛吓了个瞠目结舌。
　　她怀疑安燃是真的有某种狗屎运，才能找到余忆西这样的女朋友。
　　安燃答辩用的正装是大一辩论赛的时候量身定做的，极其合体，裁缝特意在领口做了点小设计，吸睛又不出格。
　　安燃在宿舍一换上，陆芙就直呼哇塞，连许久不说话的何语彤都大量一番后给出了极其中肯的夸奖，经过这一年，安燃在爱情的滋润下更好看了，一双眸子熠熠生辉。
　　被夸的尾巴都有些翘起来，安燃看了眼手表，拿上优盘就去了报告厅，今天路上穿正装的人明显多了，一起走，安燃原本还有点羞怯的心情也一扫而空。
　　找学生会的人把答辩的次序换到了第一个，安燃带着一点点小紧张上了台，简单做完自我介绍后，准备了很久的PPT刚好被打开，整个过程一气呵成，在评委席的老师们也都听的啧啧称赞。
　　“安燃是吧？”
　　安燃浅鞠一躬，微笑答是。
　　“不愧是郭老师带的项目，做的不错。”
　　说是答辩，评委老师没有问关于项目的事，反而夸了好一会儿安燃，所以结束的时候她还有些不太确定。
　　等到彻底出了报告厅才有种灵魂回位的感觉。
　　安燃：搞定！
　　分别把消息发给郭老师和项目成员后，安燃就赶去了体育馆，按照时间安排，这会儿正是比赛刚开始，安燃不加耽搁，迈起大长腿就朝那边赶了过去。背着的黑色小书包里面装了找喻格要的工作证和给余忆西准备的热水。
　　负责检录的学生会成员对安燃有点印象，看了她的工作证立马就把人放了进去，体育馆里穿出来的加油声已经喝彩声隔得老远都听得清楚，安燃顺着声音找了过去。
　　路人甲：不愧是余忆西，这两个球打的赞/
　　路人乙：啊啊啊！女神刚刚看我了
　　。。。
　　路人丙：明明看的是我
　　安燃听到这话眉毛微挑，叹了口气摇头，女朋友太优秀了惹人觊觎，没办法啊！
　　拿着工作证，她成功穿过人群站到了最佳观赏位置，还当上了余忆西后援队队长。
　　“忆西忆西你最棒忆西忆西你最强”
　　余忆西和校羽毛球队主力的比赛，现在是第三场的较量。
　　余忆西10：12略落后于对手，额上的汗珠从她侧脸滑下，没入了微微起伏的胸口。
　　她穿的黑色紧身露脐短上衣和黑色短裤，曲线勾勒的凹凸有致，长发扎了高马尾英姿飒爽，两条大长腿白直晃眼。
　　安燃趁着周围安静赶忙大喊。
　　“余忆西加油！”
　　这声音穿透力极强，周围的人又开始此起彼伏的加油，而场上的余忆西听到，转头朝这边的安燃扬起了一个尽在掌握的自信笑容。
　　路人甲：啊啊啊啊，女神……女神刚刚朝我笑了
　　路人乙：卧槽卧槽卧槽，好好看
　　路人丙：要了命了啊，余忆西我把命都给你
　　安燃转头给了他一个渗人的眼神，余忆西要也得要我的命。
　　两人一来一回，最后余忆西打到了20：19，又轮到了她发球的时候。
　　最后一球了。
　　余忆西心平气和，稳稳的将球发了过去，对方有点心急，挑了个刁钻的角度跳起来狠狠一击。
　　球落到余忆西这边完全卸了力，再打过去又变得绵绵软软。
　　这样打了十来个回合，对方教练皱起眉头，叮嘱了许多回保存体力，这局该输了。
　　她一闭眼，果然，球在网上弹了一下，没有过界。余忆西2：1赢得比赛。
　　安燃跟着人群跳起来欢呼，等余忆西过来。
　　人群前面，余忆西放下球拍跑过来扑进了安燃怀里转了个圈。
　　“学姐好棒！”
　　余忆西揪了下安燃的耳朵，笑的婀娜多姿，她本来以为安燃没时间来的，两件事恰好撞到一起，她昨天晚上还在想要不要放弃一局比赛去看安燃的答辩。
　　周围人开始窃窃私语，余忆西拉过安燃的手去了经济学院替补席。路上安燃把热水拧开给她，又拿纸巾帮她擦了擦汗。
　　“一会儿还有比赛吗？”
　　“嗯，男女混合双打。”
　　“哦~”
　　余忆西一看她撅着的小嘴就知道这个小醋坛子又开始了。笑着伸手摸了摸她的鼻尖说：“和大四的学长一起打，这是他在校最后一场比赛，我的安安就不要吃醋了好不好？”
　　安燃一听余忆西这温柔软糯的话，眼里划过一抹亮色。
　　“那可以亲亲吗？”
　　闻言余忆西无奈的挠了挠她的手心。
　　替补席的诸位轮流给余忆西道了喜，安燃也客气的向她们问了好。
　　“学妹，恭喜啊！一会儿我们再联手杀一场。”安燃都坐下了，一看到这个油头粉面的学长又蹭的站了起来，贴到余忆西身侧警惕的盯着这个“危险人物”。
　　余忆西嘴上和学长寒暄，心思百分之八十都在安燃身上，余光看见她不安分的样子忍不住笑了出来。
　　安燃咬着牙，余忆西刚刚居然还对那个破学长笑。这下子醋的她是毫不遮掩了，手顺着衣服就攀上了余忆西的腰，不可见的捏了一把。
　　看着余忆西对那个学长没好气的说：“学长，我和余忆西学姐还有点事情，就先失陪了。”
　　那个学长的待会儿见话音一落，安燃立刻就揽着余忆西离开了比赛场地。
　　一路被带着来到了空荡的走廊，余忆西宠她，几乎是毫不抵抗。
　　停下，转身，安燃噘着嘴。
　　“姐姐，我吃醋了。”
　　“我知道了。”
　　安燃眉头蹙的更紧，没曾想余忆西向前一步把安燃抵在墙上，抬头在她嘴角轻轻浅浅吻了一下，继而眼神从安燃饱满的嘴唇上移，停在了那双星星点点的眸子里，风情万种。
　　安燃呼吸一滞，眨眼间回吻，一手扶着余忆西的腰，一手穿过发丝撑在她的后脑加深这个吻，撬开牙关，一亲芳泽。
　　两人缠绵许久，由于在外面，余忆西后面还有比赛，安燃没太过分，只是若仔细观察，也能看到余忆西比先前红润的嘴唇。
　　双打比单打的难度大，对面组合的男生是男子组的冠军，余忆西每次接他的球，留下的力道都震得她手腕疼。
　　“学妹，没事吧？”
　　余忆西紧抿红唇微微点了下头，回完话注意力又放在了比赛上，专心致志的接球。
　　安燃站在场下，看出余忆西手腕的不适，不自觉的握紧了手。
　　战况焦灼，第一局余忆西还不想输，打起球来更加了丝狠劲儿。
　　双方打到了20：20，这个情况少不得又得打十个。
　　“嗯”
　　到第二十八的时候余忆西闷哼一声，经济学院的教练赶忙叫了暂停。
　　众人都迎上去，安燃落在后面，反而挤不进去，只是个着急。
　　好容易有了空隙，还没看到具体情况，暂停时间结束，余忆西留下一个放心的表情两三步上了场。
　　第一局以经济学院输结束，余忆西手腕上的不舒服这下大家都看了出来。
　　安燃这次冲在前面，人一下来就护在怀中送到板凳上坐下，细细检查，看余忆西对刺激的表情，不出所料有些扭到了。
　　“余忆西，你的手不能再打了。”
　　教练听到安燃的话也过来关心，“对，西西，先好好休息，我们换别的人上去打。”
　　余忆西有些不甘心，微微活动了一下手腕，牵扯到伤势，吸了口凉气。
　　“不行，还是得去医院看看才好。”安燃说着就去拎书包，却被余忆西按了回去。
　　她正色道：“乖，我没事，不用去医院。”她还想继续看看比赛。


第55章矛盾起
　　安燃说不动她，默默蹲在余忆西身侧，护着她的手以防被旁人碰到。
　　再抬手的时候，刚好和余忆西注视着安燃的目光对到一起，心念一动，两人不约而同扬起一个笑容。
　　场上的喧嚣声依旧激烈，余忆西和安燃却已经走在了去校医院的路上，两个人手牵手，互相说着自己的事，偶尔传出一阵笑声，惊飞栖在树上的一两只小鸟。
　　安燃大三的课一下子多了起来，经常是一整天都满课，一有空就去粘着余忆西，生活好不惬意，有书读，还有对象谈。
　　406宿舍的气氛在某一个不被人注意到的时间点突然又好了起来，黎梦菲和她的小哥哥康宁感情进入了稳定期，何语彤也找到了自己的兴趣，学起了心理学。
　　安燃一推开宿舍门，就看到何语彤在拿陆芙练手，心一紧，悄悄退了出去。
　　“所以你有秘密怕被语彤发现？”余忆西正在做项目规划，被安燃拐到了甜兮兮的奶茶店，听完她的牢骚，很稳的抓住了重点。
　　安燃赶紧摆手否认，再三强调自己只是怕了何语彤打破砂锅问到底的架势。
　　余忆西嘴边闪过狡黠的笑，盘问“真没有？”
　　三指为势“苍天可鉴”
　　“虽然我没学过心理学，但是看你的反应，不像是老实人。”
　　“老实，怎么不老实？我最老实了。”安燃硬是从余忆西对面蹭到了她身旁，贴了个紧。
　　余忆西低头浅笑，放过了她。
　　经济学院一般到大三末大部分课程就能结束，所以余忆西实习的时候打算搬到家里住，只是安燃撅着个小嘴。
　　余忆西摸了摸她的发顶，捏着安燃褪去了婴儿肥的小脸宠溺的说：“那你搬过来和我一起住？”
　　虽然很想，但是不能，因为早八的课安燃根本就赶不回来。
　　余忆西略思索，让安燃抬起头，认真的提议：“那周末过来好不好？”
　　安燃眉眼添了几分神采，活像只小狗。
　　余忆西接着说：“周五下课就过来，然后周末晚上回去。”强迫中带着点撒娇的意味，安燃忙点头。
　　春夏秋冬，四季变换，眨眼间又是一年飘雪时，冷风冻得街道上的小树都瑟瑟发抖，安燃回家的时候顺便买了点菜，走到小区楼下的时候刚好碰上了林佩璇和林沚两姐弟。
　　“林阿姨好。”安燃没多想，笑着上前打招呼。
　　意料之外，林佩璇冷冷暼了眼安燃，震慑力之强让她提着菜的手都有些抖。
　　安燃带路，请几人上去坐，现在她有些明白了，终究是纸包不住火，两人谈恋爱的事情林阿姨怕已经知道了，接下来要做的就是想法子让她接受。
　　一进入玄关，暖气温热，家里充满了两个人的生活气息，黄色的装修风格还是安燃主动选择的，所有摆放整齐的二人用品一次次让林佩璇咬牙。
　　她和余忆西的妈妈是好多年的闺蜜，当初答应要帮着照顾西西，却连她什么时候走上这么一条不归路都不清楚。
　　安燃给三个人沏好茶，主动坐在三人对面等待接受审判。
　　她曾经想过可能会和余忆西的妈妈有一场深彻谈话，但今天，坐在自己对面的是林阿姨，余忆西的钢琴启蒙考试，第一眼安燃就很喜欢这位阿姨，所以她现在的嫌弃表情，让安燃觉得很难堪。
　　“多久了？”沉默半晌后由林佩璇打破僵局，上位者的气势第一次毫不掩饰的加注在一个二十岁出头的小孩子身上，只为了让她说真话。
　　安燃实话实说，她和余忆西相遇在盛夏，在那年第一场雪的时候决定在一起。
　　“你主动的？”
　　“是。”
　　“现在到了哪种程度？”
　　“不好说。”确实不好说，安燃瞒着所有人把余忆西爱到了骨子里，这种程度真的不好说。
　　林沚林泽两姐弟从一见面就没发一言，想必来之前也劝过，既然林佩璇来了，安燃就没想过她会不痛不痒的放过自己，但是当她从包里拿出一沓资料，用那双专门为弹钢琴而生的手摔在桌子上时安燃的心里还是有种被捅穿的感觉。
　　第一次认真的看完关于自己的所有资料，甚至包括那位从没见过的“父亲”。
　　她看的认真，同时，林家的三位也在打量安燃。
　　林佩璇不得不承认，她原来是很喜欢安燃的，她性子淡淡的，但是笑起来让人心里敞亮，如果她和余忆西只是朋友，将会得到长清市市长夫人心里一席重要的地位。
　　林沚心疼她，两个女孩子的爱情本就不易，她们两人明知山有虎，偏向虎山行。
　　林泽一直观察着安燃的微表情，她手里的那沓资料他也看过，安燃不够显赫充裕的家庭，患精神疾病的父亲，还有她父母年轻时吵的人尽皆知的‘不光彩’的事。
　　安燃表情很平静的仔细看完了所有东西，就像冷眼看着别人家里的乌糟事。林沚从没见过安燃露出这么冷漠的样子，心里平添一丝寒意，虽然不愿意，但还是自然而然联想到安燃以往单纯无辜的样子都是装出来的。
　　“看完了，林阿姨。”安燃有种万念俱灰的无力感，再次直视自己的现状，还被拉出来跟余忆西比较，就像拿强光手电筒照到了一处发霉的角落，让人无处可逃。
　　林佩璇手背上血管凸起，几根手指敲在桌子上摆的文件，也敲在安燃心上。
　　“有什么想法吗？”对于这个人，林佩璇有些挫败，完全不知道她在想什么，接下来会做什么事，说什么话。
　　“我还想和余忆西再坚持坚持。”
　　此话一出，先前烧上的水发出滴滴的提示音，吓了正在发呆的林沚一跳。
　　一直默不作声的林泽开口，带着哀求的劝说安燃放弃。
　　软硬兼施，安燃愣是不为所动，时间一分一秒的过去，林佩璇看了几次门口，她对余忆西更了解，倔强的性子比之安燃有过之而无不及。
　　气得她说出了恶毒伤人的话。
　　“余忆西从小受得教育不允许她干出这种恶心的事情，她是个爱惜羽毛的孩子，现在只是一时糊涂。你的小心思，妄想从她身上得到点什么，做了什么你自己清楚，要钱或者别的尽管开口，离开她。”
　　林泽侧身，看到气势如虹的林佩璇后想要帮安燃反驳的话堵在胸口。
　　林沚听完迟迟不敢相信这是自己亲姑姑嘴里吐出的刀子。
　　恶心两个字回绕在安燃脑海，她的呼吸都有些困难，强撑着不让自己倒下，手脚渐渐发麻，连熟悉的门铃声都反应了一会儿才猛的回神。
　　余忆西有敲门的习惯，见迟迟没有动静便直接指纹解锁，脱掉棉衣把包挂在了玄关。
　　“安安？”边脱高跟鞋边唤，以往这个时候，安燃早就扑在余忆西身上了，今天一点动静都没有。
　　光脚转过玄关，余忆西第一眼看到的是安燃苍白的脸，那双一直星光熠熠的眼睛此刻正略带委屈的穿过稀薄的空气，看在余忆西心里。
　　赶过去跪坐在地板上，余忆西握着安燃有些发抖的双手，冰的刺骨。
　　“安安，呼吸。”不假思索就把人揽进了怀里紧紧抱住，余忆西一下一下顺着安燃瘦削的脊背，急得眼泪夺眶而出。
　　林佩璇没想到这个情况，转出来刚想把手放在安燃身上，余忆西一巴掌打开了她的手，眼里全是愤怒和不忍。
　　一向乖乖的余忆西，进门后给一直尊敬的老师连个招呼都没打。
　　林沚也觉得这里不适合待下去了，劝说林佩璇后，给余忆西打过招呼，三个人离开了两人的家。
　　“安安，没事了，没事了。”余忆西像是呓语，就那样跪坐在地板上一直哄，一直哄。
　　安燃努力克服，和自己斗争了许久后吐出一口浊气，抬手回抱余忆西，在她背上轻拍了两下，说道“别担心，我没事。”
　　两个人分开怀抱，安燃这才看到林阿姨已经拿走了桌上的材料，看着余忆西关切的脸庞又不知道说些什么。
　　“我去做饭。”
　　余忆西一把拉住准备起身的安燃，晶莹剔透的泪珠顺着颊边滑下。
　　她没想到林阿姨会这个时候知道，在她毫无还手之力的时候，害得安燃独自承受这些。如果能再给她点时间，她会把安燃保护的很好很好。


第56章安抚
　　余忆西早就托王叔帮她调查过安燃的身世，她清清楚楚记得当时看到资料上那些冰冷字眼时带给自己的感受，像热油泼在身上，又有种刺骨的寒意。
　　安燃生在喧闹里，隆冬。
　　安母带着刚出生不久的安燃堵在了酒店门口，她想看看自己嫁的到底是个什么东西。
　　高高壮壮的男人戴了副眼镜，高挺的鼻梁上挂着汗珠，脸庞微红，脖颈上印着稀稀落落的淤点，他脖子白，更衬得这红色扎眼。
　　他看到安母两人的一瞬间，原本温润的颜面冷了下来，目光冰凉的盯住，像是在看两个死物。
　　黑色亮面皮鞋停在三步以外，跟在他身后的人探出头，这是安母第一次见横亘在她婚姻里的‘小三‘。
　　是个文弱的男子，长相不算出色，至少站在安平昌面前被衬得黯然失色，一张脸上最惹人注目的那双眼睛，无底洞一样带着迷人的魔力，看到安家母子的时候怔愣了一下。
　　“安平昌，你女儿还要不要？”安母没有大声吼出这句，算得上留足了脸面给他。
　　对方反而扬起笑容，不屑的扫了眼两人，吐字：“回去吧，顺便帮我告诉妈，她们想要的孙子我给了，也希望他们能信守承诺。”
　　眼见安平昌抬脚就要走，安母空出手死死抓住他的黑色大衣袖子。
　　这个风华正茂的女人想不通，为什么自己向往的婚姻会变成这个样子，自己的丈夫宁可跟一个长相平庸的男子在一起，都不愿看她们母女一眼。
　　“我说了放手，别逼我，我什么事都干的出来。”步步紧逼，安母退无可退，被抵在了酒店边的花坛上，怀里的小安燃感受到了母亲的害怕，放声大哭。
　　两个男人和一个女人一个孩子，引来了周围行人的关注，都想从只言片语打探些别人的家长里短。
　　“平昌，算了。”站在一边的男人一说话，安平昌紧拧的眉头有了一瞬松动。
　　“你回去，要什么和我妈提，留下孩子改嫁吧！”
　　说完，两个男人挽着上了黑色保时捷，扬长而去。
　　安燃十岁以前几乎大病小病不断，从得到的资料上来看，安家输了诉讼后，没有施过一次援手，多亏了安母娘家接济，才让两个人勉强在华安市活了下来。
　　安燃早熟，善于伪饰的性格很难说和她的童年无关，所以在华安市十八年，只有林于安这一个真正意义上的朋友。
　　这些都还好，最让余忆西担心的一件事：安平昌的死因，精神分裂症。正渐渐体现在安燃身上。
　　安燃遇到不开心的事会自己待着直到想通，大家都觉得是性格使然，但是没有人怀疑过，为什么平时一个善于各方交际逶迤的人会突然变得不近人情。
　　当余忆西看到安燃被林佩璇逼得用眼神向自己求救时，心都在滴血。
　　“安安，和我说好不好？不要一个人承担，我害怕。”余忆西的脸上挂着未干的泪痕，她不知道怎么样才能帮到安燃，这种无力感快要把她逼疯了。
　　安燃用手背拂去了余忆西脸上的泪水，跪坐在她身前，一双眸子深深注视余忆西。
　　她不知道该怎么给余忆西说。从前的事：高三被安母打了一巴掌后安燃第一次觉得控制不了自己，开不了口，周围全是黑暗的东西，安燃强撑着不被黑暗吞没，每一次挺过来都像是劫后余生。
　　看到林佩璇拿来的资料里安平昌的死因后，心里轰隆一声惊雷炸响，安燃知道她可能病了。
　　精神分裂症，自杀是死亡原因最高的一项。
　　“安安~”余忆西看着又陷入沉思的安燃，心里难受。
　　“姐姐我没事，别担心。”
　　安燃又咧起一贯的笑容给余忆西看，笑的走心，看在余忆西眼里却只剩心疼。安燃不想说的话，就由她放在心里吧！深深叹了口气，余忆西抬手把她面上沾着的碎发撩到了耳后，轻声询问：“想吃点东西吗？”
　　安燃眼神有了些变化，她还不知道余忆西也会做饭？反正这么久，家里一直都是安燃掌勺。
　　余忆西看她呆呆的，捏了下她脸上的肉肉。“怎么，不相信我？”
　　安燃被逗笑，点了点头，看着余忆西拿起放在桌上的菜走进厨房。
　　人一进去，挂在安燃脸上的笑容卸了下来，她脑袋嗡嗡的，窝在沙发上没一会儿就睡着了。
　　“余忆西……余忆西……”
　　突然听到声音，余忆西从厨房探出脑袋来看，安燃正睡在沙发边边上，差一点就要掉下去，赶忙扔掉锅铲。
　　摔在余忆西身上，两个人都闷哼一声。
　　揉了揉碰到地板的脑袋，安燃迷迷糊糊坐起来，压的余忆西叫了下，赶紧转身，把她拉了起来。
　　“余忆西，你怎么？”
　　揉了揉胳膊肘，余忆西抬头，笑骂：“安安你睡觉也太不踏实了，这么大的沙发都能掉下来！”
　　“啊，我睡着了？”安燃看了下时间：下午七点，都这么晚了。
　　“你不是去做饭了吗？”
　　这下子两个人都问到了空气中一股焦味，跌跌撞撞跑到厨房。
　　报废的锅上聚着滚滚浓烟，蘑菇云的形状，怪对称。
　　哈哈哈哈哈~
　　笑着争执了一会儿也没得出到底怪谁的结论，余忆西负责把锅里的东西倒出来，安燃重新做，分工明确，在快八点的时候总算吃上了饭。
　　“咱们该怎么搞定林阿姨啊？”安燃吃了两口，垂头丧气的撑着脑袋问。
　　略微思考，余忆西给出答案：自投罗网加苦肉计。
　　余忆西主动提了礼物带着安燃去林佩璇家里，乔叔叔不在，家里只有林佩璇和林沚两个人。
　　一进门，林佩璇看到安燃脸就冷了下来。
　　“你来干什么？”
　　安燃搓了搓手指，把礼物放在玄关。
　　“林阿姨好，我陪余忆西来。”
　　林佩璇低头扫了眼礼盒，安燃手里的是酒，余忆西拿了一盒石榴，这两个人还知道投其所好。
　　林佩璇：“酒是谁买的？”
　　安燃：“余忆西”
　　林佩璇：“哼”
　　余忆西抿了下嘴，把手里的石榴递上去说：“这是安燃买的。”
　　林佩璇瞪了眼余忆西，有种恨铁不成钢。不情不愿的把两个人放了进去。余忆西悄悄给安燃比了个OK。
　　林沚在练琴，曲声悠扬，房子里空空荡荡，气氛反倒随着琴声变化。
　　林佩璇拉着余忆西坐在一边，安燃刚准备坐，林佩璇皱眉大声一句站着，吓得她赶紧双手交叉站起来。
　　“你们自己说，要怎么办！”
　　安燃对上林佩璇怒气冲冲的眼睛心里咯噔一下，还是硬着头皮把和余忆西商量出的话讲了出来。
　　“林阿姨，我很喜欢余忆西。”
　　过了这么多天，安燃嘴还是这么硬，气得林佩璇想抄起东西打她一顿。
　　“喜欢，你拿什么喜欢？这世上有单凭喜欢就能在一起的事吗？”
　　林阿姨气得不轻，安燃生怕她站起来打自己一顿，但是一想到威严温柔的林阿姨跳起来打人，好死不死，嗤一下笑出声。
　　。。。。。。
　　余忆西眼睛一闭，她现在是真的想打安燃一顿。
　　“笑什么？”林佩璇拿的稳，质问安燃。
　　笑都笑了，话还要继续说下去，安燃顺了顺呼吸开口：“笑您，把旁人的看法看的太重，把爱情看得太轻。”
　　林佩璇冷哼一声，心想到底是年轻人，情情爱爱占了生活的主旋律，不懂人言可畏。
　　林沚换曲的时候弹了菊次郎的夏天，和客厅的气氛格格不入。
　　“你倒是说说，怎么才能不管别人的看法。”人活一世，倘若只顾自己，那便算不得人了。
　　安燃吐出一口气，不卑不亢“我喜欢余忆西，索性她也还看得上我，我们相爱，每天过得开开心心，这是我们的事，旁人觉得我们是两个女生，有违天理，可我们与他们的生活无关，他们将这件事作为茶余饭后的谈资，是他们爱嚼舌根人品不行，关我们什么事。”
　　“众人一人一口唾沫星子就能淹死你们两个，还说别的什么。”
　　“可你让我不喜欢余忆西，不和她在一起我做不到。”
　　“哪有什么做不到，你放过西西。”
　　“如果不呢？”
　　林佩璇被她耗尽了耐心，耳边菊次郎的夏天扰的她心烦，冲着林沚那边大喊一句别弹了。
　　最后，安燃被客气的赶了出去，余忆西留在乔家，两个人禁止见面。
　　林佩璇叮嘱阿姨把家里的水果全部端出来，林沚弹完琴端端正正坐在一边的沙发上想看看余忆西搞得什么鬼。
　　安燃被赶走，她却留了下来。林佩璇留不住余忆西，这事毫无疑问。
　　“谢谢林阿姨没告诉我父母。”余忆西也害怕过，但是余怀国和高雯没打电话过来，一定是林佩璇还没说。也许她想直接解决掉这件事。
　　林佩璇斟酌了很多天，甚至失眠了一两夜，但是看到余忆西看安燃走时那关切的眼神，心里的弦有些松动。
　　“那你说怎么办，我瞒着他们是压根就不决定说，你们俩分手，这件事当做没有就行。你乔叔叔都不知道。”
　　“不行。”
　　“西西，你怎么就这么犟！你现在撑着，等你妈妈知道了，还是得分开。”
　　余忆西眼帘扑动，白皙的脸上不见波澜，她没想过分开“分不开。”
　　桌上的葡萄在暖气房里放不住，阿姨洗过，但很快发出了一股淡淡的酸臭味，引来几个没冬眠的果蝇绕着盘旋。
　　林佩璇拿余忆西是真的没办法，自小她打定的主意就没有变过的，现在还得从安燃入手。
　　“阿姨，要怎么样，你才会答应我们？”
　　余忆西忽然觉得使苦肉计对林佩璇不公平，她要拿林阿姨的不忍心做赌，肯定会赢，但是算得上强迫了。
　　所以她想问问，怎么样才可以成全。
　　“怎么样都不行，我答应过高雯照顾你，不能这样看你就这样从坑里走进去。”


第57章掳走
　　林沚坐在一旁，手里拈一颗葡萄，心中偷笑，余忆西这样油盐不进的样子难得的可爱，林佩璇拿她是没一点办法。
　　“西西，你现在这样坚持有什么意义呢？就她们家里的情况别说高雯了，连我都不同意。”
　　余忆西眉头一动，艰难开口：“所以阿姨是明明知道还去刺激安安？”
　　林沚抢白道：“你别这样想，我姑姑心里紧张你，但绝不至于做这种事。”
　　房间里的气氛凝固，许久，余忆西低头道歉，太过紧张安燃才让她恶意揣度自己的良师。
　　林佩璇有点心虚，要说她一点都没恶意也是脸红。
　　“且不说我是不是有意的，她的父亲就是死于精神分裂症，再加上这条，你妈妈知道了更不可能看你犯傻。”
　　高雯是个眼睛里揉不得沙子的人，余忆西更是余家的掌上明珠，林佩璇都不敢想要是被她知道这事会翻出怎样的惊天大浪。
　　余忆西道：“林阿姨，求求你，请暂时帮我保密，等到时机成熟，我会亲自和我父母坦白。”她素白的手伸上前抓住了林佩璇的一方衣角。
　　“阿姨是怕你越陷越深，到最后受伤。趁着现在还没有感情基础，早早分开，对你对她都好。阿姨也是过来人，感情这东西最是伤人。西西，早早做个了断。”
　　余忆西还想再说点什么，门口传来乔安乐哼着小曲的声音，三人抬头去看，染了红蓝相间头发的乔安乐正巧看向这边，扫见余忆西的一瞬眸光闪了闪，继而换下了玩世不恭的表情。
　　“余忆西，你来了。”
　　林佩璇最近同时被两件事烦扰，除了余忆西这件，另一个就是乔安乐这个小祖宗，整日在外面跟着一帮狐朋狗友鬼混，那天气得乔松摔了杯子让她滚出去。
　　原本是不想回家的，但是乔安乐要去兜风，红色法拉利的钥匙没带，趁着乔松不在偷偷回来拿。
　　一看见余忆西也在，她就暂时不着急走了，两三步赶过去坐在她旁边，桀骜不驯的脸上笑意满满。
　　林沚眉头一皱，道“姑姑，我先回去了。”她一见乔安乐就头疼，这孩子小时候还挺可爱，去国外两年不知怎的尽学了些坏毛病，那日非堵住她打听余忆西和安燃的事，搞得两人不欢而散。
　　林佩璇把林沚送到门口的这段时间，客厅只剩了她二位。
　　乔安乐：“余忆西，你没陪你那个精神病对象跑我家干啥嘞？”
　　一听这话，余忆西目光似剑瞪向她，乔安乐现在头发染的花花绿绿的，耳朵上打了四五个耳洞。虽然底子不错，但化的浓妆掩盖了她所有的优势，一身脂粉气，离得这么远都冲的余忆西不舒服。
　　“哼，你不如照照镜子，看看现在的你像不像精神病。”
　　乔安乐一笑，挑眉不屑道：“不用怀疑，我就是。”余忆西气得咬牙，那人还恬不知耻凑的更近。
　　“西西姐姐从前不是一直叫我安安的吗？不如再叫一声听听。”听到这两个字，余忆西身体一颤。
　　乔安乐注意到后冷笑：“明明会和女生在一起，西西姐当初还拿这套糊弄我，安安真的好伤心。是她掰弯了你，还是你原本就不用掰？”
　　余忆西关节捏的发白，威胁意味满满，低语：“你别发疯，要是敢动她，我饶不了你。”
　　乔安乐逼近，压着余忆西的腰把人抵在沙发上，眼里全是狠戾，盯着她低吼：“饶不了我？你不是一直都没有放过我吗，还怎么个饶不过法？”
　　“放开！”寒意逼来，空气里因为余忆西的强大气场降温，乔安乐被这气势震慑，余忆西毫不留情趁机把她推到了地上。
　　乔安乐揉了揉后脑，拉开些距离，道：
　　“林泽也和我说过别碰她，要我说，你放他们两个在一起，成全一对有情人。。。”
　　“闭嘴！”
　　余忆西一秒都待不了，起身向外走去。
　　恰好林佩璇进来，看到余忆西要走，拉住她的胳膊问。
　　“妈，就让她走，看到时候高雯阿姨会不会像您这样温声细语的劝。”
　　林佩璇眼睛一眯，问道：“你是怎么知道的？”
　　乔安乐揉着脑袋向外走“我为什么不能知道？”
　　见乔安乐又要走，林佩璇气得发晕，勉强撑住身子。
　　乔安乐这次回来连一件让人顺心的事都没有干过，整天胡闹，乔松的一些同事都提醒他要注意一下影响。
　　“回来。。”林佩璇气若游丝，眼见就要摔倒，余忆西迎上去扶住她下落的身体。
　　家里阿姨不在，余忆西打完120后把人半背到门口，安燃站在那里。
　　“你怎么没走？”病房门口，余忆西才抽出空来询问。
　　安燃把办好的住院手续整好，抬眉道“怕你真用苦肉计，饿坏了。”所以想把你抢走。
　　余忆西浅浅笑了一下，靠着墙舔了下干涩的唇，手摸索着握住安燃垂在身侧的手，有这样好的安安，真好。
　　没一会儿，乔松赶到，简单打了招呼后三个人回到病房，林阿姨还处在昏迷的状态，液体一滴一滴的缓缓流入她体内。
　　余忆西看得有些心痛，林阿姨也老了，孩子们的事情让她眼角的皱纹一天天加深。
　　乔松掖了掖被子，深叹了口气一屁股坐在病床旁的板凳上。
　　“西西啊，谢谢你了。这次多亏你在。”
　　“乔叔叔哪里的话，林阿姨为我们的事情操劳，该好好休息一下了。”
　　乔松没再多说，攥着林佩璇的手，静静坐在一旁。余忆西和安燃待了一会儿等林佩璇醒来后才离开。
　　两个人打车回家，没有注意到后面一直有辆车跟着。
　　“夫人，两个人都上去了。”
　　黑色保时捷里，淡淡的松香味，后排坐着一位依然能从眉眼处看出年轻时风采的女人。
　　“先走吧。”
　　两天里，安燃一有时间就抽空和余忆西一起来看林佩璇，虽然她还是不太理安燃，但是偶尔也会提醒那人一句天冷加衣。
　　乔安乐一直没来，这次连林泽都不知道她去了哪里，气得乔松在医院发了脾气。
　　夜里，安燃准备回学校，坐上出租车以后没一会儿就发现司机走的路不是回学校的。
　　“停车。”
　　司机没有理她，手握在方向盘上依旧向着偏离的方向开去。
　　门窗都被锁住，安燃坐在后面拨通了报警的电话。
　　“我劝你还是挂掉的好。”是个年轻男人的声音，安燃反问为什么。
　　那人哼笑一声，道“世上总有法律覆盖不到的角落，你要是惹恼了那些人，下场会更惨。”
　　手机响了两下后，手机信号不知道被什么掐断，自己挂断了。
　　安燃开始回想自己可能惹到的人，是谁对她有这样的敌意，又同时具备如此手段。
　　会是乔安乐吗，这两天余忆西说让自己小心一点那个疯子。
　　车一直向市外走去，灯光渐渐消失，强大的刺激让安燃又陷入了那片孤寂之地，一片黑暗里，只有她一个人，开不了口，求告无门。
　　“喂，你怎么了？”前面的司机从后视镜里看到安燃满头大汗，上面说是要把人带过去，要是在车上出了事他可没法交代，考虑了一下后把车刹在路边停下。
　　车门开的一瞬间，安燃费力把它推开，朝着远处的一点亮光跑去。身体还有些虚弱，但是意识渐渐清楚，耳边风呼啸而过的声音夹杂那男人的呼喊，现在的安燃只庆幸自己不是网络小说里手无缚鸡之力的女主，尚有一力。
　　男人追的紧，他在等安燃脱力后把她带走。
　　“什么人？”
　　远处传来一个男声，手电筒打出的光晃过安燃的眼睛。刚想发声，被追来的那人从后面捂住了嘴，无助的眼泪顺着颊边流下。
　　难道今天真的逃不掉了吗，安燃难以置信地想。他还答应了余忆西，明天一起送林阿姨回家的，经过这段时间的努力，好不容易才让两个人有那么一点点希望，此刻捂住她嘴的手同样地捂住了那份希望。
　　落到不怀好意的人手里，下场会怎样，安燃甚至不敢细想。
　　“喂，帮我查一下这个手机号码信号最后消失的地方，要快。”
　　林沚摸了摸余忆西的肩膀，柔声道：“西西，先吃点东西吧！”
　　阳光透过玻璃撒在余忆西肩上，她已经在办公室待了一天一夜，还是没有一点安燃的消息，她甚至去乔家，质问乔安乐，得来的只有一句不那么客气的疯子。
　　“林沚姐，我吃不下，安安已经消失这么久了，一点消息都没有。”
　　林沚沉默，她也为着这事一宿没睡了，安燃的人际关系不复杂，没有和其他人树敌，唯一有可能做这事的乔安乐，经过几次询问，说了不是她。实在是想不出还有别的谁。
　　突然脑子里闪过一个人，很快又被林沚否认掉，高雯阿姨远在美国，知道余忆西和安燃这事的人也屈指可数，更不会随便泄露。
　　除非，有人背叛，一想到那种可能，林沚就升起一股怒火。
　　“西西，我出去一下。”
　　手机响了十多秒才被接通，电话那头的人不发声，更让林沚确定了心里的想法，直接开口质问
　　“林泽，你个混蛋，把安燃弄到哪里去了？”
　　对方沉默了两秒，开口，却是安燃的声音“林沚姐，我没事，你们放心吧，一会儿我就回来。还有。。算了见面说。”


第58章死亡
　　林泽接过手机深深叹了口气，指着安燃脸上的伤口说：“这个怎么办？”
　　那一大块淤青指痕看着都疼，也不知道她为什么就是硬扛着不开口，高雯阿姨也是真的狠，下手一点都不留情。
　　安燃摸了摸肿起来的右边脸，吸了口凉气，她怕疼，但是硬是没说出一句自己愿意和余忆西分开的话。
　　曾经她也以为和余忆西不过是一时冲动。何语彤说的很对，安燃一直都是个薄情的人，她很小的时候就懂怎么样能让别人喜欢自己，就算对不喜欢的人也能张弛有度，但是事实是她从来不曾对一个人付出过真心。
　　后面遇到了余忆西，她那么漂亮那么好，总是对安燃优待，就这样一点一点在不知不觉中沦陷，多少次偷偷看她，被拒绝后伤心的差点犯了病，她被隔离，安燃急得落泪，再后面余忆西主动时安燃甚至在脑子里把两个人的以后都演练了一遍，因为找不到答案，所以落荒而逃。
　　世上的事总是这么有趣，相爱的无法在一起，老天又残忍的让她们互相吸引，终究徒留两个人的悲伤。
　　“没事，我会告诉她的。”说好的，以后再不对余忆西说谎。
　　林泽愣在原地，不知该说点什么。从前的安燃总是鲜活的，可现在的她就像是将要枯萎的树叶，风一吹就要被扬翻。
　　坐在后座，看着车窗外向后跑去的风景，安燃揉了揉眉心，好久没休息了，身上有些疼，心里有些累。
　　余忆西等在公司楼下，恨不得立刻就看到那人，没想到，先等来了乔安乐和另一个人。
　　“余忆西，怎么样？”乔安乐先开的口，眼神里满是挑衅。
　　从保时捷后座慢悠悠走下来的女人，穿着亮面黑色高跟鞋，皮肤保养的很好，一下车就给人极强的压迫感。
　　余忆西眼眸微动，大概已经知道事情的来龙去脉了，她向前两步越过乔安乐和秦晚打了招呼。
　　她是高雯的私人秘书，余忆西从小记事起，就一直跟在余家处理事情，再大一些，高雯没时间接余忆西回家每次都是秦晚代劳。
　　“西西。”她声音清冷，极符合她的形象。
　　余忆西问道“秦晚阿姨，我妈妈呢？”
　　“高总昨晚处理了些事情，现在已经休息了，让我来接你过去。”
　　余忆西点点头，后看了眼林沚。
　　林沚当然知道余忆西不想去，但是高雯阿姨既然让秦晚阿姨亲自来接，定然是不想给余忆西拒绝的机会，如果故意不去，惹怒她，以后她们两个人将更加困难。
　　上前来，林沚拍了拍余忆西的肩膀，给了她一放心的眼神。
　　“去吧，人回来以后，我会帮着照顾。”
　　犹豫了半晌，余忆西深深说了句谢谢，跟着秦晚上了车。
　　乔安乐一直在旁边看着，林沚一回头就撞上她一张洋洋得意的脸。
　　“乔安乐，你过分了。”林沚简直要被她这幅样子气死。
　　那人不以为意，说道：“姐，这可怪不得我，反正迟早高阿姨都得知道。。”
　　“闭嘴吧你。”
　　被呛住的乔安乐摸了摸鼻子，她再过两周就要回美国了，在此之前，她也要让余忆西感受一下被父母当做变态的感觉，算是还她的，再以后就两不相欠了。
　　林沚一直等着，看了下时间，距离林泽给的时间已经过去快半小时了，两个人还是没回来。
　　乔安乐也一直站在旁边，这个冬天真是挺冷的，太阳晒着温度也不高，冷的人发抖。
　　电话响了一会儿后自动挂断，林沚皱着眉头脑子里飞速运转，不安的情绪也涌上心头。
　　“怎么了？”乔安乐转到林沚身旁问道。
　　“林泽怎么不接电话。”
　　“我打一个试试看。”
　　电话仍旧是响了一会儿，显示的无人接听。
　　两个人对视一眼后纷纷察觉事情不对，乔安乐也不隐瞒，把昨夜发生的事情全部告诉了林沚。
　　昨天下午林泽给她打电话说了安燃被高雯阿姨抓走的事情，电话一挂她就赶了过去，当时安燃除了胳膊上有点擦伤其余地方都看着可以。
　　乔安乐背着林泽踹了安燃两脚，也不算太重，后面被高雯阿姨安排了房间，待到凌晨两点左右，再去，看到的人除了脸上的伤，身上也全是伤口，简直触目惊心。
　　林泽当场就发了火，和房间里的其他人打了起来，被强硬的带了出去。
　　安燃趴在地上就像死了一样，高雯阿姨带着秦晚阿姨，让人把安燃拉起来，问她到底要不要和余忆西分手，开出了很多条件，安燃就是一个字都不肯说，最后气的高雯阿姨给了她一巴掌。
　　“她当时被打了还笑，我差点以为她真的疯了。”乔安乐耸耸肩。
　　林沚没有想到会是这样的情况，早晨安燃电话里说她没事，她还天真地以为真的没事。
　　乔安乐都说触目惊心，那现场该是怎么样的惨状，怪不得会趁这个时间段过来接余忆西回去，要是被她知道安燃受了这样大的委屈，整个余家乃至林家怕是都要遭殃。
　　“高雯阿姨怎么给你说的？”
　　“她说让我们别管，这事她会自己给余忆西说。”
　　这边两个人各怀心事，那边的医院里，安燃躺在抢救室里正在止血。
　　“主任，血容量不够了，得立刻输血。”
　　“知道了，出去问一下警察，家属联系上了没有。”
　　手术室外站了不少人，这次的连环撞击案里有一辆公共汽车失了事，车上的20人，当场死亡5名，重伤7名，医院里都快管不过来了，一片哭声和哀嚎。
　　“喂，请问是这位同志的家属吗？这边出了交通事故，还请赶快到长清市人民医院。”
　　乔安乐扶着林沚，穿过嘈杂的人群赶到急诊室门口时仍旧难以相信，脑袋里嗡嗡的什么也听不清楚。
　　警察把车上收集的物品装了个袋子，拿给林沚，最后由乔安乐接了过来。
　　“清A-36398，车上的两位乘客林泽和安燃，林泽先生头部受到重创抢救无效死亡，安燃女士大出血，现在仍在抢救中，请节哀，家属签署一下告知书。”
　　死亡。。。
　　林沚死死攥着那警察的前襟，不可置信的看着他问：“你说，死亡？”
　　得到确切的答复后，她感觉一口气堵在胸腔里，怎么会？
　　眼泪就像断了线的珍珠，大颗大颗的直往下掉，林沚连自己哭的声音都听不见了，只觉得心被蚂蚁啃食般疼痛，一声嚎啕后跪在了地上。
　　乔安乐的眼睛也湿润了起来，那句抢救无效死亡就像是一道惊雷，在她的脑子里横空炸开，炸的她一时有些不知所措。
　　不知过了多长时间，那警察今日事多，虽然这是人之常情，也显得有些不耐烦：“家属请节哀，你们还有一位家人在手术室抢救，这几份知情同意书快点签署完送进去，别耽误了抢救时机。”说完就把东西塞到了乔安乐怀里，跑向了一个将要摔倒的孕妇。
　　其中，放在最上面的就是林泽的死亡告知书，几个大字排列组合，每一个都像一把刀，剜着两个人的肉。
　　林沚吵着非要看一眼林泽，乔安乐拉不住她，这里还有安燃的一些东西需要处理，只能由着她去。
　　待到处理好所有手续以后，乔安乐才得空通知了林佩璇，林泽的父母都在国外，要不要告诉他们这件事情乔安乐也做不了主。
　　床旁的监护仪滴滴的响个不停，插着管子带着氧气面罩的安燃脸上没一点血色，车祸给她的脖子上划了一道长长的血痕，盖在上面的纱布被染成了红色。也许断了几根肋骨，乔安乐看向她的眼神多了几分怜悯，早知道会这样，你会不会答应离开余忆西？
　　她打开手机，拍了张安燃的照片，打开和余忆西的对话框，点击发送的手却迟疑了。她当然知道，要是余忆西看到这张照片绝对比她难过，没有什么比看到保护不了心爱的人更加让人伤心的事情了。迟疑了一会儿，最终她还是没有点发送，索性就让她从别人的嘴里知道吧！
　　余忆西被关在屋子里，收了手机，她今天总感觉心慌，也不知道林沚姐接到安燃了没有，她被抓去会不会很害怕，站起来又坐下好几回，房门外秦晚阿姨盯得紧，余忆西甚至有一种从窗户里跳出去的冲动。
　　客厅里，高雯拿着手上的资料翻看，脑子里时不时会闪出那个女孩子倔强的眼神，被打的满身伤痕依旧不愿开口说一个字，要是她对西西能一直保持这样的心，同意她们在一起也不是不可以，到时候对外界就说认了个干女儿，就算被她们猜到了又能说些什么呢。
　　“高总，出事了。”
　　秦晚神色匆匆的从楼上下来，高雯听完后心一沉，接着联系了司机。
　　余忆西一个人待到晚上八点，肚子响起来才放下书，打开门，别墅里黑乎乎只有楼梯边亮着一盏小灯，喊了两声没有一个人反应。
　　奇怪，妈妈和秦晚阿姨都去哪里了？
　　走下楼梯，打开灯后只看见了客厅茶几上摆放的关于安燃的资料，凌乱的撒在桌上，看来人走的很急。
　　余忆西心里顿时有一种不详的预感，开始翻找自己的手机。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温柔提醒：要开始虐了喔，喜欢看小甜文的baby们可以停到这里了。


第59章分离
　　置身于一片森林里，安燃睁开眼左右看了看，除了高可参天的大树再就是比她个头还高的灌木横七竖八的挡在眼前。
　　忽然，一个白色的身影闪过，那身纯白的毛色展示着这个兔子的不同寻常，她正睁大眼睛以探寻的目光瞅着安燃。
　　“我是猫。”
　　安燃翘了翘她那只麻色的尾巴，展示给这个不同寻常的兔子看。果然看到她眼里同样闪过不同寻常的色彩。
　　一听说她要去河边，安燃来了劲，她可是从小就生活在河边啊，这些对她来说没有半点困难，二话不说，领着兔子就朝河边蹦跶过去了。
　　她们两个一路走一路看，才知道森林里有这么多动物，虽然有时候会受伤，但是跌跌撞撞还是到了河边。
　　“兔子，你喜欢这里吗？”
　　兔子没说话，凑上来吻了吻这只猫，霎时间，浑身的猫毛都竖了起来。
　　她们一直在河边待到太阳落山，夕阳在河面映射出波光粼粼的画卷。
　　“小猫，真羡慕你，能一直住在这里。”
　　小猫吹了吹胡子，心里想这有什么好羡慕的呀，但她还是顺着兔子，把住在河边可以看到的景象大大夸赞了一番，私心是想要兔子留下了。
　　“对不起，我到了时间就要回家的，不然爸爸妈妈会担心。”
　　小猫刚才立起来的毛一瞬间软了下去，弱弱问道“不能不回去吗？”她喜欢这只兔子，这样的恳求变得有些低声下气。
　　忽然，从森林那边，传来了很大的声音，轰隆隆滚了过来。小猫回头去看，是雾，以前她的主人就告诫过，森林里的雾，到晚上的河边是会吃动物的，千万不要跑出去。
　　“快跑！”小猫推了兔子一把，把她往原来方向的森林。
　　兔子还来不及问她为什么，整个兔身就被掀起来，直往森林那边冲过去。她隐隐约约好像看到父母就在前面，顺着惯性扑到了她们怀里。
　　兔妈妈紧紧抱着兔子，连一丝她往回看的机会都没有留。那片河美则美矣，但是到了晚上，雾可是会吃动物的啊。
　　痛，身体像是被撕裂了一样的痛，这感觉简直折磨的安燃想直接死了也比这强。
　　试着动了动手指，幸好没有折，安燃想起当时她坐在后座上，撞击产生的巨大冲力把她整个身子都掀翻在了空中，脑子里的做后一幕就是拿手抻了一下座椅。
　　她把眼睛睁开四周看了看，脖子好像也受了伤，轻轻转一下就会牵扯得撕心般疼，是在病房里，纯白的天花板，一滴一滴的输液瓶。
　　也不知道昏迷了多久，尾巴骨那块传来的痛感，让安燃怀疑她该不是得了压疮才会这么疼。
　　“安燃！！！”
　　安燃转不了头，只听见什么东西掉在了地上，然后陆芙的一张大脸就在她眼前放大在放大，差不多看了她能有五六分钟。
　　“芙姐，要不你拍张照片拿回去慢慢看？”
　　陆芙这才直起身来，笑着说：“还知道贫，看来脑子没撞坏。”
　　安燃翻了个白眼，也笑了出来，可能是长期没喝水的缘故，笑声有些刺耳，连她自己发现后都及时停了下来。
　　“芙姐，倒杯水。”
　　喝完水，安燃才开始打听她昏迷这段时间发生的事。
　　“这个。。。你先别着急问，等一会儿语彤来了她和你讲。”
　　安燃看着她一副心虚的样子，想来她们是串过供词了。点了点头，左手摸过去刚好在枕头旁边摸到了手机，满意的打开了它。
　　看到时间的那一刻安燃差点没惊的把假牙吐出来。
　　“我昏迷了半个月？”紧接着又不可置信的看着陆芙问“就这样一动不动躺在这里？”
　　陆芙怕她太过激动，伸手去拂她的胸口，被安燃撇着嘴一把打开，“嗯嗯，半个月了，我们生怕你挺不过来成了植物人。”
　　被时间震惊到的安燃一时半会儿还无法从那份情绪里走出来，低着头理了好半天。
　　她重新打开手机，很熟练的找到了那个人的聊天，当然也不用找，微信一打开就能看见。
　　对话还停留在安燃失踪那天，余忆西发了好多条消息，打了十来个视频电话，当然都没接通。
　　下意识的看了下手机上沿的信号，医院WiFi挺好的，满格。那余忆西为什么再没有发过消息呢，半个月又不是一天两天。
　　安燃颤抖着手，点开了电话，依然是同样的结果，余忆西的电话记录就停在失踪那天，后面有辅导员打来的几个，安母打来的几个，还有何斯洛。
　　心里莫名生出一股委屈，安燃抬起手在脸上搓了一把。
　　当时余忆西妈妈留下的伤现在摸起来也已经不疼了，这一发现让安燃更加难过，开始怀疑这个世界到底什么才是真的。
　　“安燃，你没事吧？”一直坐在旁边的陆芙看她翻手机，后又一幅失魂落魄的样子，想到前几天看到的就那样了无生气全身插着管子躺在ICU的安燃，心里一阵抽痛。
　　安燃勉强咧了下嘴，吐气出声：“累了。”才刚清醒十来分钟，安燃就又想沉沉的睡过去，是真的很累。
　　“要不吃了东西再睡？”转了一圈后发现原来提着的饭现在静悄悄的洒在地上，陆芙尴尬的看了看安燃。
　　“算了，我还不想吃东西。”这么久没吃饭还能活着，医院肯定有办法，安燃这会儿是真的不想吃，胃肠道没有随着主人的清醒也苏醒过来，吃了也是负担。
　　余忆西被关在家里，找了专门的人看着，没收了所有可能联系到外界的东西，她如果不吃饭那家里所有人就都要陪着不吃，在饿晕了帮忙打扫的阿姨两次后余忆西才妥协。
　　现在看着面前供她挑选的食物，她是真的没胃口，心里记挂着长清市的安燃，不知道她有没有醒过来。
　　“小姐，余总请您下去。”
　　“知道了。”
　　饭又是没动两口，阿姨收拾完桌子就走了，她其实也觉得先生做的太过分，就算小姐犯了再大的错，也不能这样限制人身自由吧！家里的猫猫狗狗还时不时出门呼吸一下新鲜空气，看着才半个月就消瘦了一大圈的小姐，哪还是那个青春靓丽的美少女。
　　余磬点了根雪茄，坐在沙发上放空，五十几的脸，脸色铁青，看起来像是只蛰伏的蟒蛇。
　　余忆西坐在了他对面，这段时间被关着，刚刚下楼走了几步，她都有些恍然，看着余磬说不恨是不可能的。
　　他拿起剪刀把燃了一公分的雪茄剪掉，尽量让烟雾散去，才抬头看向余忆西，这张脸和高雯的几乎一模一样，但眼神里那股子坚毅别人一看就知道是他余磬的女儿。
　　“手续我已经办好了，明天早晨的飞机飞美国，手机电脑都会给你换成新的。”
　　“你觉得凭什么我会听你的？”余忆西真的是被气急了，眼眶都泛红起来。
　　看着此刻像只刺猬的女儿，余磬有些黯然，从前的西西总是听话乖巧，可是，这次他去长清市一见面，她就质问高雯把那个什么安燃给怎么了，模样就像只发了疯的小兽。
　　余磬手指在茶几上敲了几下，骨子里带着的就是老总的气质。
　　“你不听的话，那个安燃，还有，她们家，以后就过不好了。”
　　余忆西一拍桌子站了起来：“不可以！”
　　余磬不急不慢，薄唇微启：“那就听话，爸爸不会害你。”
　　撑着桌子的她咬牙坚持了一会儿，从心底由生的无力感差点让她失了力。长长的睫毛噙动了几下后一滴眼泪顺着颊边滑下。
　　“为什么？”下面一句几乎是吼着出来，说完后余忆西就像花光了全部力气般失魂落魄的上了楼。
　　“为什么要在这个时候？”在她毫无还手之力的时候。
　　余磬看着女儿落魄的样子，沉下眉毛捏紧了拳头。
　　睡到半夜才醒，安燃做了个噩梦，梦里余忆西哭的不停，可她就是到不了跟前。
　　醒来后还是充满了消毒水味道的病房，以前还不怎么觉得，但是现在躺在这张白色床单的床上，安燃闻到这味道就犯恶心。
　　左手在身下摸索了一番，找出手机来，安燃打开和那人的对话框，还是没一点动静，反倒是何斯洛絮絮叨叨发了好几十条消息，还有很多语音，安燃懒得一条条回复，就在收藏里找了个她的表情包发过去。
　　是一张何斯洛刚打完球满头大汗没一点形象的时候抓拍的，上面还写着：你瞅啥？
　　没忍住笑出了声，牵扯的脖子上的伤口有些疼，这疼痛就像传电一样瞬间就布满了全身，安燃一咬牙心里恨恨的把错全归结到了何斯洛身上，拿食指关节冲那人头像敲了两下。
　　“你醒啦？”
　　“我去！谁？”安燃被这一声吓得差点厥过去，她脖子上有伤，转不了头，那个人坐在视觉盲区，突然这一声真是绝了。
　　又听见窸窸窣窣起身的声音，然后借着窗外的光，安燃才看清楚，原来是洛寒酥小学妹。
　　“是你啊，陆芙她们几个也太不地道了，居然让你守夜，下次别答应她们。”说完后，洛寒酥也没搭话，让安燃觉得有点不自在，可是现在刚醒，还把人家也吵醒了，再装睡实在说不过去。
　　可她一直不讲话，安燃止不住好奇心，头轻轻一偏，看到洛寒酥站着，一滴眼泪刚好掉下来。
　　“你别哭，我。。”不知道她为什么哭，同时也不自主的拒绝把她的哭和自己联系起来，安燃自然也不知道该怎么安慰。
　　“安燃，你别喜欢余忆西了好不好？”
　　“啊？”洛寒酥是哭着说的，一头雾水的安燃已经在组织措辞了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前面的小故事在之前的章节睡前故事里有提到


第60章醒来
　　洛寒酥用手指碰了碰安燃，力气之轻要不是她的手指冰凉，恐怕根本不会被注意到。
　　“你认真的？”安燃故意这样说，她没有去看洛寒酥的眼睛。
　　洛寒酥轻笑，像是自嘲，听的人心揪“我认真的呀。”她伸手，将指尖碰着变成了一整只手抓住“和余忆西在一起后，你没有以前那么好了。”
　　安燃轻笑道“嗯，然后呢？”
　　“像以前那样就很好。”
　　躺在充斥着消毒水气味的病床上，安燃忽然感觉到了前所未有的疲惫，连说句话的力气都没了。
　　像从前那样，一辈子按照别人帮你规划好的路线走，那样会好吗？
　　“你觉得我以前是个什么样子？”连安燃自己都不知道她以前是什么样！喜欢什么，做什么，只不过都是安母心目中想要看到的那个样子而已。
　　洛寒酥抓着安燃小臂的那只手松了松，后又泄气一般用指甲划过，巧的是刚好跟上次余忆西掐伤的地方重合，也不知道为什么留了疤，平时不小心碰到的时候会比其他地方痒一些。
　　“洛寒酥，我挺好的，她也是个很好很好的人，我选择和她在一起，不是没有想过以后会遇到什么，家人的反对，别人的指摘辱骂，这些我一开始就没想过能逃得掉。和她在一起的每一天我都感觉到庆幸，但是现在困难摆在了面前，除了面对又有什么办法呢？这些都是意料之内的事。”
　　安燃尽可能的耐下性子和洛寒酥说这些话，一方面她不愿意余忆西被误会，另一方面把这些东西都说出来好像能让人轻松一些。
　　余忆西的处境不明，她妈妈能毫不留情的在安燃身上留下伤痕，至少说明她也是在意余忆西的吧！最让人担心的还是余忆西自己，她要是用苦肉计不吃饭怎么办，越想越觉得烦躁，醒来以后的思念一点点变浓，到此刻竟有些控制不住的想要喷涌而出。
　　她拿起手机看了看时间，凌晨三点多，发给何斯洛的消息也没有回。
　　东方露白，窗外的一两声鸟叫透过玻璃窗传进来，安燃立马就醒了过来，黑眼圈重到像是被人揍了一样。
　　也不知道这样的日子要持续多久，忽然不由自主的想念起从前在外面打球乱跑的日子来。想到有次何斯洛被大帽后坐在地上撒泼的傻样儿，安燃刚笑出声，病房的门腾的一声被推开，她正好站在门口两眼含泪看向这边。
　　安燃忽然有种不祥的预感。
　　啊——
　　“瞎胡闹什么！这是在医院，你瞧瞧，刚长好的伤口又裂开了，还想不想出院了？”
　　安燃赶忙一个劲的道歉，举起手来保证再没有下次，医生才领着两三个实习生出去。何斯洛全程站在一边闷着头不敢出声。
　　“走了~”
　　确认医生的确是离开后何斯洛才拂了拂胸口一屁股坐在床旁陪护的椅子上。
　　“你们老师全部都这么凶吗？也太吓人了吧！”
　　“我要是再多出点血，还能更凶。”安燃说。
　　“你这次真的吓死我了”说完何斯洛愤愤地扇了安燃胳膊一巴掌“那天我和芙姐她们一起过来的时候感觉你就差一口气了，真是害得人担心。”
　　不用想也知道，肯定全身插着管子，丑死了，没想到被这么多人看到，安燃忽的有些尴尬。
　　她伸手拍了拍何斯洛的手背说：“没事了，我还要参加NBA呢，怎么可能这么快死掉。”
　　何斯洛明显还是不悦，撇开安燃的手说：“参加个屁，你这一身的伤，得缓个好几年吧！到时候人家才不会要你。”
　　安燃刚想反驳些什么，护士敲开门要换药，何斯洛这个没脸没皮的非要待在病房里。
　　“你要啥没啥的，我才稀的看。”
　　安燃嗤笑，那你倒是出去啊！
　　何斯洛看完心里一阵忐忑，安燃简直全身都是伤。脖子上的差不多有十厘米，换下来的纱布上都是血迹，腰上、背上、腿上淤青红肿几乎无处不在。
　　护士一走，她就认真的问道：“安燃，你给我说实话，这些伤都是哪来的。”
　　何斯洛这个人说话是损了点，但是对安燃的关心全都是真的，这会儿看上去眼里居然蓄着一汪泪水。
　　“车祸。”
　　话音刚落，何斯洛就大声驳道：“骗鬼呢你！车祸能撞出斑斑点点的伤出来？”断胳膊断腿倒是有可能，撞出一身大小不等的淤青出来，除非掉到石头堆里。
　　“掉石头里了吧可能。”
　　何斯洛原地石化，指着安燃半天都说不出一个字来，那人也一幅别指我，就算指我我也不说的架势，看的人火大。
　　“你不愿意说那就不说吧！但是伍佰那小子好像是在查。”
　　这个倒是让安燃有些意外，伍佰闲的没事，查这东西干什么。
　　“他闲的慌？”
　　何斯洛凑到安燃身边，神秘兮兮的说：“上次我喝醉了。”
　　“然后呢？”安燃又转不了头，不知道这人有啥猫腻。
　　“说漏嘴了。”何斯洛说。
　　可是安燃还是不明白，这和他查自己受伤的真正原因有什么关系。
　　何斯洛也傻了，这安燃是真不明白还是装的啊？斟酌小会儿后开口：“伍佰喜欢你啊，你不知道吗？”
　　这个安燃就更意外了，马上接口：“我不知道啊。”
　　何斯洛早就看出来了，但是因为两个人互相都有了对象，她也就没继续关注。上次喝完酒闲聊，伍佰刚和白瓷分手，几个男生开他的玩笑说是安燃这不就有机会了，何斯洛酒有些上头，不知道被谁一激把安燃和余忆西的事给说了出来。那时她才知道原来伍佰还喜欢安燃，后面酒醒之后何斯洛第一件事就是去劝伍佰，一直把人压着直到安燃出事。
　　安燃立马坐直，伍佰可是个狠人，他发起疯来什么都做的出，要是做些伤害余忆西的事，她躺在医院里可是一点办法都没有。
　　“你帮我看着他一些，我身体再好点就去和他说清楚。”
　　何斯洛当然不愿意看到他们两个反目成仇，立马答应了下来。因为早晨有课，没多待就被安燃赶了回去。
　　安静下来后，试着给余忆西又发了几条消息，还是像石沉大海一样没有回信。安燃又把消息发给了魏诗涵。
　　安燃：魏学姐，在干嘛？
　　消息一发出去立刻就有了回信。
　　魏诗涵：安安，你身体好点没？我过两天来看你。
　　安燃：没事，不用担心，我想问你有没有余忆西学姐的消息来的
　　魏诗涵：帮你打听过了，她那天被余叔叔带回家里就被没收了所有能和外界通信的东西，现在我也联系不到她
　　安燃忽然感觉有些窒息，为余忆西，也为自己，她的对手选用了这么强硬的手段，是真的想斩杀殆尽吗。
　　余忆西不是小孩子了，想要让她乖乖听话不和别人联系在现在这个时代更加不可能，余磬在家里想了两天还是想不出办法。能做的他只有把人送的远远的，让两个孩子不要见面，也尽可能的不要联系，可还是心里不踏实，他作为商人从来习惯于事态掌握在自己手里。
　　高雯还在长清市，林泽的意外死亡给林家和林佩璇造成了很大的创伤。葬礼结束一周多，但是林佩璇还是每日以泪洗面，乔市长放下手头的工作陪她也好几天了，人还是那个样子。
　　林沚收拾林泽的东西，他喜欢买些没什么用的小玩意，光这些都满满当当装了好几箱，也不知道要放到哪里。
　　拉开抽屉，一叠码的整整齐齐的手写信放在最里面。十二封，没有收件人，但每一封都厚厚的一层，林沚一番心理斗争之后拆开了日期最近的那封。
　　一封封看完，林泽写的信像日记一样，读到有些地方自己的情绪也会被他带起来，时而哭时而笑。
　　收拾完，把东西都放进了那个箱子里，林沚擦干眼泪，下到车库打算出趟门。这算是她林泽去世以后第一次主动出门了。
　　安燃习惯于给别人说自己没事，实际上，身上到处都是伤的感觉真的不好受，不管怎么躺都会碰到，挣扎了一会儿还是没有找到一个舒服的姿势后她放弃了抵抗，不然搞得满身都是汗更不舒服。
　　这会儿她又重新认识了一下自己，以前受点小伤都会哼唧好几天，现在满身都是伤的时候反倒没那么矫情了，就任它疼它的，偶尔还能抽出空来想一下自己和余忆西的处境。
　　有人打开了门，反正不会是何斯洛，因为这人关的时候还细心扶了一把以防发出大的声音。
　　“你好。”半天没响动，安燃还以为自己刚刚幻听了，这样试探的问了一句。
　　林沚站在原地，被这句你好惊的回神，才反应过来原来自己已经在医院了“安安。”
　　“林沚姐？”因为声音确实沙哑的厉害，所以安燃也不太敢确定，但是心里又隐隐约约觉得是她。
　　林沚这才发觉，安燃鼻子上戴的固定器妨碍了她的运动，上前两步让她能看到自己。
　　看到人的安燃这才绽放出一个大大的笑脸，那天接到林沚打给林泽的电话说第二天就能回去，没想到出了这事，她应该也很担心吧。
　　“林沚姐，你看起来憔悴了好多，林泽那小子呢？”
　　林沚心里咯噔了一下，看向安燃，她刚刚才冲自己笑完，嘴角还没放下来，看起来和最后一次见她的时候一模一样。
　　突然有些委屈，这段时间她哭过，难以接受过，但是总有种游离世外迷迷糊糊的感觉，不知道为什么，看着这个到现在，唯一一个不知道林泽已经没了的人才有种灵魂回归身体的实感。
　　那就最后一次吧！哭完这次就按照林泽希望的那样幸福开心的活下去。
　　看着趴在自己身上哭的酣畅淋漓的林沚，安燃知道现在说什么她都听不见，索性就由着她发泄一场，她把手抬起来摸了摸林沚的脑袋，滚烫的眼泪沾湿了病号服，呼吸打在上面很快又变得冰凉，让安燃不自觉收紧了腹部。


第61章谈话
　　林沚哭累了，觉得这段时间因为林泽的事郁结的心也慢慢沉了下来。
　　安燃腹部随着呼吸起伏，一直没有打扰她，见人总算是停了下来才缓缓开口问询。
　　林沚不知道该怎么告知安燃这则噩耗，她看起来还很虚弱，不确定是否可以承受。
　　“西西被余叔叔带回去了。”林沚思铎半晌后转移了话题。果然，听到余忆西消息的安燃不再纠结那件事。
　　她迫切的想知道余忆西现在的情况，呼吸都变得有些急促“林沚姐，她现在怎么样了？”
　　不知道该为这样关心余忆西的安燃感到开心还是难过，林沚摇了摇头。余磬不是高雯，他能把余氏集团带进经融圈里有一席之地就绝不会是优柔寡断的人。
　　安燃没得到答案，闭上眼休息了一会儿，强迫自己冷静下来，她这段时间都在压制着对余忆西的关心，哪怕欺骗自己她们很快就会再见。
　　“安安，你需要我帮你做些什么？”
　　“我想见她妈妈一面。”安燃说。
　　林沚把手搭在她小臂上拍了拍，挺心疼这样的安燃的，她或许还觉得有一点希望，但是在林沚看来，这段感情怕是已经要夭折了。
　　林泽的最后一篇日记是给高雯打完电话后写的，他很后悔，也在日记的最后写到爱不是占有。看完所有信后林沚很为自己的弟弟不值，他的爱没有得到过安燃的回应，可还是一直坚持着这段单向的感情，林沚觉得自己可以帮他在安燃需要帮助时搭一把手。
　　“安安，是林泽告的密。”林沚的声音有些嘶哑，说完后安燃看了过来，但是眼神却没有很大的波动。
　　她说：“我知道，那天他跟我说了。”
　　“恨他吗？”
　　安燃想起那天，林泽把自己救出来以后一个劲的道歉，她当时为了让他不那样说过等自己好了以后非得打他一顿，不巧，当天就出了车祸。
　　“还行吧！等我身体好了，打他一顿出气。”
　　林沚定定看着躺在床上的安燃，哽咽道：“阿泽没救过来”平复心情后接着说：“没了。”
　　安燃原本就没什么血色的脸好像更白了，不可置信的睁大了眼睛，心里就像万马奔腾一样呼啸而过。
　　林沚总不至于拿这个开玩笑，那她刚刚哭是不是因为林泽死了。
　　安燃的嘴张了张没有发出声音来，她确实对林泽没有过那方面的想法，但是这样一个活生生的人，和自己一辆车，就没了，让她一时有些难以接受。
　　两个人沉默着，不知道过了多久，病房的暖气片传来咕噜噜的一阵水声，安燃回神。
　　她叹了口气，本想安慰林沚来的，话到了嘴边又觉得不妥，反手握住她搭在自己手臂上的手紧了紧。那人会意，点了点头，然后倾身拍了安燃的头：“我已经没事了，阿泽日记里说他挺对不起你们的，有什么需要帮助的你直接说，我会尽可能做到。”
　　安燃摇头，林泽只不过把她需要面对的困难提前了几天而已，她原本也没生气，他年轻的生命白白在一场车祸里失去太让人遗憾，再索取，那就太不配做他朋友了。
　　她只想见一面高雯，别的只能自己做。
　　“好，我明天带高阿姨过来，你准备准备。”说完，林沚站起来把衣服拉正，说了句注意休息后转身离开。
　　第二天，安燃等到晚上七点，门口还是没有传来林沚的声音。她一晚上没睡，作为病人来说很不应该了。
　　何斯洛走了一会儿，但是她带来的一大包零食摆在床头摇摇欲坠，安燃拍了张照片发给她，那人很快回了消息。
　　何斯洛：安大佛爷，动一动您尊贵的小手扶一下，里面有个蓝莓酱，摔坏了那个凶巴巴的医生又得骂你。
　　安燃：你就没想过我的姿势能不能够到那里？
　　何斯洛：。。。忘了，怎么办？
　　安燃：总有刁民想害朕
　　何斯洛：那不管了，摔就摔了，你别把自己整下去就行。
　　安燃放下了手机，话虽然这么说，但是何斯洛辛辛苦苦买了提过来的蓝莓酱，就这样摔坏她也有些于心不忍，于是尝试着偏了身子，用相对比较灵活的右手去够。
　　因为害怕没有把握动手会适得其反，所以安燃的小半边身体都悬在了外面，就差一点了。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声突然响起，还不等她反应，那人就推开门走了进来，安燃一时不知该继续自己的动作还是就这样停下来，整个人僵在了床外。
　　高跟鞋踩在地板上的声音很规律，不多久，视线里就出现了一个褐色的身影，高雯先把安燃扶得躺好在床上，然后看了下那一大包零食，问道：“要拿什么？我帮你。”毕竟先前亲手扇过她一巴掌，再相见不免有几分尴尬。
　　安燃早就不介意了，她只觉得高雯不是以为自己要拿零食吃吧！不巧，她还真是这样以为的。觉得安燃毕竟是小孩子，爱吃零食也正常，就是这样的动作有些危险。
　　安燃尽量露出看起来比较乖的笑容，说：“高阿姨，帮我把那个袋子扶正就好。”
　　安燃脖子上的固定器虽然还不能完全拆掉，但已经不是那会儿一动就会牵扯到全身疼痛的程度了，还是可以勉强靠着枕头坐起来。
　　“有什么话就说吧。”其实受到林沚劝说的时候高雯还有些不愿意来，余磬接手这事后她就再没有关注安燃了，她作为余磬发妻最了解那男人，他接手，两个人能到一起的机会就有些微乎其微了。
　　安燃问：“阿姨，今天我主动找你，不管谈完以后结果怎么样，我都想请你提前答应我给余忆西打个电话。”
　　“哼，我还以为你是个哑巴，原来还知道怎么说话”顿了一下，没等安燃搭话就继续说道：“你应该知道，我们让西西离开长清市就是为了躲你，她不会再和你有任何联络了。”
　　安燃忽觉心口一滞，若是真的再没有机会相见，她心里觉得自己可能会死。
　　“那好，我想问问您，余忆西离开我以后有变得更快乐吗？”
　　“就算伤心也不过是一时的事，等到一年、两年后，她会有新的朋友。”余磬就是这样想的。
　　安燃知道她不会，她在这一刻有点看轻余忆西的父母，他们不懂她，也难怪。
　　“那您知道为什么余忆西会和我在一起吗？”安燃说。
　　“不过是年轻，一时冲动，等再过两年她想清楚了，会觉得这段时间的坚持就像个笑话。”
　　安燃皱眉，身上的某处伤口因为长时间没有换的动作变得有点疼，她咬了下牙，说：“余忆西是个会冲动的人吗？”语气很轻，落在高雯耳朵里却有些咄咄逼人。
　　余忆西前二十几年是不会冲动的，也行是小时候没有父母陪伴的缘故，早早就变得成熟，就算再喜欢的东西，倘若不是必需品，她就几乎不会买回家闲置。高雯曾经很为她的这种品格骄傲，但是日子久了，就连余忆西生日时该送她什么礼物都有些拿不准，她总是有礼的笑着，嘴里说自己很喜欢。那时她也曾在半夜睡不着的时候反思自己是不是不够懂自己的女儿。
　　看着高雯思考，安燃还是很欣慰的，至少这个女人能听得进去话，此刻要是换做安母，怕是咋咋呼呼的只认死理，她自己的理。
　　“就算她真的喜欢你，我们不阻止，将来总会有一天被人指着鼻子骂，有些人的想法不是靠你这里的一句话两句话就能改变的。”
　　是啊！众口铄金，积毁销骨。安燃早就想过，但是她不怕，余忆西当然也不怕，比起这个，不能和对方在一起好像更让人害怕。
　　“我们都不怕，您怕什么呢？”
　　“怕我的女儿被人唾弃，她五岁学琴，从来都是站在舞台上接受掌声的，凭什么要受这种苦！”
　　安燃想起那天早晨，余忆西赖在自己身边不肯起床，鼻尖因为着凉感冒有点红，她说“安安，我以后离不开你怎么办？”当时安燃没回答，只是在她额上轻轻吻了下，这一刻突然好后悔。
　　“阿姨，她喜欢的才不是掌声，而是和钢琴产生共鸣的那一刻。”
　　高雯先是一愣，然后仿佛抓住了什么，眼神有一瞬的发亮。
　　她那张和余忆西非常像的嘴缓缓出声：“她连钢琴都可以轻而易举的放弃。”言外之意，那你算什么。
　　这一刻，安燃感到了前所未有的无助，她承认被这句话唬住了。
　　高雯见她不说话，方才被安燃勾起来的火又无处可撒，厚厚出了两口气后拿起了搭在衣架上的穿上，拉开门走了出去。
　　林沚一直在外面，病房的隔音其实还可以，但是她有心去听，而且门还有个缝，里面人说的话她自然听到不少。
　　高雯走出来的时候气势汹汹，连她也受了池鱼之殃，跟着小跑两步跟了上去。
　　直到上了高雯的保时捷才有机会说话，但是林沚也没有直接发表自己的看法，而是迂回，问她和安燃聊了些什么。
　　可能是高雯保养得当，所以面对她反而比林佩璇更有接近于同龄人的放肆。
　　“那个安燃胆子真是大的可以，直愣愣的就意思我不懂西西，她还真是估错了，我可不是个通情达理的长辈。”
　　林沚点了点头说：“高阿姨是西西的妈妈，当然最懂她。”
　　高雯似乎不太满意她的回答，抿了下嘴：“也是不懂了，要是真懂哪能让她泥足深陷。”安燃还真是没说错，余忆西确实不是个冲动的人，或许她们之间的感情比余磬料想的要好的多。
　　“西西挺依赖她的。”
　　高雯脑子里过了一下，皱着眉说：“她就一个小孩子，不让我们西西照顾就不错了，还依赖！”
　　林沚看她还听得进去，就把两个人之间的事挑挑拣拣说了说，高雯听完也是不理解了，余忆西要什么有什么，偏偏要和安燃这样一个普通到不能再普通的人搅和在一起。
　　被林沚一番话说的倒是有几分好奇这个安燃的过人之处了。


第62章回校
　　林沚并没有在这一方面把安燃大夸特夸，一个人对他人的看法或许会因为别人的一两句话受到影响，但是若要改变只有自己去发现。
　　高雯对安燃感兴趣，只要后面两人多接触一些，林沚很有自信能让她喜欢上安燃。
　　一月后。
　　今天是安燃出院的日子，刚好元旦，街上虽然不想春节那样热闹，但是因着放假，也比平时多了几分喧闹。
　　“安燃，看什么呢？”
　　陆芙她们几个实在走不开，何斯洛在别的省，所以接安燃出院的这项重任就交给了洛寒酥。
　　安燃把撑在下巴上的手拿开，视线从窗外移了进来，余光里瞥见了洛寒酥的腿，虽然知道她穿了光腿神器，但还是觉得冷，也许冬天压根就不适合这样穿。
　　她没回答，但还是笑了笑，复又坐端正看向公交车里面。
　　车上暖气开的很足，喧闹声传进耳朵都被她自动过滤，安燃心事很重，洛寒酥一眼就看出来了，但是想要传递过去的善意都被她高高筑起的心墙挡在了外面。
　　这段时间有时候林沚会带着高雯过来，她大多数时间都是听林沚和安燃谈话，但态度也有了一些变化，最起码看向安燃的目光里不再是以前那样给人一种讨厌的感觉。昨天，安燃又问她能不能给余忆西打个电话，虽然不是恰当的时候，但是安燃真的等不起了。
　　“出院后好好休息。”这是高雯留下的话。
　　公交车突然猛地一刹，安燃来不及反应，身体就冲了出去，胳膊狠狠撞在了前面人的椅子上，发出一句闷哼。
　　洛寒酥抓着看了一下，车上的人很快骂了起来，大有冲上去和违反交通规则的人大干一场的架势。
　　司机把车停在了路边，从驾驶室里走出来交涉。
　　“看来今天不宜出行。”安燃说。然后随着车上的人群慢慢走了下去，发生事故的那辆白色小轿车车主是个女人，茶棕色大波浪披在身后，颜色和余忆西的有点像，安燃多瞧了一眼。
　　现场主要是司机在前面处理，其余的人在车上骂的凶，也许是对美女的善意，下车之后也没说什么，各自都站在马路边观看。
　　其实这场事故也不算太大，公交车走的本来就慢，车头擦出了一大片白痕，那个小轿车的尾灯罩子被撞碎开了花。
　　“交警来了再处理吧！”清冷的声音，司机跟她聊不下去，点了根烟蹲在路边吞云吐雾。
　　安燃和洛寒酥两个都盯着那边看，一时来不及收回目光，被抓了个正着，女人眼睛眯了眯，抬起步子朝这边走过来了。
　　她停在两步之外，此时再不抬头就有些不礼貌了，安燃对她笑了笑。
　　“安燃同学？”
　　洛寒酥的反应更大，眼神询问安燃，认识？
　　她脑海里过了一遍，又余光打量了一下，二十七八岁的成熟女人，她确实不认识，而且这个女人又不是大众脸，她要是见过就不会一点印象都没有。
　　张冬燕开口：“我是张冬燕，你的新辅导员，之前王老师给我看过你的资料。”
　　安燃点头打了个招呼，问她：“张老师要去学校吗？”
　　“对，解决一下你的问题。”也不知道是不是错觉，安燃看到了她嘴边一闪而过的怪异笑容。
　　新辅导员，专门解决你返校问题的路上出了交通事故，这样理解应该没什么问题，于是安燃十分不安的说：“麻烦您了，改天我请您吃个饭吧。”
　　张冬艳耸了下肩道：“再说吧！”
　　交警开着警车从远处进入了视线，这位老师打完招呼后就走了，洛寒酥扯了扯安燃的袖子。
　　“你们这个辅导员怎么知道你今天回学校？”还特意回来解决安燃的返校问题。
　　“不清楚，可能是芙姐她们说的吧。”新辅导员到岗半月了，之前安燃的事情都是陆芙她们帮着办，可能是混熟了聊天的时候说起被她关注到了。
　　交警还在处理，下一趟公交车就专门停在了这里，负责接受上一车的乘客，安燃和洛寒酥两个默契的往那边看了一眼，张冬燕从某个角度看，和余忆西真的挺像。
　　安燃右腿有些跛，走路时朝那边斜着，洛寒酥快到毓秀湖的时候才发现，忙拉住问是不是哪里不舒服。
　　“没事，车祸后遗症嘛，稍微有点疼，伤筋动骨一百天，等过两天应该就好了。”医院里没说她的腿有什么问题，刚刚走的路多了她才隐隐觉得有些疼。
　　洛寒酥还是不放心，想拉安燃去检查检查，被她拒绝了。
　　“回去之后还疼一定要去看看，别不当回事”
　　安燃伸手戳了一下她的脑袋说知道了。
　　406宿舍里只有何语彤的加湿器在嗤嗤的运转，空气里有股香甜的味道，洛寒酥把安燃的行李放下后又陪了她一阵，两个人吃完外卖还不见陆芙她们回来，安燃就让她快点回去，天色暗了下来。
　　“余忆西，你在哪啊？”她躺在懒人沙发上自言自语，眼泪不知道怎么的流了下来。
　　美国的天刚亮，余忆西穿着黑色真丝睡衣，站在卧室的窗户前面，背影看起来瘦削的可怜。秦晚敲了下门。
　　余家在美国的公司不大，但是事务却多到让人头发麻，余忆西每天睡四个小时，秦晚心疼，但是又不能放她一个人待，所以每次一看到余忆西卧室的灯一亮她就立刻出现在门口。
　　把手机递给她后两个人一起下楼吃早餐，期间连一句交流都没有，秦晚问她吃好了没的时候她才淡淡的回了一个嗯。
　　“西西，再吃一点吧！”秦晚看了看她的盘子，这人吃的太少了些。
　　余忆西点头后又吃了两口，筷子放到盘子上发出叮一声。
　　忙碌的一天又要开始了，秦晚捏了捏眉心，也不知道余总把西西发配到这里来是要让她累于工作没时间想别的还是怎么样，这每天的工作量直赶得上当初他白手起家时之多。
　　余忆西现在话越来越少了，有时候一整天除非有工作上的交流，不然一句话都听不到。
　　看着她穿着睡衣空空荡荡的样子，秦晚叹了口气，她跟着余磬高雯这几十年来，第一次产生了这种撂挑子不干的想法。
　　余忆西回到卧室，太阳这会儿已经全部露出来了，地毯上毛绒绒的丝线反射着细细碎碎的微光。
　　她摸到了兜里的手机，最终还是什么都没做。安燃的电话号码是倒着都能背诵的程度，但是她还不敢赌，余总的手腕，轻而易举就能倾覆一个家庭。
　　美国的这家公司有很好的前景，最多花一年半，在安燃毕业的时候就能在余忆西手里翻出大浪，她现在要做的事是忍耐。
　　“今天要面试秘书，我挑了几个，你看看。”秦晚把几份资料递给余忆西。
　　简单翻看了一下，里面有男有女，清一色的美国人。
　　“秦晚姐，今天下午我想去医院一趟。”
　　秦晚听到这话，表情立刻就变得严肃，追问道：“是哪里不舒服吗？”
　　“没事，脖子有些疼，拍个片子看一看。”余忆西说着就用手捏了捏。
　　秦晚掏出手机当场就联系了在当地的一个私人医院的朋友，协调好时间后有助理进来说面试秘书的一群人到了。
　　余忆西坐在秦晚旁边，期间频频用手捏脖子，秦晚注意到后加快了进度，其实面试的人选她心里差不多已经有数了，第二个的那个威廉，人很活络但又不失稳重，学历也很漂亮，最重要的是有工作经验，比起其余几个毕业不久的更容易上手，所以她后面问的一些问题就有些刁钻，有一位旁观的面试者直接退出了。
　　终于弄完了，秦晚刚把威廉的资料递到余忆西手中。
　　“小姐，您不能进去。”
　　门被撞开，砸到墙上发出很大的响动，跟在后面的助理忙着去拉。
　　秦晚和余忆西对视一眼，问：“什么事？”
　　那助理这才松开手，鞠了一躬愤愤道：“这位小姐迟到了，失去了面试资格还一个劲往里面闯。”
　　“我是睡过头了。”
　　“睡过头也是迟到啊。。。”
　　“我有合理的理由。”
　　“难不成你昨晚去拯救世界了不成。。。”
　　外国人好像工作氛围就是这样，当着几个“公司高层”就这样吵了起来。
　　秦晚拍了拍桌子，制止了那边的争吵。
　　“规则里写的很清楚，迟到十五分钟以上就会失去面试资格，这位小姐，请回吧！”
　　黄发碧眼，马尾高高束起的年轻女子噤声，看了眼秦晚又扫到了端端正正坐在她身旁的余忆西，低下了头。
　　这种感觉忽然让余忆西感觉很熟悉，曾经那个人也是这样，睡过头错过了知识竞赛，站在教室门口泄气的看着自己。
　　当时她怎么不知道求求情呢，就那样傻乎乎的转身离开了，明明为那场竞赛辛苦准备了好几周。
　　“等等。”在门即将关上的时候，余忆西突然开口。
　　秦晚挑了下眉，看来余忆西要选的秘书就是这人了。
　　面试结束时，这位准秘书记住了这个年轻女人的名字：余忆西。


第63章木雕
　　又是一年盛夏，木锦树上的蝉没了命的乱叫，空气里弥漫的全是让人窒息的热浪，无孔不入的让人身上变得汗涔涔。
　　“热死了。”
　　“心静自然凉。”虽然这么说，但是安燃还是把伞往洛寒酥那边稍微斜了斜，让她的胳膊不至于被晒到。
　　洛寒酥当然注意到了这细微的动作，也不知道是上天注定还是怎样，她总能被安燃的某些无意为之温暖到，所以才这么放不下。
　　“安燃学姐~”这一句叫的安燃感觉鸡皮疙瘩都起来了，不知道洛寒酥又要搞什么。
　　“安燃学姐，毕业打算干什么啊？”这句倒是正常些，不然安燃肯定懒得理她。
　　“搬砖。”
　　。。。
　　洛寒酥被这人无语到，一把夺过伞把她搡到了太阳底下。
　　“那就去提前适应一下吧！”
　　这太阳确实太毒了些，一想到过两天毕业典礼要在操场开，安燃就替自己的皮肤有些疼。
　　自从不打篮球以后她一天比一天白，原本的小麦色皮肤，过了一年多现在已经是很多女生都羡慕的冷白色了。
　　她抬起脸，闭着眼睛感受了一下阳光，心静自然凉，居然也没有想象的那么热。
　　“你傻了？”洛寒酥拿起手机拍完照，那人还是保持一个像要飞升的姿势站在太阳底下。
　　突然，生命的能量被一张薄薄的太阳伞拒之门外，安燃郁闷。
　　“去找张冬燕，老跟着我屁股后面不怕那个小心眼的吃醋？”
　　洛寒酥挑了下眉，只有何斯洛才会吃这一套，她知道，自己要是一走，安燃又会躲着偷偷emo。
　　“要不我把她叫过来。”
　　这种张开嘴吃狗粮的事安燃可不想干，而且张冬燕还是个恶嘴，没有何语彤，她可招架不了。
　　“大可不必，你爱跟就跟着吧！我去找我家西西。”
　　是，找，找了一年多了，还没找到。安燃除了上课、实习，唯一的事就是从电脑上找余忆西，但这人就像人间蒸发了一样，安燃不愿意假手于人，就这样慢慢找了这么久。
　　洛寒酥不知道该说她笨还是傻，大千人海，安燃选了最原始的方法，一家一户的筛选，像要给美国人做个人口普查一样。
　　美国，办公桌前。
　　余忆西的头发散在背后，穿的纯白职业西装，手撑着桌子靠在上面。一年半的时间，给她添了很多味道，知性、魅惑，时常从眉眼处透出的分分忧郁更是让人着迷，总有人如飞蛾般无所畏惧的扑向她，妄想打开这人尘封已久的心，但都无一例外的败战而退。
　　她快要坚持不住了，有些东西越克制越张狂，当然她也没有克制，每夜每夜的念着，想着，不如此，她害怕自己会疯。
　　从前只要打个电话，安燃总会提前等在楼下，不催也不怒，一看到她就会扬起笑脸，眼睛里的喜欢都要溢出来的程度，让余忆西很受用。
　　她的爱是潜移默化的，从前在一起时感受不如现在深刻，直到分离，才知道当初被她种在心里的种子有多疯狂，它们会一寸一寸的侵占。
　　余忆西现在喜欢深红色的口红，想至此，红唇弯了弯。索性，自己就快成功了，她决定回国，今天刚下的决定。
　　“咚咚咚——”
　　秦晚很急，但还是等余忆西说完请进才推开了门。
　　余忆西给自己买了会国的机票，刚刚余磬亲子打电话过来说的，说明了问题的严重性。
　　“西西，你要回国？”
　　余忆西依然保持着原来的动作，只是抬了抬头。
　　办公室的灯没开，她坐在桌上，身影和后面的城市重叠在一起，宛若狂娟，让秦晚有些从心里升腾出的恐惧感。
　　现在的余忆西已经不是之前那个小姑娘了，她做的决定，能让公司近千人立刻人仰马翻。
　　余忆西说：“对，要回去。”
　　秦晚被她的态度搞得有点苦闷，言辞不免急了些：“你到底要去哪里？”要是回家，余磬哪里用得着晚上十点多给自己打电话。
　　“秦晚姐，我要回长清市。”
　　秦晚眼皮跳了跳，因为她说这话的语气就像在说：项目方案，今天下午就要。余总不接受借口，她做的决定没有完不成这一说，公司所有人都知道。
　　“西西。。”
　　“秦晚姐”余忆西生以来第一次打断秦晚的话“你为什么不结婚？”
　　秦晚一愣，她这是要剑走偏锋？
　　“没找到合适的。”她不能让余忆西抓到话里的漏洞。
　　余忆西不急不缓“什么样的才是合适？”
　　秦晚说了一大堆，尽量没往心灵共鸣上靠。
　　余忆西听完莞尔，笑意浮于表面“那我看李总就很适合你。”
　　“胡说什么！”
　　余忆西离开桌子，往前走了两步，能让秦晚看清楚一些。她后知后觉的开了灯，余忆西美丽精致的面容此刻像是带着毒的罂粟，让人心惊。
　　她缓缓开口，“秦晚姐，你宁可选择自己一个人，都不愿意轻易托付，就很说明遇到一个合适的人有多难得了，既然这么难得，那遇到之后就因为她是个女孩子，就要放弃，这不是很可笑吗？”
　　这番话说的秦晚嘴张张合合，叹了口气。
　　“那你爸爸那边，你想好要怎么说了吗？”秦晚被送到余忆西身边的职责是让她忘记安燃，原本以为这么久，她从来不提那个人是放下了，谁知道这孩子会这么倔。
　　余忆西没说话，她等了这么久，久的她觉得自己的生命都在流逝，就是为了能和余磬抗衡。
　　现在她当然有了一定的实力，但余磬的实力又岂止会让她拿捏，她要玉碎，决定拿自己做赌。
　　林沚拿了国际肖邦钢琴作品比赛的奖，算是替林泽完成了一件心愿，那个臭小子成天想着要超越余忆西，每天都把这个比赛挂在嘴上。
　　今天正好也是林泽的生日，林佩璇办了个庆功宴，选了个口碑不错的酒店，把亲戚朋友都叫了过来。
　　安燃和林沚电话的时候还觉得有点意外，毕竟林佩璇自从林泽去世之后，就再没见过安燃。
　　宴会在晚上，她先准备去挑个小的钢琴挂件送林沚。
　　纯手工制作的店，大门都跟旁边的几家商店茶楼显得格格不入，安燃一看到就觉得这家店应该开在那种没有人的竹林里。
　　推开门一股木头的香味窜了进来，架子上大大小小有很多精美的小玩意儿，有的上了漆，大多数都还保留了原本木头的样子。
　　店主正在盘一个小竹笛，听见门口有响动微微偏头，看到有个清瘦欣长的姑娘站在门口，在店里暖黄的灯下给人很温暖的一种感觉，就是那双漂亮眼睛，太悲伤了些，悲伤得都有些空洞。
　　“你好”
　　声音也是，暖暖的，很低。
　　店主把手里的木笛放在了盒子里，妥帖关好后才站起来接待。
　　安燃笑了笑，问：“请问你们这里有没有手工的钢琴摆件？”
　　他拄过拐杖，把木地板走的吱吱的响，丢下句跟上就朝后面走了过去。
　　搞艺术的莫非都是这种怪性子！开个店仍旧我行我素，怪不得店里这么冷清。
　　安燃边走边看，虽然店主奇怪，但是手艺的确不错，这种精巧的小玩意儿买来送林沚很合适。
　　他停在了T字形店最中心的位置，缓缓转身。
　　“你腿也瘸了？”
　　这么直白？安燃还没被人这样直接问腿，感觉，居然很不错？
　　“对，以前受过伤，您是怎么知道的？”她的腿自从车祸以后就一直这样，去了医院也检查不出来问题，就是稍微有一点点瘸，不注意观察的话很难发现。
　　店主好像做了个挑眉的动作，也没接安燃的话，就继续自顾自的往里面走。
　　感觉快到尽头了，安燃觉得气氛有些尴尬，说道：“您的手艺真不错，能把一块木头做成这么漂亮的小东西。”
　　“不是手巧是心巧。”他驳道。
　　安燃挑了下眉，这个店主实在含蓄，她才不信手不巧能雕出这么漂亮的东西。
　　刚在想，那个店主忽然停下了步子，转身：“怎么，觉得我凡尔赛？”
　　。。。
　　怎么有种当场石化的感觉，安燃保证，在刚刚以前，任何一个人给她说：有个秃顶的中年男人说他不凡尔赛，她都会觉得离谱。
　　店主抡起拐杖，好像是打到了上面的某块木头，接下来安燃就看到这个中年秃顶男人空手接住了那个被拐杖打的从上面掉下的的木头。
　　他还用何斯洛那个贱兮兮的语气说了句：“瘸的时间长了，这些技能就自动点满了。”说罢，看了看安燃的腿。
　　被这么盯着，安燃觉得腿都有些发烫，往后缩了缩问：“你拿的是我想要的钢琴吗？”
　　他没说话，做了个向前递的动作。
　　安燃生怕他扔过来，赶紧迈开瘸腿去接，拿到手上沉甸甸的，触感很不错，她不禁把玩了起来。
　　“我想起来了，你以前来过对吧？”他突然恍然大悟一般指着安燃大叫。
　　“对，之前是和一个女生。”要不然凭安燃自己，这个在城市角落的店肯定不会知道。
　　那店主似乎来了兴趣，两双实在谈不上大的眼睛熠熠的泛着精光：“嗯，你女朋友呗，她今天怎么没和你一起来。”他笑的很搞怪，但安燃没法跟他一起笑，他又吱吱地往前走了两步：“要是那姑娘来，我肯定一眼就认出来了，她是个懂行的人。”
　　安燃不知道还要不要回答他上面那个“她怎么没和你来”的问题。
　　店主也没有太在意，又开始说余忆西的“懂行”，反正上次来安燃就不懂，这次当然还是两眼一抹黑，傻愣愣跟着。
　　气得店主狠狠跺了下拐杖，大有抡过来之势，吓得安燃回神紧忙退了一大步。
　　“你这个懒驴，上次来就不会，回去还不知道百度，活该你丢女朋友。”
　　安燃被他这句搞得突然来了气，她才没有，她不懒，她每天上网找余忆西的下落，她丢女朋友是因为她也是女生。
　　“关你屁事！”这话说的没一点礼貌，如果可能，店主立刻就可以用拐杖把安燃打出去，不卖她钢琴。
　　空气里只是由于安燃的愤怒气压低了几秒，然后就像什么都没发生过的那样又
　　归了平静。
　　看着他瘸着的腿，每走一下，身体就会向右边猛的一偏，安燃有些为自己刚刚的无礼羞愧。
　　“她之前留了件东西在我这里，来拿吧！”
　　是余忆西吗？安燃很久没有波澜的心似乎有了一丝松动，随着那东西的打开，更有心动过速的趋势。
　　是两个小人儿，一起坐在钢琴前。
　　“那天明明没有拍照片”说着眼泪就掉了下来“你是怎么把这个场景重现出来的呀。”
　　店主从一沓纸里面翻出一张来给安燃：“这个。”
　　是余忆西的手稿，画的很仔细，正反面，脸部的特写都有，画了满满一张纸。
　　安燃怕眼泪落在上面，只能把纸立起来拿远了看。
　　店主不催她，又把那只竹笛取出来坐在椅子上慢慢盘，店里安静的像是在某处无人问津的竹林。
　　“年轻人，不要放弃啊。”
　　安燃结了账，提了两个木雕坐上了出租车。


第64章终章
　　“师傅，去长清大学吧！”
　　司机看了眼后视镜里的漂亮女孩，默默掉了头。
　　从木雕店出来，安燃就一直紧紧攥着余忆西亲手画的纸，分开的这些时间说不上长，不过两个春夏加一个秋冬，那个人的模样有时都变得似梦似幻的不真切。安燃周围的人都好像约定俗成的一样，尽量不在她面前主动提起余忆西这三个字，有时候安燃也会怀疑，那几年和她的时光是不是真的。
　　不然她怎么连一点消息都不放出来，怎么就像人间蒸发了一样了无音讯？
　　曾经林泽劝过安燃，和余忆西在一起不会有好结果，她还记得那句粉身碎骨的预言。但是她还是义无反顾的选择爱了，直到今天，两个人整整两年半没有见过面，她都没有后悔过，和余忆西当初在一起的每一天对她来说都是充满芬芳的。
　　“余忆西，余忆西……”
　　司机转过头才发现这位奇怪的乘客没有叫他，只是看着窗外嘴里喃喃的念叨着什么，他下意识透过车窗看了过去，这里是一个很富有的小区，前几年房子很抢手，光看简约大气的小区大门就能领略一番。
　　偏偏前面的车一直不往前走，等的司机有些烦躁，按了下喇叭提醒前面的车辆。
　　嗯，安燃被惊醒，身体半倚着车门咽了口唾沫，又犯病了。
　　“不好意思啊，前面的车一直不往前走。”司机师傅很客气。
　　安燃点了下头，视线里忽然有个身影掠过，她几乎是下意识的伸手去推门。
　　车门还锁着“开门！”
　　下车后她左右看了两圈，直到司机的喇叭声传过来。
　　“还走吗？”他语气有些不悦。
　　安燃低头说了句抱歉，她今天有些累，要不要去参加林沚的庆功宴也成了未知数。
　　余忆西：林沚姐，我到了
　　林沚：怎么不提前说，我和我姑姑去接你
　　余忆西：我妈妈她怎么样？
　　林沚：很想你，你现在直接过来吧，一会儿安燃也会来
　　坐在驾驶位的余忆西下意识顿了顿，后方车辆的汽笛声惊的她回神，简单回复了林沚。
　　安燃应该会踩着点到，她有些雀跃的心早就不平静了，从再次踏上长清市这块土地时每走一步都好像离某人更近了所以心就会更加揪起。
　　这一年多，她遵守了余磬的游戏规则，每次拿起又放下的手机，拨号框里的号码一直都是那一个。她不知道她走了以后安燃怎么样，会不会恨她，还爱着没有。
　　心悬在半空，着不了地，连握方向盘的手都有些局促。
　　这会儿时间还早，她打算先去拿回当初准备给安燃的生日礼物。
　　店主几乎是一瞬间就认出了站在门口的余忆西，冲她走过来的时候瘸着的腿都更有力量，没有向右边斜的那么厉害。
　　“你这娃娃”走近后举起了双手，眼睛里的惊喜之色就像是一位许久不见的好友，反观余忆西倒像真的是个第一次见得顾客。
　　“不会是来取你的东西吧！”他倏地变了颜色“我以为你这么久不来拿是不要了。”
　　余忆西抿了下唇，白皙的脸上闪过分震惊：“扔了？”
　　“怎么会！我从来不会乱扔别人的东西。”就算是顾客失信也会把东西摆出来放好，经常擦拭。“那个朋友，和你一起过来的，刚拿走。”
　　这段话很没条理，但是余忆西的呼吸却有些被打乱，嗓子里一时发不出声问：是不是那个人。
　　这家店一直很安静。此刻，由于她的沉默给这份安静更镀上了一层薄纱。
　　店主拄着拐打量，她们两个当初第一次来店里的时候，余忆西表现出的那份从容是很醒目的，让人禁不住用贵气来形容。反观安燃，虽然看着什么都不在乎，其实站在余忆西身侧自然的就被衬的黯了几分。
　　两个人都有成长，安燃没有再故意表现出对某些东西的不在意，余忆西也多了几分人间烟火气。但是就是感觉不合适，店主说不上哪里出了问题，他就是觉得两个人不会在一起。
　　余忆西走的时候很落寞，掖着的白色衬衫露出来一个角都没管。她其实很想现在就见见安燃，想像以前那样扑进她怀里，分开的这些时间，她闲下来时时常会想，当初要是没怎么样，会不会就不会分开。
　　答案找不到，过去的也已经过去了。
　　整理了一下心情，还得去参加林沚的庆功宴，就算再遗憾也没用，她必须坚强起来，才能抵挡余磬的操纵。
　　安燃回到宿舍已经是下午五点了，宿舍里没人，她也早就习惯了这样。大家都有自己的事忙，只有她，在余忆西走后仿佛成了具没有灵魂的行尸走肉，没再打过篮球，有什么比赛或者活动能推则推。
　　现在除了一直跟在她身边的何斯洛和芙姐、彤彤，其他人都快忘了有安燃这个人。
　　后天就是毕业典礼，别的宿舍都在忙着拍照片，唯独406早早失去了生机。
　　安燃把木雕取出来放在了桌子上，这会儿没有店里的暖灯，看起来木头倒不如刚刚好看，安燃的鼻子也不知是余忆西画的太高还是雕刻师自由发挥，看着有些突兀。
　　“余忆西，我都毕业了，你还不回来吗？”她戳了一下木头小人的鼻子，问。
　　随后，又换了声调，这时嘴角扬了扬说：“安安，等我，我很快很快就会回来。”
　　门外一群拍完照的女生叽叽喳喳走过，安燃双手扶着后脑往后一躺，从嘴里淌出来一句“好。”
　　宴会不大，至少受邀过来的人都知道今天除了是给林沚庆功，还有一个是林泽生前的生日。大家默契的没说，尽力让这场宴会气氛愉快一些。
　　余忆西先联系的林沚，两个人一年多没见，再看到对方时反而没有那么多话讲，互相都觉得瘦了。
　　“这次回来还走吗？”林沚问。
　　余忆西摇了摇头，她也不知道，如果成功就不走了。
　　“她怎么样？”虽然想听她自己说，但是余忆西还是问了林沚。
　　“不太好”林沚说“和你一样，瘦了很多，那次车祸以后身体好像变得很差，总是没精打采的。”
　　不好，余忆西最怕听到这两个字，安燃她过得不好啊，心开始抽着疼，这一年多自己到底做了什么啊！
　　林沚覆住余忆西的手继续说：“西西，高阿姨对安安的看法好了很多，你不要放弃，再试试。”
　　“我知道了，林沚姐。”
　　时间差不多，宴会开始的前半小时两个人一同到场。一些做好的人，魏之榆和魏初夏一眼就认出了余忆西，当初的那个小妹妹好像也长大了，和余忆西互相点头打了个招呼。
　　“西西，你回来了。”林佩璇眼眶里有泪，迎了上来。
　　余忆西对自己的良师有爱也有恨，随着时间的洗礼，明白了更多的事情，也可以理解长辈为自己做的那些事，再见时，许久不见的喜悦反而更多。
　　没有主持，大家单纯来吃个饭，但留给安燃的位置迟迟未见人来。余忆西往那边看了好几眼。
　　“西西，我打个电话问一下。”林沚绕过来扶着余忆西的肩膀说。
　　水是一瞬间涌进口鼻的，安燃最后听到的声音是很嘈杂的呼喊。身体一点点下坠，她好像回到了真实世界。
　　每天无休止的幻觉和各种放大的声音已经把她折磨到想要自杀了，房顶上床下面到处都是青面獠牙的恶鬼，连他们也说要让她去死，可是她们无仇无怨，这些东西到底为什么？
　　不是失足，安燃是跳进湖里的，那恶狠狠的鬼在那边说让安燃去死！
　　窒息、寒冷，这些一瞬间裹挟全身，最后的最后，有种咸咸的味道，湖水怎么也是咸的呢？难道是伤心的人多了，连湖水也变咸了不成。
　　人死之前脑子里都会过一遍此生最爱的人，安燃也一样，只是她在最后也没能想起来让她一想起就落泪的那个人的名字。
　　小白兔没法和猫在一起，安燃也是。


第65章番外生活
　　这是余忆西这个月第三个周末加班了，灰色的棉毯子一大半都拖在地摊上，也许是因为主人太过温柔，连毯子的褶皱都是心形。
　　“余忆西，外面的叶子都黄了唉~”
　　她已经反反复复把今天学过的知识点温习三遍了，周五晚上唉，多么美好的时刻，就应该看部电影或者出去散散步或者做点小情侣该干的事，可是她的亲女朋友看起来似乎更爱工作，头也不抬的忙了三个小时。
　　余忆西摘下耳机，哪里听不出来她家安安的小委屈。她趴在书桌上看着窗外无聊的玩着笔，刘海垂下来遮住了那双一直神采奕奕的眼眸。
　　“是吗？这么快。”故意装成惊讶样子的余忆西简直可恶，偏偏这个人又牵着安燃的整颗心，连她耍赖都觉得心动。
　　安燃微微坐起来一点，用手掌支着头丢出三个字：“撒浪嘿”说完后抑制不住上扬的嘴角，索性直接把头埋在桌子上。
　　重新看向电脑的余忆西忽的心一缩，明镜止水的眸子渐渐变软，蓄满了无数柔情。
　　她声音缱绻，伸手抚上安燃的后脑，低喃道：“安安，我也是。”
　　“算了，认输认输，服了你了。”安燃把头抬起来弱弱的回应。
　　两人住到一起以来，余忆西几乎是越来越忙，原来还有点肉肉的脸颊近来消减了不少，她这几周常常工作到深夜，安燃看在眼里，能做的也只有支持她，让她晚上肚子饿时能第一时间吃到有温度的事物。
　　她不愿意成为影响余忆西的因素，懂事到让人心疼，所以她的一句：我也是，听在安燃耳朵里就是最美的情话。
　　“来，我给你把个脉。”安燃眼睛里闪着狡黠的微光，打算逗完她就去睡觉。
　　余忆西不解，但还是配合地伸出胳膊，看她要做什么。
　　一本正经诊脉的安燃还挺像那回事，倏地，她右边的眉毛扬起来，复又皱着眉很凝重的样子。
　　“有问题？”余忆西看她这么严肃，心里也隐隐发慌。
　　那人故作高深，嗯了一声。
　　“噗——”
　　“你讨厌！”高高举起的拳头落在安燃身上跟挠痒痒一样，反而给了她直接抓住余忆西手腕的机会。
　　安燃瞅准时机，趁她分不出手来抵抗自己，很快的在她嘴角落下一吻，心满意足后还无赖一般舔了舔嘴唇。
　　被吻的人脸没红，耍了流氓的安燃反而红了个透，惹得人既无奈又好笑。
　　“你害羞个什么劲！”
　　“好久没亲过了，业务都生疏了不少。”
　　看着她一本正经的胡侃，余忆西直接捏住耳朵把人拉了过来，倾身献上一吻。
　　一脸懵逼的安燃突然之间被吻，心跳像要冲破牢笼，咚咚的回响在耳边。余忆西吻的动情，慢慢的，安燃也认真了起来，闭着眼睛细细感受这样的接触，在她最熟悉的唇上再次留下自己的痕迹。
　　这个绵长缱绻的吻还在继续，两个人像是忘了时间，都恨不能把对方揉进自己的身体，直到余忆西软软地扑拥在安燃肩上，她们才有了一瞬喘息的时间。
　　“学姐，我爱你。”这个誓言般郑重其事的呢喃永远能作为余忆西继续下去的动力。
　　她也会累，可是只要一想到这是为了能和安燃长长久久的在一起，那些没有睡的觉也变成了上天的馈赠。
　　余忆西被吻的完全没有力气，只能靠在安燃身上，她贪恋这个怀抱，只想久些，再久些。
　　“刚刚诊了个什么脉？”
　　安燃失笑，没想到她还在惦记她刚刚胡诌的东西，人心难测啊，她提出这个想法最主要的目的居然是想摸她一把。
　　“恭喜学姐”她徒然提声道“是喜脉。”
　　余忆西伸手在安燃腰间捏了一把，这下可是实实在在，毫不掺假的一把，掐的安燃直呼饶命。
　　“安安这是给自己戴了顶绿帽子？”
　　一想，好像确实是这么回事，安燃赶紧拍了一下脑门。
　　——
　　越想越气怎么办，她现在十分迫切想宣誓主权。
　　“我好吃醋啊！”
　　余忆西搞不懂这人又吃的哪门子飞醋，噘着嘴一副可怜巴巴的神情。
　　“这是又怎么了？”她捧着安燃的脸直视道：“我最爱安安了。”
　　“那个——喜脉。”
　　余忆西强忍着不让自己哈哈大笑，硬是逼自己说出一句连贯的话：“那你想怎样？”
　　安燃眼珠子转了下：“宣誓主权”说完一脸坏笑的挑眉。
　　“洗完澡在床上等着。”
　　能怎么办，自家老攻要，总不能不给吧。
　　怀着期待，余忆西很快的完成了工作，一瞥时间，居然已经凌晨一点了，糟糕，安燃还在等。
　　电脑都来不及收拾，她很快的赶去卧室，房间里的光从门缝偷跑出来洒在地板上，温馨的简直不像话。
　　余忆西轻咬贝齿，缓缓吐出一口气。
　　在床上大字摊开睡得正酣的不是安燃是谁，看来自己今晚是无福消受那人的周到服务了。
　　她轻轻给安燃盖上被子，戳了戳她的脸蛋，眼里是抑制不住的喜欢。
　　这就是她为之努力的日子啊，平平淡淡就好。
　　早晨起床能第一眼看到她，晚上睡觉能带着期待和她说晚安，这样的日子普通又珍贵，让人就想这样一直下去。

　　（全书完）



