


　　《人间扳手c位出道[娱乐圈]》
　　作者：白沙鸥

　　简介：
　　音乐剧新秀路遥穿越进漫画了。穿越第一天，就被迫不小心对着女主过界了。
　　路遥有感：“啊，棉花糖的Q弹！”
　　女主瞪大了双眼，两眼盈眶，软绵绵地娇嗔道：“你坏！”
　　......
　　才怪。
　　作为狗血少女漫的无脑万人迷女主，支鹿瑶表示：“妹妹，你的技术有待加强呀，^_^”
　　奇怪的穿越，稀里糊涂地当上了偶像练习生，路遥还没来得及骂一句shift，女主就摇身一变成了她的节目导师。
　　陪她出道，给她打call，还成了她的粉丝，亲妈粉那种。
　　她怎么觉着，这绿茶女主，跟漫画里画的不太一样？？？
　　“哪里不一样？”支鹿瑶两手一撑，凑近路遥命令道：“你，帮我剪指甲，懂？”
　　自以为孤星的路遥坚持不住诱惑，双手投降。
　　但是，谁上谁下还不一定呢。
　　
　　※阅读指南※
　　【※】副cp gl、bl都有，雷bl情节的小可爱们注意避雷哦！
　　作者不追星，角色无原型，一切皆脑洞！
　　不分攻受，没有谁强势或者弱势。只能说性格不同，套路对方的手段不同~
　　1v1，HE。甜萌文~
　　前期重节目和舞台，感情线无缝衔接
　　【作者开了防盗，如看不到等24h就可以看到惹。码字不易！请大家支持正版，谢谢！】
　　~
　　cp：淡定闷骚懒癌患者（路遥）x可爱诱惑万人迷绿茶（支鹿瑶）

　　内容标签：天作之合，娱乐圈，甜文 ，穿书，现代，互攻
　　主角：路遥，支鹿瑶
　　配角：马依依，沙瓦，西阙等人
　　其它：百合，gl，互攻，穿漫，选秀
　　一句话简介：狗血少女漫的女主是我粉头肿么办
　　立意：三分天注定，七分靠打拼！好的爱情能让双方变得更优秀！


第1章 穿越
　　路遥眉头紧锁，纤长如扇的睫毛向下垂着，盖住了眼眸，让人看不清她在想什么。
　　此时，她正坐在一辆破旧的大巴上。车上人没有人说话，所有人都坐直靠着椅背，似乎在等待着什么紧张的宣判。这种氛围下，路遥一脸严肃的样子也就没那么特殊了。
　　她重生了？
　　路遥的拇指和中指用力地揉着自己的太阳穴，希望借此举动能让自己清醒一点。
　　脑中记忆的上一秒还在舞台上。
　　自她前不久被业内评为音乐剧新秀后，巡演正式启动。她现在也应该站在国家剧院里表演才对。怎么会突然出现在一辆巴士内？
　　路遥锁眉沉思，记忆片段琐碎凌乱，许久后才将它们成功连接。
　　她的确该在台上，然而在演出时，道具器械出了故障，突然掉了下来。十几公斤重的钢管瞬间把她压垮在地，还未等听到台下观众的惊呼，路遥就感到头部一阵剧痛，意识瞬间沉入了黑暗。
　　等她再次苏醒的时候，就发现自己坐在这辆开起来剧烈颠簸的破车上了。
　　路遥的上眼皮微微抬起，大巴正经过一处隧道，周围短暂的陷入黑暗，冰冷的车窗上，映出了自己的脸。
　　还是她的脸，只不过却小了几岁。
　　重生？为什么？
　　她从来不是个信佛向善的人，没做过什么大善事，也没进过寺庙。像这种天大的好事，为什么会发生在她的头上？
　　路遥紧皱眉头，不懂上苍为什么会眷顾像她这样薄情寡义的人。
　　她这一辈子，懒得去经营任何感情。父母、朋友、爱人，对她来说都不过是麻烦头疼的东西，所以她从未有、也从未想要过。
　　唯一能够让她偏爱的，就是舞台了。
　　说不上来为什么，但路遥非常享受站在舞台上，因此即便懒惰到不想洗碗而不吃饭的路遥，也能苦学勤练多年。而最终，她成功了。
　　因此，虽然仍有遗憾，但也算是心愿达成的她，为什么还要再重来一次？
　　路遥摸不透。
　　但事情已经如此，她也没办法改变。老话虽老，道理却在，既来之则安之吧。
　　她本是这么想，可忽然脑中却又出现了一些别的画面，像是被人用手硬生生塞进脑中，给她增加了一段不属于她的陌生记忆，疼得她差点哼出了声。
　　这好像，不是重生……是穿越！？
　　“快到了，你们在停车场休整一下，半小时后开始，准备好了就可以上来取号了。”
　　随着前座一声令下，车上的人开始发出焦虑的嗡嗡声，各自忙活了起来。
　　路遥却没有动身，剧烈的头痛让她没有办法分心听那人说话，只能一边默默承受着痛苦和满满捋清脑中的记忆。
　　她不是重生，是穿越！
　　她这是穿越到了另一个平行空间的自己身上了！
　　脑中的记忆，源源不断地给着她新的信息，告诉着她这一事实。
　　她穿越到了平行空间的自己身上了。
　　因为是平行世界，俩人幼年经历几乎一样，只是半途出了个岔道。
　　大概十岁左右，这个路遥被人收养了。
　　这个路遥和她本人的性格大相径庭。这个路遥为人张扬，娇纵任性，仗着有养父母的溺爱无法无天，还非要当什么爱豆偶像。
　　养父母虽然不同意，但终究是闹不过女儿，家里贴出十万，供她去了个小公司当练习生。
　　眼下她为什么会坐在这辆大巴上，就和这件事情有关。
　　娱乐圈可不是那么好混的。
　　这个路遥去的公司实际上就是“吸血鬼”，公司运行是靠练习生交的钱养着已经上线的艺人，然后再继续压榨那群已经出道的小艺人，这样来操作。
　　在国内，这类公司没有几百也有几十家，她这是被骗了还替人数钱。
　　果不其然，这种恶劣的行为终究被发现了。公司里有人被压榨到精神崩溃，在宾馆割腕自杀了，虽然人救了回来，可还是被媒体捕捉到风声。公司老总不堪舆论的重负，连夜卷着钱跑出了国外，把公司随手让给了别人。
　　老板卷铺盖走人，媒体找不到目标，吱嚷了几天就又恢复了平静。可他们结束了，轮到路遥的麻烦才刚刚开始。
　　公司被收购，总部自然需要对子公司的所有员工进行检测，换句话就是需要来个大换水。
　　娱乐圈别的不多，就他们这类“做梦”的人多。
　　大公司不缺艺人，更不缺练习生，假如没有能力，他们肯定会被pass。他们本来就没有什么好的远景，虽然在原公司希望渺茫，但至少平台小，竞争也小。可这换了个规模大的公司……前程更为艰难了。
　　她现在坐着的大巴，现在就行驶在去新公司的路上。
　　路遥摸摸稍缓下来的脑袋，深深叹了口气。
　　这是要让她继承这里的路遥，继续努力出道么？奋斗一次就够了，还来一次，好麻烦呐……
　　路遥无语，但她已经占据了人家的身体，总归是亏欠了什么的。
　　算了，不管是音乐剧还是偶像，舞台都一样的，只不过就再来一次，她路遥又不是做不到！
　　思此，路遥如墨的眼眸终于泛起了光，她看向窗外，仿佛找到了自己留下来的理由，心中也就没那么的空荡了。
　　隧道已过，鳞次栉比的高楼大厦映入眼帘。
　　这里车水马龙，是一片繁华地带。路遥看到有一栋似倒三角的玻璃大楼尤为瞩目，阳光照射在玻璃墙面上波光粼粼，像一颗闪耀的星辰立在了大地上。
　　她好奇地看了看这栋漂亮的大楼上方，却看到在大楼最醒目的位置，标着的两个巨大的字——星耀。
　　等等！？
　　路遥目光一愣，原本已经平静下来的心，又再次跳动了起来，她一脸不敢置信地看着窗外大楼上的两个字，目瞪口呆。
　　怪不得她觉得有些熟悉，这个建筑的样子，还有这个“星耀”的名字……！
　　这不是她小时候看的少女漫中，女主公司的名字吗！！？
　　难不成，她不是简单的穿越平行世界，而是穿越到那本少女漫画世界里去了！？
　　卧槽！
　　哪怕如路遥，也控制不住口吐芬芳了。
　　“诶呀！”
　　忽然一阵惊呼声，把路遥的注意力从惊愕的发现中吸引到了车上。
　　“你走路不带眼睛啊！”一个略带刻薄的女声在附近响起。
　　车子已经在停车场停下，车上的人基本已经离去，只留下零星几个在排队下车。
　　路遥身边的椅子上趴着一个男孩，中间车道里站着一个双手交叉的漂亮女孩，正皱眉瞥着这男孩。
　　“啧，你故意的吧，想踩我的脚，让我待会发挥失常……”女孩还想继续说几句，却看到一旁的路遥冷眼看着她。
　　路遥有一双极具魅惑的凤眼，纯黑色的瞳膜给人一种深秘的感觉，她的眼窝很深，眉骨偏高导致眉峰扬起，天生的剑眉让别人在看到她的第一眼，就会觉得她面相很凶。
　　况且这时的路遥，还处于满脑子的“卧槽”中，眼里不自觉地带了些狠意。
　　凶相加上狠意，这一脸阴鸷凶神恶煞的表情吓到了那女生，立刻就打起了退堂鼓。
　　她扬了扬下巴，还试图妄想证明自己不怕路遥，故作镇定地说：“嘁，算你走运，今天是大日子，不和你……一般计较，哼。”
　　脚下加快的速度，暴露了她想迅速远离路遥的真实想法。
　　一旁的男孩慢慢爬起，他栗子色的卷毛有些凌乱，露出自己白皙的脸，他看起来有些腼腆，眼神闪躲避开了路遥还未收回的冷冽视线，双手将衣服下摆揪作一团，虽然胆怯但仍是给了路遥一个感激的笑容：“谢谢。”
　　路遥这会儿连头都没功夫点，更别说笑了，她眼皮子一搭，再抬起，没有回话。
　　男孩见此态度反而是安下了心。他性格软弱，本不大适应路遥这样冷淡的人，但之前对他好的人让他吃了好多次亏，现在只觉得像路遥这样冷冷的态度才是最正常的。
　　他脸上的笑容也随着心情变得明亮起来，准备离开，却见路遥没有动弹迹象，他提醒道：“那个……我们最好早点上去取号，晚点过去就抢不到后面的了。”
　　路遥还在惊于刚才冒出的猜想，只是对他微微颔首，算领了人情。
　　男孩也下车了，徒留路遥一人在车上。但因为司机要交班开始赶人，路遥只好又移身到了车前，继续站着发呆，整理情绪。
　　就在路遥低头的时候，她灵敏的耳朵微微一动，察觉到了远处的骚动。
　　地下停车场昏暗空荡，在这安静的空间里，那“噌噌”衣摆划身的声音特别明显。
　　路遥抬眼看去，是两道黑影，前面那个身影要比后面的小了一倍。
　　那个小黑影身手很灵活，左绕右转让追着的人眼看就要抓住，却又在下一秒一个转弯后和目标相差更远，重复几次，追人的那个身影像是生气了，加快了速度。
　　前面那人察觉不妙，随手把一旁的扫把推倒在地，后面的人应接不暇，狠狠跌了一跤，顿时停车场回音四起，把沉闷的声音扩大了数倍。
　　“妈的死丫头，老子弄不死你！”那人一声低骂，快速飞奔。
　　男人的体力比那女孩好得多，这会功夫女孩也已经气喘吁吁了，眼看就要被抓住！
　　突然斜侧里出现一只手将她揽过，抱紧她的腰往大巴后面跑去。这人速度极其之快，脚步轻盈，几乎将女孩整个抱起，几步下来都没有发出声音。
　　这人正是站在大巴边旁观了半天的路遥。眼见这女孩被人追，路遥也不顾脑里边儿紊乱的思绪了，立即出手相助。
　　女孩下意识地挣扎了一下，却被路遥抬起下巴，将食指抵住了她的鼻尖，做息声状。
　　两人距离极近，鼻子靠着鼻子，彼此间的气息相互环绕，身体的其它部位也免不了重合在一起。感受到胸前的柔软，女孩听话地没有再动弹。
　　远处的脚步声越来越接近二人，女孩尽可能地把呼吸放轻，以免被他听到。
　　她们所处的位置在大巴后面，是个两面靠墙的死角，大巴斜停着，把她们挡得死死的，但如果他硬是来查看的话，还是能被发现。女孩搭在路遥胳膊上的手指下意识地渐渐攥紧。
　　恍惚间，女孩突然发觉到身后揽住她的手，也悄悄往下移了移，在她的手用力抓住路遥的同时，路遥放在她背后的手也悄悄地使了使力气。
　　还附加，揉了揉。


第2章 失态
　　几乎是在揽过女孩的同时，路遥就闻到了一股刺鼻的香味。
　　不，应该说只是刚闻到的时候有些刺鼻，之后的余味都是温和而适宜的浅香。
　　这味道似乎是女孩身上传来的，其实味道并不强烈，但因为两人靠得太近，路遥不可避免被这香味笼罩。
　　说不上是什么味道，像水果的清香又像花朵的馨香，挠得路遥鼻子犯痒。
　　现在小孩儿都喜欢用香水了嘛，路遥暗自想，这味道也太过浓郁了吧，闻得让人发晕。
　　她偏了偏头，让自己晕眩的脑子清醒了一下。突然，路遥感觉到被握住的胳膊稍稍一紧，她察觉到了女孩的害怕，用手拍了拍她的后背，希望能缓解她的恐惧。
　　感受到怀中的僵硬渐渐褪去，路遥替她松了口气，放在背上的手也顺势放松，垂在了她的身后。
　　戏剧性的一幕发生，顺势垂下的手像是落到了弹簧上一样，居然Q弹地回了一下，然后被稳稳地托住。
　　像是落到了棉花丛中，棉花的柔软让人惬意的想睡觉，鼻子里传来的味道愈发感觉香甜，让路遥的大脑变得迷迷糊糊的，让她情不自禁捏了捏那团棉花……
　　哇，棉花糖的感觉，Q弹软糯。
　　路遥冒出这一句感叹。
　　路遥手下进行着匠艺工人的弹拉行为，面上却依旧冷着一张脸，似乎在竖起耳朵听着旁边的声音。
　　而被她腌渍猪蹄拌豆腐的女孩，则是涨红了一张脸，不敢置信地看着路遥，面上青一阵红一阵。
　　因路遥的不小心，眼里泛起盈盈的水光。又因为在这紧急的时刻，女孩怕把人引来，只好紧闭双唇，脸上写满了受人胁迫的委屈。
　　路遥侧看着外边，女孩只能看到她一半的侧脸和下颌角。
　　她们躲在暗处，外面微弱的光打进来照在路遥的侧脸上，逆光下，更是突显了路遥完美的侧脸轮廓，女孩看着这被光影勾勒出的边缘线，有些恍惚。
　　她盯着路遥的鼻子，路遥的中庭偏长，鼻子比一般女生要挺立许多，鼻梁上还有一个微微的驼峰，女孩看着这个小凸起，似乎忘记了身处的地方，和身后的咸猪手，久久不语。
　　“塌，塌，哒！”
　　外面的脚步声骤然停止，打断了女孩的发呆，女孩这才想起外面还有一个追逐着她的人。
　　刚才女孩的突然消失，让那个追她的男人再次失了手，他啐了啐嘴吐出一口痰，仔细地观察起了四周。
　　停车场很大，但女孩就消失在他的眼前，所以需要找寻的范围并不大，他一步步地在这片区域踱着步，寻找着车辆附近可以躲藏的角落，没一会儿就打量起了眼前的这个大巴。
　　外边的脚步声越来越近了，躲在大巴后角落里的两人屏住呼吸把心提在了嗓子眼，就在脚步声落在前方，只要他拐个弯就能看到她们时，一道男声突然响起，解救了她们。
　　“路遥，他们在催了……你是谁呀？”
　　是之前在车上的男孩，他一脸奇怪地看着陌生的男人，男人头戴兜帽脸蒙口罩，从打扮上看就不像是好人。
　　这里可是数一数二的娱乐公司，想到男人可能是狗仔跟踪八卦，男孩警惕地拿出了自己手中的手机，颤抖着声音说道：“你是谁？你要对我们的车做什么，我……我要打电话找人来捉你啦！”
　　男人被他打断，很是不爽，恶狠狠地用眼神剜了他一眼，跑着离开了。
　　听到那人离开，在场的三人都松了一口气。
　　路遥放下心，把视线转移到怀里的人身上，看见的却是女孩用着湿漉漉的眼神，一脸控诉地看着她。
　　昏暗的空间里，路遥看不清女孩的长相，却能清楚地看到她明亮的眸子如星般闪烁着，眼眶里盛着水光，湿润的眼神让路遥心中一顿。愣了几秒后才恍然惊觉，自己的手抓着人紧翘的部位没有松手呢！
　　路遥如梦方醒一般，面露尴尬，心中满是对自己的谴责，她从不会做出这样没有礼貌的举动，怎么突然间……路遥扇子般的睫毛跟随她的心情上下摆动，轻咳了几声，松了手。
　　“还有谁在那里！？同伙？我真的打电话了的！”男孩刚缓下就听到有人咳嗽的声音，双手捏着手机再次紧张了起来，语无伦次地大声说着。
　　“是我……”
　　“路？路遥？”
　　路遥听到男孩颤抖的声音，连忙回话，往后退了一步，拉开了紧贴着女孩身体的距离。
　　她看着女孩，女孩大概就到她的下巴的高度，看起来瘦瘦小小的，路遥张了张口，想问对方是否无碍，可外面儿那男孩接连地喊着她的名字，她望了女孩半晌，最终还是什么都没有说，转身离去。
　　这时，她的衣摆被后面的人用手揪住，她停下脚步，感觉到身后女孩撞在了她的后背上，后背那两处柔软让她浑身一颤。
　　她赶紧回身，想看女孩是不是有什么事，却没想到女孩用手阻止了她的回头。
　　随后，路遥就意外地感到自己的臀上也多了一处不属于自己的触感，那只手似是忿忿地捏了捏，然后攀着路遥的背凑到她耳侧说：“臭，流，氓。”
　　温热的气息萦绕在路遥的耳垂边，湿润的鼻息有种暧昧的氛围，让路遥立刻红了耳朵。
　　路遥其实是个很容易害羞的人，但因为她不易脸红，所以一直没有被人发现过，但她的耳朵是她的弱点，耳尖处很容易泛红。
　　女孩看到眼前的红色很是满意，勾起一个狡黠的坏笑，她把嘴巴凑到路遥耳边，让嘴唇时不时碰着路遥的耳垂，轻声呢喃着说：“谢谢你，不过……裸粉色不适合你，你适合姨妈色哦~”
　　感觉到耳垂的触感，路遥头皮一阵发麻，意识仿佛出现了断层，等她再次回神的时候，那女孩早已不知所踪，只留下男孩在她面前挥着手。
　　……
　　男孩带着路遥坐上电梯一路往上，期间嘴上话不断，跟个小喜鹊一样叽叽喳喳说着话。
　　或许是难得有人愿意平等地听他说话，他苦口婆心地劝着路遥，说着这次的测试有多么重要，其他练习生们有多么的重视，因为路遥在底下耽搁了，就没有抽到好的序号，让路遥一定要好好地做准备巴拉巴拉。
　　“刚才你不在，他们都把后面的号抢光了……我看你没来就自作主张帮你抽了一张，呃不过我的运气也不好，抽到的是1号……”男孩愁眉苦脸地说。
　　“要不我把我的号给你吧，不过我的号也…我是3号……”
　　男孩的嘴巴耷拉地都快垂到了下巴，暗自气着自己的坏运气。
　　“那个……你叫？”路遥的记忆中和男孩并不熟，还不知道他的名字。
　　男孩这才反应过来自己并未做过自我介绍，瞬间涨红了一张脸，尴尬地扭捏着衣角说：“我，我叫西阙。”
　　果然是只喜鹊，叽叽喳喳的，就是这只喜鹊运气背了点。
　　路遥点点头记下了，伸手拿过西阙另一只手上标着“1”的号码牌，毫不在意地说：“谢了，顺序无所谓。”
　　“可测试马上就要开始了，这次不过的话，我们就……”
　　练习生模式的经纪公司，五天一小考十天一大考，周考月考是常态操作，只是这次的考试不同以往，它其实是星耀为了减少多余无用的练习生而变相筛选测试的借口。因此，大家才会这么的紧张和重视。
　　换做之前的路遥，或许还会胆战心惊和别人一样祈祷拿到后面的数字吧，但是对于现在的路遥而言，排号前后根本没什么区别。
　　毕竟，她有实力。
　　两人一路走进安排好的练习室里，里面的众人正默契地自顾自做着准备，个别几个一脸看好戏地笑诮看着他俩，向来是知道了路遥手中的号码牌。
　　她双眼轻轻扫过那几个人，眉尾一挑，看似无神的眼眸里闪过一道冷意，立即让那几人收了声。
　　路遥找到一处隐蔽空荡的角落，扶着镜子一手脱下了鞋子。
　　这一奇怪的举动让周围人的注意力立刻集中到了她的身上，不知道她准备了什么幺蛾子的舞。
　　看看镜子中的自己，路遥上下打量着这具身体的肌肉。
　　这个世界看起来就像是另一个平行时空，但又有自己童年看到的漫画里的娱乐公司。一时半会儿没有办法确定身处的世界，不如先把眼下的关过了再说。
　　路遥是个“懒惰”的人，对其他无关紧要的事懒得分一丝丝神儿，但她又很“勤快”，她想得到的就一定会做到，所以她能为此付出行动。
　　这副身体的主人在这点上，和她倒是不谋而合。
　　虽然她们性格截然相反，而且这个世界的自己貌似智商不大高的样子……但本质上还是一样的，都一样能为了自己的目标，不顾一切地奋斗，不知疲倦日夜地训练。
　　因此，这副身体的肌肉素质和原本的自己没有太大差距。
　　笔直略宽的肩膀，纤长却蕴含力量的手臂，大腿和小腿上的肌肉呈一条漂亮的线，匀称健美。
　　她抬起脚后跟，感受着腿上熟悉的肌肉发力感，然后将脚趾贴住地面，脚背用力，屈膝一顶。
　　嗯，脚背的条件和以前一样，但是没有压过，尚有锻炼的空间。
　　路遥左右转了转头，右手绕过后脑勺让左边压，左手也反复压了一次，开了开肩。
　　最后，路遥把宽松的裤腿系紧，往上撸了撸，她对着镜子，慢慢地撩起自己的左腿，稳稳地停在了脑袋旁，然后左脚主力腿一转，将腿靠在镜子上，靠了上去。
　　那破公司其他教不了，但对他们的基本功要求还算挺严格，这具身体的软开度还是挺好的。
　　忽略掉了旁边几道惊讶的眼神，路遥对镜子里自己的身体一一评判着。
　　“哇！路遥你好软呀！”西阙羡慕地看着她，青蛙趴在地板上，屁股却高高地隆起，他的软开度只能用惨不忍睹来形容了。
　　“嘁，有什么了不起的，炫什么炫。”旁边不知是谁小声地说了一句。
　　像是被这声音开了个头，其余人也酸溜溜地冒出几句“就是”“不就是天生软嘛”等话。
　　旁边的西阙听着有点替路遥不开心，但路遥却对这些人的话充耳不闻，反而对镜子里自己的嘴唇发起了呆。
　　“路遥，你没事儿吧？别在意她们的话，马上就要进去了，你……”
　　西阙以为路遥是在对他们的话伤心，想转移她的注意，集中到接下来的测试中去，可话刚说一半，就被路遥给打断了。
　　“你有口红吗？”
　　“啊？”西阙没懂她的意思，一时卡住，“昂，有的。”
　　“借我……姨妈色的。”
　　*
　　作者有话要说：
　　路遥：匠艺工人？弹拉行为？
　　作者：我争取过了o(╥﹏╥)o
　　路遥：腌渍猪蹄拌豆腐？
　　作者：你字解一下QwQ，理解万岁
　　路遥：(▼ヘ▼#)
　　————————————
　　话说，小喜鹊你一个男娃娃，不反思一下自己包包里，为什么有姨妈色的口红吗？？？
　　已改排版


第3章 女主
　　“啊？”
　　“噢噢，给。”西阙从自己随身携带的腰包里掏出一支口红，还贴心地递给路遥一张湿纸巾。
　　路遥接过，丝毫不奇怪一个男生包里为什么会有姨妈色口红这件事。
　　“路遥，你真的准备好了吗？”西阙问。
　　路遥淡淡地看了他一眼，没有说话，转而耐心地涂起了口红。
　　不知为何，西阙看着她这镇定自若的样子，反而是安心下来。
　　明明路遥之前在公司的评分一直只是乏善可陈，并不突出，但此刻路遥的神情似乎在告诉他，一切皆在她掌握之中。
　　随着一阵清脆的门铃声，之前在大巴前座说话的人走了进来。
　　似乎从一开始就不对这个屋子里的训练生们报以期待，他低着头，没有打算抬眼的样子，只是推了推眼镜，照着手里的单子喊出了一号的名字。
　　“路，路遥？”
　　他对这名字有些诧异，顿了顿才念出名字，可能是这名字勾起了他的兴趣，他施舍似地抬起他那厚重的眼皮，看向路遥。
　　注意到路遥赤脚，他不大开心地瘪瘪嘴。
　　“赶紧穿上，所有人都在等你。”
　　谁知道路遥却像没听到他说话似的，径直走了过来，见他不动的样子反用疑惑的眼神看着他。
　　“咳，咳。”他翻了个白眼，用眼睛瞟了瞟她的脚，提醒着路遥她还没有穿鞋。
　　路遥像是没有看到似的，淡淡地补了一句：“不是说都在等着吗。”
　　听了这话，男人倒吸一口气，内里骂着路遥“好心没好报”，狠狠地再次翻了个白眼，把目光收回。他没好气地哼气，快速转身，也不顾路遥有没有跟上，大步往走廊里面走去。
　　俩人一路走到最里边的会议厅门口停下，男人晃了晃脑袋，示意路遥“还不快进去”，然后继续低头翻动着单子。
　　路遥站在门口，忽然闻到了一丝有些熟悉的气味。
　　所有人都在等着，她没有多想，没有迟疑地爽快打开了门。
　　虽然门口标着是会议室，实际上这里就是比刚才那间小一点的练习室而已。
　　一面是镜子，其余三面墙安有把杆，只是在背对镜子的墙那边放了一张长桌子而已，应该是为了看他们展示的时候不看镜子。
　　长桌边坐了三个人，两女一男，最中间还有一个摄像头。而他们面朝着的方向，靠镜子的那边，则立了一个电视机，看里面的播放，是摄像头的随时转播。路遥知道，这是为了看她们的上镜度。
　　路遥走到中央，和三人保持着两米的距离。
　　面前最中间的女性梳着灰银色寸头，一身黑色装扮，看起来是个雷厉风行的女强人。
　　她鹰一样锐利的眼睛上下打量了一下路遥，目光在看到路遥光着的脚上停了半秒，随即立刻移开视线，脸上表情管理得没有一丝变化，看不出她是满意还是不满意。
　　她没有说话，抬抬手示意路遥可以开始了。
　　在决定像路遥这种不足为道的小练习生去留的场合里，是不需要公司的总监出现的，顶多留一名副总监在场。
　　中间的摄像不光是为了实时转播，也会保存下来，第一波先靠在场的人评分，然后提出他们认为可以的人选，再提交到上面去，进行一次审核，最终才会筛选留下的人。
　　这样严肃无言的场景，不需要他们摆出什么表情，就已经可以吓退不少胆怯的人了。
　　路遥却不是怯场的人，相反，她是属于场合氛围越紧张，就越兴奋的类型。
　　她冲三人点了点头，又朝房间角落里放音乐的人点了点头，准备开始。
　　西阙的担心是有道理的，路遥之前在公司的表现确实只是差强人意而已，但那是因为这个世界的路遥是在近成年时才接触舞蹈，哪怕有些许天赋，自身也很努力，可没有好的指引，自然也就拔不了尖儿。
　　但她不一样，她从初中开始就攒零花钱学舞和音乐，更是考上了国外著名的表演学院，几年不间断地学习训练，对于歌舞表演可谓是得心应手。
　　虽然偶像团体所需要的舞蹈和音乐剧跳的舞区别很大，但……
　　谁说她只学了一个舞种？
　　随着富有节奏的音乐旋律响起，路遥的胸膛伴着类似于心脏跃动的鼓点弹跳着，先是看似随意且放松地摆动着四肢，然后在音乐陡然进入的时候浑身绷紧，身体快速下垂，像是心脏被什么攥紧。
　　随后双手动作又一改刚才僵硬的风格，变得缓慢柔和地舞动着，双手左右摇摆，身体跟随手指的流动而起伏，双眼紧随指尖，拂过自己的侧脸，经过嘴唇、下巴、脖颈、胸部……直至□□。
　　然后音乐一转，节奏加强，她迅速捞起自己的衣摆，纠缠在腰间，露出了形状沟壑的马甲线。
　　她咬着下唇，凌厉的眼神动人心魄，富有极强的侵略性，像是要将眼前的三名评委吃进肚子里……
　　高潮音乐猝不及防，路遥一个利落的旋转两圈，稳稳停住，将下半身固定，慵懒状地往斜前大步行走，定在离另外一个带帽衫墨镜的女评委不远处。
　　她伸出纤长的手指，慢慢地接近那名女评委，就在即将要触碰到她的时候，忽然停下，像是已经获得了什么似的，迅速地收回了手，缱绻地亲吻着自己的手指。
　　这时，音乐的鼓点越来越激烈，路遥也转慵懒为激进，高高跳跃起来，往后退步，动作幅度加大，系数变难，可面上却露出痛苦的表情，似乎受到了什么巨大的打击。
　　而后转为冷漠，一切热情如昙花一现，没有留下丝毫余恋，冷若冰霜的脸上只有依旧火热的眼睛盯着前方。
　　似爱似恨，似要吞噬一切。
　　最后，电音结尾，一切激烈而短促的电流声戛然而止，路遥也冲前方一个高抬腿，重重踩地，甚至还转动脚尖，碾压着踩了踩。
　　“！BRAVO！啪啪啪啪——”
　　三名评委中唯一的男性评委看起来是个跳拉丁的舞者，他不停地拍着手，半眯着眼睛摇头称赞着路遥，为她刚才的精彩表演而喝彩。
　　受到直观的称赞，饶是路遥也心情愉悦地勾起了嘴角，谦逊地冲他回了个笑。
　　路遥曾是一名万众期待的音乐剧新秀，在舞蹈表现力方面自然是出类拔萃。
　　而音乐剧演员除了唱跳之外，还需要掌握各种不同的才艺。他们会的，可不仅仅是百老汇型的舞蹈和音乐。
　　况且，国内音乐剧市场狭小，稀缺创新的点子。
　　路遥为此特意学了现下最火热的音乐和舞蹈，一段流行舞而已，路遥怎么可能被难住。
　　最关键的是，路遥记忆中原先准备的这个“bad guy”舞蹈，碰巧她以前曾经看过。
　　有着丰富的经验，和超强的记忆力，不能说是完美复刻，路遥没有舍去原身自己准备的动作，而是和看过的舞步相融合，顺便加了自己对于音乐的理解，进行演绎。
　　刚才在练习室里的十分钟，够她大概把完整的动作顺下来了。
　　“路遥？本名？”
　　中间的短发女子虽然也面露欣赏，但毕竟是主事者，仍保留了严肃的态度。
　　路遥点头。
　　“你的表演确实让我很震惊，你的资料可没有写得这么惊艳啊。”她说。
　　“相比起文字，直观地看不是更有说服力嘛。”路遥斟酌着字眼，滴水不漏地说着模棱两可的回答。
　　“呵呵，挺好的。”她对路遥的回答比对她的实力更为满意，面上这才露出喜意。
　　她刚才的问话中，乍一看是夸奖，实际上是在质疑路遥为何本人和资料相距过大。
　　娱乐圈里踩高捧低的事情不少见，很有可能是屋外的哪个人看不顺眼她，而刻意在她的资料上做了什么手脚，如果她今天没有什么出彩的表现，就会顺水推舟地把她拉下。
　　如果真是这样，大多数人要么老实的回答不知道，要么是顾左右而言他，说是因为自己努力变优秀了。可他们手上这份资料是最新的，这种可能性太小。
　　还有一种，也是短发女子最不想听到的一种——她知道有人陷害她，并且控诉外面人的事迹。
　　这样子的回答，不能代表她有坏心眼，但短发女子却很不喜，一个强者出现自然会被众人的眼睛锁定着，之后害她的人不会少，如果只是靠着打小报告这样来一个个报仇，哪能忙得过来，也未免显得小家子气了些。
　　而之前两种，就是傻白甜类型的做法。短发女子不讨厌，却也不不觉得聪明。
　　而路遥刚才的回答，既躲过了她挖的语言陷阱，又凸出自己的实力，让问者将关注的重点转移到刚才的表演上。
　　不得不说，这个孩子不管是论实力，还是论情商，都是适合做这块料的。
　　她挺满意，只是……
　　短发女子再次点了点资料上的名字，迟疑地说着：“路遥知马力？是个好名字，不过……你该取个艺名。”
　　路遥皱眉。
　　艺人取艺名无非就两种情况，一是本名不够吸睛，二是公司迷信。
　　可她自认自己的名字还是挺有趣的，那就是……迷信咯？
　　路遥挑了挑眉，没有回话。
　　“噗嗤，呵呵呵呵~”
　　坐在长桌左边，一直未说话的带帽衫女生笑出了声，声音甜美，银铃般的笑声像羽毛似的，莫名让路遥觉得心痒痒。
　　“严姐，是因为她的名字和我同音吗？但我反而觉得，都叫‘luyao’也挺好的。”她软着嗓子说，“就像命运一样，很有缘。”
　　同音？她也叫“路遥”？等等！路遥忽然脑中一道灵光闪过，想起了什么。
　　她之前因为看到“星耀”的建筑，联想起一部中学时看过的少女漫。
　　她当年，正是因为那本漫画的女主和她的名字同音，才会去翻看阅读的！
　　因为和女主字音相同，所以路遥很清楚地记得这部少女漫的名字——《圈养我的影后》。
　　所以说，她真的是穿越进了那本漫画中的世界？
　　而眼前这个穿连帽衫的女孩，就是漫画女主！？
　　女生似乎察觉到了路遥的好奇，低头将自己一直戴着的墨镜摘下，然后冲着路遥展开一个甜甜的笑容。
　　不不不！
　　等等！
　　此时就算冷静如路遥，脑袋也因为加载众多的信息而宕机了。
　　不仅仅是因为知道面前站着少女漫的女主，更是因为她这双令人难忘的眼睛。
　　偏圆润的桃花眼，眼下鼓起可爱的卧蚕，显得眼睛更加的软萌可爱，眼中微微闪着俏皮的光芒……
　　而这双漂亮可人的眼睛，不正属于那个之前在停车场饱受她“咸猪手”之害的女孩吗！
　　那……这双眼睛的主人，就是……
　　那个人见人爱、在她看来甚至有些绿茶的女主——支鹿瑶！？
　　她！
　　调戏了！
　　女主！？
　　*
　　作者有话要说：
　　路遥的舞借鉴了红房子的“bad guy”
　　已改排版


第4章 电话
　　她调戏了狗血漫画的女主？
　　路遥看向前面坐着支鹿瑶。
　　她穿着一件米白色的连帽衫，干净简单，很有一番国中生的味道。
　　当时在地下停车场里狭小黑暗的空间内，路遥没有看清她的长相，还以为是个15、6岁的小女孩。
　　支鹿瑶的样貌姣好，却不是艳丽而具有攻击性的美，是那种甜美柔和的精致。
　　她的皮肤白皙明亮，像自带了一层高光似的，小而挺立的鼻子显得秀气无比，尖尖的鼻头微微翘起，更是有种小精灵般的俏皮。
　　脸颊两处带有淡淡的红晕，微微下垂的眼尾和鼓起的卧蚕，更添加了几分幼齿可爱，而当她笑起来时，嘴两边就会出现两个浅浅的梨涡。
　　今天因为并没有镜前的工作，她也就没有化浓妆，只是简单地打了个底。
　　除此之外，在穿着上也别有心计的做了些设计，亚麻色的微卷发高高扎起，尾巴则是编起了麻花，发缕上点缀了一条米白色波点丝巾，多余的两端则高高立在了盘发处，就像是两个耳朵一样竖起。
　　额前的刘海蓬松的挂在眉上，两边的弯曲碎发随意放着，简单而不缺心意。
　　简单的妆造，搭配上她本身就明净清澈的眼眸，两只杏眼扑闪起来，真像只可人无害的小鹿斑比。
　　真不愧是玛丽苏少女漫的女主，路遥这么想着。
　　时隔太久远，路遥已经不大记得那本漫画具体的剧情了。
　　她只大概知道，那是个——女主阴差阳错被男主“包养”，然后在娱乐圈打拼，最终成为影后的故事。
　　因为她不大喜欢女主在男主男二间来回徘徊不定，后面的大结局她都没看，就那么弃了。
　　如果要是能提前知道自己会穿越到那本漫画里的话，她一定会仔仔细细翻看至少三遍！
　　路遥脑中努力地回忆着剧情，呆滞地看着支鹿瑶，傻愣愣地站了许久。
　　支鹿瑶坐在椅子上，瞧见她愣神的样子觉得有趣，便大声地清了清嗓子。
　　路遥惊醒，却见眼前的支鹿瑶朝她调皮地眨了眨眼睛，嘴唇微微翕动几下。
　　路遥看去，良好的视力立刻解读出了支鹿瑶无声地话——
　　‘你果然很适合姨妈色哦~’
　　眼眸一深，路遥随即感到有些口渴起来，不自觉地咽了口唾液，可不知怎么的竟然不小心呛住了，咳出了声。
　　“咳咳。”
　　一旁的优雅男子以为路遥是出于紧张才咳嗽，赶紧示意门口处的音响师递了杯水，说：“噢darling，你太紧张了，喝口水吧。”
　　路遥也只能尴尬应下，喝了几口。
　　支鹿瑶瞅见她这样，嘴边的小梨涡又是深了几分。
　　“怎么？你改变心意了？”
　　趁路遥在喝水，短发女子，也就是支鹿瑶口中的“严姐”，凑到支鹿瑶耳边悄声耳语。
　　星耀最近收了不少练习生，有意推一个节目。
　　但最近一段时间，层出不穷的选秀节目一个接着一个，观众们早已经看腻了。上面决定的人对这个节目也报以怀疑态度，哪怕已经准备了大半，也迟迟不做最后通告。
　　资金聚不齐，嘉宾又谈不拢，前几个小公司的人也只留下来不到十分之一，种种不顺搞得他们几个很为心烦。
　　这是实在没法儿了，严姐才想到了最后的后路——支鹿瑶身上。
　　支鹿瑶仅仅花了三年时间，就从一个纯素人平模转身成为星耀的顶级花旦，论名气、论影响力都不是盖的。
　　假如，能让这个自带流量和媒体关注度的支鹿瑶，愿意加入他们的项目的话，那他们节目的话题不就分分钟上去了，之后还会怕缺赞助吗。
　　就是一件事稍微麻烦了点，支鹿瑶是个演员，和他们准备的idol选秀节目八竿子打不到一块去。
　　可是其他嘉宾各个碰壁，严姐也只厚着脸皮邀请支鹿瑶了。
　　她曾经在支鹿瑶新人时期受别人欺负的时候，顺手帮了一把，因此，就算支鹿瑶对这兴趣不大，也还是答应过来看看。
　　没错，这次测试，并不只是为了收购而筛选练习生，而是为了从他们当中选出10个人，来代表星耀的训练生，参加他们制作的idol选秀综艺——
　　“星耀之上”。
　　支鹿瑶微微斜身看向严姐，没有回话，抿抿嘴巴俏皮地冲她笑了笑。
　　严姐顿时大喜过望，这算是心中有数了，她望着面前站着的路遥，更是越看越喜欢。
　　“嗯，不错！舞蹈张弛有度，看得出来是下了功夫的。”
　　“bingo~软度、能力，看得出都是专业院校培训的影子，尤其是那个挥鞭转，我很好奇你是怎么想到把芭蕾的旋转和爵士联想到一块儿的，真是……Fantastic！”
　　优雅男子对路遥的这一组合甚是喜欢，恨不得现在就跑到中间和她一起探讨起来。
　　一旁的严姐理智地拉住了他，打断说：
　　“有专业舞蹈加持自然是好，不过……你还会别的舞种嘛？唱歌怎么样？”
　　“当代、民舞、hippo……不多。声乐，还行。”路遥言简意赅道。
　　严姐保持着冷酷的表情，心中却是挺满意的。她冲路遥点了点头，示意她可以先出去等着了。
　　路遥点点头，离去。
　　她刚离开屋子，严姐旁边的优雅男子就不停地帮路遥说着好话，似乎是以为严姐对路遥兴趣一般，试图用不停地对路遥的夸赞，来给严姐洗脑。
　　严姐摇摇头，无奈地翻了个白眼，说：“我只是让她出去等一会儿，没说我没兴趣签她，这不是得有个下马威嘛。”
　　“嘿嘿，噢，我才回来，还不懂你们的那个……你上次教我的词，叫什么来着，小鹿鹿？”
　　优雅男子翘着小指揉了揉额头，疑惑的问。
　　支鹿瑶还在看着才合上的门，听到问话，展开笑颜说：“是套路吖，乔尼老师。”
　　突然，一阵清脆的铃声响起，打断了屋内的和谐。
　　支鹿瑶柔和的脸色一变，颔首和两人道了歉，拿出包里的手机走出了门。
　　她一路走到走廊最里面的角落，看着手机上的来电显示，面上的笑意慢慢淡去，转而浮上一层疲惫和无奈。
　　“喂？”
　　电话那头的声音清冷且平淡，似乎是个机器人在说话，毫无感情。
　　“有人跟踪你去了公司？”
　　“嗯……有事么？”
　　“那人我会处理，没别的事，不要声张。”
　　支鹿瑶抬眼，轻声叹了口气。
　　“知道了，宿总。没别的事，我先挂了，还在工作中。”
　　“……”
　　电话那头没了声音，但支鹿瑶知道对方还有什么话没有说完，要不然，他早该主动挂了电话。
　　于是，她耐心地等了一会儿，果不其然，电话那头传来一声沙哑的问话。
　　“……天星，他最近有没有和你联系？”
　　“没，天星最近还在剧组，听说导演很严苛，没有功夫和外界联系。要不……”
　　“我知道了，你同意严洁的邀约吧，之后天星也会去。”他话里强硬不容拒绝。
　　支鹿瑶原本还想替他出出主意，没想到这个男人又是端着这样一副唯我马首是瞻的样子命令着她，她一改刚才顺从的样子，声音也变得严肃起来。
　　“宿总，我们只是金钱协议，我们的合同内容是针对关于宿天星，而不是我的工作。这点，我想之前您已经很清楚了。”
　　对面哑声，似乎才想起，别扭却真诚地道了歉：“……抱歉，忘了。”
　　想到那男人毕竟是自己的上司，也是个可怜人，支鹿瑶没有得理不饶人，态度又和缓了下来：“您记得就好，我的工作都是由团队商议决定的，不能随时更改……不过，”
　　她想了想刚才看到的那段令人惊艳的舞，心中不知为何突然跳动了起来：“不过，严姐的项目我的确有些兴趣，我会和经纪人说说的，就当是还您这么多年照顾的人情了。”
　　“……谢了。”
　　“嘟——”电话挂断。
　　支鹿瑶破天荒地没有为着那两个人感到烦恼，情绪低落。而是对着接下来的工作充满了期待，这样的心情，还是第一次。
　　路遥的舞狂野而震撼，偏偏又带着即为压抑的克制，短短五六分钟，就把一个性格张扬潇洒的人求爱不得的心力过程，演绎得如此让她……
　　心神牵动。
　　当时舞蹈中，路遥是冲着她的位置跳的。
　　其余人因为角度的问题可能看得不够直观，可正对着路遥的她，却是将路遥眼里的深情看得真真切切。
　　她眼含热切的样子，似乎真的爱上了她，非她不可，恨不得立刻冲到她的面前，狂吻她。
　　可最终，她没有。
　　她似乎想到了什么，她的眼神立刻沉了下去，眼里的爱意逐渐藏了起来，变成令人心酸的隐晦，最终绝望。
　　她只能放下向支鹿瑶那伸出的手，绝望而痛苦地亲吻着手指，就像亲吻着心中求而不得的遗憾。
　　支鹿瑶那会儿是极为震撼的，尤其在看到路遥那修长的手指，被她双唇亲吻着而染上了自己推荐的颜色……
　　头一回，支鹿瑶感到自己的心脏咚咚狂跳不止，有种身体的血液快速流动的感觉。
　　幸好她今天戴上了墨镜和帽子，要不然她那被路遥的舞所惊艳的样子绝对会被其他几人看到。
　　她就是这样，脸上太容易暴露自己心中的想法，演戏时也是这样，所以才一直进步不了，被黑粉拿住这一点来回抨击。
　　哎，谁让她天生就不是适合当演员的这块料呢。
　　支鹿瑶拿出掩在袖子里的双手，用力拍了拍脸蛋，把自己泄气的想法扔出自己的脑中，准备回到会议室里。
　　会议室在走廊的左侧，而右侧则是练习室。
　　为了更方便监督，星耀的练习室专门做了一块特殊的玻璃，从外面可以看到里面，但里面的人却以为是面镜子。
　　这样，在他们上课训练的时候，工作人员就可以轻松知道他们的情况了。在支鹿瑶现在走着的这条走廊上，可以很清楚的看到练习室里的人。
　　当然，这样的练习室，一层只有一间。
　　但碰巧了，今天来测试的练习生们，用的就是那间练习室。
　　支鹿瑶边走边看着右边，却忽然看到有一个角落似乎有些纷争。
　　而被其他几人团团围住的，就是那个刚才那个令她惊艳的路遥。
　　她的个子比一般女生高上许多，很轻松就能分辨。练习室的玻璃虽然坚固，隔音效果却是一般。练习生们的争吵声不大却清晰地传到了她耳朵里——
　　“不过是靠着父母的钱进的公司，有什么了不起的！”
　　*
　　作者有话要说：
　　吹爆红房子改编的的“bad guy”舞蹈，贼好看！
　　不管是小哥哥还是小姐姐，跳得都贼！好！！！


第5章 记仇
　　路遥从会议室里出来，脑海里还浮着刚才支鹿瑶对她张嘴说话的画面。
　　她粉嫩水滢的唇，上下张合，饱满的唇珠嘟嘟翘起。让路遥瞬间回想起她在自己耳边说话时，上唇擦过自己的耳垂的场景，甚至还仿佛感受到了耳旁的潮湿感。
　　路遥一阵口干舌燥，还好他们没有留她在里面很久，路遥强迫自己的视线不要跟随支鹿瑶，又刻意摆出一副冷脸，出了门。
　　回到练习室，玻璃门应声打开，四周的眼睛“噌”地集中到路遥身上。
　　只见路遥脸色铁青，眉头紧锁，似乎在里面很不顺的样子。
　　大家原本还在幻想或许星耀不会对他们那么严苛，但随即就被路遥的脸色给吓住了，集体沉默下来，气氛顿时紧张起来。
　　“路，路遥……那个，你没事儿吧？”
　　西阙看着她的表情，一边担心她会和从前一样突然发脾气，又实在担心她的情况。
　　“不，不大顺利吗？”他战战兢兢地问。
　　路遥对西阙的印象挺不错，转身淡淡地回复说：“还行。”
　　路遥的声音冷清，不大的声音在练习室里并不吸人注意，但防不住被有心人窥听。
　　“噗，被骂就被骂了，还硬要打肿脸充胖子，谁不知道她那点实力啊，嘁。”
　　说话的女声尖刺刻薄，没有收敛音量，似乎是故意让路遥听到。
　　说话的女生正是在车上针对西阙的那人。
　　她叫应芊芊，算是这批练习生中实力靠前的了，之前和路遥没有什么瓜葛。
　　只是她在车上怼西阙然后被路遥吓退之后，总觉得心里不大舒服。
　　她应芊芊在公司里数一数二，这路遥又算是哪根葱？
　　应芊芊左思右想，怎么都觉得在车上丢了面子，虽然没被多少人看到，但她还是想着在之后得好好教训一下路遥。
　　这会儿，正借题发挥想找路遥麻烦呢。
　　却不料路遥依旧面不改色，对她的挑衅置若罔闻。
　　路遥大大咧咧地蹲坐在镜子前，背靠着镜子，悠闲地撩起裤子穿着鞋子。本应是挺尴尬的低身穿鞋动作，却被她做得潇洒自得。
　　尤其是她那副凤眼低眸的样子，好看的眉眼不再紧皱，让在座的几人第一次感觉到路遥从骨子里散发出的那种清美感。
　　不远处的几个小女生看得出了神，聚在一块红着脸悄声细语着。
　　“我怎么突然觉得路遥好好看的样子，她之前有这么帅吗？”
　　“我也没注意过，不过她低头的样子确实好深情的感觉。”
　　“是呀！我其实早就觉得她长得好了，就是暴躁了点，长相还是很过硬的~不乱发脾气的时候就像个仙人！”
　　几个女生的讨论声细碎，却还是被耳尖的应芊芊听到，面上闪过一丝嫉妒，干脆口出狂言起来。
　　“光长得好看又有什么用，能当饭吃吗？还不是被分到了C班。自己叫路遥，还真以为有支鹿瑶的命啊！又没本事又没资本的，拿什么混？别把娱乐圈想得太简单，长得好看的人比比皆是，人家支鹿瑶是有靠山在背后撑腰，要不然凭她那演技，还能当什么‘一姐’？笑死人了。”
　　应芊芊放言，丝毫没顾自己正站在哪里。
　　支鹿瑶可是星耀的艺人，应芊芊敢这样说也是靠着自己在星耀的亲戚，知道公司里的一些传闻。
　　她想着自己有认识的人肯定不会落选，说话越发没有遮拦。
　　“怎么，你们不信啊？呵呵，我三叔在星耀管事，他跟我说的。十有八九错不了！据说啊，那支鹿瑶就是因为靠着这方面的功夫，才一路从小透明爬上去的呢。我说路遥啊，你长得这么好看，要不也考虑一下？哈哈哈哈……！”
　　应芊芊正说得上头，忘乎了所以，突然被不知何时到她身边的路遥扯住肩膀，狠狠扇了一道耳光。
　　“啪！”
　　一阵清脆的声音把应芊芊给震懵了，她瞪大一双被夸张亮片眼影粉饰的眼睛，不敢置信地看着路遥。
　　路遥本身力气就大，又没有收力度，一巴掌下去，应芊芊的脸上瞬间就出现了五个掌印。
　　周围的人群发出一阵抽吸声，谁都没想到路遥竟然敢在星耀的地盘上撒野。
　　“你！你敢打我！？”
　　路遥没有理会她的话，反而问着一旁的西阙。
　　“小鸟，你看过《宫心计》吗？”
　　西阙刚才没有拦住路遥，见她上手就是打人，现在正惊心胆战地四处寻找着摄像头呢，被路遥冷不丁喊住，也懵了一下。
　　他指指自己，确定那声“小鸟”没有喊错后，老实地回答说：“看过。”
　　路遥似乎只是随口问问而已，听了西阙的回答，用一副意外的表情夸赞他有眼光后，又立刻回头冷冷地看向了应芊芊。
　　路遥的个子很高，不穿高跟鞋都有将近一米七九的样子，加上她略宽的肩，低头看人给人一种被压制住的凌人气势。她勾勾嘴角，眼里却没有笑意，冷冷地说：“里面有句台词，我很喜欢——”
　　“打你就打你咯，还要挑日子吗？”
　　“你！”
　　应芊芊气急败坏，想上前和路遥厮打，却被身后一人拉住。
　　她回头，是她同室的好友，巩儿。
　　巩儿对着她眨眨眼睛，又朝屋内一个角落看去，不赞成地对应芊芊摇了摇头。
　　应芊芊看去，是一个在运作中的摄像头，想到之后有摄像，她心中再又不爽，也只能强压下去。
　　仗着有视频录像为证，她反而扬起下巴，高傲地看着路遥。
　　“哼，路遥，你不过是靠着父母的钱进的公司，有什么了不起的！还敢打人，我告诉你，摄像头都全部录下来了，你要是不给我磕头道歉，我就全部……”
　　她的话被路遥打断，路遥牢牢捏住她的下巴，让她一时间发不出声音，然后从兜里拿出手机，点开了公放。
　　“光好看有什么用——人家支鹿瑶是有靠山在背后撑腰，要不然凭她那演技，还能当什么‘一姐’？笑死人了——”
　　明明是有二十多个人的练习室里，此时却安静如斯，唯有路遥手机里的录音声循环播放。
　　“你！你卑鄙！”
　　路遥嗤笑了一声，像是在看着幼稚的小孩在玩霸凌游戏似的，说：“我建议你多刷刷后宫剧，涨智商。”
　　路遥话音落，大家都愣了一下，等反应过来她话里嫌弃应芊芊笨之后，都情不自禁地喷笑出声。
　　“噗！”
　　“没想到路遥人这么逗啊，噗嗤。”
　　“虽说打人不好，但刚才应芊芊说的话确实恶心了些，直接上手，路遥也确实是刚啊！这性子！烈！”
　　应芊芊见路遥打人还被夸，心里更是火冒三丈，也不顾什么摄像头不摄像头，冲上来就想上手。
　　谁知道路遥身形轻松一闪，就绕到了她身后，扣住她右手，反手抵在背上。这手被逆方向转动，应芊芊疼得叫出了声。
　　路遥则轻轻在她身后说了一句：“刚才，你说的那位，也在里面。”
　　然后把手松开，一脸无事发生的样子坐回了镜子边，拿出手机玩着。
　　毕竟测试没有结束，他们要等所有人考完之后才能坐车回去，闲着没事儿她打开了手机，查着这个世界和之前的不同。
　　还好手机是触屏解锁，她面无表情地想到。
　　与气定神闲的路遥完全相反，应芊芊这则慌了起来。
　　支鹿瑶在这做评委？她为什么在这里？她在这里干吗？
　　一连串的问题出现在应芊芊的脑中，而她最担心的就是刚才那一番话传到支鹿瑶的耳朵里。
　　虽说她一直瞧不上支鹿瑶靠脸上位的举动，但是支鹿瑶可是星耀铁打实的“一姐”，虽然网上对她的实力报以怀疑的态度，可她毕竟是当今的顶级流量啊！就算是当今影后的关注度也没有她来的多！
　　要是被支鹿瑶听到她刚才说的话……
　　想到这，应芊芊打了个冷战。
　　只好不停地催眠自己，风声不会传的这么快，他们人轻言微，没人会注意到她的话的……
　　胡乱地在自己脸上红肿处抹上厚重的遮瑕，应芊芊满脑子都是胡思乱想，也没有好好地过一遍自己准备的舞，临到排到她的序号时，才发现自己已经将动作忘了大半。
　　但再不愿也得进去。
　　应芊芊不知自己是怎么走进会议室的，等问到时，才发现问自己问题的人正是令她心神不定的支鹿瑶。
　　她额上豆大的汗水落到了胸口，在浅白色背心上留下了汗渍，露出里面的内衣颜色。
　　一旁有些洁癖的乔尼嫌弃地皱了皱眉。
　　“请问你带来了什么作品？”
　　被她刚才抨击过的支鹿瑶，微笑看着她。
　　此时应芊芊才发现，支鹿瑶是长得真漂亮，秀气的脸仅有她的脸一半大小。
　　应芊芊其实本来就对自己的外貌不大自信，要不然也不会非要和路遥作对。见着支鹿瑶那超出她想象的漂亮，应芊芊卡壳了。
　　“啊？呃……我，我是……”
　　今天来测试的人足足有二十多个，除去面试，最后还得开会删选，最后还得复试一遍，时间紧得很。
　　已经有些疲惫的严姐，听不下去应芊芊的支支吾吾，随即打断了她的话。
　　“你的评分是A，心理素质不能这么低。不用自我介绍了，赶紧开始吧。”
　　音响师默契地等待着应芊芊的示意，可当她的音乐声音响起后，应芊芊却像是慢了半拍似的，动作僵硬地勉强跟上节奏。
　　应芊芊的实力不差，可心神不定加上没有好好复习，这一场舞跳得就像广场舞似的没有半分美感，只是把动作匆匆顺完就算了事。
　　等她摆完最后一个定点pose之后，心中就已经有了不好的预感。果然，等她抬头的时候，看到的就是他们一脸不满意的样子。
　　“你？确定是A的水准？”严姐看了看手中的资料怀疑道。
　　“NONONO！我都没有信心等你跳完，honey，我们不谈你的动作，你脸上僵硬地表情让我觉得，是我在强迫你！？这太没有美感了，OMG！”
　　“是不是太紧张了？”
　　支鹿瑶蹙眉问，她似乎很理解新人内心的忐忑，打算再给应芊芊一次机会看看，“乔尼老师和严老师都是很专业的，但并不可怕，你放轻松一点，再来一次？”
　　应芊芊眼睛刷然亮起。
　　“就带着主题为‘嫉妒’再跳一次？应该不难吧？毕竟我演技不大好，你应该能表演的更好？”
　　支鹿瑶笑眯眯地说。
　　但应芊芊却僵在了中间，脸上出现了可笑的表情，一脸窘迫。最终也没有发挥好，垂头丧脸地走了出去。
　　“小鹿鹿，刚才那个女孩招惹你了吗？我觉得你很不喜欢她的样子。”乔尼好奇地问。
　　支鹿瑶却像是不明白乔尼的意思一样，睁大了双眼，疑惑着他为什么要这样问。
　　“没有吖，我又不认识她。而且，我不是记仇的人哟~”
　　她软软地笑着，小巧的梨涡出现在两端，显得真诚而又可爱。
　　*
　　作者有话要说：
　　路遥：打你就打你，还要挑日子吗！（背后：嘿嘿，这词儿说得真爽）
　　支鹿瑶：我不记仇的哦~（背后：呵呵，才怪！）
　　应芊芊：你们俩QwQ合伙儿欺负银！
　　双鹿：这叫心有灵犀~
　　于是，
　　应芊芊：才刚出来没几场我就杀青了？


第6章 绿茶
　　路遥靠坐在镜子前，身旁的西阙不知哪来那么多的话，喋喋不休了半天，直到轮到他进去后，路遥才觉得耳边清净下来。
　　她看着手机里的讯息，原主和父母之间的交流并不频繁，最后一条消息还是三天前他们说要出差一阵子。
　　路遥心中一动，突然有了双亲的感觉，她还有些不大适应。
　　虽说不明白为什么她会碰上“穿越”这种事，但路遥已经拥有了原主的全部记忆，现在论谁也已经分不清哪段人生才是她的人生，既然已经混淆，何不合一呢。
　　路遥是她，她就是路遥。
　　“上辈子”的成果她会重新拿回，“这辈子”的目标，她也会一一达到。
　　她翻出浏览器，细细看着互联网上的消息。
　　虽说这里是那本漫画的平行世界背景，但真实的生活却比漫画讲述的复杂许多。
　　演艺圈的优质资源，被京城顶配的几家公司瓜分，剩下的新新公司，就只能紧着余下的瘸腿羊羔身上薅毛，所以别提市场的竞争有多激烈。
　　而她现在所在的“星耀”，其实不是老牌公司，但它背后有和上面有关系的宿家撑腰，即便其他几家大头不想，也只能低头哈腰地给星耀几分面子。
　　毕竟，谁都想在过审的时候，行个方便。
　　以当今连任三届“影帝”的邹凯公司为首，星耀已经和诸多制作公司达成了密切友好的往来关系。为了能更好地输出更多艺人，星耀最新的想法，是蹭一波之前“偶像练习生”的余热，自己出品一个选秀节目。
　　当然，这些都只是网传，是真是假还有待争议。不过，路遥想起里面的三人，心中觉得这个可能性还是极大的。
　　看这后来的几人一连失落的面色，里面的评判标准似乎比一般的测试严格得多。或许真可能是为了从他们这一批里，挑选几人去参加节目吧，路遥这么想着。
　　只是，正如刚才那女生的话，支鹿瑶为什么在这里？
　　路遥方才查阅了不少娱乐消息，从支鹿瑶先前参演的作品来看，漫画的剧情似乎才发展到中期的地方，还未达到后来黑粉频出造谣生事的阶段。
　　而似乎，从网民的评价上来看，支鹿瑶的黑粉比例，也比漫画中多得多？
　　路遥对那本漫画的印象，就只停留在无脑狗血玛丽苏上，里面的粉丝就像是镀上了十级美颜滤镜，连路人对女主也是好感颇多，绝对没有现在这么多的网嘲。
　　难道是，支鹿瑶玛丽苏万人迷的设定崩了？
　　路遥脑中闪过支鹿瑶的脸，轻咳一声否定了自己的猜想。
　　女主光环肯定还在，要不然她也不会第一次见面就……咳咳，不受控制地做出那种不体面的事情。
　　二十多个人的测试时间说长不长，说短也不短，等终于全部结束的时候，天也已经黑下来了。
　　路遥在一楼大厅的沙发上打了一个哈欠，对着已经空下来的大厅露出无奈的神情。
　　刚才结束之后，只留下三男三女再次复审，其余的人则被司机送回。
　　六人轮流和短发女子，也就是严洁，每人聊了大概有半个多小时后，就被安排在大厅内休息，等待着最终结果。
　　路遥是第一个，简单聊了对未来的想法后，就找了个僻静的角落等着大家结束。
　　但苦于一天之内接连的信息输入，路遥早已疲惫的神经，这时骤然放松下来，不一会儿就睡倒在了沙发上。
　　但路遥醒来的时候，众人都已经离去。
　　手机里是西阙的好友添加消息，之前他们没有交换联系方式。
　　那个有些聒噪的小鸟，不光是嘴上话多，连添加好友的备注信息也是满满写了一堆文字。
　　留下的六人中，除了西阙还有一个比较眼熟的女生，就是那个名叫“巩儿”的人，和应芊芊是同一寝室的室友。
　　穿越之前的事情路遥还没全部吸收完毕，但对巩儿还是有点印象。她俩之前关系似乎还不错，但后来因为什么事情就渐行渐远了。
　　这个巩儿在这帮练习生里存在感不高，但细细回忆起来，公司里面只要有人起争执，出面调节的人肯定有她的影子。
　　如果说路遥在这一帮人中是爱惹事的形象的话，那这个巩儿就是和事老的典型存在了。
　　尽管巩儿看起来人畜无害，可路遥有种直觉，那个巩儿绝对看她不爽。
　　果不其然，几人这就刻意忽视了她，自说自话地怂恿司机和助理开车回去了。
　　西阙在备注信息里详细地说明了当时的情况。
　　“我当时和他们说了好半天，说还有你没有上车呢，结果她们俩女生就说你不在，厕所也没人，就和助理说你可能是先走了，他们都不听我的QwQ，然后让我们上车了……你还能回得来吗呜呜。”
　　语音里，西阙着急地发出了哭腔。
　　“没事。”
　　看在西阙是个可爱的小男孩的面上，路遥施舍地吐出了两个字语音，然后打开了拼车软件。
　　这里处于市中心，这个时间路段正堵得厉害，等了好半天也没人接单。路遥只能走出大门，看能不能在路上招到一辆。
　　路遥刚走出门，就听到一旁有人说话的声音。
　　“瑶瑶，你听我把话说完。”
　　一个从声音就能听出温柔似水感觉的男人，正有些着急地追着前面的女生。
　　从路遥这个角度看，正好可以看到他焦急的背影。
　　只见他双腿一迈，轻松地就抓住了前面女生的手。
　　娇小的女生的胳膊被高高举起，因为被男人扯痛了而皱起了眉，眼眶里立即噙满了泪花，粉嫩的脸颊两边随即红润了起来，看得人既心疼又想进一步欺负。
　　路遥看清了女生的脸，上扬的眉立刻压低，心中浮起不明的怒意。
　　这个满眼含泪被粗鲁对待的，分明就是女主支鹿瑶。
　　怎么回事，早上停车场也是，现在也是，少女漫的女主是这么危险的职业吗！？
　　路遥想上去帮忙，可想到支鹿瑶和自己也仅仅是两面之缘，就忍住了脚步没有上前，而是在一旁观看他们的情况。
　　“啊！瑶瑶，对不起。我不是故意的，你一直不理我，我着急就……”
　　男人很快就松了手，心疼地想扶起支鹿瑶手吹气安慰，却被支鹿瑶推攘躲开。
　　支鹿瑶收回了手，卷起袖子一看，白皙的手臂上已经印上了几道红印。
　　男人看到后更是愧疚万分，眼里的疼惜不言而喻。
　　“你从刚才一路追我到这里，就没有想过会被狗仔看到吗？”
　　她面上闪过害怕和无助，带着埋怨的语气数落着男人：“难道要再让你叔叔来呵斥我一番吗？天星，被人用钱打发的感觉并不好受……”
　　“瑶瑶，我，我叔叔是多管闲事，我和他没有血缘关系的，他管不了我，我们……”
　　“不是的。”支鹿瑶眼里的哀愁经久不散，似乎已经认清了自己的命运。
　　“你叔叔是星耀的总裁，他是我的老板，你懂吗？你是星耀的继承人，可我不是，我只是一个普通的小艺人而已，等大家的注意不再集中到我身上时，我就什么都不是了。如果我再……请你不要难为我，好吗？”
　　路遥听着他们的对话，心中泛起一阵闷闷的情绪，却也不清楚这种感觉是什么。
　　路遥心起烦躁，打算转身离开，却被支鹿瑶随后的话给留住。
　　“宿天星，我再次和你说一遍，我和你只是同事关系而已，请你不要再纠缠我了。”
　　听到“宿天星”这三个字，路遥才突然想起了这个男人是谁。
　　他是漫画里的男二，如果路遥没有记错，宿天星还是男主的侄子。
　　这对叔侄和女主的关系可谓是错综复杂，哪怕是在当时，路遥也对他们的剧情感到叹为观止。
　　印象中最深的是她看到有一页，女主站在颁奖舞台上，面对着这俩个男人跪地的求婚，犹豫不决的一格画。
　　看到漫画中女主这样犹豫不决，路遥摸摸身上的鸡皮疙瘩，立即摔掉了这本玛丽苏少女漫。
　　所以后面大结局女主到底选了谁，路遥是不得而知。
　　但眼下他们的对话听起来，分明就像是一对情人因长辈施压而被迫分开的情况。
　　怎么回事？是她记错了？
　　路遥开始质疑起自己的记忆，她怎么记得漫画里的情节好像不是这个走向啊？
　　“天星，公司里的流言不是无中生有的，我们拿了你叔叔的钱，那我也就是默认了那层关系……”
　　像是戳中了宿天星的逆鳞，男人也不顾刚才对支鹿瑶的怜惜，伸出手用力抓住她的肩膀，似乎要用这种行为来标示对支鹿瑶的所有权。
　　这个点正好是下班的高峰时间，虽然星耀周边设置了很多安保人员，但他们在室外纠缠的举动也引起了不小的骚动。
　　看着支鹿瑶吃痛的表情，路遥犹豫着要不要出手帮忙。
　　而表面上愁容满面的支鹿瑶，心里却疼得直骂人。
　　嘶！疼死我了！这人好烦，生活中装模作样好辛苦QwQ，支鹿瑶心想。
　　她面前这个男人，别看是一副谦谦君子的姿态，手下的力度可没有半点怜香惜玉的样子，她的肩膀疼得厉害，想到自己容易留伤的皮肤，支鹿瑶愈发地不想在这里陪这男人演戏。
　　这时，支鹿瑶突然听到了一阵絮乱的脚步声，她一偏头，就看见了不远处踌躇着的路遥。
　　支鹿瑶按捺下心中对男人的不耐，不动声色的眨了眨眼，有了一个计谋。
　　反正目的已经达到了，现在正好是离开的时机。
　　她突然用力撞开宿天星，神情变化之快就像是川剧变脸似的，装出一副无事发生的样子和路遥打着招呼。
　　“路遥？是严姐喊你来找我的？”
　　“啊？”路遥愣住。
　　“我马上就过来，稍等一下。”她和路遥说。
　　然后又回头换了一副祈求的神态看着宿天星，可怜巴巴地说：“别让我难做。”
　　随后用力挣脱宿天星的手，一路小跑到路遥身后。
　　路遥一脸懵逼地被支鹿瑶牵着走，听着她嘴里左一句签约右一句项目的，脑子有些转不过来。
　　而等她们离开快有几米远的时候，支鹿瑶突然又回头冲着双手握拳的宿天星来了一句：“天星！”
　　她的眼里星光闪动，似水波转留情，让人摸不着她的态度。
　　“谢谢……你的未婚妻，其实人挺好的。”
　　一句莫名其妙的话从支鹿瑶嘴里说出，然后就牵着一旁的路遥往停车场走去。
　　路遥头没有立刻转回，看到那人原本踌躇、无奈、无措地表情，在听到支鹿瑶离去的话后，立刻转变成了了然。
　　像是捋清了什么一直百思不得其解的问题。
　　然后远望着逐渐远去的支鹿瑶，做了什么决定一般。
　　而等路遥回过头之后，则看到按理该悲伤欲绝的女主脸上，竟然浮现出一抹灿烂的笑颜，眼里闪过得意地狡黠。
　　路遥顿时灵光一闪，摸清了这一出到底唱的是什么戏，心中只能想到一句话。
　　厉害了，我的女主！
　　*
　　作者有话要说：
　　支鹿瑶：我觉得我演戏其实演得挺好的呢~瞧我这绿茶的劲儿，苏不苏！
　　路遥：苏苏苏！（吧唧一口）你最苏了！
　　——————————————
　　所以说，为什么女主要这么作呢？
　　疑惑疑惑[


第7章 悸动
　　路遥拘谨地坐在一辆黑色的车里。哪怕此时车并没有开，眼前只是灰秃秃的车窗玻璃，她也依旧是盯着窗外，不敢随便移动自己的视线。
　　她现在正身处支鹿瑶的保姆车里。
　　方才在停车场，她被支鹿瑶挽着手臂的亲密样子，把支鹿瑶的经纪人吓了一跳。支鹿瑶随口说了个理由打发了，经纪人正巧也有事，瞅着路遥上下打量了一会儿，没有说什么，简单和她交代了下明天的事情，就匆匆离去了。
　　知道路遥的车已经先行一步的消息后，支鹿瑶非常友善地说要送她回去。
　　“怎么说，多亏了你我才脱身，就当是我回个人情嘛。”
　　支鹿瑶纤长浓密的睫毛扑扇扑扇，湿漉漉的眼睛充满善意地看着路遥。
　　支鹿瑶的虹膜要比一般人浅很多，就像佩戴了一副浅色美瞳似的，伶俐动人。
　　不知不觉中就把路遥的魂给勾走了，等她反应过来的时候，自己已经坐进了保姆车最里面的位置。
　　车厢里满是那股淡淡的香味，像一缕缠人的烟，萦绕在路遥的鼻尖，久久不肯散去。
　　余光里，支鹿瑶正在斜前方坐着，因扎起了头发而露出了洁白的后脖颈。
　　支鹿瑶的脖子细长，丝丝缕缕的碎发顺从的垂在脖子上，增添了几分脆弱感。
　　路遥看得愈发仔细，完全没有察觉到原本看着窗外的脸，已经紧盯着人家的脖子不放。
　　咦，她的脖子往下一点的地方，有一颗红痣！
　　雪白如凝脂的玉颈上，那颗红痣的出现，就像是被点缀了一抹红晕，赫然有种朦胧暧昧的感觉，让人止不住想往幽深处寻觅。
　　路遥觉着凭着自己的自制力，已经难以克制住自己了，虽然她也并不清楚心中究竟在骚动着什么。
　　而被她紧盯着的支鹿瑶，其实感觉到了身后火热的视线，但奇异的，她并没有感到厌恶，只是脸上默默地又红了起来。
　　她就是这点不好，脸皮薄，很容易红脸。
　　就在两人沉默不语，用着余光互相注意的时候，突兀的铃声响起，打断了这略微炙热的氛围。
　　“喂？”
　　支鹿瑶对这通电话并不意外，她清了清嗓子，转变成一种公事公办的声音。
　　“我不知道他怎么离的组，对在公司见的面，外面有人看见了。……我已经不再联系了，但他怎么做我就控制不了……我尽量。”
　　两人共处一个狭小的空间里，哪怕支鹿瑶有心放轻音量，但还是全部传到了路遥的口中。
　　甚至，连电话里的男声，也清晰可闻。
　　从他们的通话中里零散的几个关键词，路遥捕捉到了什么讯息，却又半知半解着。
　　这个电话里的男声，低沉没有温度，和支鹿瑶之间似乎有什么协议。而对话里的那个“他”，应该就是刚才的宿天星了。
　　从他们的对话中，可以很清楚知道支鹿瑶和他达成的协议是——远离宿天星。这也应该是她拒绝宿天星，让他和她保持距离的原因。
　　只是刚才那一幕，可不仅仅是在推人啊，更像是……欲拒还迎？
　　在方才支鹿瑶和宿天星的一番交流中，虽然支鹿瑶一开始和他表明了拒绝的态度，但后来又似是而非地表露出委屈、无奈的埋怨神态，几句话里就给人一种是她心有顾虑，被胁迫才这样和人划清界限的。
　　而最让路遥叹为观止的，是她最后离开前提到的“未婚妻”。
　　本来路遥是没懂提这一句的意思，但看到临走前宿天星表情转换的全部过程就明白了。
　　一句未婚妻，既点到了对他身边有人的控诉，又转达了一些引人深思的含义。
　　为什么五缘故说起他未婚妻人好？她难道做了什么……
　　宿天星现在应该整个人都沉浸在——支鹿瑶深爱着自己，但俩人被他叔叔无情拆散，而且自己身边又有女人存在，还很有可能对女主做了什么事情，才导致她认命地选择离开自己的脑补中。
　　或许，宿天星已经认死了支鹿瑶爱他爱到撕心裂肺的这一设想，却丝毫没有想过，支鹿瑶也是和人做了什么协议，才会主动、故意地离开他。
　　支鹿瑶肯定对男二没有一丝感情，从她离开后露出的笑容里可以得出，她是故意让宿天星以为她对他有意的。
　　但她这样做的目的是什么呢？一方面和别人约好，要远离宿天星，一方面又在拉扯着他……
　　一向自诩双商在线的路遥，此时也满头雾水，摸不着头脑起来。虽然知道她和支鹿瑶现在的地位天差地别，俩人也并没有深交，但还是没忍住，问出了声：“为什么？”
　　支鹿瑶刚挂下电话，眼底还残存着算计的微光，就听到刚才身后的人冷不丁问出的一句话。
　　路遥声音清冷，听不出里面蕴藏的感情，不知为何，一向不在乎他人想法的支鹿瑶，此时却想老老实实的回答，不想让身后的人误解自己。
　　察觉到自己这样的想法，支鹿瑶压下即将脱口而出的辩解，回头朝着路遥看了半晌，然后歪了歪头，撅唇窃笑了一眼后回头，没有回复。
　　你不喜欢那个男人，为什么又要给他幻想？
　　你猜。
　　视线交接，双方心中暂且了然了对方的态度。
　　毕竟，一个是高高在上的顶级流量，一个还只是个未出道的新人，要是互诉衷肠，才奇怪吧。
　　支鹿瑶的助理很快就拿着整理好的资料回来，他上了车，看到车上沉闷无言的俩人，心中有些奇怪。他还以为这两人是聊得来，算个朋友，自家艺人才会好心捎她一程呢。
　　助理虽好奇，却没有多问，他是宿北找来监视支鹿瑶和宿天星的，支鹿瑶的私生活不算他的工作范围内。
　　路堵了很久，车里也安静了很久，久到让前面的司机都觉得有些尴尬。
　　往常，支鹿瑶在车里都会听一些歌，而经纪人或者助理则会和她说着之后的行程，但今天多出了一个路遥，就不方便当着她的面透露行程了。
　　司机还是头一回儿觉得这车开得如此艰难。
　　但其实俩人心里都不大好受，她们现在无言的样子，就好像之前的接触都不存在了一样。
　　明明早上她们还未相识，但那个时候，她们却彼此身型相依，心中隆咚作响着。
　　这一刻，路遥后悔着自己为什么要问，支鹿瑶则后悔着刚才为什么不好好回答。
　　要不，说声抱歉？为了没有礼貌的提问？……那样好生疏……——路遥要不要和她透露一下公司愿意签她的事呀，唔唔这样不会被她认为是前辈在拉拢她吧？——支鹿瑶emmm，得说些什么……啊，要谢谢她带自己上车！——路遥我该夸她跳得好吗，想和她学跳舞？唔，由我主动说，好奇怪。——支鹿瑶两人各自疯狂地思考着该如何挑起话题，却都纠结着不知该如何说出口，眼看着最堵的路段过去，后面一路绿灯，很快就要到达路遥下车的地点了。
　　俩人脑中迅速闪过同样的想法——她们必须得说些什么，不能就这么结束。
　　车停下的瞬间，俩人咬牙，异口同声地说：
　　“谢谢！”
　　四人皆愣住。
　　支鹿瑶撑住靠椅背的手，和路遥一着急抓住椅背的手无缝贴合，两人的脸“唰——”地同时涨红起来，区别是路遥红的是耳朵，支鹿瑶红得是整张脸。
　　支鹿瑶先回神，快速抽回了手。
　　眼神一直很好的她，没有忽略掉路遥红透了的耳垂，想到上午被自己反调戏之后的反应，支鹿瑶无序的心跳声逐渐恢复，虽然还在乱撞着。
　　她故作淡定地坐回原位，调整好音量，不自觉用着最甜柔的声音说：“早上和刚才，都谢谢你了。”
　　路遥掌心的温度尚存，她无意识地握了几下，然后紧紧抓住右手，潜意识里想把那触感留住。听到支鹿瑶的话后，才反应过来，沙哑着回答：“啊，没事。我也……谢谢你送我回来。”
　　路遥在说话上面，终究比不过在媒体前训练得体的支鹿瑶，琢磨许久，也不知接下来该说些什么，只好带着心中的一丝怅然下了车。
　　因为路遥坐在面包车的最后一排，而支鹿瑶则坐在中间单个儿座位上，要想下车，她就必须经过支鹿瑶，两人不可避免有些肢体上的摩擦。
　　而路遥在下车的时候，突然又感觉到了身后那，有些陌生又有些熟悉的、不属于自己的触感。
　　回头，只见支鹿瑶仰着小脸，咬着她水嫩欲滴的下唇，调皮地看着自己。
　　她拉住路遥的下摆，将路遥一把扯住，路遥脚步失衡，倒下趴在了支鹿瑶的身上。
　　支鹿瑶最终还是选择了解释，趁机靠近路遥，在她耳边轻声说：“他是个花心鬼，我和他没关系。”
　　副驾驶的助理很及时地下车，以为是路遥不小心摔倒了，怕压着自家艺人，赶忙搀扶路遥起身。
　　路遥面上一滞，还好她平常懒得做表情，旁人也看不出她此时的情绪。
　　她随即反应过来，心中莫名大喜，之前压在胸口的烦闷，统统消失不见，心情舒畅愉悦。
　　面包车门很快就被关上，路遥有些失望，但立刻，车窗被缓缓摇下，然后从里面伸出一只纤细的手，递给她一张纸条。
　　“今天很好看，下次，抹牛血色吧～”
　　*
　　作者有话要说：
　　司机：兄弟，后面在做啥呢，这气氛…哥们儿咋觉得突然就有点饱……
　　助理：之后习惯就好（推推眼镜）看破不说破，是助理的第一课。


第8章 节目
　　有了支鹿瑶的加持参与，一切最头疼的问题就都迎刃而解了，上头原本并不重视这个项目的人居然主动催促起严洁了。
　　严洁对此白白眼，早知如此何必一直压着策划书，如今除了邀请那几个比较难搞定的导师外，选手、团队、公司、赞助、宣传、营销这些……哪一样不得慢慢来。可是当她看到上头拨下来那笔超出她预想的资金，只好咬咬牙。
　　不就是搞快点嘛，一个月之内给你筹备完全！
　　路遥这边，在她离开星耀的隔天，她就收到了确认电话。
　　那天余下的六人中，有一名女生不知为何离开了，只留下了包括路遥、西阙等五人正式和星耀签约，并且当即确定参加“星耀之上”。
　　原本公司内部就有好几个艺人团体，但因为主制作方本就是他们自己，如果再直接让公司力捧的团体参赛，免不了被别人说内定啊黑幕啊云云。
　　所以，为了稳妥，他们把公司内几个捎带流量的团队拆散，再和选出来的几人重新组合。
　　于是路遥五人，还没等适应，就立刻被安排和公司内已经出道的五名艺人一同进行短暂的训练。
　　那五人分别是从男团“5v”和女团“k color”中选的。
　　男生还好，他们是由于团内其余两人发展的太好，各自脱离单飞，留下剩下的三人不温不火，正好借这个机会往上跳。
　　但其他两个女生内心就不平衡了，她们“k color”算是挺热门的女团了，挑选她们出来，完全只是为了给节目做营销。
　　两个女生心中不忿，但毕竟团里就她俩名气最低，对公司的决定也没有底气反驳，只好不甘地接受下来。
　　俩人憋着气，对新加进来的路遥、巩儿就没有好脸色看。
　　除了练习需要的接触以外，对着路遥是半句多余的话都没有，成天高昂着头无视她们。在她二人心中，她们实力再差那也是正经公司出来的训练生，和路遥这种“野鸡公司”出来的人不同，自然也就看不上路遥。
　　这天训练结束后，那两个女生再次迅速收拾完东西走人，只是今天有所不同，俩人还拉上了巩儿，三人嬉笑着离去，好似前几天彼此间的冷视完全没有发生过一样。
　　离去前，巩儿还对着路遥的方向，展露出一个寓意不明的笑容。
　　路遥正翻着手机发呆，没有看到巩儿离开前的表情，慢慢吞吞地做着最后的拉伸。
　　那天支鹿瑶递给她了一张纸条，上面写着联系方式，她在家来回踱步犹豫半天后，才申请了添加好友。
　　虽然支鹿瑶很快就通过了好友请求，但俩人一直到现在都没有聊过一句，路遥心中有些怅然，天天有空就看着屏幕，不知在期待着什么。
　　正当路遥第三次点开那个头像时，几下敲门声传来。路遥抬头，就见门被打开，门后西阙露出一个头，说：“哈哈，果然你还在，我们一起回去吧！”
　　因为路遥第一天无意的“搭救”，西阙就赖上了这个好友，平常训练一结束，就来找路遥一同回去。
　　他那里也不顺利，虽说男生之间向来不比女生，有这么多圈圈道道的想法，但因为几个男生的目的性都很强，为了能在之后的节目中一搏光彩，个个儿都拼死了力气在训练，大家都很严肃紧张。
　　导致西阙只要一在训练室，就觉得连多说一句话，都容易挨批。
　　“哎，感觉好不真实，才这么几天的功夫，我们就要准备上电视了？”
　　“不好么？”
　　“好是好，但我就……有点害怕，他们都太拼了……”
　　“拼不好吗？”
　　路遥移开放在手机上的视线，眼神直视着西阙，犀利地问：“百来个人，出道的只有这么几个，不拼，拿什么争？”
　　“……我就是觉得，大家都这样，有些喘不过来气了。”
　　西阙没想到路遥会这样反问他。
　　这些天两人相处久了之后，西阙也自认为稍稍了解了一点路遥的本性。
　　她懒，待人淡漠，对什么都不上心，相比起其他人争分夺秒的训练，她则是到点就收，从没有见到她背着人偷偷训练的时候。西阙还以为，这样的路遥，对出道并不执着呢。
　　路遥确实对出道并不感兴趣，但西阙并不懂她。
　　她不像别人那样私下增加训练，是因为清楚自己的体力。时间是需要合理分配，才能配合长时间不间断地训练的，一味地拼死练习，不一定能得到提高，反而会损伤关节。
　　规划好时间块，针对自己的弱项科学训练，才能真正有效地提高。
　　当然，说出来有些恃才傲物，但一遍就能过的东西，为什么还要反复去跳？留着时间去学别的东西它不香吗？
　　她半路穿越而来，继承原主的愿望来当练习生，虽然凭着她的能力，唱跳不在话下。
　　但音乐剧演员和偶像毕竟是两种职业，面对陌生的一切，她需要学习的东西还很多，犯不着费时间去练已经会的东西。
　　比如说：rap。
　　这玩意儿路遥真的从没接触过，到现在唱起来还觉得奇怪。
　　她是个认死理的人，说要学，就必须学好，虽然她在说唱上面是真的没有天赋，但这正好激起了她对这个专业的兴趣。
　　西阙不同于她，他的天赋很好，唱跳极佳，rap表演也不差，能成为唯二留下的人也证明了他的实力。
　　但是路遥也确实不明白，像他这样抗压能力极差，社交能力偏弱的人，又是为什么会执着这个行业呢？
　　西阙这些天对她的友善她看在眼里，她第一次主动提出一个问题：“你为什么要进这个圈？我是因为热爱舞台，你呢？”
　　西阙傻眼，平常啰嗦个不停的嘴第一次不知道该如何说话，哑口无言。
　　……
　　时间过得很快，转眼间，十个人就拿着行李准备去节目组准备好的“集中营”了。
　　“星耀之上”，顾名思义，是星耀公司一手制作出品，也是他们第一次做的偶像选秀节目。
　　为了既达到卖点，又有新意，导演组在节目过程中提出了很多创意。其中一个，就是男女混赛的点子。
　　不同于其他节目最终选出一个团体，后台强硬的星耀直接大手一挥，声称他们会直接出道三个！
　　形式不限！
　　什么意思？就是说，最终获胜的三个团体，无论是男团、女团，还是混合团体，都可以出道。节目组对于他们组队的性别、人数、风格毫不加以限制，可谓是给足了选手自由。
　　只是这些自由都只在比赛的后期才会给予，比赛最开始的时候，大多还是参照了以往选秀节目的规制。
　　节目采取封闭式录制，但全程直播。
　　星耀有自己的网站，前段时间直播频道刚刚打通，除去在电视网络上周更节目以外，他们还特地开辟了一个“星耀之上”的直播页面。
　　这样，愿意追爱豆的粉丝可以随时看直播，而只对节目感兴趣的观众则可以在电视或网络上看每一期的剪辑过程。
　　严洁这次可真的是花了好一番功夫，为了直播和节目不要互相影响彼此的流量，她特地请来了两个制作团队，一个专门跟踪直播训练，一个实时剪辑比赛，力求尽可能不重合内容。
　　也怪不得项目此前拉不到资金，想想这样就很困难。
　　但还好，在严洁最困难的时候，支鹿瑶出现了。
　　不光是加盟了节目出演嘉宾，还额外投资了不少，现在可以正儿八经的称呼支鹿瑶为节目的制作人了。
　　选手难找，嘉宾亦难找。
　　乔尼是她的多年好友，在国际舞坛上数一数二，但毕竟和idol还是有些专业不对口，请他过来更多是为了之后的锦上添花。
　　她还另外找到了隔壁H国著名资深编舞老师朴闵静，主攻流行舞蹈，掌握舞类颇多。有两种不同舞蹈性质的老师在，严洁相信，之后导师们的点评一定很精彩。
　　至于声乐老师，则是找了对岸有“国语歌王”的黄天后，黄敏莉。
　　rap行业是最近几年才热门起来的，严洁找了前几年因rap选秀节目出道，在地下说唱也说得上名号的“roft B”。
　　舞蹈、音乐各两位导师，严洁对此很满意，相信这次的点评部分会尤其精彩。
　　而除了这四位导师以外，还有一位自公布以来，就饱受争议的导师。那就是被冠名为“星耀制作人/表演导师”的支鹿瑶了。
　　星耀官网的留言区炸了锅。
　　lake：我没有看错吧，这上面除了四位导师还有一位是谁来着？？？那个垃圾艺人配“表演导师”四个字？？
　　月亮不睡你不睡：hhhhhh，节目组搞事情呀，请我们可爱的小鹿鹿去主持节目，“表演导师”的称呼很合适哦~~~毕竟我鹿可是获过“菠萝女神”的演员呢！我鹿最美！支持节目！
　　127364：楼上笑掉我大牙，那只是提名好吗，区区出道三年的三线艺人，还配拿奖？睁开眼睛看清楚你撸的作品，哦不好意思，那称不上作品，因为根本拿不出手！[鄙视][鄙视][鄙视]
　　我星耀眼我追随：楼上几位不要歪楼好嘛！这里是偶像节目，不是演员争番场所，要去去隔壁，别来霍霍我家道儿！
　　我星耀眼我追随：话说公平点来讲，上面的无脑粉丝，你家主子确实拿不上台面。先不提她盛名在外的“演技”，就算她拿过“奥迪卡奖”也不能来这里撑头好嘛！专业不对口啊！
　　我星耀眼我追随：你摸着良心讲讲，一个演员放着好好的戏不演，你过来参加什么节目呐？你能教他们什么？在台上演戏吗？“演员新支柱”节目组在隔壁谢谢！[无语]
　　月亮不睡你不睡：我不听我不听！你们都是对家买来的黑子！我家露鹿赛高！十项全能演技棒！你怎么就知道我家露鹿是随便选节目的呢，呸呸呸！
　　lake：煞笔脑残粉，你家主子迟早遭封杀！
　　麋鹿是我的：大家大家快别吵！那个月亮不是我家的人，她是来混粉的，你仔细看，我们都称呼我鹿为麋鹿，从来没人叫露鹿的，连字都打错了！她不是我家的人！注意注意！
　　麋鹿是我的：另外，麋鹿演技欠缺我们承认，我们替真主道歉。我鹿在努力学习中，请不要借此攻击（关注请移步，谢谢点开http:*********）
　　麋鹿是我的：最后，行程很大一部分都是经纪人做主的，都是经纪人的锅，麋鹿肯定是反抗无效才被迫接活的，这锅我们不背！谢谢！大家千万别在这里吵架哦~和平万岁！
　　sdfvtyugewv：围观，踩一波那谁。
　　……
　　不管网上的留言多嘲，节目都已经准备待发。严洁看着一条条跟炮仗似的留言，心中好笑。
　　看来，不管是粉还是黑，大家对支鹿瑶的了解，还是知之甚少啊。
　　*
　　作者有话要说：
　　支鹿瑶：我也不明白大家为什么叫我麋鹿，因为我容易迷路吗？⊙▃⊙路遥：是啊，因为你迷路（蹭红痣ing）


第9章 开场
　　“星耀之上”的演播厅很大，容纳个几百人绰绰有余，只是再加上节目制作组就显得略微拥挤了。
　　此时，工作人员正窝在厅里各个不显眼的角落，通过摄像头查看所有人的表现。
　　现场内，除了摄影师、录音师、现场PD以外，其他场务人员，都不得出现在镜头附近。数十名大汉拥挤在一个角落里，肉贴着肉满头大汗的样子，看起来却是好笑又可怜。
　　相比之下，选手们就看似轻松多了。
　　为了能真实呈现出选手在节目中的训练生活，星耀特地将场所定在了偏远地区。一是方便集中训练，二是为了减少选手们的通勤。
　　这个堪比小剧场的演播厅棚外几步之遥处，就有着供他们生活加训练的“宿舍楼”。
　　只是，现在他们还不能进入宿舍楼。
　　在集体生活开始前，他们需要先进行第一波的拍摄，来确定分级和住宿。
　　路遥是他们几个中最后一个化完妆的，等她走进候场室时，看到的就是乌泱泱的一片。
　　因为赛制的不同，“星耀之上”采取了男女混赛对决，最终则会推出三个团体来一决雌雄，因此，人数也会比一般的选秀节目多，足足有202位选手。
　　马上就要开机，在场的202位选手按各自的公司扎堆坐着，坐在椅子上观看正对着他们面前的墙。
　　这面是荧幕墙，能让他们看到演播厅里转播的高清舞台画面。想到之后自己就要站在画面中了，所有人的心情都无比激动，每双眼睛都期待地紧盯屏幕，整装待发。
　　“10、9、8……3、2、1，开机！”
　　随着现场导演的倒计时，“星耀之上”正式启动。
　　屏幕上的画面骤然转黑，一切嘈杂声归无，只有摄像机运转的微弱声音不停运转着。
　　【这是什么情况？一进来面画就是黑的？】
　　【是我手机出问题了么？？？】
　　连带着候场室里也关上了灯，但背后录像机上的红点，显示着它正在运作中。
　　每个人心中都知道此时，他们的一言一行都被机器录下，控制着自己的面部神情，颇有种在黑暗中也要拼一拼最美状态的架势，各自做作地表演着。
　　但路遥是真的没有被吓到，对于突如其来的停电，她内心毫无波澜，一副死鱼眼的样子看着前方，甚至还打了个哈欠。
　　倒是身旁的西阙，被吓得突然站起身来，揪着自己的衣服左右晃头张望，脸上充斥着不安和紧张。
　　“停电了？”他惊慌地叫着。
　　然而下一秒，候场室的灯亮起暖光，面前的大屏幕中的舞台上也打下一道追光，一阵悠扬的歌声逐渐响起。
　　原来是节目效果啊，西阙周围的选手一脸看傻子的样子看着他，西阙窘迫地挠了挠头，神情讪讪地坐回原位。
　　【噗嗤，这娃好逗！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这个小弟弟好可爱哦，这是什么新的挣镜头方式吗，显得好傻！你赢了，粉了粉了~~~】【啧啧啧，为了镜头无所不作，真叼窝心！还是我们哥哥最酷炫，不为所动，帅惨我！】【楼上戾气真重，才刚开始就来拉踩了？别给你家哥哥丢人ok？】严洁实时注意着直播上的弹幕，一开始就进来不少选手自带的粉丝，围观人数也在急速上涨，目前看来数据不错。
　　候场室的灯光刻意换成了微弱的暖光，让选手们能更舒适集中地看着墙上的大屏幕。
　　画面中出现的是有着“国语天后”的黄天后，而她旁边站着的，则是最新最热的说唱歌手Roft B。
　　两位首次合作舞台，将一支原本抒情的音乐打散，重新组合起来，一哼一念，由缓转快，最后在黄天后富有技巧性的高音下，Roft B也配合着来了一段夹杂着口技的rap。
　　悠扬的歌声配合着富有节奏的说唱，别有一番味道。
　　最后，节奏加快，一旁的鼓手秀了一段激烈地表演，乔尼闪亮登场。
　　他作为连续在黑池夺冠的拉丁舞者，夺冠后又继续深造，在当代舞领域也有着杰出的成就。
　　他跟随鼓声显身，扭胯转肩，几经扭转着动作，就展现了一个高级舞者该有的舞蹈素质。
　　【不愧是黑池历届以来当之无愧的舞王之一，这脚背，这旋转，一般人根本望尘莫及啊！】【是啊，这才是导师该有的素质，那谁谁谁也真的是有脸来，待会儿看她怎么收场！】这时，画风一转，从舞台后方闪来一个倏地腾飞的动作，朴闵静出现，她带来了一支舞蹈合集，是经由她编舞的众多H星团体的舞蹈串烧。
　　不得不说，不愧是引领这idol文化的H国舞者，动作、旋律、节奏，种种元素高度配合，主动牵引着观众的审美，为她欢呼喝彩。
　　几个炸裂的动作后，气氛一下子爆了起来，连候场室的选手们，也在不停地欢呼着。
　　“天哪！这动作太帅了吧！不愧是H国当红男团的指定编舞老师！”
　　“怎么说呢，乔尼老师的舞步太过优越，让人有种优美却跳不出来的感觉，但是朴闵静老师的舞却让我非常兴奋，想下一秒就冲上舞台！”
　　【屁话！这女的是谁，好不会说话！乔尼老师是谁，全球出了名的优秀好嘛！那个姓朴的算个什么东西！】【楼上别引战，这个女生说的很现实好不好！】【附议，这个是偶像选秀节目，又不是“舞林争霸”，需要的是符合市场的舞蹈！】【呵呵呵，笑而不语，这种H舞，随便什么人都能跳吧==，上面是隔壁H国请来的托吗，请滚回去！】【你乔尼也是M国人啊，怎么滴，五十步笑百步啊！承认别人优秀很难吗！】【别吵了！节目组请两种舞风老师过来，寓意不是很明显吗，就是为了能做出我们自己的偶像风格啊！有一说一，这女生说得挺实在的，H舞相比较于需要从小练习的古典舞种，要好上手的多。但比起这些舞，渲染氛围的效果就要差很多，H舞就是胜在易上手，传播性广，所以H国娱乐才会这么快席卷全球！】【呵呵，好上手？你跳一个试试，真是笑掉我的大牙。】【不和黑子互吠。继续，我认为节目请两位老师来共同教导，就是因为他们想搞一波大的，组建一个独属于我们，不跟风的偶像团体！只是……楼上说得确实扎心了，这两位导师都是歪果仁，都没个本土的导师，这确实……】【有道理，但是我们不是还有最后一位导师嘛~】【zly？呵呵……】
　　直播论坛上弹幕稍微控制了一波，严洁看着满屏的“呵呵”，嘴角勾起了一抹坏笑。
　　舞台上，两位导师先后斗着舞。
　　突然，剧烈碰撞的节奏截然而止，一缕轻柔铃音闯入了大家耳边。如水榭三尺，风声划过湖面，铃音调皮地绕过舞台一圈，然后消失。
　　随后，一声锐利的琴音响起，如寒风萧瑟，琴音中荡气回肠。
　　舞台中间升降梯缓缓上升，端坐着一位背对众人弹奏古琴的女子。
　　圆台慢慢地旋转过来，众人才发现，这位弹出凌然气势琴音的女子，竟然是他们之前一直不看好的嘲讽对象，支鹿瑶。
　　她高高盘起头发，将以往从未露出的刘海梳至头顶，露出了饱满圆润的额头。
　　【她还会弹古琴？】
　　【我鹿委屈，之前在戏中一直是真身出境弹琴哒，可是一直被说是替身QwQ委屈】【……这，偶像还要学弹琴？用个小才艺就想糊弄了事还是算了吧，先去学个舞再说吧，呵呵。】支鹿瑶垂眉敛目，纤长的手指在琴弦上拨弄，忽然，随着她右手的抬高，琴声发出一声骤鸣，背景音乐加入了进来。
　　支鹿瑶这才将眼眸抬起，不等众人细细观赏她的妆容，她右手一撑台面，一个单手侧翻稳稳落地，这下，大家才看清她的打扮。
　　是纯白的袍子，在袖口出紧紧系住，好保持动作流畅进行，在弹琴的时候，她用一根白色绢带卷住了过长的水袖，但这一两下过场后，绢带掉落，水袖自然就垂了下来。
　　但不等水袖落地，支鹿瑶双手用力一摆，将水袖甩开，扬起了漂亮的弧度。
　　支鹿瑶眼底含笑，手低柔中带刚，几下甩袖后，水袖尾端像被掷到空中一般，听话地随着支鹿瑶的动作摆动，几下跳转翻的动作，行云流水游刃有余。
　　她的身体随着乐曲流动着，水袖缭绕着她的四周左右缠动，既梦幻缥缈，又有诗情写意的畅意。
　　【……】
　　【原来我家麋鹿还会跳中国舞的嘛QwQ，我居然不知道！好美啊我鹿！】【不过是几个姿势罢了，谁不会啊。】
　　【您会您来，您怕是不知道水袖有多难控制吧！】支鹿瑶挥旋着水袖，在舞台中心圈转起来，低头点翻，屈膝跳翻，长长的袖子因旋转画了一个漂亮的圈。
　　转完整整一个圆后，支鹿瑶左腿上步，错步开腿，踢了一个轻盈的凌空跃，如仙女一般飞翔在空中，然后落地，兰花似的柔软手指，停留在了一个妖娆的弧度上，结束。
　　如果此前，大家还说她只是为了节目，匆匆学了一个舞而已，那么刚才那一连串的动作技巧，就告示了所有人她的能力。
　　这些动作绝对不是短时间内就能练成功的，必须是多年习舞才能跳出的高难度动作，虽然由专业人士看来或许还略有瑕疵，但已经是很完整的一段古典舞了。
　　如果有人还坚持继续嘲讽她没有资格担任导师一职，那就只能说是有眼无知，指鹿为马了。
　　【……】
　　【刚才谁说只是几个姿势来着0.0】
　　【……淦，你他么不早跳！老子错了！这他么是仙女！】*
　　作者有话要说：
　　支鹿瑶：想不到吧~姐姐会甩袖，一个袖子拍晕你哦路遥：姐姐，你好棒┗(▔,▔)┛，想被抽——————————
　　作者：想要亲亲读者的花花和收藏QwQ


第10章 开始
　　支鹿瑶在业内的风评很迷幻。
　　她背后有星耀做靠山，很多人一开始都以为她是那种谱儿很大的演员。但在一起共事时，才发现她的事儿是真的少。
　　夏天热要人工降温？不用不用，我自己带个扇子手动就好。
　　镜头机位显得人不够漂亮？没事儿，自带美颜不需要角度。
　　粉丝探班妨碍拍摄进程？不不不，我们禁止粉丝探班。
　　比起其他很多小生花旦，支鹿瑶除了演技上的硬伤颇让导演头疼以外，真的是难得的不搞幺蛾子的演员了。
　　要知道，现在说得上名号的艺人，谁没有个自己的脾气和要求啊，生怕自己被剧组亏待了，仿佛自己被优待就能显出自己有多重要似的。
　　组里其他部门还好，但和艺人直接接触的化妆造型师就很头痛了。许多艺人为了要保持好自己的形象，在化妆上总有许多要求，连服装上也会指手画脚指点一番。
　　组里的化妆、造型都是和导演组有过沟通的，许多细节都是剧本里的需要，艺人一干涉，就让她们很难办。
　　还有一些艺人，因为日夜跑行程，皮肤也糙得厉害，还非要求化妆师打造一个瓷感盈透的妆面，这就很考验化妆师了，如果没按要求画好，很可能面临的就是长久的折磨。
　　但支鹿瑶不同，首先她长得好看容易上妆，也没什么烦人的要求，最关键的是她绝对不会干涉他们的决定。
　　加上支鹿瑶自身对造型设计方面感兴趣，平时上妆的时候，还能和他们聊上几句无关紧要的话题，这让圈内的服装造型老师们就更喜欢她了，特喜欢和她共事。
　　至于其他部门的人，和她没有什么直接往来，但每每工作结束的时候，支鹿瑶总会温言细语乖巧地道谢、致敬，平时还会时不时给大家犒劳一下，试问这样会来事儿的人怎么能不讨喜欢呢。
　　而演员们呢，则喜欢和她同镜时，形成的演技对比。
　　导演就更简单了，他们一开始中意的就是支鹿瑶自带的流量效应。
　　因此，在整个演艺圈内部而言，支鹿瑶的风评不能说多好，但绝对是“好用”“省事儿”之类的评价。
　　但无论如何，众所周知的是，她的专业能力的确是在公认的水准线之下。
　　再说白点，就是演技差。
　　虽然好歹不至于像网传的那样不堪入目，但在依旧不被观众们看好，她的作品留言一直黑评不断。不知从什么时候开始，支鹿瑶似乎和“花瓶”挂上了勾，有甚者还专门为她打造了个词“脸技派演员”。
　　【哟哟哟~这不是“脸技派”某卤吗，怎么出现在了这？用脸教舞吗？】【0.0】
　　【？？？怎么了，都被她的脸技吓傻了吗？】【楼上先别急着怼，翻一下前景概要……我已经真香了Orz】【？？？】
　　短短十几分钟的开场过后，弹幕上就变了一个风向。
　　这让刚进来准备好好嘲一波支鹿瑶的路人一脸懵逼，不明白是发生了什么让他们叛了变，为了搞清楚跑去wb上翻其他网友的录屏一探究竟。
　　看完后，也一个个跑了回来，疯狂刷着“真香”弹幕。
　　【woc我明白为什么大家都是一脸0.0了，我也真香了怎么办QwQ好纠结】【我鹿牛皮，这才是真实的实力！看谁还说我们麋鹿是花瓶，呸呸呸！】【楼上先别得意，跳舞跳得好不代表她不是花瓶……且再看一波吧，我黑暂时转一下路。】【附议……好纠结Orz】
　　弹幕刷着的功夫，几位导师已经落座。
　　支鹿瑶换了一身简便的衣服，长发微卷垂在身后，刘海两边编了两缕细麻花，俏皮地荡在脸颊。
　　其他四位导师坐成一排，唯独支鹿瑶没有桌子，坐在一张高脚椅上，位置则在导师桌稍下面一点的前面。
　　她在节目中主要还是担任制作人的工作，评选去留还是靠上面四位导师主力，她还有个另外的工作，就是主持人。
　　“嘿嘿，大家好呀，我是你们的‘脸技达人’，支鹿瑶。”
　　她调皮地用自嘲的口吻做着自我介绍。
　　“其实身为节目制作人，我是不够格在老师们的面前班门弄斧的。但因为大家都不大相信我的样子，就和老师们一起准备了这个开场秀，怎么样，有被惊艳到吗？”
　　“有！！！”
　　候场室的大家，齐声说道。
　　“哇塞，支鹿瑶姐姐跳得真棒呀！”
　　西阙胳膊肘推推路遥说，回头一瞥看到路遥神情严肃地盯着荧屏。
　　西阙怕被镜头看到她的表情会被人误会，想凑声过去提醒路遥做一下表情管理，谁知刚凑过去，就听到路遥的低语。
　　“她好漂亮，那腰好细，感觉一手就能揽住……那，还是好翘的样子。”
　　她面无表情的自言自语着，要不是西阙离得近了，否则绝对不会相信一脸冷酷的路遥，嘴里居然是在叨叨着这些。
　　每位选手的衣领上，都配好了麦。
　　这么多的人，要全部时刻开启是不可能的，因此，录音部门一般会跟随摄像头锁定的位置来随即开声。
　　西阙和路遥俩人和众人不一样的反应，就被摄影机飞快的捕捉到了，镜头锁定两人，他俩的声音也被实时直播了出来。
　　【噗！我还以为这个小姐姐是在嘲讽支鹿瑶，没想到是在小声彩虹屁啊23333333】【hhhhhhhxswl，我的大刀差点就砍错了人，这小姐姐好逗！她说的好翘，是指的pp吗？】【噗，好看的脸蛋总能吸引到好看的脸蛋啊，这个小姐姐也好漂亮QwQ】路遥他们可不知道弹幕写了什么，或者说她根本也不在意。
　　她盯着画面中的支鹿瑶，脑补着之前摸到的触感，有些柔软又很Q弹，路遥不禁后悔着当时没有多揉几把。
　　随后反应过来自己在想着什么的路遥，又再次自我谴责起来。
　　“想必大家也都知道了我们这次的目标，如宣传上所说的，‘星耀之上’打造的是三支类型不同的偶像团体，因此，选手们会有更多的机会。”
　　“但同样的，有了多的机会，竞争也会相应增加。‘星耀之上’从国内足足选拔了202位选手参赛，而今天，则是你们第一天加入进我们这个大集体当中。你们准备好了吗？”
　　“我们准备好了！”
　　候场室里的叫声响彻云霄，隔壁舞台上的支鹿瑶仿佛也听到了他们的回答，弯弯的嘴角勾成了更为喜悦的样子。
　　她朝着镜头深处一只手指抵在唇上，众人随即停下，然后就听到她轻声的喃喃开语。
　　“那，星耀之上，现在即将闪耀。”
　　支鹿瑶的话音刚落，众人面前的银屏一分为二，缓缓被打开。
　　原来，他们面前的墙，就是通向舞台的大门。
　　灯光耀起，闪得大家睁不开眼睛，可是兴奋的大家却仍然努力瞪大双眼看着眼前的通道。
　　候场室和舞台中间，有条荧光闪烁的通道，中间则是导师们的位置。
　　舞台设备齐全，干冰机扬出缥缈的雾气，让星光璀璨的舞台更为遥远起来。
　　那里，就是他们即将登顶的舞台！
　　众人不再喧闹，直面这荧光灯之后，反而紧张地皱起了眉，各自不安地互相整理着着装。
　　他们的公司在之前，就和他们打了预防针。星耀这次是下了狠手笔的，之后的曝光度肯定会很高，如果能好好表现到最后，未来星途不可估量。
　　在节目开始之前，他们就已经各派了代表去抽签，虽然对节目组之后的赛制不清楚，但是对现在的录制内容是很清楚的。
　　马上，就是评判他们实力等级的表演对决。
　　他们不知道各自的排号，焦急又期待地等待着。
　　支鹿瑶把规则简单地说了一下，然后把目光转向他们：“噗嗤，你们好严肃的样子，我很凶吗？奇怪了，我的人设不该是甜美邻家女孩么，呜呜。”
　　支鹿瑶调侃道，把紧张的氛围赶走了一些。然后又正色起来，喊到了第一对上台对决的选手。
　　“荣光传媒vs……星耀？”
　　手里的名单是支鹿瑶刚才拿到手的，对于选手的排号她事先也是不知情的，没想到第一组对决，就是星耀的人。
　　路遥他们满脸的惊讶，只有路遥仿佛知道了什么，淡淡地转眼看向西阙。
　　西阙心虚地低着头，之前公司是派男生去抽签的，但他们那几个人嫌浪费时间，就把西阙给推出来了。但他那运气……
　　果然，又是意料之中的好数字啊。
　　西阙羞愧地想钻进地里，其他人因为是自己推出西阙出来的，也不好埋怨什么。
　　路遥看着他铁青的脸，伸手重重地拍了拍他的背。
　　“走吧，干等什么。”
　　路遥第一个领头，潇洒地起身走向台前，看着不远处的支鹿瑶，她用力闭上了眼，等再次睁开时，眼里就只剩下凌人的气势，仿佛心中唯有舞台的存在了。
　　*
　　作者有话要说：
　　老子路遥，就是飒！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 炸裂
　　一行人大步阔行，沿着灯光所指来到了台中。
　　两队人前后整齐地做了自我介绍，在喊道各自代表的公司时，现场爆发出一阵阵几乎一样的羡艳惊呼。
　　如果说星耀是后来居上的新新公司，那么荣光传媒就是厚积薄发型的。
　　荣光传媒几乎是引领着H国流行文化传入国内的经纪公司，和H国的几个龙头公司有着密切的来往，自己也是兢兢业业在国内市场内不停捉摸，推出过不少热门的团体。
　　在星耀出现以前，几乎是垄断了娱乐圈偶像的市场。
　　但星耀的横空出世打乱了市场的节奏，在星耀成功挤进演艺圈后，更是让荣光视之忌惮。
　　而网上的粉丝，也总喜欢把这两个公司的艺人进行对比，今天你上戏，明日我路透，时不时爆出似是而非的截胡八卦消息，一来一往，可谓是没有硝烟的明争暗斗。
　　双方选手摆出尽可能的友善笑容对视，一道不明的火花焦灼的碰撞着。
　　【一上来就是xy和rg吗，节目组搞事情啊！】【一眼望过去我家哥哥最帅，没有反驳，反驳无效~~】【楼上是法官吗，管这么宽[白眼]，我们弟弟才长得最绝好吗，小学生不要发言，赶紧补作业去】两边的对阵差不多，各自十人。星耀这边人数男女均等，6男4女，而荣光那边确是实打实的清一色男团。
　　看来，荣光是想无论如何也要在前三留下几人了。
　　一行人排成两个方阵，各自站在舞台两端，一个个自报姓名。
　　对方的话筒刚递到一位叫“徐一黎”的选手手上，还未开口，台下就传来一阵尖叫。
　　这位徐一黎算是他们中间最出名的几个“明星选手”了，此前虽然没有参加过类似节目，却接过不少商演和大电影，算是小有名气了。
　　“hello大家好，我是HIU宇宙的徐一黎，请多多指教。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！帅我一脸啊~】【请收起你的魅力！wysl】
　　徐一黎是荣光二推的艺人，在HIU宇宙中担任队内颜担、rap担，虽然不敌队内主推的ACE，却也是人气不低，荣光把他带来是真打算势在必得。
　　荣光和星耀的打算差不多，都是半线上、半纯新人的选手，相较有HIU宇宙的徐一黎，星耀这边的“势力”看起来稍逊一筹。
　　他们中那几人的团体虽然能说得上名号，但他们却不出彩，因此看起来与路遥之类等级差不多。
　　话筒传到最后一人手上，正是路遥。
　　路遥今天的打扮是符合他们舞蹈主题的迷彩军风，造型师给她戴了个特别碍事帽子，时不时落下来挡住了眼前的视线。
　　话筒递过来的时候，路遥也终于被垂垂下坠的帽檐惹恼，接过麦后，直接就用话筒抬了一下帽檐，露出她一双微烟熏的犀利眼神。
　　之前支鹿瑶对严洁其余几人评价过路遥的长相。
　　“多一分则媚，少一分则凶，美不至极，贵在有独特性，她的长相生来有种清凉淡薄的气质，可以说很有塑造性了。”——支鹿瑶。
　　的确如此，路遥的眼妆是符合主题的淡烟熏妆，眼影不浓，但带有亚洲人极难hold住的绿色点缀。
　　一般人难以驾驭，可路遥却生生用自己的长相给压制住了绿色眼妆，反而更显出了她不屑一顾的那种肆意狠魅之感。
　　【woc！】
　　【麻麻这个姐姐好A！妹妹表示又可以了！】【不光是你们可以啊，弟弟也可以！】
　　“我是路遥。”
　　听到同样音节的名字，众人的目光顺其自然地就转到了支鹿瑶的身上。支鹿瑶只是璨烂一笑，嘟嘟嘴抱怨道：“明明大家都叫luyao，凭什么身高差这么多。”
　　大家很快就反应过来支鹿瑶的埋怨。
　　支鹿瑶在入演员这行之前，职业是平面模特，据她以前的采访声称，一开始是面试的T模，但是身高只有一米六六的支鹿瑶，连最低线都达不到，只好转行做起了平面，支鹿瑶为此一直耿耿于怀着。
　　支鹿瑶一脸嫉妒地看着路遥。路遥的身高有一米七九左右，穿上高跟鞋之后，近乎和身边的男同事差不多高，此时和支鹿瑶两人平排站着，形成了强烈的对比。
　　“不过就算你再高，也得喊我一声姐姐。”
　　支鹿瑶昂起小巧的下巴，眼里透出得意的光芒。
　　“小路遥今年才20岁，比我小了……恩，小了几岁。”
　　“hhhcute，既然这样，那怎么分辨你们呢？鹿姐姐和路妹妹？”乔尼打趣道。
　　【姐姐妹妹的，以为是后宫剧吗233333乔尼老师最近补了很多哦~】【楼上，听说乔尼老师最近在看《红x梦》，保不准是从那里面学来的(*/ω＼*)】【hhhhhh~怪不得中文进步那么多，厉害了】支鹿瑶歪头，似乎考虑了几秒，然后看向路遥询问：“路妹妹？”
　　话筒连着音响传出支鹿瑶的声音清脆，可换在路遥耳边贴近了的声音就不一样了，轻飘飘软绵绵的一句“妹妹”，让她再次回想起了那天。
　　路遥不自然地偏开了头，平时耳尖难以发现的透红，被镜头展现得一览无余。
　　【噗嗤，以为是个酷炫的小姐姐，没想到是个纯情可爱的小妹妹吗？】【脸红了(#／。＼#)好可爱！！！】
　　【我宣布！我粉了！反差萌赛高！】
　　支鹿瑶看她愈发升温的耳朵，没有过多地调侃下去，之后的选手还有很多，这才刚开始呢。
　　于是，支鹿瑶直接换了个话题，让双方商量谁先开始表演。两队人不甘示弱，思来想去还是决定公平点——
　　用石头剪刀布决定。
　　实在是怕了西阙的脾气，一行人念到最后是路遥结尾，干脆就放路遥代表对决了，而对方也很自然地让徐一黎迎上。
　　路遥获胜，按照胜者优先，路遥选择了首发。
　　“我喜欢先发制人。”路遥如是说。队友们没有异议，首发阵容的镜头一般来说会多一些，他们巴不得呢。
　　没有时间休息，荣光的选手离场，留着他们在台上。
　　短短一个月内，实际上是不够她们快速融合到一起的。因此，他们干脆把所有人给打散了再重新聚集起来。
　　四名女生站在六名男生身后，男生们弯腰下跪，而女生则坐在了他们的肩上，高昂着头颅看着台下。
　　“你长得太娘了、你太丑、你实力不够、太胖了去减肥——”背景音清晰地响起，嘈杂的数落声此起彼伏。
　　路遥挑眉白眼移向一边，然后抬起持麦的手，对着麦克风深深地叹了口气。
　　“呼——滚。”
　　她迅速踢腿翻身，一下就空翻转到了男生的身后，隐藏在了后面的位置。
　　“我不大接受，什么被委屈别还手……”
　　身前的男生富有节律的弹跳，身形扭转整齐，是训练许久的成果。
　　“我不太能够，顺应所谓的大潮流……”
　　女声刻意低下的嗓音配上男声的和声，给了这首歌别样的寓意。
　　男生整齐地动作像是被女生隔空操控，而女生们痛苦地神情又表示着他们心中的不安。路遥混在几人中，暗下自己的光芒，配合着他们舞动。
　　偶像团体，重要的是团体，是众人齐心协力的配合。
　　仅仅只有一方出众是不可的，只会让人觉得别扭和奇怪。虽然他们几个并不合得来，但是对于之后未来的欲求是一样的，起码在这个时候所有人都在奋力地努力适应。
　　而这个时候，巩儿伸手一挥，不小心打到了就在她身旁的路遥头上。
　　路遥的帽子本就碍事，刚才翻身时还差点落地绊倒身边的人。此时被她用手一打，更是直接挡住了她的脸，而这会儿，就轮到了路遥的歌词。
　　这首歌高潮对local的要求很高，而他们用的是贴近于男声的key，女生中除了路遥之外，没有其他人能一起合唱。
　　巩儿眼中闪过恐慌，手下的动作顿了一下，连带着身后其他两名女生的动作也慢了半拍。
　　路遥没有惊慌，她紧接着帽子的遮脸，干脆猛地低头跪地。
　　此时是她单独的一趴，临时改动作也不会干扰到队友的应变。然后，在高潮来临之前，她将手中的话筒凑近下巴，发出耻笑的一声。
　　“呵……”
　　三秒空拍，然后音乐骤然暴起。
　　“噢，管你什么想法，我是我自己的表达，管你什么看法，我的世界我来浮夸！——”
　　路遥的音色清冷，可喜欢在飙高音时沉着自己的嗓音。这样的唱法有些费嗓子，但路遥却能轻松不累力气地唱出来。
　　合着歌声，她的动作迅速放大加快，时不时地下蹲站起，左右wave流畅勾人，眼神中满是不屑，似是帝王鄙夷着贫民，又像是魅惑女郎嘲讽无知的追随者。
　　全场一阵炸裂！
　　舞台上白光闪起，仿佛置身于CLUB的忽闪灯光，在此刻就像是从天坠下的晨星，撒到了舞台中央的人身上。
　　所有人的目光都被她牢牢抓住！
　　“噢！哦！嗷———————————”
　　剧烈地舞蹈没有让她的声音颤抖，反而更加精细地来了个三段高音。
　　一时间，台下的其他选手哑口无言，目瞪口呆。
　　“卧槽，这他么可以solo出道了吧……”台下的人窃窃私语。
　　而一旁坐在导师身边高脚椅上的支鹿瑶，慢慢看出了神。
　　“好……好帅！”
　　*
　　作者有话要说：
　　请配合花花的“我管你”进行阅读


第12章 想法
　　“老实说，我很失望。”
　　蓝眼鹰钩鼻的乔尼第一次没有温声细语地说话，而是面露失望坦言说着他的评价。
　　他对这场表演秀很不满意。虽然按照观众的审美，这场秀看起来很炸裂了，但是对实力强硬的星耀而言，他们这次的发挥算是严重失常。
　　首先就得着路遥拔尖儿的表现问题点评。
　　“这场表演下来，大家除了能看到路遥以外，其他人都像是背景似的，脚下节奏乱踩，节拍又跟不上……我真不知道你们这一个多月在练什么，微笑吗？”
　　还在上气不接下气的几人神情立刻僵硬了下来，尤其是以巩儿为主的三名女生。
　　“你们的主题要求得是酷起来，而不是甜美，不是美！你们的笑容不适合这支舞，跳舞不是光笑就可以了，笑容是需要配合舞蹈的风格的，懂吗？”
　　乔尼没有管那几个面色铁青的女生，转头攻击起了后面杵得跟个机器人似的六人。
　　“男生们……我不知道该如何形容，你们的基本功我看到了，但是表现不够精彩。你们跳舞没有灵魂！你们的确比起女孩子们是要整齐许多，但是却吸引不了大家的视线，你们就像是伴舞，在给她们做陪衬。”
　　乔尼把话筒递给了旁边的朴闵静。
　　朴闵静不会说中文，只好通过翻译传达自己的意思：“乔尼老师说的很对。你们缺乏凝聚力，一个团体如果没有足够的共同心，是没有办法打动观众的。”
　　“女生们，你们挑错题材了，男生们，你们虽然动作整齐，但是不是在跳同一支舞。”
　　“你们的编舞有问题，体现不出男女舞蹈的差别，也烘托不出你们各自的特点。除了那位路遥，我谁也看不到。”
　　她点名巩儿上前。
　　“你在慌什么？你不小心打到了她的帽子，但你不应该慌乱，你这一紧张，连带着三四个人一起出了差错。这是你的应场能力问题，你需要好好调整一下。”
　　巩儿听完朴闵静的评价，低下了头，手指却在隐蔽处不停刮挠着。
　　“至于路遥……”
　　“如果是团体赛，我会给你一个不及格。你太拔尖儿了，虽然我有看到你在适应，但对比还是太多了，不利于团体。不过因为现在还没到团体赛，就先不说你，之后你需要注意。”
　　乔尼补上：
　　“我得说一下你的，你对帽子问题的反应速度很快，但是也为此扰乱了队友的心，假如你从一开始就注意到了这个问题，就不会引出这些事了。”
　　路遥点头。
　　的确，她在开始前就发现了帽子掉落的问题，但没有去管，所以才会导致队友们混乱。这点确实是她疏忽了。
　　【这说法太牵强了点吧，难道要为了队友去故意跳错吗？】【老师们都是舞团出身，比起一枝独秀，更在意整体的美感吧……】【明明就是鸡蛋里挑骨头，啧啧啧】
　　“我们几位老师对你很看好，所以要求会相对很高。如果之后，你没有进步，那我们就不会给你好脸色了哦，路妹妹~”
　　把评价说完，乔尼老师画风一转，又从严厉导师变回了之前那副和和气气的优雅男子，冲着路遥眨了眨眼。
　　一场表演下来，台上的比较非常明显。
　　虽然每个人都有出脸的机会，但台上的光环都被路遥一人所笼罩，导致其他几人心中很不甘，尤其是在导师们公布了评分等级之后。
　　路遥A，西阙B，巩儿B，其余人C班。
　　才刚第一组选手，就已经出现了一个A等级，其他人对此颇有意见。
　　【这就是A了？】
　　【路遥A没毛病啊，三段高音，舞蹈能力优秀，给她A名副其实啊！】【我看着也就那样啊，就那么一首口水歌，三段高音？叫三下就是唱得好了？而且编舞也太偏心了，给她那么多镜头==】【路遥镜头不算多吧，除了开场一直在人群后面伴舞啊，高潮部分还不是因为其他人唱不上0.0】【楼上无脑黑吧。那三段高音叫几下？您老来试试，我绝对不笑呵呵。】【啧啧啧，我就随口一说……不得了，刚出来就有无脑粉了，厉害厉害[笑脸]你怎么不说要不是因为她自己没有事先检查好道具，就不会连累到其他人啊，导师都说了问题在她好吗？还害得其他前辈背黑锅……呵呵】【？？？是你脑子有问题还是我没听清，没听见老师说是故意高要求她的吗？绝了】网上的弹幕争纷不断，却也没能阻碍评委导师们的决定。
　　随后，荣光传媒的男选手们登场。
　　和星耀他们的表演风格一致，全员身着一身黑。
　　他们演唱的是早些年徐一黎团体出道时的歌曲，动作相较星耀简单一些，但胜在整齐，气势强烈，引得现场和网络好评涌起。
　　荣光的成员，除去徐一黎被分为A以外，其他人全员归B班。
　　【这才是A级标准，其余人看看仔细。】
　　【我一个白眼翻出天际，还在杠？要不然你去当导师，给她们分？】【抱住我梨跑走，默默独美，不掺和你们撕逼。】……
　　随后，陆陆续续上了好几个经纪公司的团队。
　　像他们这些公司旗下的练习生，优点短板都显而易见，普遍统一。因此，原来的优点也变成了一般，而短板也成了他们致命的缺陷。
　　不够锐气，没有特点。
　　路遥在台下看着，心中总结。
　　之后上台的几人中，留给路遥有些印象的不多。
　　她对经纪公司的几人没多大兴趣，倒是在个人练习生中找到了几个。
　　沙瓦，是个中俄混血儿。以前是个小网红，签了个小公司，马上就要到期了。因为网红的身份，在网上有些吃不开来，大家对她的外貌评价多过于实力，也看不到她曾经六年舞龄的信息。
　　似乎已经被公司半放弃了，虽然争到了这次比赛的名额，但公司没有过多帮其训练打磨，舞蹈甚至是扒了其他视频的舞，版权还是自己掏的钱。
　　可惜，就算她花了再多功夫，在众多选手之中，舞台表现也属实一般，因此，导师们没有多加评论，将她分到了C班。
　　导师评论的少，就代表之后镜头给得就少，沙瓦心中清楚，硬着头皮展示了一段rap。
　　路遥原本还觉得自己的说唱已经很苦不堪言了，没想到她的更是惨不忍睹。
　　全场氛围又尴尬又好笑，沙瓦几乎是抱着脸下场的。
　　路遥看着她，心中却觉得有趣。路遥自己是个为着目的不择手段的人，因此，她并不觉得为了想上舞台而出丑，是什么坏事，反而她很欣赏像沙瓦这样有勇气的人。
　　路遥心中有个了想法。
　　木秀于林风必摧之，她是星耀唯一被分到A班的。
　　别说正常人都会觉得酸，那几个女生之前就对她没有好印象，之后肯定会有别的动作。
　　路遥天性冷漠，她不会用绝对的善意去揣测别人。人都是自私的，路遥有百分十七十的信心，她们之后会做些什么。
　　按照节目组所说的，最后会有三个团体，形式不限。
　　这后面四个字，就有的揣摩了，公司内部抱团不大可能，路遥又为什么不能自己去找喜欢的队友呢。
　　念此，路遥心生“歹”意，打算先下手为强了。
　　沙瓦算一个，她跳得可圈可点，少了点想法，不过路遥自己有，也不是大问题。
　　还有一个人选，路遥锁定在了台上的这人。
　　“我觉得老师，你们说的有问题。”台上女生一头银发，直言不讳地怼着面前的四名导师。
　　她叫马依依，长相一般，可实力非常扎实，是无约的素人练习生。她似乎是因为患有疾病，因此全身惨白，连毛发也全变成了雪白颜色。
　　她的舞是路遥没有接触过的，偏向日式的街头舞蹈。
　　R国的舞蹈该如何评价呢，精、极端。
　　一般人对于R国的舞蹈，大多无非两种，一种是二次元的宅舞，一种则是巅峰造极，不似人类肢体的街头舞蹈。
　　他们的舞种，不管是让你觉得尴尬癌发作，还是瞻仰的街舞，都拼劲全力去完成，因此会出现两种观众，要么很喜欢，要么很排斥，认为这称不上是舞蹈。
　　马依依刚才跳得，则就是将日本两种舞蹈风格融汇在一起，原创的一支舞。
　　一会儿是让人嗤鼻的怪异动作，一会儿又是让人自叹不如的高超技巧，总体而言是精彩绝伦的。
　　导师们很统一地给了她一个B级，不是A等级则是因为她在唱上面，略显一般。
　　本身还ok，但马依依对这个结果不大满意。
　　她同意自己在唱方面有欠缺，但是对朴闵静对她的评价，提出了异议。
　　“朴老师，我认为您说的我的舞风不适合团体，不对。”
　　她吊着自己的三白眼看着朴闵静。
　　“之前我就想说了，只不过没轮到我。我认为第一组的路遥，跳的很棒，唱的也很好。但你们非要用高要求，让她去适应劣于她的队友，这很不合理。”
　　“凭什么要迁就差生，要么就让差生提高自己的水准，要么就让优秀的人脱离这个团体。”
　　【小姐姐敢说！我喜欢！】
　　【对啊对啊，说出了我的心声！凭什么呀，都要迁就差生。】“我敢断定，一个融合的很好的差生团体，是比不上优秀的人的。不信，老师您可以让路遥和我一起试试，看看是我们几个跳得好，还是那几个您说顶级配合的男团好。路遥，敢吗？”
　　马依依站在台上，俯视台下的路遥。
　　众人目光移向路遥。
　　路遥勾勾嘴角。
　　“好啊，求之不得。”
　　*
　　作者有话要说：
　　支鹿瑶：￣へ￣
　　路遥：我错惹，我和她没什么，大家都是同事而已支鹿瑶：╭(╯^╰)╮我没有生气哦，我只是在想明天要拍的吻戏怎么弄而已~
　　路遥：……姐姐，我错了
　　支鹿瑶：（凑到耳边）今天我在上面，我就原谅你~
　　路遥：不是说好一人一次轮着……
　　支鹿瑶：（床咚）我就想，不可以吗？


第13章 组队
　　众人哗然。
　　【这姐姐忒刚了！她是在暗指谁？xyl？】【你麻走了！我们梨子好端端的啥事儿没干，别扯上我家谢谢！】【麻蛋会不会说人话，xyl粉丝就是这么说话的？提一句不能提了？你妈才他么走了，曹！】“battle？可以啊。”
　　支鹿瑶站起，走到马依依面前，虽然比马依依低半个头，看她的样子却不低气势，她直击重点问道：“比赛可以，我以制作人的身份同意。可是在此之前，我得知道你的目的是什么？”
　　“是不满意你的B级判分么？你和谁比？对手是谁？赢了你想要什么，输了你又怎么办？”
　　支鹿瑶装扮甜美软萌，虽然说话声音轻柔，可说出的话却敏锐地直戳问题中心。
　　马依依被一连的提问给问住了，她没有细想这么多，仅仅是看不惯大家非要让强者去迁就弱者的态度，所以才唱起了反调。面对支鹿瑶伶牙俐齿的问题，让她不知道该如何接话。
　　倒是在台下的路遥主动应了声。
　　她在台下看到PD的示意，果断单手翻身上台，和其余人礼貌点了点头，说：“马依依在唱上面稍逊色了点，但水准还是在一般人以上的。”
　　闻言，台下的部分选手脸上青紫一片，路遥口中说的“一般人”是个什么意思？
　　“平心而论，我认为她当选A没有问题。但她应该并不是因为想进A班才反驳的吧。”
　　路遥朝马依依使了个眼色，马依依赶紧接过话。
　　“是的，我只是看不惯大家总是迁就整体而已。整齐动作就说没有特色，有人抢眼就说没有集体意识感，我只是就事论事，觉得老师话里有矛盾而已！”
　　马依依辩解。
　　“有争议是好事情，但你们还没有回答小鹿鹿后面的问题唷~”
　　乔尼老师看热闹不怕事大，缠着马依依要答案。
　　马依依也不傻，知道自己出声质疑老师们已经算是黑点了，要是再继续把心中的人名说出来，怕之后得被网上的粉丝给喷死，还不如藏着那几个名字让别人自己猜去。
　　路遥心中赞许马依依的装傻，刚才的一出算得上是个小插曲，节目组没有阻拦就代表愿意让她们自由发挥，之后也可以作为素材剪成爆点。
　　但如果真要把她心中所指的几人说出来，那就是铁打实的黑料了。
　　目中无人、恃才傲物……
　　黑粉可不会用这么温柔的字眼去评价她们。
　　“不介意的话，就让我来为你们找组对手吧。”
　　支鹿瑶也是想到了这点，不想让路遥两人未出道就遭人喷挤，给她们解了围。
　　支鹿瑶一手抵在眉间，做眺望状扫了一圈台下的选手，嘴里嘟囔着：“既然你们自诩为优异的个体，那为了公平，我们也要选出优异的团体battle才行……不如就选Danisa组合？”
　　【Danisa？刚才那组男子组合吗？不出名啊，为什么不选荣光的哥哥们？】【人家支鹿瑶是星耀的艺人，总要偏向自家的孩子嘛，这会儿拎出荣光，这不是打擂台了。】【支鹿瑶老阴阳师了嘛，什么优异的团体，笑掉大牙，这是在讽刺xyl实力不够台风来凑吗2333333333】【楼上别故意发招黑言论啊，xyl那组舞台确实很不错呀！那组dan啥的跳得也确实很棒，几乎全员A不是嘛。】Danisa是一家民不见经传的公司推出的男团，参加节目前三天，才刚刚公布初舞台，因此大众视野还没有把目光集中在他们身上。
　　但他们的实力也确实很强，团内唱跳具优，风格也是别具一格，走欧美摇滚风。
　　刚才不久前才刚刚分完班，五人团体四个A一个B，实力很强硬，团队意识也很足。
　　面对这样喜从天降的出镜机会，Danisa自然是欣喜的同意了。
　　只是毕竟他们是五人男子团体，对上两个女生还是觉得胜之不武的感觉，对此路遥笑笑不语。
　　谁输谁赢还不一定呢。
　　不过既然他们提到了人数，她和马依依两个人确实少了些……
　　节目组的提示牌让她再个队友，路遥想都没想，点名要了沙瓦。
　　多了她不要，三对五，够了。
　　毕竟是临时组的队伍，支鹿瑶给了她们三天时间准备。
　　三天后，202个选手的分班录制差不多就能结束，那时候，他们两队的battle，就当做是衔接下一个板块了。
　　“辛苦大家啦，今天回去好好休息一下吧。”
　　支鹿瑶给所有工作人员和选手鞠了一躬，今天是头一天录制，就已经足足在演播厅里待了十八个小时。
　　这还不算多的，今天的录制整体而言也算在预料之内，没有出现什么状况阻碍进度，之后的工作力度只会越来越强。
　　支鹿瑶叮嘱着选手们，回去之后一定要早点睡觉，千万不要熬夜，等到节目后期要再想睡饱就是奢侈了。
　　话是这么说，但大多选手还是想回去再玩会儿手机。
　　节目组通知他们在进入宿舍之后，全员手机上交，现在不多玩会儿，之后可就碰不到网络了。他们还有很多话要和公司和家人交待，今晚注定是个不眠之夜。
　　路遥也是如此，不过她倒不是因为想修仙玩手机，而是为了三天后的对决。
　　和节目组借了排练厅，三人蹲坐在镜子前讨论着。排练厅建在宿舍楼里的一二三层，上面则是他们的宿舍，因为选手还未全部分完班，所以下班后大家就直接跟车回到了酒店里歇息了。
　　此时，白班的节目录制工作人员已经回去，夜班负责直播的众人去实时跟踪酒店里的选手了，她们毕竟只有三人，给她们排练厅里安装好摄像机之后，就没有留人过夜。
　　这栋小楼现在，除了门外的门卫和她们三个以外，空无一人。
　　“我有点害怕QwQ”
　　沙瓦趴在马依依身边，哆嗦个不停。
　　“有啥可怕的，不是还有我们几个在吗。你这丫头怎么胆子这么小啊，别扒拉我，热得很。”
　　马依依不明白，明明她们仨都是今天才认识，怎么这个小丫头片子这么黏着自己。现在可是夏天，沙瓦体温本来就热，黏在自己身上就像被热砧板缠上了似的。
　　“你身上凉凉的，好舒呼嘛~”
　　沙瓦不害臊地整个人趴在了马依依身上，来回蹭着，搅得马依依整个人都不自在起来。
　　同性婚姻法公布了好些年了，可这些直女完全都没放在心上，一点都不注意一点。马依依挪了挪位子，坐到路遥身边，臭着一张脸对着马依依骂：“你别再扑我身上了，一点都……不检点！”
　　沙瓦挠了挠头，她是看马依依长得好看嘛，女孩子都是喜欢蹭在好看的人身边的。
　　马依依性格跋扈了点，为人桀骜，行事风风火火的，但她的长相却和她的性格截然相反。
　　因为身体原因，她的皮肤和头发都是浅色，连瞳孔都是极淡的褐色，只要不开口就俨然一个出尘脱俗的仙女。
　　只可惜，她长了一张嘴。
　　“那谁，姐妹，你是咋想的，找了这个磕碜的小鬼过来。”
　　“什么磕碜呀，人家长得还是很好看的呀，你看你看，我有酒窝哦！”
　　沙瓦腆着笑脸凑到马依依面前。
　　“你起开！”
　　路遥看着她俩的打闹，心中却想起了临走前偷偷见她一面的女子。
　　支鹿瑶也有两个小梨涡的，她的梨涡就在嘴角两边，又甜又可爱，如果能贴上去……
　　路遥甩开邪念，伸手插进兜里。
　　刚才支鹿瑶离去上保姆车之间，和她侧身擦过的时候，在她手里悄悄塞了一个方盒形状的物体，她一直攥在手里，没有时间能看，只好放在裤子袋里面，时不时搓磨一遍，猜想那是什么。
　　手机？不，这东西太小太厚了。老年机？小灵通？不不，这玩意儿上面没有那么多键盘啊。
　　路遥不确定是什么，但肯定是一种通讯工具。因为在支鹿瑶临走之前，还和她比了一个通电话的手势。
　　“所以说，我也很好奇诶，路遥你为什么要选我呀？我是C班的呀。”沙瓦打断了路遥的思绪，瞪大自己的圆眼问。
　　“……你嗓子不错，我挺喜欢你的rap的。”
　　“噗！！！姐妹你没毛病吧，她那叫rap？”
　　马依依笑得把刚准备咽下的矿泉水全部喷出，她用手肘抵抵路遥，以为路遥是在开玩笑，却看到路遥脸上的神情一片坦然，不像是耍趣的样子。
　　“不是吧，你认真的？”
　　“你说唱不好，但我确实挺喜欢的，很有意思。”路遥话中带着诚恳的语气，不似说假，“嗓音条件很好，天赋很好。”
　　她没有在逗两人的意思。
　　沙瓦的说唱虽然很堪忧，有种莫名的迪士尼风味，但为什么会有这种感觉，正是因为她的共情感很好。
　　因为会控制不住在rap时候带有跌宕起伏的情感，所以才会像舞台剧似的，夸张好笑。
　　这样不是更能体现她能掌握词里面的感情吗？
　　况且沙瓦的声音条件真的是少见的优秀，用现在粉丝的评价，就是天生蜜嗓。是一种充斥着甜蜜、有些颗粒、很有质感的嗓音。
　　路遥自身高音比较好，属于技巧型歌手，但在平音区，吸引力还是差了点。这种天生蜜桑的条件，正好弥补了她的不足。
　　而马依依就更不用说了。
　　马依依的声乐一般，但是她会rap啊，她属于烟嗓型。
　　三个人各有千秋，各有长短，路遥认为这样的三人组队在一起，肯定是差不了的。
　　“差不多了，咱们开始吧？”路遥站起，拉起一脸懵逼不知道该干什么的两人。
　　她问：
　　“知道萝卜组合吗？”
　　*
　　作者有话要说：
　　路遥：呵，多了咱不要，三个人绰绰有余！
　　支鹿瑶：打脸可疼了宝贝儿


第14章 改编
　　“我知道我知道！”
　　沙瓦侧过马依依的胳膊弯，探出头来兴奋地说。
　　刚才她把马依依一顿闹腾，惹得马依依又臊又烦，直接一个锁喉捆住了她的脖子。这会儿听到了自己追的团体，艰难地从夹缝中钻了出来。
　　“萝卜？”马依依一脸疑问。
　　“嗯哪嗯哪，是一个实力超强的组合，不过国内很少听到她们的声音，没想到路遥你知道我的宝藏团体诶！”
　　沙瓦激动地和马依依介绍着，拿出手机里珍藏的视频给她看，还一个劲儿地讲偶像们的经历、获奖名次，手舞足蹈的。
　　“她们每个人都是团里的ACE，每一个唱功都贼棒，就是曝光少了点，不是特别主流……不过我相信，她们肯定会火的！爆火那种！”
　　马依依看完她们的视频，也有些兴趣，但更多的是担忧：“你想搞这个？她们唱的确实是好，但舞蹈性不强。而且我们就只有三个人，怕是烘托不出这么强的气势吧。”
　　“我挺喜欢里面的歌，有内容。舞蹈不是有你吗，你来编，词儿我和沙瓦改，我记得沙瓦你的自我介绍里面讲了，能编曲？”
　　“我能，但这里没有乐器啊，才三天的时间是不是有点太紧了……”
　　“节目组说会给我们备几个乐器，但是不多，只有吉他贝斯，架子鼓现场有。内容上面，我倒是有个想法……这样，改动就不多了。”
　　路遥把心中大致的概念和她俩说了下，俩人听完觉得可行，很是雀跃。
　　“至于时间，我和PD讨论过了，之后三天的摄影我们不参加，Danisa他们也一样。整整72个小时，除去睡觉休息时间，也有将近60个小时，也就是有3600分钟。怎么，不够么？”
　　路遥不慌不忙地给她们梳理之后的时间，云淡风轻的口吻似乎是讲明天吃什么一样。
　　那可是重新编曲、编舞、改词，重新改一首音乐啊，三天时间真的可以吗？
　　马依依和沙瓦对视一眼，路遥既然能这么简单地说出口，就足以说明了她对她俩实力的认可，别说是一支舞/一首歌了，舞剧都给你搞出来！
　　可不可以？那必须得是可以！
　　“够！”两人异口同声道。
　　虽然嘴上是这么说，但彼此心中都挺虚的，不过既然嘴上都做了担保，那就只能争分夺秒来搞了。
　　三人直接要了仨睡袋，就地睡在了排练厅，吃饭睡觉喝水，无时无刻地都在绞尽脑汁地琢磨着。
　　还好三人的属性算是合拍。和路遥所预料的一样，进行地异常顺利，甚至连沙瓦都提出了不少好点子。
　　路遥这里在埋头苦干着，楼上一层的Danisa那儿就显得轻松多了。
　　他们一起训练了好几年，默契十足，且他们手中本身就有不少拿得出手的作品，因此比起路遥那儿的重新磨合，要顺利快速得多。
　　“唉，本来想着能多有几个镜头，没想到还得窝在排练厅里训练，连摄像头都不是全时记录啊，那到时候咱会被剪辑进去多久啊，总不会就一两个画面吧。这买卖不划算啊不划算。”
　　黄毛男子躺在地板上，翘着二郎腿优哉游哉地刷着手机。
　　“别得了便宜还卖乖了，就算这几天不和他们一块录制，那怎么说之后还能多出个舞台镜头呢，很好了好不。人要学会知足小兄得der~”
　　年纪看起来稍大一些的灰毛推了推黄毛，一脸没好气地说。
　　“是呀王哥，咱很舒服啦~我听小喜鹊说，大部队在酒店被节目组阴了一把，说所有人的素颜都被录下来了！而且手机也被全部收集起来哦！”
　　长相可爱的阳光少年蹲在黄毛身边，戳了戳黄毛的头发。
　　“什么！现在就收手机！？”
　　黄毛迅速抓紧手中的手机，揣到怀里左顾右盼着生怕被人抢走，他没什么特别的爱好，平时除了训练消遣就是翻翻动态，刷刷娱乐新闻。
　　虽然知道之后肯定会强硬要求上缴，但没想到节目组居然出尔反尔。
　　“不是说进宿舍以后再收的嘛！我不要，我小说还没看完，瓜还没吃完！”他着急道。
　　“小喜鹊？”灰毛倒是对少年口中的名称起了好奇，“噢我记起来了，那个不是星耀的人吗，你什么时候和他有了交际？”
　　“嗯哪，他叫西阙。我俩在下面不小心撞了一下，觉得可眼熟了，然后才发现我俩居然是小学同学哦~”
　　少年开心道，能在这个圈子碰到以前的熟人，是最开心的事了。
　　“没人理理我嘛！”
　　“你说节目组偷摸去拍他们的素颜吗？呃，那或许之后也会来偷拍我们吧。”一旁没说话的眯眼男子若有所思地说。
　　“喂！”
　　“有道理诶！那哥我们要不要打扮打扮一下呀？”
　　“你们几个过分了啊！”
　　几个队友故意没有理会黄毛的话，惹得黄毛气得直炸毛。突然，门口一声咳嗽声，阻止了他们的打闹。
　　“咳。”是黑发的队长，苏烟。他身上烟尘环绕，看到自家的队员胡闹，皱着眉指责着，“我们还有多长时间，你们还在这里闹！”
　　“哥，弥彦哥不是说咱们不有成品……”
　　“杨光，队长说话呢，别插嘴，乖。”眯眼男子打断少年的话，却还是被苏烟瞪了一眼，埋怨着他带坏小孩子。
　　“我刚才在外面抽了根烟，听到楼上的动静了，她们起码完成了一大半。我们的确有成品可以应付了事，但万一被她们超过，这脸还要不要了？兔子乌龟赛跑的故事没听过？”
　　“我才不信呢！”黄毛不在意地说，“我们几个练了多久，她们才练多久，怎么可能追得上。我才不相信她们这几天可以搞出什么名堂来呢，辉矛你说呢？”
　　被黄毛点名的辉矛一天无辜，揪着自己的灰毛表态：“我不晓得，黄茂你别拉我站队哈。那几个小姐姐实力不错的，我不确定咱几个谁赢谁输，我不赌。”
　　“谁和你赌博了，呸，胆小鬼。”
　　队长苏烟对他们悠闲地态度很不满意，想继续出声指责，却被身边的弥彦拉住。
　　“要不，咱们几个偷溜过去看看？探探底呗。这样不管你信还是不信，心中都有个数。”弥彦道。
　　在座几人眼光闪烁，来了兴致，他们早就待在房间里呆腻了，要能出去溜达当然好啦。
　　四人齐齐看向苏烟，祈求他的同意。苏烟稍微思考了一会儿，觉得也没有什么大问题，还能敲打他们几个，就同意。
　　说干就干，几人全身着黑，此时要做“鬼祟”的事，正好应了景。
　　辉矛那一头灰色就算了，黄茂的黄头发太扎眼了，几人强迫他用黑衣包住了头发，身上勉强套了个灰色衬衫。一行人便准备下楼打探“敌情”了。
　　他们悄悄摸摸地放轻脚下的声音，却仍是听到了些许窸窸窣窣的动静，黄茂转头怒视身后的几人，比了个“嘘”的手势。然而耳旁“哒哒哒”的声音还是没有停止，反而越来越响。
　　黄茂虽然平时性格糙了点，但实际上却是一个胆小的人，此时几人明明全部停了下来，却仍能清晰地听到有规则的脚步声，瞬间瞳孔放大。
　　这时，身后有一只纤细的手指摸上了他的后背，黄茂下意识地扑到面前的杨光身上。
　　在他想尖叫的同时，嘴却被辉矛紧紧捂住，露出恐惧的双眼，不解地看着几个队友。
　　“噗，摄影老师，咱们今天抓拍到了好素材哦。”
　　黄茂后面传来小声的语气声，听这女声的音色，有点耳熟，联合话中的“摄影老师”，很快就知道了身后的人是谁。他匆匆从杨光身上跳下，满脸尴尬地回头冲镜头问好，看着窃笑地来人，心中直骂自己傻叉。
　　“鹿姐好，嘿嘿。”
　　来人正是支鹿瑶。
　　昨天，她陪同摄影团队突击夜访选手们，把大家惊了一跳，各自都有着不同的反应，给节目组提供了不少的素材。
　　但支鹿瑶可没忘记，还有几个漏网之鱼在这儿呆着呢。虽然因为他们得准备节目，手机可以暂时不收，但这糗态，可是一个都不能少吖。
　　当然，支鹿瑶是不会承认，露出要过来补拍他们几个，是存有私心的。
　　“你们要去哪里？这偷偷摸摸的。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈，熬夜果然是正确的选择！这一群人穿的一身黑，是夜行衣吗？笑死我了！】【噗嗤，黄毛小哥头上的是什么，包得跟阿拉伯人一样23333333333333】【是因为黄毛太明显了吧hhhhh，看来是要集体去做坏事！】“呃，我们想去瞟一眼她们的进度，嘿嘿嘿。鹿姐你们怎么在这里呀？”开朗的杨光大方地问。
　　“我们目的差不多，我也是想看看你们的进度。不过我比你们坏一点，我不光看，还要拍下来，听说你们这两天都睡在睡袋里？”
　　支鹿瑶也没有摆架子，和杨光凑到一块儿絮絮叨叨着，活像两个小学生偷偷说小话。
　　“是呀QwQ”
　　支鹿瑶在想如何把话题转到路遥那儿去的时候，忽然听到一声剧烈的砸地声，紧接着富有节奏感的旋律从走廊尽头传来。
　　是路遥她们。
　　几人对视一眼，默契地收住声音，蹑手蹑脚地朝最里边儿的排练室走去。
　　直播间里的观众对路遥她们如何在音乐中放出砸地声充满了好奇。
　　【好期待好期待！】
　　【呵，我倒要看看这群自傲的女人，玩的是什么把戏！】【咦？是我瞎了吗？】
　　【？？？黑屏了？不是要看她们的进度吗？为什么关摄像头？？？】*
　　作者有话要说：
　　Danisa五个小兄弟
　　黄毛：黄茂、灰毛：辉矛
　　少年：杨光、眯眼：弥彦
　　队长：苏烟
　　音译取名大法好~


第15章 哇呜
　　支鹿瑶最前，首个看到排练厅里的情况。
　　排练室里的三人正挥洒着汗水，激烈地练习已完成大半的舞蹈。
　　三人汗水津津，薄松的衣服因汗渍而变得透明，贴着肌肤摆动。其他二人还好，穿得是有颜色的背心，而路遥穿得是纯白的T恤。
　　她的衣服已经湿透，紧紧黏着躯体，偏偏她今天的内衣是黑色的，模模糊糊露出了肉色和黑色。
　　路遥又不喜袖口过大，直接将袖子撸至肩膀，卷成无袖的样子。纤细有力的手臂，和黑白相间的视觉冲击，晃眼看还能看到下腹的肌肉线条，让人不禁无限遐想。
　　几乎是刹那间，支鹿瑶反身就让摄影老师关闭了录像。
　　摄影老师听话地照做了，不过还是很疑惑地看向支鹿瑶，身后的五个大傻只也一脸不解。
　　“为了保证节目效果，练习舞蹈部分就先不拍啦。老师，您看看可以拍些花絮，避开她们练习就行。”
　　支鹿瑶面不改色地正经说道。
　　一行人恍然大悟。
　　对哦，鹿姐、导师她们在台上舞台也还没正式转播呢，直播给观众的都是选手的视角。
　　导演说过，tv录影和直播摄影得分流，不能用同一个素材。这几天分班的测试情况，可以略微透露一些舞台片段给直播观众，用来吸粉，但之后就会分批录制了。
　　嗯嗯，鹿姐想得真周到！
　　摄影老师想到刚才万一被直播出去，自己肯定会被导演骂，一阵后怕，侥幸地拍拍胸口，用眼神感谢着支鹿瑶。随即听从支鹿瑶的建议，四处看看寻找是否有适合的拍摄角度。
　　一段小插曲，摄影老师很快调整好了机位，把机器对准着Danisa五人的脸，开机。
　　【刚才怎么了？为什么突然黑屏了？马赛克？】【喔喔喔喔！是Danisa呀！~小阳光好可爱好健气！】【冰山苏烟的脸真的无可挑剔，我口水了！】【其他人也好帅……不等等，他们在看什么，怎么表情那么奇怪？】【好像是在紧张……担忧？他们在看啥啊！摄影转过去让我们看看啊！好捉急！】无论弹幕上怎么抓狂想看Danisa看到的画面，都是不能如愿的了。
　　支鹿瑶还特别拉仇恨地在观众面前，无声地说了“保密”俩字，气得直播间的观众心直痒痒。
　　“苏哥……我们能行吗？”杨光看着眼前的表演，心中不安道。
　　“啧，有两下子。走吧，回去练去，输了就真他么丢脸了。”黄茂此时也不再自大了，他有些恼地抓抓自己的黄毛，拉着身边的辉矛准备撤退，可身边的几人却没有离开的意思“咋滴呀，还看呐？”
　　“不是，走不掉了，人家发现咱了。”
　　屋内结束了一遍动作的沙瓦，眼尖地发现玻璃门外双双鬼祟的眼睛，怕鬼的她连尖叫都不敢发出，“腾”地一下跳到马依依的背上，在马依依回头骂她的时候，颤巍巍地指向门口。
　　“呜呜呜，鬼！”
　　“啥玩意儿？”
　　马依依顺着她指的方向看去，黑暗中一双双铜铃大的眼睛盯着他们，身后还有一个红色的点闪烁着，乍一看确实有些吓人。
　　但毕竟是受过九年教育的高材生，看到最后面的红色闪光灯立刻就知道来着是谁了，马依依无奈地推开缠着自己的沙瓦，走到门口开门。
　　屋内的光照亮一行人，沙瓦才放下了心。她看到本应在楼上训练的Danisa五人出现在这，眼骨碌一转，就猜出了他们的来意，鼓起腮帮子生气地说：“好啊！你们几个偷看我们的训练！”
　　Danisa心虚，哑言没有反驳。
　　“哼！”沙瓦双手架起，指责着面前几个五傻只，“你们好坏！明明是公平竞争的，你们还偷偷摸摸来偷瞄！臭东西！”
　　“嘁，不就看一眼吗，又不偷用你们的动作。知己知彼，百战不殆，阿懂？”
　　“你！依依你看他，明明是他们干坏事，还要教训我！呜呜呜呜。”沙瓦委屈巴拉地投进马依依怀里，马依依被她紧紧抱住有些别扭，但没推开。
　　“诶诶诶，你别哭啊，不就看看嘛……呃，要不然，我们也给你们看嘛！”
　　“你说得啊！”埋在马依依肩膀上的沙瓦，突然抬头兴致勃勃地说，眼底完全没有哭过的痕迹。
　　黄茂几人看她这样，才晓得是被她骗了。但毕竟是他们先偷摸过来的，话也说出来了，只好硬着头皮上了。
　　【所以说刚才是路遥小姐姐她们在排练，Dan几人探军情偷摸溜过来看，结果被当场抓获的意思咯！】【是这个理，但是为啥不让看！想看想看想看啊！】【楼上你信不信，待会儿dan跳的画面，也会被黑掉==[佛]节目组的尿性操作，在慢慢地呈现出来】【别啊QwQ】
　　【你看，果然吧】
　　果不其然，原本好好对准几人的摄像头，在音乐播放的同时，就转向了路遥几人。
　　无奈的观众只能从她们脸上的蛛丝马迹来寻找看点，可除了沙瓦表情丰富些，马依依和路遥在镜头前都是板着一张脸，跟两座冰山似的，马依依甚至还打了个哈欠。
　　【过分了吧这几个女的，一点都不尊重人！】【黑子不要上纲上线，又不是在舞台上，再说了，她们整天都在排练，困了打个哈欠不是很正常。】【强行洗白，呵呵，又自大又没素质，别说能出道，之后要能赢我直播倒立吃shi】【（突然兴奋）已截图，小心打脸哦】
　　【老子把话放这了，这种人品的女人，尽早滚蛋！】Danisa的舞没有很久，在弹幕争吵的这会儿差不多也结束了。五人跳到最后，连自己也丢失了信心，表情管理困难，一个个脸上难看得很。
　　尤其是队长苏烟，本就一张酷哥脸，现在更是阴沉一片，他沉着嗓子，默默地喊着几人，准备离去，却被路遥喊住。
　　“你们的舞我挺喜欢的。”她面无表情地说，“我有个想法，你考虑看看？”
　　路遥靠近苏烟，详细地说了一下自己的点子，话还没说完，身边的黄茂却不开心地喊出了声：“你什么意思？看不起我们？哥几个不需要你们的施舍！”
　　路遥瞥向黄茂，他是一看长相就知道性格冲的类型，像是要给自己增添气势一样，根根黄毛直立。
　　路遥看着他挑了挑右眉，慢慢地走向他。
　　路遥的身高很出众，而黄茂在Dan里身高是最末，两人本应该是差不多的高度，可现在站在一块儿，反而看起来路遥要高出不少。
　　路遥低着眸看着他，眼里神情淡淡，却让黄茂觉得浑身一栗。
　　她看了一会儿黄茂，忽然抬起手，让黄茂一惊，以为要被打，谁知她只是将他头发上的脏东西拿掉。
　　路遥抿嘴浅浅一笑：
　　“小孩子别胡闹。”
　　然后她又转过身来，问着苏烟：
　　“我没那么多闲心思，行不行赶紧给个准话，别浪费时间。”
　　路遥已经熬了几十个小时，眼中的血丝清晰可见，要不是看到他们几个的舞突然想到了灵感，也不会费心思和他们几个说一通。
　　“还是说……你们怕了？”她抻着脖子左右动动，松了松僵住酸疼的颈脖，随口说道。
　　她这随意的态度，反而是激起了Dan几人，不甘被她小看的几人拉过黄茂和队长，小声地讨论着。过了一会儿，几人似是得出了结论，在黄茂别扭地臭脸中，答应了路遥的提议。
　　【他们在说什么？啊啊啊啊！摄影老师你为什么要闭他们的麦！有哪个朋友懂口语吗！？】【我好像看到了一起、怕不怕、合作啥的词……他们是要一起合作舞台吗？】【我感觉是诶，可他们不是要对决吗？怎么商量起了合作啊？】【是不是路遥怕了】
　　【怎么可能！虽然才见了她几次面，但我已经深深地笃定，路遥小姐姐绝对是个说一不二的铁A！A怎么可能会怕！】【你一说A，我就想发言了0.0，刚才路遥和黄茂对峙的那一幕，路遥真的好绝啊！她是怎么能比一个大男人还要攻气的啊啊啊啊啊！太帅了！】【对对对对！她说小孩子QwQ我也想被她说别胡闹！我酸了！】【没有人觉得他们俩挺配的吗0-0】
　　【别胡乱拉郎配！路遥小姐姐是我们的！啊啊啊啊啊，我也想被路遥小姐姐摸头啊！楼上决战吧！】支鹿瑶看着显示屏幕中反出来的弹幕，莫名心中有些堵，尤其是看到“配”这个字眼。
　　支鹿瑶看向排练厅，路遥去上厕所了，不在屋里。
　　刚才俩队人商量好之后，就开始交流起来。沙瓦扯着黄茂求教，马依依则指导着苏烟他们几人。时间紧张，他们又有了新的调整，只能见缝插针双管齐下地利用时间了。
　　毕竟是新的内容，俩个陌生的团队一时间也不能很快融入，你来我往地闹出不少笑话，摄像头也乐此不疲地盯着他们拍。
　　支鹿瑶看暂时应该没什么事，就也打了个招呼去了趟厕所。
　　支鹿瑶走到女厕，正好碰上路遥刚刚出来在盥池洗手。
　　虽然身体年轻足够挥霍几日，但精神上路遥有些撑不住熬夜了，她双眼通红，脆弱的眼下青乌浮起，一脸憔悴的样子。
　　别看刚才一副气势凌人的样子，实际上路遥是困到睁不开了。她双手舀起清水，往脸上反复扑水，希望借此让自己清醒几分。
　　突然，她的后颈突然一阵冰凉，路遥惊得弹起回身，看到是支鹿瑶上手给她贴了什么药片。
　　“这是冰凉膏，独家配方。”支鹿瑶说。
　　支鹿瑶虽然心疼，但也知道时间紧张实属无奈，业内就是这样，所有人都在透支生命去工作，支鹿瑶没有劝路遥休息，从兜里掏出几片特意备着的药膏，递给路遥。
　　“呃，谢谢。”
　　路遥对着其他人都是云淡风轻运筹帷幄的架势，可不知为何，支鹿瑶一靠近她就心虚起来。尤其是，在她稍微离近些时，鼻尖就又闻到模糊的香味，惹得头昏昏沉沉。
　　要不是刚才被她贴了一块药膏，此时路遥怕是已经迷糊了。
　　想着之后还得专心排练，路遥努力甩开脑中浆糊似的殷殷迷雾，擦手准备离去，却被支鹿瑶拉住胳膊。
　　冰凉和温热赤果接触，路遥感觉有一抹热气从胳膊上延至全身。
　　路遥迅速往后退一步，可没想到支鹿瑶没有及时松手，自己的退身反而将支鹿瑶顺势拉过近身。
　　支鹿瑶猝不及防被拉过，她的脸脸结结实实地撞进了路遥的胸口。
　　柔软。
　　路遥的双耳瞬间通红，同样升温的，是支鹿瑶的脸蛋。
　　不知道是脸部接触的热度染上了自己的双颊，还是自己的热意侵染了对方的胸口，支鹿瑶一时失神，甚至忘记了抬头。
　　但随刻又反应过来，安抚住内心的躁动，假装无事发生地离开路遥的怀里，表情依旧自然地看着路遥，两边的梨涡若隐若现。
　　唯独不停闪动的眼睛暴露出了她的窘迫。
　　*
　　作者有话要说：
　　已经改名为人间小扳手啦~谢谢各位小可爱！
　　另外，队长苏烟的名字，是因为他喜欢抽苏烟哦~


第16章 舞台
　　“呃，不好意思吖……”
　　“啊，昂，没事。那个，你没摔着吧？”
　　“没事。”
　　“……”
　　简直要疯，路遥胸口雷声作鸣，激烈地跳动着，不知有没有被支鹿瑶听到。路遥察觉到气氛的暧昧，有些不自在，便提起了支鹿瑶之前给她的东西。
　　“那……鹿姐？你给我的？”
　　路遥话还没说完，却见支鹿瑶一步上前，蹭到她的面前，双眼放光地说：“你叫我什么？”
　　“鹿姐？”
　　路遥心道无奈。虽然她实际灵魂要比支鹿瑶大几岁，但现下年龄上还是支鹿瑶年长几岁的，路遥就跟着其他人一起喊了。
　　两人凑得极近，相差不过十多厘米。支鹿瑶明明自己凑上来的，却被路遥淡淡轻声一句的“姐”给喊软了，她脸颊的温度不褪，又红了几分。
　　“你别叫我鹿姐了，怪……生疏的。”支鹿瑶没承认她心中的酥酥感觉，假借“生疏”推辞。
　　“那，小鹿…姐姐？”直接叫小鹿不大好吧，毕竟支鹿瑶是她的前辈。
　　支鹿瑶是挺想被路遥喊小鹿的，不过，小鹿姐姐也不错。她心中一暖，面上漾起甜甜的笑。
　　“我给你的BB机，你带着了么？”支鹿瑶问。
　　BB机？哦对。
　　路遥想起之前的方形盒子。这两天没有时间琢磨，她差点忘记了支鹿瑶给她东西。
　　那是个不到巴掌大小的灰黑色方盒，有一个面积不大的屏幕，上面灰绿色一片，可不是几十年前大伙用的老年BB机嘛。
　　只是这BB服务台都已经关闭了，支鹿瑶给她这个有什么用？
　　“这个是儿童玩具手机啦，BB机模型的。我给你设置好了，你按1就能自动发短信呼到我，2是……”
　　支鹿瑶埋头手把手教着路遥怎么使用。
　　路遥看着她头上的旋，觉得好笑。明明是个大明星，却像个孩子一样，折腾起BB机来，就像幼童玩起娃娃一样起劲儿。
　　路遥比支鹿瑶高有一个头，从路遥这个角度，看她弯腰鼓弄时正好可以看到胸前衣领下的阴影处。
　　路遥眨巴眨巴眼睛，让自己转移视线。
　　支鹿瑶今天穿的衣服是宽大领口的衬衫，后背的领口也是松松耷拉着皮肤。
　　路遥移开眼睛，却又看到了她后背披着的头发。因她弯腰的姿势，发缕自然垂下，露出被秀发隐藏着的洁白玉脊，还能看见细细凸起的肩胛骨，有种脆弱的美感。
　　啊，红痣，又看到了。
　　路遥忽然觉得鼻子里面痒痒的，似乎有什么要涌出，赶紧抬起头，用毅力克制鼻血的出现！
　　她立马抬起了头，东看西看，不让眼睛下瞄。还好那鼻血也并没有真的流出，等支鹿瑶教完，也就结束了这短暂的甜蜜折磨。
　　支鹿瑶抬起头时，就看到路遥死死咬着嘴唇，耸肩抬头的样子，跟个大傻子一样，完全失去了在旁人面前的沉静高冷感。
　　“噗，你做什么呢。我有这么可怕吗，恩？”
　　支鹿瑶双手掰正路遥的脑袋，让她面对着自己。
　　“乖，叫姐姐。”
　　路遥没有办法动弹，眼睛轱辘直转，就是不肯直视支鹿瑶的脸，鼻尖的香味不知是否是错觉，越来越旖旎浓烈起来，她不敢近距离看她。
　　“唔，好啦好啦，不逼你了。”支鹿瑶无奈，笑着松开了手，“对了，上个秀你没有涂我推荐的色号，是不喜欢吗？”
　　路遥在她松手的一瞬间，大步一退，拉开了两人的距离。
　　“不，我没有你说的，那个色号。”
　　“噢，”支鹿瑶有些失望，“我觉得你很适合的，那就没办法了。”
　　她望着路遥此时裸色的唇部，觉得可惜，她是真的觉得那个色号很适合路遥的气质来着。
　　厕所外，摄影团队的人在喊着支老师，素材已经够了，可以准备回府了。
　　支鹿瑶准备离开，临走前又想起一句话没说，匆匆回头说：“你要加油！舞台超级棒的，我在下面给你打call！”
　　支鹿瑶离去，路遥却留在厕所盥洗台前，看着镜子里刚刚被她视线停留过的嘴唇，上手摸了摸。
　　……
　　【来晚了来晚了！都分完了吗？】
　　【你来晚了，这是最后一个了，也快结束了。】【不晚不晚！你来得正好！马上就到期待已久的battle对决了！我下注三个小姐姐！】【支持Danisa！皇室必赢！】
　　【TAT我俩个都粉，好难抉择！输了会怎么样啊，退出AB班吗？难道要去F班？】【也不吧，导师们没有说输赢有什么奖励惩罚，不过还是得有，要不然比别人多出一个舞台诶，多不公平！】【呵呵，早就说了，黑幕。星耀内部操作咯。】【又来了，阴谋论。简直无语，星耀发声明了绝对不会黑箱的好吗？星耀绝大多数的人都在C班你没眼睛吗？】“小鹿鹿，听说有两组选手准备了个surprise为我们？”乔尼把他的金色长发扎了个马尾，松松垂在侧肩，深蓝色的眼眸微微眯起，让弹幕的观众心脏怦动。
　　“嗯哪，直播间的小朋友估计都很好奇，路遥他们都商量了什么吧。”
　　支鹿瑶无辜地眨眨眼睛，似乎她什么也不知情。
　　【要是不在现场，就被这个小妖精给骗了！明明对话里都听出来了是你让关的啊啊啊啊！】支鹿瑶似乎听到了弹幕的留言，失声笑了出来。但还是什么都没有暴露，只是体贴地没有和其他老师多客套什么，而是让现场起哄的选手们息声，静静地播报着两组选手的名字。
　　“这是一场观念之战，但双方选手却奇异地达成了共识。而接下来，就是属于她们的舞台，有请Danisa，马依依，沙瓦，路遥！”
　　在念出路遥二字的时候，支鹿瑶没有掩饰自己明显的期待和激动。
　　不知为何，每当路遥要上台的时候，她的心脏就无比的雀跃。
　　“咚哒、咚哒、咚哒……”
　　前奏响起，由弹舌而起，一段混入男女生的阿卡贝拉渐渐响起。
　　男音清爽轻盈，女声沙哑磁性，两者截然相反的哼吟混合交融，不同于普遍阿卡贝拉的清澈、舒扬，这段哼声恋恋不倦，有种缠绵悱恻的感觉，就像是咖啡配上牛奶，绵绸而甜蜜。
　　台上无人，后台垂下的黑白流苏忽然被人撩起。黑暗中，有人踩着高跟鞋清脆的“哒哒”声音，缓缓向前走来。
　　是路遥，她一改上次军绿色的复杂装扮。将一头黑色长发高高扎了个干净利落的马尾，下身是宽松的阔腿裤，上衣则是套着西装外套，里面的内搭是简单的露腰背心。
　　一身黑色，将她自带的冷清傲气感无限放大。
　　支鹿瑶离得近，比台下的人更早看清来人，看到路遥脸上不加浓妆粉饰的脸，支鹿瑶笑了。
　　牛血色果然很适合她，真乖！
　　阿卡贝拉哗然暂停，一束追光打在了她的身上。路遥目光如炬，扫了一眼台下，然后轻柔地抚摸身边的空气，眼神由冷转热，氤氲潋滟。
　　“Knock、Knock，你我本是陌路人——”
　　“可你似是而非的眼神，让我有种莫名其妙的冲动——”
　　“看了一眼时针，是十分——”
　　她斜眼看下舞台，微微挑眉，手麦凑近嘴边，轻声喃唱。
　　而后，身后斜方不知何时出现了一对男女。是马依依，她扯着为他搭档的辉矛脖上的领带，用力往前拉，将辉矛拉倒摔地，却无视他的摔落，径直走向路遥，眼里平静如水。
　　“气氛变得让人沉醉，两人眼神交汇示威，你对我的忽冷忽视，我的灵魂任你处置——”
　　可路遥却丝毫不理会她。
　　这时，另一方沙瓦也登台，调皮的音色，像是红酒中加入了蜜饯。
　　“闪烁橙色镁光灯，突破底线的沉沦——”
　　三人逐渐形成一个三角队形，目光却复杂难辨。
　　“这好像有点危险，哪怕有些危险。”
　　“砰——”一声枪鸣，三人忽然下蹲，像是凭空消失，而她们后方，Danisa五人齐齐跳上舞台。
　　Danisa五人的登场，无疑是点燃气氛的导火线，尤其是在他们身穿上隐晦禁欲的装扮时。
　　这一刻，男女的身份对调，路遥气势凌人，而五个高大的男子，却像是被攥在她们手心的小羊羔，柔弱可欺。
　　“关掉你的手机，停止你的呼吸，让你陷入我为你制造的危机——”
　　“你我耳鬓厮磨，耳边靡靡交吻——”
　　“仰起颈线，一点、一点，最后为我点烟——”
　　音乐鼓点挑逗磨人，几人轮流唱诵，脚下整齐地弹跳舞动。
　　手指上下左右，时不时一个响指带动了其他器官的起伏。腰下夸张地做着前后挺动的动作，路遥不似其他人还虚虚掩着，结结实实将手盖在上面，用力往前方顶去。
　　她低着头，右手虚搭在前方，双腿跟随顶腰的动作，双脚齐齐蹦跳，眼神冷漠。
　　既无情又惹眼。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我要死了！这个女人怎么这么A！】【路遥你驾我身上吧！我的妈呀啊啊啊啊啊啊啊啊！】【你为什么跳得比男人还大力！啊啊啊，路遥，我不许你这样跳妈啊！】不光是网上尖叫肆起，就连现场也是嗨翻整个顶棚。
　　摄影机跟随预先设定，不停切换镜头，不经意间，一台机器扫到了台边的支鹿瑶。
　　虽然顾及到了艺人的身份，支鹿瑶想着要淡定，但身体却依旧止不住想站起来喝彩，就只能用脚|交叉勾住椅子腿，强硬坐主，双手像是海豹一样，不停地拍着手。
　　音乐一变，由刚才的激烈转为另一种风格的旋律。
　　是Danisa的出道曲，清新的风格，不是很炸眼，却给所有人一丝丝喘息的机会。
　　可没过多久，就在众人以为，就要这样平淡地结束的时候，马依依倏地又翻转上台，将苏烟狠狠一推到旁，一声炸开的沙哑吼叫响彻全场。
　　“给老子嗨！”
　　“双唇相依，触感萎靡，微妙底线，不及你的曲线——”
　　“你我耳鬓厮磨，耳边靡靡交吻——”
　　“仰起颈线，一点、一点，最后为我点烟——”
　　男生们被狠狠推倒，无奈在倒地坐着高难度的地板动作，他们拼命想爬起身，却一个个被三人无情推倒，穿过人形拱桥，攀爬前行，似是欢愉，又似不甘。
　　女生们却依旧不理不睬。
　　马依依和沙瓦左右并排，纠缠着趴在路遥身后，动作幅度由大转小，然后紧贴在她的背影处。
　　路遥一脚踩在舞台边的音响上，嗤鼻展开她戏谑的笑容。
　　“把你，给我。”
　　“砰！”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　*
　　作者有话要说：
　　灵感来源mamamoo“Decalcomanie”
　　不完全一样，请忽略我的改词


第17章 双鹿
　　【这个女人太绝，公然在节目上唱跳小黄歌！有关部门不管管吗！awsl】【点烟是指的事后烟么！这词好￥%*&*隐晦！】所有人都在尖叫欢呼着，随着路遥最后一句轻描淡写的霸气念词，整个场子跟爆破现场似的，连导师都不禁站起来双双挥舞着双臂，台下隐蔽处的摄影师只得加快速度抓拍每个人的反应。
　　一旁的PD心中窃喜不已，他看着面前的路遥，心中感叹，这星耀又挖到一个不得了的人才了啊，上一个还是在三年前路边捡到的支鹿瑶呢。他观这路遥有下一代巨星的影子，只是不知道万一哪天她真火了，又该怎么和现任星耀“一姐”共处呢？一山难容二虎，娱乐圈的前车之鉴可多得很啊。
　　PD转向支鹿瑶方向，想看支鹿瑶是否是按他所想正惴惴不安着，结果却见支鹿瑶双颊潮红，双手颔胸，膝盖不停抖动的样子，她双眼炯然明亮，他似乎能看到她眼里的闪耀爱心。
　　这分明是一脸被圈粉了的表情，PD有些意外，他联想到严洁和他交流时提到的一句，“双鹿关系似乎还不错”，瞬间豁然开朗。
　　啊对哦，还可以这样哈！觉得自己已经侦破了出品人意图的PD，点点身边的摄影师，示意让3号机多留意一下“双鹿”之间的互动。想到自己的聪颖才智，PD高深莫测地点了点头。
　　台上八人精彩绝伦的表演结束，终于在现场导演的提醒下回神的支鹿瑶，赶紧起身上台。
　　“你们的表演很炸，我超喜欢的，我觉得没有什么可以说的啦。”录制中话不多的Roft B，出人意外地主动第一个发言，为人腼腆的他给了八人很高的称赞，“我超中意马小姐的rap，哇塞你的烟嗓，超炸裂的！我非常期待你接下来能给我带来更多的精彩说唱噢！”
　　他也没有忽视掉Dan几人：“Danisa，不得了！你们的歌很有意思，在小清新的歌曲里面融入你们独有的flow，很别出心裁噢。”
　　台上的几人反应不同，被夸的Danisa一脸谦逊，而马依依则是高昂着脸，满是“废话，那可是老子”的表情。
　　【噗嗤，感觉对比好强烈哦，三个小姐姐都好自信！】【太过自信就是自傲了，反感。】
　　黄天后点名了沙瓦和黄茂，他俩是各自队伍中嗓音独特拥有者，黄天后特别喜欢他们的嗓音。
　　她说：“你们的嗓子是与生俱来的天赋，但还有很大的发展空间。沙瓦，你的音色万里挑一，可你的技巧相对还是差了点，你的倚音有些生涩，转音又有些不够流畅，还是需要学习的。怎么说呢，我很期待你们的进步。”
　　这可是属于一代天后的欣赏，俩人听到评价不停地点着头。
　　轮到舞蹈组老师的发言了，两位导师商量了一下，由朴闵静老师出面拿起话筒。没办法，乔尼老师太容易激动，朴闵静怕他一说起来就上头，直接现场教学起来。
　　“这场表演，你们完成度很高，不管是谁都融入了设定的情境之中，角色代入感很棒，舞台表现力也很不错。无论是Danisa的原创，还是路遥你们改编的萝卜舞，都让我非常惊艳。尤其是改编的萝卜舞，动作很有张力，很考验你们的基本功，但你们都做到了，很不错。”
　　“我很喜欢你们对两支舞结合到一起的这个概念舞台，不知道是谁的主意呢？”
　　几人看向路遥。
　　“非常有创意，我都想邀请你来我的工作室和我一起设计编舞了。”
　　【啊啊啊！H国第一编舞老师的肯定啊！】
　　“不过，既然是比赛，总要有个胜负的。”朴闵静老师画风一转。
　　还没有人说嬴者是谁，Danisa几人脸上出现了惭愧的表情。
　　“就像最开始说的，这是一场观念之战。到底是不甘于集体的单者胜，还是着重于集体感的团体胜，我想你们自身已经有了答案。”
　　台上选手的耳麦已关，队长苏烟手握麦克风，进行着自我检讨：“是我们太懈怠了，我们自傲团体的默契，和手上有的成品节目，就……”
　　“不。”
　　苏烟的话未说完，被握有未关手持麦的路遥打断。
　　“我们无人胜出，也无人失败。”
　　“可是如果不是你们救场，我们的节目确实比不过。”苏烟不解，他们准备的歌明显要弱于路遥等人，要不然也不会答应路遥的合台邀约。
　　“在我提出合作的时候，我们就都承认对方了。”路遥没有多说一句，但苏烟等人却立刻明白了他的意思。
　　在他们双方第一次互看对方的准备时，就已经默认了对方的实力。
　　Danisa本以为已经足够默契的舞台，在路遥如此炸裂和富有创意的秀面前，略显寡淡。可路遥在见过他们的舞之后，也看到了一个十足默契的团体，是有多和谐。
　　他们双方共台演绎出爆炸的舞台，就是在告诉所有人一个事实。舞台只需要优秀，不仅是一个人，得是所有。否之，则会被淘汰。
　　优胜劣汰，这是这个行业无情的规则。
　　路遥和苏烟相视，点了点头，心照不宣地表露了对彼此的欣赏。
　　【已截图！双Acp大法好啊！我入了！】
　　【楼上邪教！另外我嗑路马沙，大三角她不萌吗！给我死命地嗑啊啊啊啊！】【一群花痴，别在这里刷了好吗！这个很莫名其妙啊，到底谁赢谁输啊，瞎鸡掰扯半天，也没分出个胜负，平白无故多出个舞台，你家路后台很大嘛。】【就是啊，什么叫平手啊，当观众眼瞎嘛？这个比赛根本没意义，我怀疑就是节目组故意多给他们镜头。呵呵，现在就内定好了吧。】【不是把你们当做眼瞎，你们是真瞎！没看到这是观念之战吗？他们两队和解，不就代表着各自观点都是正确的，没有对错嘛！】【楼上没有发现自己说的是病句吗？还没有对错，呵呵。】【woc，是小学生吗？本来就是个伪命题啊，不是非黑即白的。要不你来掰扯掰扯，到底是个体强重要，还是集体平均重要？】【到底谁是小学生？非要扯什么社会学？别偷换概念了，喷的是他们平白多其他选手的镜头好吗？没人推波助澜谁会信！】【那个……默默举手，有一说一。他们几个虽然的确多了一个舞台，可前三天的录制也没参加，差不多抵消了吧。前几天也有镜头多，特别被关照的几人啊，还有几个不是还上了热搜？】【就是，你这看的是直播，又不是tv，你怎么知道最后剪辑是怎么样的？再说了，表现得好，镜头多，难道不是应该的？】弹幕上争执不休，待现场结束关闭了直播通道，各家粉黑还在黑色的屏幕前争辩着。估计是觉得在网站上发弹幕不方便，大多数人挪到了官网WB底下留言争吵，虽然被场控下，却还是意见纷纷。
　　#路遥星耀内定#
　　#偶像的实力和团队哪一个更重要#
　　#路遥A爆我一脸#
　　#路遥后台#
　　十个热门，节目话题占了四个，质疑黑幕的话题就足足占了一半。
　　对于这些，出品人严洁倒也不方。他们本来就需要一个爆点引起网上关注，本想买些水军炒个cp什么的，现在反而被粉丝们自己送上了热门。
　　至于粉丝说的内部等非议，就更不用担心了。现在哪家选秀节目不暗箱操作？人家其他公司会发发善心无条件让自己艺人来上你的节目，给你做跳板用？娱乐圈里的利益纠纷本就说不清道不明，不可能真像理想小说里那样干净简单。
　　而他们口说中的后台，路遥或许还真有。
　　严洁看着旁边被喊来开会的某位鹿女士，明显开着小差不停地在刷手机，灵活的手指飞快地敲击着键盘，而手机上，则是某路的超话页面。
　　天知道平时对上戏都兴致乏乏的支鹿瑶，是怎么突然粉上了路遥的，明明自己也是个大明星啊。而且她还能做到在人家面前一副成熟得体、业务娴熟的前辈，背后却在手机上疯狂打卡刷话题，也是蛮厉害了。
　　也是看在支鹿瑶的面子上，节目组和公司才会任由他们几个自由发挥，否则就算反响过好，哪能依着他们几个新人随便说是啥就是啥。节目是有规程的，要每个选手都像他们那样，这节目还做不做了，还需要导演编导做什么？
　　况且，她们随口提出的改编，还需要公司花大功夫去邻国买下版权。这些可都不是她一个人说了算的，是有支鹿瑶在，大家才没有什么嘴舌。
　　毕竟是大赞助，支鹿瑶没有直接提出让路遥拿第一已经很好了。
　　他们几个节目组，和其他几家公司辩了很久，也做出了很多让步，才争取到现在这个局面。最后的赛事，只能看他们能走多久了。
　　难，但或许可破。
　　支鹿瑶这也不是不懂，虽然她称得上名正言顺的制作人，但毕竟不是她一枝独秀的场，有些争取她尽力了。虽然不能让她们真正处于公平的平台里，但支鹿瑶相信，路遥可以。
　　她不停地和网友撕着，手下换小号的动作娴熟地让人心疼。
　　“你才傍大款呢，我家妹妹靠实力出圈的好吗！”
　　“是呀是呀，妹妹A出天际，实力赛高，无人可挡！嫉妒的人都是无脑黑子！”
　　“眼睛不用请捐给有需要的人，是智商劈了腿还是你根本就没有肩膀以上的器官，请再三仔细听听我们妹妹的发言，什么时候诋毁你家哥哥姐姐弟弟了！？”
　　忽然她手下一停，从路遥超话里看到了其他话题，#路all#？#路马cp#？#露莎cp#？#速录cp#？
　　这些都是个啥？
　　好奇心驱使支鹿瑶点下，随即刷新出许多路遥和其他人模糊的截图，马依依、沙瓦、苏烟……和路遥有接触过的几人都出现在了画面里，原本没有什么的肢体接触，也因各种角度和图片模糊的影响，给人一种暧昧的感觉，似乎图上的俩人有一腿的样子，甚至还有神速的大佬画的cp图。
　　什么呀，路遥，路遥她明明没有和其他人……
　　支鹿瑶看着粉丝wb带的话题，心中堵了起来，原本还圆圆的梨涡，被她憋气鼓起的腮帮掩盖，消失无踪。
　　哼，都是假的！
　　好歹也是经常被拉凑cp的人，支鹿瑶对这些也是很清楚的，但哪怕深知是粉丝自己的自娱自乐，也不免生起闷气来。她索性眼不见为净想关闭页面，余光无意间平瞥到的字眼却吸引到了她的注意。
　　双鹿？
　　支鹿瑶嘟嘟嘴，眨巴几下眼睛，手指点了进去。
　　*
　　作者有话要说：
　　节目PD：严姐，小弟做的不错吧，您还满意？
　　严洁：哈？
　　节目PD：您说的呀，双鹿cp呀。小弟保证让她们天天同框，剪辑唯美！
　　严洁：==你信吗，我真的只是随口一说而已……
　　————————————————
　　上章作者的改编歌词（大家品品这首）：
　　Knock、Knock，你我本是陌路人——
　　可你似是而非的眼神，让我有种莫名其妙的冲动——
　　看了一眼时针，是十分——
　　气氛变得让人沉醉，两人眼神交汇示威，你对我的忽冷忽视，我的灵魂任你处置——
　　闪烁橙色镁光灯，突破底线的沉沦——
　　这好像有点危险，哪怕有些危险。
　　关掉你的手机，停止你的呼吸，让你陷入我为你制造的危机——
　　你我耳鬓厮磨，耳边靡靡交吻——
　　仰起颈线，一点、一点，最后为我点烟——
　　双唇相依，触感萎靡，微妙底线，不及你的曲线——
　　你我耳鬓厮磨，耳边靡靡交吻——
　　仰起颈线，一点、一点，最后为我点烟——
　　——————————————————
　　感谢在2020-05-05 20:52:43~2020-05-12 18:02:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：只是一条咸鱼10瓶；寒7瓶；封墨1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 自私
　　小鹿妈妈：[路遥超话]#双鹿cp##支鹿瑶##路遥#只有我觉得这俩人贼配吗！当所有人都在沉溺于路遥的绝世表演中时，有人注意到麋鹿的西子捧心状吗！一边用脚缠着凳子强迫自己不离座，一边海豹式拍手，不要太萌！可是麋鹿你的脸都可以煎鸡蛋啦！还有前几天直播，麋鹿甩水袖的时候，所有人都是不可思议，只有路遥一人在那里惊叹麋鹿的屁屁怎么这么翘！2333333，集美你的关注点有点怪啊！[截图]x9
　　路妹妹求嫁：po主火眼金睛！我早就想说啦，路和别人都是一副“哦、恩、阿”的表情，一看到鹿就双眼发木，愣神的样子，像极了地主家的小傻子。
　　你赖东东不错哦：我看到了什么！终于在cp大乱斗中找到了组织！双鹿萌我一脸！
　　看着下面一群欢呼雀跃的粉丝们，支鹿瑶蠢蠢欲动，点开了截图。
　　po主的截图比较实诚，没有P过。
　　开头两张便是俩人看对方舞台时的反应，支鹿瑶心知自己的脸多容易泛红，也因此经常被拉炒cp，大概也能猜想到自己的表情，就直接忽略不点开了。
　　而九宫格后面的图，大多是两人同框的截图，因为角度和截图时机的精准把控，po主把两人互看、或者一人盯着另一人的画面单独给截了下来，看上去还真有些暧昧的感觉。
　　支鹿瑶翻来翻去，还是觉得头一张截得最好，她打开第一章路遥的图，双指在屏幕上拉拉扯扯，把路遥一脸呆滞地表情反复放大缩小了十几遍，看得她脸上的嘴角情不自禁地勾了起来。
　　“你在看什么呢？”
　　严洁小声叫住了沉浸在图片里的支鹿瑶，支鹿瑶没有惊慌，耸肩歪头道：“在看路妹妹吖。”
　　“……在开着会呢，你收敛一点。”
　　“昂。”话虽如此，支鹿瑶也没有移开视线，只是由刚才松懒坐着刷手机，改成了坐直了刷。
　　“……”
　　支鹿瑶笑眯着眼浏览底下的留言，这条微博横空出世，给好多cp党指引了方向。却也引来了一些不和谐的声音。
　　食路不语：？？？cp党请圈地自萌好吗！为什么要发在单主超话里？
　　lake：总算有人说了，这是路遥超话，不知道哪来那么多奇奇怪怪拉郎配的，尤其是这个最离谱！某人还是哪边来回哪儿去吧，以为甩甩袖子就多了不起似的，谁火蹭谁，小心别烧着自己了，呵“……直播已经上了正规，tv明天就会播出，宣传组做好准备，公关时刻控评鹿姐的超话，注意节奏……”
　　月亮不睡你不睡：QwQ如果不爱请别伤害，我们露鹿很优秀，没有像蹭热度的意思，而且我们露鹿本来就很火了，哪儿还需要蹭……我们露鹿那么善良每次都被骂，明明又没有做错什么，希望大家都能够善良一点。
　　条条大路通罗马：呃……这是什么优秀发言，楼上俩人有点眼熟啊==抗走路姐，我们不约。
　　“节目组有意炒几个cp，能配合多配合吧。就一点需要注意，鹿姐这里……”
　　食路不语：哈哈粉丝就别尬吹了好吧，要去去你家正主超话下面，跑到这里来做什么。腐党就是残，非要拉郎配，搞得超话里乌烟瘴气的，请赶紧圆润地离开ok？
　　单恋一朵花：有毒吧，腐党怎么了，搞得你们多冰清玉洁一样…大清早亡了，同性婚姻法都颁布多少年了，还搞歧视那一套？你妈妈没教你好好学习天天向上吗？
　　“……差不多就是这些，鹿姐您看还有什么疑问吗？”
　　小鹿妈妈：我就萌个cp而已，一看99+评论，吓到我了Orz，cp党和腐党咱也别生气，我是小鹿的粉丝，也懂独粉看到不喜欢的cp心中的膈应，我也确实没考虑清楚就跑到单人超话里发tag，是我的问题。就当是我怕了吧，本来只是想分享一下喜欢的小姐姐们，没想到引起这么多人骂战，留言封评，等过会儿我就删博……就是希望有小姐姐能建个咱们的家园，TAT“鹿姐？”
　　支鹿瑶看完最后一行字，被身边人轻轻推了一下，随即抬头，全桌子上的人都在望着她，严洁一脸无奈，表示刚才已经提醒很多次了。
　　“鹿姐，就是节目组有意炒您cp的事，我们想了想还是尽量推了，公司觉得这对您的影响不大好，您看这样做行吗？”
　　几层团队的人聚在一堆，节目PD一脸委屈地坐在她能干的经纪人身边，还有几个星耀的层管在，似乎刚才谈得颇为困难。
　　“我都可以，听公司的意思。”支鹿瑶淡淡一笑。
　　“恩，那今天就到这里了，有事情微信联系。我们还有其他行程，就先离开了，之后会提前过去住的，不用担心。”经纪人礼貌地朝几人鞠了个躬，边和支鹿瑶几人离开了会议室。
　　离开前，严洁朝她眨眼，别有深意地看了看她的手机，俩人交换了眼神各自领会，严洁继续拍了拍身边一脸黯淡的节目PD安慰着。
　　“其实节目组提炒cp的事，我是同意的。但你也知道宿少那边比较麻烦，万一被他知道了，你们仨又得折腾起来，所以干脆你也就别在掺和进去了。”经纪人说。
　　“恩。”
　　“这几天抓紧把工作完成，之后你住进‘集中营’里也别闲着，把之前的剧本全部读一下，《无语》导演是出了名的严苛，这次也是靠着赞助施力才选你做女主的，你要加把力。表演课还是紧着上，不能落下……”经纪人翻着手里的日程，不停叮嘱着，余光瞄到身后的支鹿瑶分心看着手机，皱起了眉。
　　“鹿瑶？”
　　支鹿瑶恍神，忽闻二字，还以为是路遥来了，左右看了看，却见自己的经纪人一脸严肃地看着自己。
　　“支鹿瑶，你不能在这样散漫下去了……做了这么多，难道不是为了拿到影后的奖么？现在正在转型中，光是我们给你努力有什么用，你得自己上心啊！要不然走了这么久，全白费，你拿什么回去见伯母？”
　　支鹿瑶听完他说的话，原本还飘飘欲然的心顿时落在了地上，脸上时刻展露的笑意也黯了下去。
　　“……我知道了。”
　　“快到车上了，你那助理，你自己多留意一点。”经纪人说罢，两人没多久也就都到了停车场，经纪人把她送到了车上，暗地里又打量了前座的助理几眼，没有说什么，匆匆离去。
　　助理对经纪人的视线视若无睹，把手机递给了支鹿瑶：“鹿姐，宿总电话。”
　　支鹿瑶沉沉呼出一口气，接过电话：“喂？……知道了。”
　　助理待长长地寂静之后，听见支鹿瑶说完最后三个字，又拿回手机。见到支鹿瑶脸上一脸的倦意，也颇为同情，无言地背过身，和司机两人静默地在前面一声不吭，把空间留给此时明显需要休息片刻的她。
　　支鹿瑶是真的有些疲惫，原本心情还不错，却被经纪人忽然提点，而后宿家人又搞出一堆麻烦，需要她去演戏……忽然间，她觉得有些无力。
　　在圈里，她是特别幸运的，无论外边是调侃、同情、嫉妒还是怨恨，都不能掩盖她仅仅几年内就成为顶级流量的事实。
　　娱乐圈是个大染缸，所有人，不论是谁都不能置身事外。
　　所谓公平竞争，不过就是唬着众人的漂亮幌子。
　　她的确很幸运，虽然表面上说是被星耀总裁宿北包养，但实际上根本不是他们想的那样，她和宿北没有身体、情感、精神上任何一点上的接触，有的仅仅只是一场交易——远离宿天星。
　　宿天星是宿北的侄子，有没有血缘关系她不清楚，可是却知道宿北对宿天星起了情意。
　　说起来也多亏了宿天星，如果不是他在三年前忽然对她一见钟情，也不会有后面宿北单独找上她，提出“包养”的事。
　　所谓“包养”，其实就只是一场戏。因为只有让宿天星误以为宿北“包养”了她，宿北才有机会和那个厌弃他的侄子有机会接触。当时揣测到宿北心思的时候，支鹿瑶是非常吃惊的，这个人得多爱，爱得多卑微、多畸形，才能想出这一招。
　　因此，她很同情宿北，却也并不可怜他。
　　她帮助宿北，宿北为她挡下娱乐圈的声色犬马，这个交易就是这么简单。
　　况且，宿家人也没把她真当回事。宿北自始至终把她当做工具人，哪里需要搬哪里，还能给公司赚点钱。而宿天星？当年他主动来追求她，她的确开心过一阵，可是后来却发现，那不过只是他浪漫情怀发作的抒口之一罢了。
　　表面上的深情，最不值钱。宿天星可以做到前一天跪下来求你接过他的玫瑰花，隔一天就给别人安慰帮助散发魅力，让许多未涉足情场的小女孩为他而哭泣。但他却觉得，自己是真的用过心。
　　渣男罢了。
　　宿北倒是深情啊，就是找虐……昨天的头条还是宿家人的新闻，那天被支鹿瑶点了一句，宿天星就去找他未婚妻去了，俩家关系不浅，他这单方面的解除婚约自然是引起了很多麻烦，宿北只能赶紧替他处理麻烦，出面和媒体应酬。
　　至于背后推手，支鹿瑶表示，对不起，但这是她故意的。
　　宿北的护着让她避免了很多下作的事情，但一旦俩人合约终止……
　　就当她是自私吧，为了保全自身，她表面上答应了宿北各种躲着宿天星，可实际上却还是给了宿天星一个念想。只有让宿天星一直放不下她，宿北才会一直挡在她面前，她才能安全地在浑浊泥泞中，得以一丝安稳。
　　而对于支鹿瑶的经纪人来说，也只有这样，宿北才会源源不断给她带来好的资源。
　　没办法，谁让她是个彻彻底底的坏女人呢，如果这是本漫画小说的话，她肯定是最坏的大boss吧。
　　支鹿瑶揉揉太阳穴，缓解了一下刚才的疲惫。
　　她拿出手机想给宿天星再发一条信息，手机解锁后却回到了刚才阅览的路遥照片上，她看着路遥有些犯傻气的脸，忽然就觉得有些自卑起来。
　　她好像还从来没有像路遥那样，用实力狠狠地打脸别人……
　　这或许也是她喜欢看路遥跳舞的样子吧，总觉得路遥的每一次表演，行云流水的动作中，都展露着她的自信。
　　她还从来没有过，像路遥那样惊艳地出现在众人面前……
　　截图忽然弹出一个方框，上面写着此内容已被删除。
　　支鹿瑶看着这几个字愣神许久，莫名心血来潮，点开了超话社区的客服。


第19章 赛制
　　双鹿cp有点甜：[双鹿超话]#支鹿瑶x路遥##双鹿cp#超话已开通，欢迎大家来这里集合报道哦~
　　——————————
　　这天起了个大早，所有选手拎着各自的行李站在市外，乌泱泱一片。众人望着面前的九层小楼，心中期待不已。
　　分班已结束，紧着的就是入住“集中营”了。面前的小楼，说大不大，却足够容纳她们这么多人，一至三楼为众人的排练厅，可供他们上课和训练。而从四楼起，就是他们的宿舍。
　　“男女混住啊？”
　　“都是成年人了，犯不着隔离开来。噗，你咋笑成这样，好坏哦~”
　　“我在想，如果能和路遥住得近一点就好惹，嘿嘿嘿。”
　　自那一场舞台截止以后，众人的态度上有了显而易见的转变。Danisa路上碰上其他选手，总会被女生一脸坏笑着调侃，而其余男生则不像之前那样无顾虑地和他们相处了，总是用一种不好意思的眼神看着他们。
　　不是，调侃也就算了，你们那几个五大三粗的爷们，红着个脸算怎么回事啊！
　　与他们的待遇全然相反的，就是路遥等人了。马依依和沙瓦还好，马依依性格直爽，沙瓦外向，很容易就和别人打成一片。
　　而路遥，她对谁都是冷冷的，不论是男是女找她指教，都被她面无表情地给拒绝了。而不知怎么的，越是这样，周围人就越兴奋，甚至组成了路遥后援队。一群迷妹迷弟跟在她后头，内心嗷嗷大叫着。
　　但在镜头前，所有人还是得保持着淡然的样子的。
　　PD发话：“前三天辛苦大家了，想必各位选手都以为现在是要按班分配宿舍吧。哈哈哈，并不是。请A班的几人出列。”
　　众人面面相觑，不知道导演打的什么心思。
　　第一轮分班比赛结束，选手们A至F班的人数呈金字塔状排开，F班足足有五十余人，而A班却只有十一人。除开路遥之外，Danisa的队长苏烟、眯眼男弥彦、少年杨光，还有荣光的徐一黎五人皆在A班，除开这些人A班还有三男三女，相对而言话题不多。
　　“A班的十一人，想必你们对现场所有选手的实力，也已经有了初步的了解。”几人点头，PD满意地说，“很好，现在请你们各自挑选心中属意的选手，各自组成团队，队长自拟，人数自拟。”
　　“什么？”
　　“让他们A班的人随意从我们中挑人组团体？那可不就直接选最强的就好了？”
　　“我们一点选择权都没有吗，万一我不想加入他的团怎么办，我想去别人那QwQ”
　　“咱们只是C班，哪来的选择权啊，能被选上就已经很好了……”
　　众人议论纷纷，想不出节目组到底想干嘛。
　　PD看出他们的疑惑，开始解答：“没错。我们要打造的是‘最优秀的偶像团体’，而不是随便将优秀的人拼凑在一起。我们要的是实力强劲、团队默契的偶像团体，而不是没有灵魂的模板团体。所以，尊崇我们之前一直所说的，‘形式不限、团队对战’，我们不会根据个人实力来进行评判，而是直接让你们自由组团竞演，一绝高低。”
　　“分班，实际上就是为了让你们了解各自的实力。”
　　“A班以外的选手也不用担心，你们面对邀请可以拒绝，也可以申请自荐，或者选人进行battle，但是否接受，以A班人的选择为主。”
　　“当你们这一次组队成功后，节目组会把你们的队名放在官网上进行投票。随后有三次公演机会，每结束一次后你们可以根据成绩或其他因素，进行队员调整。至于如何调整，选择权在你，节目组绝不干涉。我们期待能有新新队伍出现，也期待不会出现有队伍从名单上消失的情况，而决定这一切的，在于你们。”
　　“因此，今天A班的选择不作为这一次的最终选择，你们有两天的时间和队友共处，生活、上课、训练，用作你们的适应期。两天后的现在，我们会确定登记第一回 合公演的团队名单。”
　　【woc节目组会玩！】
　　【噢噢噢，就是说A班的十一人今天先挑人待定，两天后确定团体人员。等之后的比赛后再调整人员，然后删选团队？】【没太懂，是十一个人做队长，然后选队友，组合十一个团队？那没人被选上怎么办呀？】【虽然感觉A班的人权利好大，但也没办法，优胜劣汰，强者就是有多的选择权。】【乱七八糟，什么鬼赛制！听都听不懂！】
　　【楼上听不懂是智商不过关吧，别赖节目组，我认为创新赛制挺好的。】【emmm我也没懂，不过我认同楼上，有创新才有发展，等着看后面成果。】在场的选手也都是半知半解的状态，对于节目组的比赛规则还是懵懵懂懂，但对眼下的现状还是很清楚明了的。所有人的目光就像看到了水源的旱民，直勾勾地盯着A班的选手。
　　A班几人默默吞咽了几口唾液，忽然觉得自己是那快即将被分割的蛋糕一样，后背发凉。
　　但不管怎样，录制还得进行下去。A班人面对突如其来的特权手足无措，你推我让的互相客气。唯有早已心定的Danisa率先做了选择。
　　【？？？】
　　【不愧是和路遥共台的男人，够刚！直接内定好了2333333】【Dan：我不管你们谁选谁，DANISA注定是我们五个！五人一齐走到最后，不分不散！】【楼上帅气发言！粉了粉了，这个男团够爷们！】Danisa几人几乎没有思考，也不在其他众多选手之间徘徊，直接走到了B班的黄茂、辉矛身边，用行动告诉节目组他们坚固的队魂。毕竟从练习生一起走到了现在，好不容易才宣发出道，五人的集体感不是一般的强！
　　“Danisa五人永在！”
　　【撒星星~】
　　他们是爽快了，可就难为了其他人。
　　A班一下子少了三个人，那就等同于少了两组被选成为团队的机会，一下子缺了至少六七个名额。
　　虽然导演说了，没有被选到的人也可以相互组队，也仍有可能翻盘。但谁不想到最好、最优质的的团队里呢？A班他们要选肯定会从B班开始，等级依次往下的选啊，越是剩到后面，就越不容易翻身。
　　其他人向一旁摄影组投去求助的目光，可节目组也真做到了不作干涉口号，一声也不吭。
　　A班的人也想到了这点，不过他们还是比较开心的，这样可以挑选的人就多了。只是都还在考虑中，迟迟没有做决定。
　　“没人选吗？那我先下手了。”路遥说。
　　“我也想先选，可以吗？”刚听到路遥说完，徐一黎就紧接着开口。
　　路遥看向他，迟迟不语，众人目光在他俩之间来回游动，坐等看戏。
　　徐一黎其实本来不想和路遥作对的，但前几天星耀的热度太高了，公司里的人让他多和路遥进行碰撞，好引话题，公司也好吃上一份羹。
　　“哦，那你先。”
　　路遥懒得和他抢先，退到了后边儿。
　　徐一黎没想到路遥居然真就让步了，原本准备好的说辞卡在嘴边，难受地咽了回去。
　　“呃……那我就选陆仁嘉、包辉宜……”他刚才一心想碰瓷路遥，全然没有思考队友的事，只好现挑了几个印象中还不错的选手。
　　忽然，徐一黎瞄到人群中一个栗色炸毛的脑袋，连忙说出最后一个人选：“还有B班的西阙。”
　　“哈？”突然被点名的西阙，呆呆地抬头，一脸懵逼。
　　【西阙？他们私下有交流吗？我记得西阙是星耀的人啊。】【相爱相杀，不被公司承认的友♂谊，嘿嘿嘿嘿】【搞事情啊xyl，一会儿这样一会儿那样，是想挑衅星耀吗？】【楼上阴谋论学者吗，我家哥哥才没想这么多，只是惜才而已。哥哥就是心软，因为自己经历过，所以才特别不舍得后辈走弯路！哥哥最棒！】【==这话迷到我都懒得回……】“我么？不大好吧……”
　　“怎么会，你的能力虽然不是最强的，但是我很欣赏你的舞台表现力，我相信如果我们能联手合作，肯定会绽放光彩！”徐一黎说得还很像那么回事，他望着人群似乎看到了西阙在哪儿一样，表情诚恳地说。
　　“还是说，你对我们的团队，不大满意？”徐一黎眉头微微皱起，露出一副失望的表情。
　　这话要是应了，明天的热搜不得就是——星耀练习生公开评价荣光艺人实力差了么。
　　西阙左右为难，虽然他还没有想好倾向于谁，但肯定是不想去荣光团队里去的。他看向身侧两边的临时搭档，他们却没给西阙一点眼神，大有“你自己看着办”的意思。
　　好歹朝夕相处了三十多天呐！TAT
　　这时，徐一黎的身后突然传出了一声音量不大，却声声掷地的女声。
　　“我反对。”路遥冷冷地说。
　　她走到徐一黎身边，抬起头看着他，表情冷漠，一字一句地说着：“这人，我要了。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊强抢民男啦！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈上啊路遥！把我们的人给抢回来！】【帅气发言！每日一问：路遥你怎么能这么帅！？】【楼上鸡笼警告！】
　　【不是，先别发花痴。搞清楚一点，徐一黎要星耀的人的确像是在挑衅，但好歹他的理由也站得住脚。可你一个女的，抢什么男人啊？让这个喜鹊一起穿裙子跳女团舞？要刚也得合理刚啊！】【噗，我知道这不是笑的场合，可楼上说的太有画面了233333小喜鹊穿草裙跳舞~】【搞事搞事，这俩人俩公司肯定商量好了要搞事情！】*
　　作者有话要说：
　　赶上啦！
　　这几天不能保证日更（隔日更可以），但我还是有在尽力挤出时间来码字哦！
　　夸我夸我~
　　手动感谢苦三于5/5日送出的营养液~居然漏掉了，那可不行！我会加油哒！谢谢你们的支持！！！！
　　感谢在2020-05-14 00:36:49~2020-05-15 19:36:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ssss撒花10瓶；星辰大海4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 蹲x
　　“路遥姐，你就别和我开玩笑了，你要西阙做什么。”
　　“和你一样。”
　　徐一黎一时语噎，竟不知道该怎么回答她，只好笑笑：“路遥姐就是幽默。”
　　“我比你小，不用客气。”
　　【我比你小，别一口一个姐姐，站你路妹妹便宜。】【哈哈哈哈哈哈哈楼上路语十级23333】徐一黎面上表情有点挂不住了，腹诽着，原本一开始想碰瓷她的时候，被她狡猾地绕过去了，现在他另辟蹊径找别人做文章，反倒被她盯上了。
　　也行，不管怎么着，有话题就行。
　　“……路遥，我是很真诚地邀约你们的西阙选手加入我们。……你这样，不大好吧？你身为女选手来干涉我们男选手的正产邀约，我不大明白你的意思？还是说，是你们xx不同意？”
　　徐一黎有两字说得极轻，让人几乎没有听清，不过所有人都明白他指的是什么。
　　“啧，你好多问题啊。”路遥蹙眉，嘴角微微下抿，一脸嫌弃他话多的样子。
　　【哈哈哈哈哈神他么好多问题233333333，恭喜xyl提名“问题宝宝”称号hhhhhhhhh】【你们太过分了，明明是她不礼貌，为什么要嘲笑我哥哥！】【楼上，不过是调侃开开玩笑，有没有什么恶意，别自己加戏哈】“呃……”这下徐一黎是真被路遥话给卡住了，脸上的尴尬肉眼可见。
　　路遥有个习惯，在觉得麻烦的时候喜欢上手松松脖子。此时，她右手勾起轻揉了一下肩颈处，耐下心来好声好气地解释着她要西阙的原因。
　　“我想组个团，缺男的。”
　　“啧，你别想多，我原本就打算要西阙的。这样，不是说可以battle选人吗，我和你公平竞争，你约个时间。”
　　【hhhhhhhh不行了，我要笑死了，路遥好搞笑啊23333333】【有种你约个时间放学别走的感觉hhhhh路妹妹太逗了！】【只有我觉得她很过分吗？对着前辈这么没礼貌，强词夺理抢人还要逼人决斗，真的为了镜头不择手段了！心疼哥哥】【楼上妹妹，你也别心疼你家哥哥了。首先节目组说的很清楚，抢人battle是ok的。其次，就算人路遥是为了抢镜头才针对你家哥哥的，难道你家哥哥不会有镜头吗？他开心还来不及呢，你在这心疼个啥呀心疼，成天心疼，不如去医院治治==】“导演，我找他组团，没违反规则吧。”路遥歪歪头，问道。
　　隐在摄影组中的PD对她比了个OK的手势，足够让站着的两人看到，路遥转过头偏头看向徐一黎。
　　“他说可以。”
　　【前面统一回复了哈，导演说了可以。路遥想组什么团是她的自由，你们就别操心了。】【这么说路遥是想搞个男女团体了？这有点危险啊】【哼，抱走哥哥，我们不约了！】
　　【别别别，等着看你哥哥和人battle呢，别跑呀~】徐一黎深深感到了自作孽不可活的下场了。他可不想和路遥对台，且不说路遥实力强劲他没有把握，他和一个女人比赛，不论是赢是输都容易被人喷。
　　他才不想做这样吃力不讨好的事情。
　　徐一黎眼里闪过狡猾，没有直面回答路遥的话，而是把选择权递给了被推出人群的西阙。
　　“西阙，看来我和路遥都很中意你呢，你的选择呢？”
　　“啊？我？诶……”西阙神情慌乱，平时存在感不强的他第一次被人推到了风口浪尖上。
　　他左右来回看着俩人，左边的徐一黎谦和温柔，右边的路遥则表情淡淡，两人的表现出的态度天差地别。
　　【当然是我哥哥了！那谁目中无人的态度，去了肯定会被欺负的！】【就是就是！路遥太欺负人了，又没有礼貌，对着前辈一点都不懂的谦让，一点艺人素质都没有！】【……上面的小妹妹，你家哥哥现在和路遥在一个起跑线上好不好，要是想讲什么前后辈，还请你家不要参加节目==哪来那么多规矩】【只有我觉得好笑吗2333路妹妹让他挑个日子，他跑去问小喜鹊，这不就是怕了呗[抠鼻]】【可怜的小喜鹊，被人当锅挡了】
　　“我……”
　　所有人的目光都盯着西阙，一时间，他仿佛像是置身在了舞台上一样被人瞩目。
　　忽然，他又想起了路遥问他的话。
　　“你为什么要当偶像？”
　　那会儿西阙没有回答，现在也依旧没有答案。
　　他和路遥不一样，他从小学舞，也是通过专业老师推荐，才进的公司。从最开始的锋芒初露，到现在隐在众人里……
　　似乎从最开始，他就一直在按着别人说的路走，而他对这些一直抱有可有可无的态度。
　　“我……”西阙眼中由无措转为迷茫，最后转为确定，“我选路遥！”
　　徐一黎这，虽然已经预料到了西阙肯定会选路遥，但多少面子上还是有些下不来。他面上带有笑意，却把这件事牢牢地记下了。
　　“除了西阙，我还要几人。”路遥接着说，“B班的马依依、肖霄，C班的沙瓦、彭九。”
　　马依依和沙瓦一起搭档过，意料之中的人选。
　　可这肖霄和彭九俩人不过是普通的个人练习生，连公司都没有。肖霄为C班，彭九勉强被分到了B班，俩人实力只能说是扎实，并不出众，路遥又是怎么相中这两人的？
　　所有人都在好奇，路遥却只字不提，她面无表情看着二人，等着两人的回复。考虑许久，肖霄点头，彭九犹豫之后还是选择了拒绝。
　　路遥的打算很明显，想组一个男女团体，这种尝试以前并不是没有过，但均以失败告终。
　　粉丝们并不吃混团的噱头，更不喜欢打着内部凑cp的营销，骂声比支持的多，最后都悄无声息地消失在了大众的视野，有甚者甚至没有砸出什么水花。
　　彭九好不容易进了B班，不敢大胆。
　　马依依和沙瓦当然是果断加入了，五人初步拟定后站在了一起，和旁边统一地男团、女团比起来，是看起来略微不大和谐。
　　A班最终一共出现了九个团体，少的仅有三人，多的最多不超过九人。
　　除了路遥这个不按常理出牌的黑马，其他人还是比较传统的组队，各自分工也比较常见。而剩下足足有一百五十多人没被选上，只能各自组团。
　　大致过去了有半个多小时，所有人选组团成功，各自站队一起，只等着节目组放人进公寓入住了。
　　本以为大家终于可以进屋整理睡觉了，却没想到他们的入住还是得跟着分班的顺序走。
　　虽然公寓没有按照等级分好坏，里面的设备基本都一样，但位置地段和光照度还是不一样，早进去的人可以优先选择心仪的房间。
　　在其他人羡慕嫉妒的目光中，A班的九组人员率先进了公寓。
　　公寓内崭新的设备让大家心情都很好。公寓4人一间房，上床下桌，有些类似大学的宿舍，每个房间带有厕所和淋浴房，还干湿分离了，卫生干净整洁。虽然比不得初代几届公寓的豪华，但也算不错了。
　　但不是所有人都能接受的了。
　　徐一黎一看到房间内的摆设，脸上的表情就僵住了。
　　他虽算不上顶级idol，可之前参与的所有综艺待遇都很优渥，还没有节目组真让他们去住宿舍的呢，本来以为只是节目组开开玩笑，没想到最后竟然真让他们住这种简陋的房间啊，关键是这一住就是几个月！这谁能受得了啊！
　　不光是他这么想，另外一个A班的女生也对这条件很不满意，她没有多加掩饰自己的嫌弃，大声的嚷嚷：“不是吧，节目组，这里边儿比我上大学时还要艰苦啊！这个桌子不会硌这人吗？这床！万一有人恐高怎么办呀！”
　　她咋呼着说，还跑到了厕所内看了一圈，皱起脸不满地说：“天呐，居然是蹲x，节目组都不给我们准备坐着的那种吗！？”
　　女生旁边的巩儿拉拉她，示意角落里还有摄像头，让她别这么说了。
　　话说巩儿，在初舞台结束后，因为她在舞台上的失误，原本刚被她经营起来的虚假姐妹情瞬间瓦解掉了，一副都怪她的样子离得远远的。
　　她心里窝着气，但也不好当着镜头面前表露出来，就反其道而行，每每镜头转向她，她就做出一副内疚愧疚的表情，给人一种前队友霸凌她的感觉。
　　她本身长得就清纯柔弱，这样的委屈画面被观众看到后，各个站起来替她说话。
　　而最后就是她又搭上了另外几个实力不错的小姐妹，被A班的这位大大咧咧的钟怡选上，凑了个团。
　　钟怡对她的提醒没有多在意，摆摆手继续各种嫌弃，说：“我又不是说假话，你说我们之后训练强度肯定不低，肯定会浑身酸痛。然后咱回来爬上爬下的，这谁受得了，再说了这是蹲x诶！你想想，跳完几十遍舞之后，抖着个腿还要蹲着拉x的感觉！想想就痛苦！”
　　【噗，我刚想骂她大小姐吃不了苦，这后边儿的话说得很在理啊23333】【抖成筛子撑腿拉x哈哈哈哈哈哈，我已经有画面了怎么办！】【噗嗤！不我不能笑，我家爱豆只吃露水不用排泄的！】【我只想问，这直播是怎么能给“哔”音处理的？手动？】钟怡说话直接了点，但理儿都还在。所有人都随着她的话联想到了那个画面，脸上不禁抽动了几下。
　　“嗨，算了，也就只能这样了。”钟怡吐槽了半天，最终还是只能无奈接受。忽然，她看到了一边的马依依，两眼放光跑了过来。
　　“依依！你也选这层吗？我就说四楼好吧，他们还非说不吉利，这四楼挨着三楼，多方便啊。依依你选哪个屋？我和你们挨着边住，之后也好交流交流嘛~”
　　钟怡和马依依都是属于性格外向的人，刚进节目组每一天就打好了关系，钟怡一看到她就上手搭在了她的肩上，却被旁边的沙瓦给挥了下来，沙瓦一脸警示着看着钟怡。
　　“叫什么依依呀，叫马姐！”沙瓦搂着马依依的脖子，生怕“好姐妹”被抢过去。
　　“哟，这是哪儿来的小丫头，醋味儿那么浓哈？”钟怡知道马依依的取向，还以为两人有什么，揶揄地看着马依依。
　　马依依嫌热，把俩人推开，白了一眼钟怡。
　　“别拿我打趣，你自己爱住哪儿住哪儿，我们还没定呢。”
　　钟怡这才想起马依依的队员是谁。
　　她看着刚从一个房间内走出来的路遥冷峻的脸，和她身后两个气势明显弱了一截的俩男生，不由地冒出一个疑问。
　　“这，你们五个人怎么住啊？”
　　*
　　作者有话要说：
　　抱歉准备答辩期有些忙，我会努力的！
　　感谢在2020-05-15 19:36:34~2020-05-17 19:04:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛30瓶；星辰大海1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 愠怒
　　“当然是男生一间女生一间咯，你在想什么呢！淫|秽！流氓！”
　　沙瓦把头蹭着马依依的肩，义正言辞的说。
　　马依依被她蹭得心烦，又不知道怎么训斥她，推又推不开骂又骂不得，只好仍由她缠着自己。
　　钟怡看她俩欢喜冤家的样儿也没戳破，没有再和沙瓦拌嘴，走到路遥面前说：“姐们儿，和你商量个事儿呗。”
　　路遥对钟怡有些印象，是个强劲的对手，台风不错。
　　“你队伍五个人，肯定不能住到一块儿去咯。虽说这楼里房间挺多，但也不够我们几个组合挑着住的，总会有人多出来混着别的组合住的。你们组男生我管不着哈，但你们仨女生肯定还是多出一个床位。我们这九个人，多了一个女孩，正好可以和你们凑整，你看看怎么样？”
　　路遥挑眉。
　　“嗨，别这么看我，你眼睛忒冷了。我先说哈，我是有私心哒，派个间谍到你们这探探底细，你这混团我还挺感兴趣的，你实力又强咱平常没事儿也能交流交流。嘿嘿，怎么样，行不行一句话。”
　　路遥点点头，没有回绝。她对钟怡的印象挺好的，简单直接，要比其他喜欢拐着弯儿说话的人好多了。
　　路遥同意后，钟怡也爽朗大笑了几声：“就喜欢你这种不废话的，那这么着，我们就派巩儿去你们那了行不，你们不是一个公司的嘛，也比较熟悉。”
　　路遥点头，没有因为是巩儿而有异议，倒是一旁被点到的巩儿愣了一下。
　　“钟姐姐，我和其他人才接触不久，说好住一块儿的，要不还是……”
　　“噢，你不想啊，那行，那干脆就换我去呗。我是特地想着你俩是一个公司的，相处得来嘛，你要不愿意那就换我去吧。”
　　钟怡看似无脑说出的话，让巩儿哑言。她这说的，反倒直接点名了她和路遥之间有矛盾似的，这话一出，巩儿是说什么也不能拒绝了。
　　“噢，我不是这个意思，钟姐姐，没事儿的，我和路遥她们一起就好了，反正都在一层离得也近，平常多走走好了。”巩儿说。
　　“是啊，反正就一扇门的距离。”钟怡补了一句。
　　钟怡人虽看起来马大哈了点，但不代表她粗神经，相反，她是个很细腻的人，对巩儿话里的陷阱心里亮堂的很。巩儿看似无意随口说地“接触不久”实际在暗示把她安排在路遥这是孤立，后来假借答应，可又说“多走走”，是在暗示离得远和她的“委屈”。
　　呵呵，她又不是傻子，才不会上钩呢。
　　钟怡在最开始对巩儿就不喜，但因为自己的团友被她拉拢过去了。倒是可以今后组团，巩儿能力说得过去，但是钟怡还是怕巩儿会在队友身边煽风点火说些什么，所以干脆就把这个烫手山芋推给了路遥。
　　不过，倒是没想到路遥居然会想都不想就同意，看之前在候场室的表现和巩儿话里话外的暗示，还以为两人矛盾很大呢。
　　钟怡看了一眼两人，心中升起期待。
　　路遥等人最终选了个离楼梯最近的房间，对面是西阙二人男性的屋，因为就俩人住，所以一行人之后开小会的地点就被默认定在了男生这边。
　　几人没有立刻收拾屋子，转而先去了男生屋子开启了小团体的第一次会议。
　　新来的肖霄名字很文艺，可人却不像名字一样清瘦，反而是个一米九的大高个儿，身材特棒，性格也是憨憨的，别人说啥就是啥。
　　“小路遥，你是怎么依据什么挖的人呀？西阙和肖霄，风格完全不一样哒，而且三女二男，不管是从身高还是类型，都不容易排队型诶。”沙瓦黏着马依依说。
　　“嘿嘿嘿，我老师也说我个儿太高了，跳舞不方便。”肖霄挠挠脸说。
　　“身材好。”路遥认真回答道，“你和彭九是这一帮男选手中体格身材最好的，耐操。”
　　“哈？”
　　“体格好，表示你们平常训练时间就长，基本功扎实，之后如果有托举的动作，我们仨你都能抬得动。体力强，就能跟得上我们的节奏。”路遥指指在座的仨名女生。
　　这倒是，路遥冷冽、马依依张狂、沙瓦活泼，虽然性格不同，但个子普遍都是大高个儿，穿上高跟鞋不比一般男生矮。而说到节奏上，不得不说，路遥眼光狠，在座的三人全是人来疯，一到了舞台上就跟吃了兴奋剂一样。连Danisa几人，刚联排的的时候也是适应了好久。
　　这样想，她们仨确实需要找个“耐操”的队友来着。
　　“额，那我呢？”西阙乖巧地抬手发问。
　　“你算调味剂，方便炒cp。”路遥说。
　　西阙一听原来如此，头上的呆毛瞬间就垂了下去。沙瓦觉得好玩，上手抓住他一翘一翘的呆毛玩得不亦乐乎。
　　“小喜鹊你别难过啦，小路遥肯定是在逗你玩的啦，嘿嘿。”这根呆毛好好玩呀，诶，又翘起来了。
　　马依依见她高兴的样子，心中泛起了醋意，假借拿中间的水用力隔开了二人。
　　“没逗他玩，我是想拿他炒cp的。”路遥说，“但你跳得确实不赖，就是少了点激情。肖霄，你也是。之后你们俩要跟上我，还有的练。”
　　路遥说的话像是在自卖自夸，但确实如此，俩人也很明白自己最薄弱的地方就在舞台表现力这一块。
　　“路遥说的对。现在的粉丝需求多，光是在舞台上抓住他们还不行，炒cp是吸粉的一项利器。但是路遥，以前出过不少男女组合，都是毁在了组cp上面，粉丝可不喜欢把自家和别人捆绑销售了。”马依依小声地说着，每个房间里都有几个摄像头用来直播，炒cp这种事，直接地说出来容易败路人缘。
　　“不，不是我们炒，是你们俩炒。”路遥指着对面的两个一脸呆滞的男生。
　　“哈？”
　　“啧，还是三个人好，俩人不够激烈。你俩还有推荐的人选吗？”路遥皱皱眉。
　　“不是，我们就炒男生的cp嘛？”
　　“昂，我喜欢看。”
　　【噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，还是个腐女吗23333333】【我的天，路遥真是越了解越可爱！这根本就是个憨憨的娃娃仔嘛，是谁说她A的！】【反差萌赛高！我也喜欢看bl~不过人家也喜欢gl~球球路遥炒百合cp嘛！】【天哪，你们被洗脑了吗！同X恋好恶心[鄙视]】【我都懒得再去喷楼上了，您失忆了吗，同性婚姻法已经公布了多少年了，怎么您活在1997年是吗？恐同请滚出华夏谢谢】【同x恋就是恶心！路遥这种男人婆还喜欢看男男更恶心！还公开炒cp，没脸看！】【没脸看就滚出去啊，谁求你看了！】
　　【别吵啊各位，他们都是疯狗！别在路遥直播画面内吵，导播待会儿就要切换了，我都看不到他们的盛世美颜了QwQ要吵去wb吵去！】直播间里难以控制，导播见其余班的选手一一进公寓之后，赶紧将画面切到了他们那。
　　路遥这边，马依依和沙瓦对着路遥的理由一脸无语，肖霄没有吱声，表示一切听从路遥指示，憨气十足。倒是西阙弱弱地举起了手，表示不同意。
　　“诶？不行吗？小喜鹊你不喜欢组cp？还是你……是恐？”
　　“阿不不不，那个，是因为……”西阙低头红着脸对手指，不好意思地小声说，“我有喜欢的人了。”
　　“什么！你你你！你居然不是单身狗！”
　　“我是啦，不过我有暗恋的人，我，我不想……”西阙扭捏地说着，但态度很坚决。
　　“也行吧，那我们之后再物色一个。”路遥一本正经的敲手道。
　　一群人开始认真地分析，男生选手中有哪个人比较和肖霄登对，就连肖霄还时不时地提出一两个人选。只有马依依没有参与其中，她额头上的青筋慢慢变得明显，最终忍不住掀桌。
　　“你们还真讨论起来给肖霄组cp的事啦！现在不该认真地规划一下之后的路线吗！？什么鬼啊！”
　　外边儿刚进来的选手听到一声巨吼，面面相觑，刚准备停在四楼的脚步若无其事地动了起来，往五楼走去。
　　四楼都是一群大佬，不好惹，溜了溜了！
　　【QwQ好精彩的样子，导播太绝情了！】
　　经过马依依的一顿痛骂，几人终于认真地讨论起了团队未来的走向，在路遥提出的方案下，几人添添补补，最终确定了他们未来的团队路线。
　　“那，暂时就是这样了。队长由路遥担任，队名我们回去之后都各自好好想想，今天节目组不搞幺蛾子，咱们好好地睡一觉，明天也不知道搞什么，大家先养精蓄锐做好准备，知道了吗？”
　　副队长马依依严肃地盯着几人。
　　“恩，cp人选也好好地想一下。”路遥还是没有放下这个念头。
　　最后被马依依怒视着息声，灰溜溜地回到了她们的寝室。
　　在路遥她们去隔壁开会的时候，巩儿也去了隔壁和她们女团开了个小会，只不过她们结束的比较早，先回来了。
　　路遥三人刚回来，就看见眼前的寝室焕然一新，应该是巩儿趁她们不在，好好的收拾了一番。
　　“你们回来啦。”巩儿对着她们仨嫣然一笑，“我看你们都还没回来，就先把卫生做了一下。虽然节目组打扫过了，但还是有些灰尘。啊对了，你们的箱子我没有碰，我给你们塞到桌子底下了。”
　　马依依和沙瓦不清楚巩儿和路遥之间的关系如何，此时对着巩儿的好声好气，也不禁软下语气回答着说谢谢。
　　倒是路遥，听闻巩儿碰了她们的箱子，脸色一变，迅速走到了自己的位置上。一看，放在箱子上的盒子不见了。
　　“我的盒子呢？”
　　路遥第一次话里带着愠意，她看着巩儿，面带怒意地说：“你放哪儿了！？”
　　*
　　作者有话要说：
　　记者：请问支老师，您对当初令夫人想炒西阙的cp是怎么想的？从您的角度看，难道令夫人真的就只因为个人喜好吗？
　　支鹿瑶：emmm我觉得是一半半吧，你们也都知道，现在市场对这并不紧急了，可以说是喜闻乐见，况且，如果真的可行，粉丝也能从中发掘到他们不同的一面呀~
　　记者：是这样吗？但令夫人当时没有这么说呢，现在网上还有黑粉拿这件事起争议呢，说令夫人是假公济私。
　　支鹿瑶：噗嗤，我想那是因为她懒得解释了吧，你也知道，我家内人有多懒~


第22章 坏了
　　路遥的行李不多，拿了一个不大的行李箱装衣物，其余用来创作的笔记和音响之类的资料，则是被放在纸盒子里。
　　本打算之后好方便分类，所以她单独将这些零碎用品另外装进了这个纸盒里。但因几人想提前开个会，路遥就先把纸盒子放在了行李箱上。
　　听闻巩儿把几人的行李箱各自推入床下，路遥心想不妙，赶紧走到自己行李箱放着的位置。果然，自己放在行李上的纸盒子不见了。巩儿将她盒子里的东西一一整理出来放在了桌上。
　　桌上，笔记本和其他之类资料满是水痕，字迹被水渍晕染开来。这些笔记都是她这些天对每个人的详细分析，还有一些创意灵感也一并写在了上面。现在进了水，怕是报废了至少一半。
　　路遥皱眉。但并不是因为看到了自己的心血被废，而是找不到本应在这些物品之中的小黑盒——支鹿瑶送给她的“BB机”。
　　“你把我的东西放哪儿了？”
　　路遥长相本就冷清偏凶，以往面无表情对人说话都会给人心生怯意，现在她夹杂着怒意的发问，更让人有种惧意。
　　被路遥怒视的巩儿不禁退后，一手扶住桌沿一手捂住胸口，像是受了极大的委屈，眼眶立刻就红了起来。
　　“我，我帮你收拾了一下……纸盒子沾了水破了，我就帮你把里面的东西拿出来放在你的桌子上了。我，我不是故意的，我就是想……”
　　“我还有一个‘BB机’，你放哪儿了？”
　　“我，我不知道，我只看到了这些。”
　　路遥紧盯着她，直到她心慌开始不敢与路遥直视，路遥才开口，一字一句地问：“你，放，哪儿了？”
　　巩儿被路遥的气势吓到，眼神有些虚晃，不经意扫了几眼路遥的床垫下。路遥眯眼，转身把床垫掀起，找到了她的“BB机”。
　　“啊，你是在说这个啊。我，我不是偷藏你的东西，只是看这个像是手机。节目组说不能私自藏手机的，所以我才帮你藏进了床垫子下……我真的不知道你刚才指的是这个，路遥你别生我的气啊，我不是故意的。”
　　巩儿在一旁解释着，说着自己的无辜，希望路遥不要误解她刚才的举动。
　　但路遥对她的长篇大论没有兴趣，她拿起“BB机”上下翻看着有没有损坏，“BB机”有些潮，但从外部看没有损坏。
　　路遥按下开机键。
　　“我，我没有弄坏吧？我看到手机的时候，它已经湿了，我赶紧擦了擦，不知道情况怎么样。希望没有坏……”
　　等了几分钟，“BB机”终于开机了，路遥眼神一亮。
　　可下一秒，手机上就开始时不时闪起了花屏，连上面显示的文字都难以辨认。路遥脸上的表情瞬间变得不好起来，浑身笼罩上一层名叫“不开心”的黑影。
　　路遥对着手中“BB机”无言，一旁的巩儿却无端颤抖了声音，说话间似有哭起来的迹象。
　　“路遥，你别生气，我我不是故意的，我就是想帮你们整理一下，我也没想到会弄坏了你的设备，我以为我们都已经上缴了手机的……要不我联系一下公司，再给你送来一个？我真的不是故意的，你要是不信的话，我们可以回顾录像！”
　　她手指着天花板上的摄影机，一心想证明自己并不是“刻意”损坏路遥的东西，振振有词着。
　　巩儿声音不小，很快就吸引到屋外人的注意，路过的选手好奇地看着屋里面的情况，以为是有人开撕了。
　　一旁围观许久的马依依和沙瓦对视一眼，心中有了数。
　　她俩算是看明白了，巩儿这是在演戏倒打一耙呢。
　　本来一进门看到她把屋子收拾的这么整洁，还觉得这妹子不错呢。她们仨把人孤零零地留在寝室这么半天，也不免觉得有些歉意。看到路遥的质问，还怀疑是否是路遥小题大做了。
　　没想到转眼间，巩儿就开始了她的迷幻的操作。
　　一开始说装文件的纸盒子沾水了，不是她弄的，她是好心“帮忙”收拾出来。然后被路遥强揪出手机之后，说是误会，并不知道路遥事先指的是这手机。之后手机坏屏了，她又说不是故意的，还特意提到了手机上缴的事情，好像她帮路遥藏手机是帮了路遥的忙。
　　可，路遥装文件的纸盒子为什么会被打湿呢？
　　哦，她说不是她，不信去摄影老师那去翻看视频呀。
　　呵呵，要真去可不就如了她的愿了。保不准隔天就会出这样的新闻——惊！某练习生为了掩饰违规私夹带手机，竟对室友做出这种事！
　　好一出环环相扣的戏。不仅报废了路遥的手写资料，还瞄准了路遥的手机。如果马依依和沙瓦与路遥关系一般，是不是还能挑拨一下三人的关系，让她们认为路遥是仗势欺人呢？
　　这巩儿说话间夹杂着嘤嘤软软的哭腔，不知情的人可能还真以为是路遥欺负她了呢。
　　马依依和沙瓦对视一眼，沙瓦迅速溜出门外转移屋外人的注意力，而马依依找了一个椅子，摆出看戏的架势对着巩儿。
　　“妹子，你渴不，我看你说这么半天都看累了。”她撑着脑袋说，“人一句话都没吭呢，咋就怎么着你了似的，那声音跟含着个热豆腐一样，烫嘴啊？”
　　“我，我只是有些害怕……”巩儿见状，抽泣了几下，那叫一个我见犹怜。
　　“你不是说，不是你弄的吗？”
　　巩儿哑言。
　　“要真不是你弄的，那你怕啥？不是说去翻视频吗，走着呗。不过我记着节目组说过，违规的选手好像要连坐公司啊，诶，妹子，你和路遥不是一个公司的吗？”
　　巩儿惊讶，她怎么没听说有这个规定。如果真是这样，那她不是砸自己脚上了嘛。念此，巩儿彻底不出声了，只是眼神还是湿润润地，跟被人骂过一样。
　　“行啦，妹子。你知我知的，就别作妖了，这房间里一共就仨人，你演给谁看呢。”
　　“我没……”
　　“这样，我和你队长关系好，咱们去隔壁好好聊聊呗。”
　　“不，我……”
　　不管巩儿的推辞，马依依一把拽过巩儿，往隔壁走去。她听见隔壁沙瓦大嗓门的声儿了，这会儿过去，正好几人一块儿和隔壁女团“培养感情”呢。
　　路遥嘛，就让她一个人先呆呆。瞅她这样子，估计得缓好久呢。
　　两人离去。
　　房间里，只剩下路瑶一人无言地坐在床上鼓弄手中的“BB机”。
　　“坏了……”路遥有些沮丧，这可是支鹿瑶给她的……
　　那天支鹿瑶在厕所把这交给她之后，两人就开始了用这“BB机”交换留言，尽管两人没有过多的了解，可偏偏路遥对这却上了心。
　　路遥对支鹿瑶的感觉本来是很奇怪的。
　　明明是两个素未谋面的陌生人，路遥对支鹿瑶唯一的了解还都是从漫画里得知的。
　　但，似乎又不一样。
　　漫画中的女主角顺风顺水，可支鹿瑶看起来并不顺利，公司的流言、网上的风评、还有那天电话里偷听到的“协议”，这些种种漫画中应该是没有的，包括现在这档选秀综艺……
　　就连支鹿瑶本人，似乎也和她印象中那个傻白甜女主并不一样。
　　那个只会软弱哭泣向别人示弱的形象，似乎只是支鹿瑶对外的伪装而已。而在路遥和她的几次碰面中，支鹿瑶本人给她留下的印象却是……
　　有点坏，有点诱惑，有点勾人。
　　哪家的傻白甜女主，会在被女生吃完豆腐后，又转回来捏一把她的豆腐呢。虽然当时路遥也不知道她为什么会上手，似乎每和支鹿瑶单独相处时，她就会被她的香味迷到做出反常的事情来。
　　还有那次在女厕，支鹿瑶不小心撞进了她的怀里，她看着支鹿瑶脸上的红润和脖子上的红痣，差点就……
　　真是疯了！
　　路遥越想越觉得满脑子都是她，她凑到她耳边呼出的湿度，她的一颦一笑，和那该死的无处不在的勾人香味！
　　天哪！难道女主的撩人技能是不分性别的！？
　　“哔——”
　　坏了……路遥才想起本来在做什么，她重新拿起“BB机”查看，刚才那声应该是支鹿瑶今天发来的消息。
　　“BB机”上，一条灰墨色文字闪闪烁烁，路遥都快把眼睛黏在上面了，才看清那不停闪动的花屏上显示的文字。
　　-今天辛苦啦，过几天……
　　后面几个字显示的地方损坏得有些严重，看不全支鹿瑶发来的消息，路遥鼓弄半天也无法儿。
　　看不到了……
　　这几天，她和支鹿瑶信息的来往并不频繁，却基本保持着一日一次的频率。虽然路遥脸上没有透露出期待，可每天录制结束后，她的眼睛都会不由自主地跟着“BB机”跑，直至有新消息显示。
　　可现在……
　　路遥翻到之前两人的聊天记录。
　　-恭喜A班，唇色很配你~
　　-(\‘ω\’)get！
　　-多休息，小道消息，之后会很忙哦~
　　-(\‘ω\’)get！
　　-听说你最近只有睡几个小时，不乖哦！
　　-(\‘ω\’)get！
　　……
　　支鹿瑶给她为数不多的键盘上设定好了颜文字，每当她回复的时候，都觉得怪怪的。可一来二往之后，路遥似乎习惯了这样“卖萌”的发言，甚至在整理资料的时候，都会不自觉地带上几笔。
　　路遥双手握着小盒子，皱着眉如临大敌一般，犹豫着。
　　这怎么办呀，摔坏了？她给我发了什么？有没有事，会不会出事？要不我主动问？可现在这手机还能发送出去吗？
　　路遥踟蹰半天，最后把手按响了那个她一直未动的按键。
　　-呼叫姐姐(灬·。·灬)
　　路遥看着已发送的消息，耳边又悄悄红了起来。
　　*
　　作者有话要说：
　　没赶上！最近太忙了，后天一整天答辩，明天整理答辩内容可能要请一天假。
　　后天如果早结束，我尽量码出来！
　　妈妈，我要存稿QwQ


第23章 上课
　　两天时间让所有人磨合彼此的队友，不仅仅是生活上的，更多是在训练房里。
　　一间足够容纳60人左右的大教室里，A班的九组人，里外围成了两个大圈坐在地胶上，而被围在中间站着的女子，则是声乐导师黄天后——黄敏莉。
　　“在座的想必有人在之前就有系统地学过声乐，在此，我希望你们在上我的课时，能够暂时忘记你们所掌握的技巧，回归最初的淳朴状态。而其他没有接触过的选手，我希望你们能发挥你们与生而来的天赋。”
　　“不过，这并不代表技巧不重要，恰恰相反，我需要你们每个人都能掌握科学唱歌的方式。我希望你们在这段时间内，能够从学习中发现最适合自己的方式，去唱属于你的歌。”
　　黄天后把手中的纸张发到最身边的人手中，往旁传。
　　“这是你们要学的主题曲歌词。”
　　交到他们手上的是“星耀之上”的主题曲demo，不是最终的成品。不光是声乐课上，刚才在乔尼老师的基训课上，也针对主题舞的动作给他们进行了专业的训练，但也不是成品舞蹈，而是几个几个的动作组合。
　　由此来看，似乎节目的主题曲和舞，还在制作的过程中？
　　不管如何，既然已经把最初版发他们了，就肯定得先学着，谁知道节目组啥时整个幺蛾子呢，那小眼睛PD对他们说话的时候，眼尾的笑纹里都夹杂了不怀好意。
　　据他所说，等最后成品主题曲出来的时候，节目组会邀请50名观众进现场录制，这将是选手首次接触观众，而且对之后的团队对决赛有着很大的影响。
　　“好了，谁能告诉我，在唱歌的时候最重要的是什么？”黄天后发问，随即众人举手，她随手挑选了身边的巩儿起来回答。
　　“音准、节奏和气息。”
　　“没错，这位选手有做功课，很不错。”
　　巩儿低下头，脸上微微泛红，她长相清秀，邻家少女般的娇羞，让一旁的几名男生不禁侧目。
　　“就我而言，我认为，在唱歌的时候，最重要的就是——气息。它支撑我们发声，支撑我们声带颤动控制音高，帮助我们运用喉部进行技巧……一个优秀的歌者，他可能不需要唱的有多高，声音技巧有多华丽，但唯一共同的要求就是——气息够足。”
　　“所以，你们今天的第一堂课，就是——”
　　所有人呆滞着分散开来，排列成一个方队站好。背景音乐在循环播放着主题曲的demo音乐，而在他们则在黄天后的指示下，蹲下、站起、蹲下、站起……
　　选手们心里不约而同冒出一个疑问，他们究竟是上的声乐课还是健身课？
　　黄天后的意思是，歌手最重要的就是气息，而锻炼气息最好的办法就是健身，技能锻炼体力，练肺活量，还能进行身材管理，何乐而不为。
　　所以现在全班的选手都在不停地练着深蹲，连休息时间都没有，紧接着下一个就是平板支撑。
　　“我算是知道B班的人和我们交换课的时候，一脸疲惫的样子是为啥了。”
　　“我，我还以为，他们是,是因为不想上，舞蹈课呢……我好累！”
　　“你累就别说话！听你喘着气说话，我觉得我也快坚持不下去了。”
　　马依依低声吼着面对面的沙瓦。沙瓦虽然是混血，生得一副好身材，但体力却很差，没几分钟就喘个不停，听得就在她附近的马依依浑身别扭。
　　“我不行了，我要死了QwQ”西阙的小身板以肉眼可见的幅度颤抖着，“老师，好残忍！”
　　西阙的小声控诉被眼尖的黄天后听见，她慢悠悠地走到旁边戳了戳他的后腰处，还未用力，西阙就像是断了绳似的无力趴下。他这一趴不要紧，但周围坚持不住的人听到声音后，也接二连三卸了力气趴在地上投降了。
　　“啧啧啧，你们这群年轻人啊，体力怎么这么差？”
　　他们刚刚结束了早晨俩个小时的集训课的呀！一群人腹诽着，有几人不佯装不服气，狡辩道：“黄老师，这都怪你一直在循环这歌啦，听得我们头晕目眩的，都没力气了。”
　　“你这话要让作曲老师听见了，小心被拉上黑名单。”黄天后说，“再说了，我循环这歌不是为了让你们快速记旋律嘛，坚持不住是你们体力差，别找借口了。你看他们做得多好，姿势多标准！”
　　黄天后指着路遥那一块儿方向说。
　　路遥附近大多为男性，身边仅有为数不多的马依依、钟怡等女生。这几个女生都坚持的了，几个好面子的男生只好咬咬牙继续下去了。
　　马依依和钟怡是平时就酷爱锻炼的人，路遥的体力其实不比她们俩，但仍坚持到好几个男生倒下才皱眉结束。而马依依略胜钟怡，后她十三秒倒下，这时候剩下的也不过就只有肖霄和另一个肌肉男选手了。
　　西阙盯着他俩发力的后臀和底下露出的八块腹肌，深感佩服。
　　肖霄不愧是路遥挑出的“体力担当”，到这会儿也依旧是一脸轻松地憨笑着，和另一个皱脸坚持的肌肉男形成了鲜明对比。黄天后眼瞅着时间差不多了，没让他们俩再继续下去，提前终止了这场持久战。
　　“差不多了就到这吧。歌词和旋律也都知道了，我给你们一个小时，等我回来，一组组回课，可以吗？”黄天后收起刚才和蔼的笑容，摆出符合她天后身份的架子说，“我的标准可是很高的，你们好好弄，做好心理准备。”
　　说罢，她踩着九厘米的高跟鞋，“哒哒哒”地走出了教室。
　　在座的选手愣了半晌，反应过来后赶忙起身，各自以的团队聚集起来。
　　开玩笑，那可是黄天后！
　　虽然她为人亲切，但对待音乐那不是敷衍了事的。之前有个“xx歌手大赛”，邀请她去当评委，把选手喷到当即宣布退出娱乐圈，这个新闻他们可没忘！要是在她回来之前没有准备好，那就死定了！
　　路遥几人找了个人少的窗边讨论起来。
　　“这个demo估计后期会大改，主旋律太单一了，没有记忆点，太平了。”沙瓦撑着下巴道。
　　马依依敲她一个脑瓜崩，白了一眼说：“谁让你评价了，问你学会没有？”
　　“啊，嘿嘿嘿。学会啦，刚才循环了那么多遍，我估计晚上梦话都得唱出来了。”
　　“嗯呐，不得不说黄天后的法子还是很有用的，边健身边循环真的是太洗脑了，对着歌词顺几遍就基本上ok啦。”西阙双腿跪坐乖巧地回答。
　　路遥点点头，队友乐感都不错，没有比这个发现更让人开心的了。
　　而这时，一旁没说话的肖霄有些迟疑地慢慢举起了手。
　　“我，我还不大会。”肖霄刚毅的脸上露出了可怜巴巴的神色。
　　路遥挑眉看他，肖霄高大的个头立即就萎缩了几分。不知为何，肖霄有点害怕这个气势凌人的队长。
　　肖霄在声乐这一块本就不大擅长，不过他的声音很优秀，低沉带有颗粒感，和马依依的烟嗓不同，是许多人都偏爱的低音炮类型。但他乐感一般，只能说是不跑调，没有接触过音乐训练，对识谱、乐理知识、声乐技巧，那是一窍不通。
　　循环放的主旋律还能哼哼，但歌词有些细小衔接的地方，就不知道如何处理了。
　　看来之后还得额外辅导一下，路遥心想。
　　“不要紧，西阙，你大概教他一下，等差不多了来找我。沙瓦你俩这里，这样加一点和声吧。”路遥一个个分配着，“……大概这些。”
　　她回忆着刚才黄天后留下的最后一句话，若有所思着：“demo不难，还依旧给我们一个小时做准备，那就是说，她想要些出人意料的东西。这首曲子明显是未完成，半途就交到了我们手上，就是想我们加入自己的理解，可能最后……”
　　“可能最后会拿选手改编的版本。”马依依和路遥对视一眼，心照不宣，“既然想整，就整整好。我觉得你说的这个地方，这样处理有点突兀，我觉得让沙瓦单独唱更空灵一点。”
　　两人低头埋头苦思着，西阙在一旁听到了，偶尔也提出几句他的想法。
　　沙瓦见他们这样热切的讨论，有些不安：“我们直接改动，不会让老师们觉得我们自作主张吗？”
　　马依依抬头：“傻东西，你以为就我们在改吗？你瞅瞅别人，我们能想到的，他们也早想到了。”她指向其他组选手。
　　沙瓦望向四周，只见原本还紧依着她们不远的一组团队，离得远远的，趴在地上不停地修修改改，发出嗡嗡的细声。身边的队友把他们团团围住，不让有心之人偷窥，明显一副在改动编曲的样子。有的甚至跑到了走廊上。
　　“你们是怎么听出老师的言外之意的？我怎么什么都没听出来？”沙瓦嘟着嘴疑惑着。忽然，看到教室一处有人聚在了一起，连忙对沙瓦说，“你看，他们和我一样没听出来，在一起学着唱呢！”
　　路遥、马依依抬头看去。
　　教室角落里，男男女女聚在了一起。只是他们并不是如沙瓦所说友好地互相学习，而是似乎有什么争执。
　　“我说了我没有。”最里面一个高个男生背对着路遥这个方向说。
　　“谁知道是不是你在撒谎啊，难不成我们女生还能用这个来开玩笑？”一个女生叉腰生气地说。
　　“就是，彭九，没想到你居然是这种人！”
　　高个男生侧回过身，有些着急地辩解着。路遥几人仔细看去，这个此时侧对她们的高个男生，正是之前拒绝加入她们团的彭九。
　　“我真的没有，我当时背对着她，手里还拿着歌词单，怎么可能上手偷摸她呢？会不会是你们谁手里卷着的纸，不小心拱到了她，然后搞错了？”彭九面对几个女生的盘问，面上有些困扰和烦躁，但依旧耐着性子和她们好生解释。
　　“呃……是有这个可能。我记得刚才在你身边的人是，巩儿？”
　　巩儿被点名，立即反驳。
　　“我刚才在和徐一黎交流歌词，歌词在手里拿着的。”她辩解着。
　　这时，那个喊被猥亵的女生忽然想起什么，说道：“嗷，我想起来了，我背后还站着一个人来着，也是徐一黎团里的。我听见他在我身后说话来着，好像是你们队的……韦索南！”
　　“什么啊，我嗓门大而已！你别诬赖我！”被她指名的男人不高，在一旁站着被人群掩盖，高声说道。他见自己点名，着急地说，“不是我！我，我，我刚刚在和队长说话！”他看向徐一黎。
　　这话一说，其他人还半信半疑，但巩儿和徐一黎心中却已知晓。
　　他俩刚才一直在说着话，虽然有注意到身边有人在走，但俩人很确定他们身边是没有人在的。刚才所有人都在埋头练习，没人注意四周，韦索南估计就是那会儿起的歹意，在他们身边晃悠来晃悠去，然后揩得油。
　　眼下这韦索南就是想借所有人的疏忽，赌他俩会不会帮他包庇。毕竟，他是徐一黎团队的一员，还是他公司的人。
　　“啊抱歉，我没注意到，刚才我在改词。”徐一黎迅速撇清关系，看向了巩儿。
　　巩儿望向四周，瞥见路遥等人在一旁看向这里，又移目看了看彭九，刚想也说“没注意到”的说辞，立刻改了口：“对，刚才韦索南在我们附近，离那个姑娘挺远的，不可能出手，我可以作证。”
　　*
　　作者有话要说：
　　很久很久以后的无责任小番外:
　　对于支鹿瑶而言，傍晚的光线，最为旖旎。
　　此时，她躺靠在大床上，侧边的窗帘没有将夕阳全部遮盖，几缕斜阳从白色纱布中透出，打进了卧室的地板上。
　　而在她正前方向，面无表情赤脚站在地板上的女人，就是她帅气又可爱的夫人，路遥。
　　“说好了赌输了的人要接受惩罚的，你这样板着一张脸，就像是我逼你一样。”支鹿瑶嘴里说着埋怨的话，嘴角却调皮地上扬着，眼里满是期待。
　　两人之前在赌，那总裁终于发现谁才是他的真爱后，这场追妻火葬场什么时候才能完美收尾。
　　路遥赌一年，她赌了三个月。
　　事实证明，是支鹿瑶赢了。
　　于是乎，赌约为“满足对方一个要求”的支鹿瑶，毫不客气地提出了这个舞。
　　早在第一次看到路遥跳舞时，支鹿瑶心里就埋下了这个种子。
　　“你一定可以的！你不是已经看过蒂塔·万提斯的视频了么？我要求不高的，你随便做做就可以啦。”支鹿瑶拿过床头柜的红酒杯，在手里来回晃。
　　透过红酒看到的路遥，简单穿了件白色衬衫，里面的黑色布料，隐约可见。
　　“这小鸟怎么这点时间都坚持不住……”路遥低声道。
　　她抬眼，自己深爱的女人慵懒的躺着的样子，尤为勾人。路遥的凤眼目光闪烁，她舔了舔嘴角，缓解了一下嘴边的干涩。
　　路遥闭上眼睛，悠扬暧昧的音乐轻声响起，路遥进入了状态。
　　她侧头，纤长的脖颈勾勒出迷人的线条，她抬手拂过，在洁白的衬衫上画起了名为诱惑的颜色。
　　右腿慢慢地抬起，在即将露出深色布料的时候转身，简单地两三圈，衬衫变成了幕布。
　　幕布后，路遥高高抬起的脚背，慢慢一节一节地绷直。
　　支鹿瑶的心就在那缓缓抻直的脚背上，胡乱的跳动着。
　　随后，幕布落下。
　　路遥踮起了脚，踩上了柔软的丝绸床垫。
　　左手指月，右手画圆，身躯像水流一样柔软，做出了许多好看的动作。而那几片少的可怜的黑色布料，也随着指尖被撩动，飘落在柔软的丝绸之上。
　　路遥靠在她身上，轻问：“你满意了？”
　　支鹿瑶的浴袍松松散散，嘴边梨涡深深，眼里星光闪烁：“不够，还要。”
　　而后，
　　白色纱布透出的缕缕斜阳，指月、指山、指向丘壑。
　　丝绸上陷下阴影，团团紧簇。
　　秀丽的山峰叠上幽静的山谷，重重叠叠，潺潺山泉环山流淌，带来山泉盈盈。
　　滑顺的丝绸上，沾上了不易抹掉的水渍。
　　而伴着阴影起伏不断，一段乐曲悠扬展开，如怨如泣，袅袅不绝。
　　终于在最后之时，两团阴影如高昂着的天鹅，扬长了脖颈，相拥疲倦地进入了梦乡。


第24章 彭九
　　“我可以作证。”
　　徐一黎眯着的眼一怔，巩儿朝他笑笑，两人便不再说话。
　　“肯定不是我，你看巩儿妹妹都替我作证了！”
　　韦索南听闻巩儿帮他开脱，虽不明白她为什么这么做，不过正好帮他作证，他又想赶紧甩开自己的嫌疑，话锋一转就把锅推到彭九身上。
　　“倒是彭九，明明当时就你离得最近，有谁看到你当时手里拿着东西吗？你这样狡辩不认，才是最可疑的吧。”
　　他佯装忽然想到了什么，敲手道，“噢！我说你怎么成天猫在被子里面，原来……我说兄弟，我们这是来工作的，不是来消遣的，你能不能憋着点？”
　　韦索南忽然提到了一句寓意不明的的话，暗示了彭九每晚都在被窝里做一些不可描述的事。
　　“真的假的！？在节目录制阶段？”
　　“天哪，好恶心！没想到他这么……”
　　“我就说嘛，你看他天天露肌肉的样子，油腻的很！果然是爱玩的，你还说我以貌取人呢。”
　　其实男性解决生理问题是常态，可这才刚开机不到一周，就急不可耐地成天窝在被子里了，关键还在这个时候被提出来，这就显得不大好了。
　　其他人对彭九的印象陡然转下，不免把这事儿也联系在了一起。
　　一个如此重欲、不分场合地点发泄的男生，看到女孩情不自禁地上了手，这很合理。
　　“我没有！我没有摸她！我也没有晚上……那啥。”彭九极力想辩解。
　　“那你每天猫在被子里，偷偷摸摸地在做什么？”
　　“我……”彭九很想解释，想说那是因为他在和对象聊天。可他这一辩解，他没有把手机全部上缴，偷偷私藏在身上的事就暴露了。
　　“星耀之上”不像其他综艺节目，把上交手机这一规定如同虚设地宽松对待，而是抓得很严格。节目组为了保证录制的隐私性，事先把惩罚说得明明白白，被发现偷藏手机的选手会被直接劝退！
　　不过没有马依依说得那种连坐公司其他选手的事，那是她随口瞎掰的。
　　彭九皱眉，他好不容易找到途径、交了钱上了节目，可不能什么都没捞到，就灰溜溜的回去！
　　他张张嘴，却没能想出更合理的理由，只能硬生生认下韦索南的说法。
　　“他说不出来！”
　　“那肯定就是他，没跑了！”
　　给他加上了“恶心男”的标签后，大家已经基本认定了猥亵女孩的人就是他，不管彭九怎么想辩解自己是无辜的，都显得苍白无力了。
　　角落里，沙瓦在马依依身边小声地问：“诶，你觉得会不会是他呀？”
　　“不知道。”马依依表示事不关己高高挂起，她向来不是善良的人，也不喜欢管闲事，她拿起手中的本子对路遥道，“我们继续吧，路……遥，你在看啥？”
　　路遥是个冷性子，对这一类事不上心。但这会儿却没有像马依依以为的那样，在低头琢磨曲子，而是抬头看向头顶一个角落。
　　她淡淡冒出一句：“不是，有摄像头吗？”
　　为了能保证直播和录制的效果，节目组在这栋楼的各个角落都安装了摄像头。直播画面频道会由直播团队选择切换，这样后期就可以在直播和TV录制两个团队的视频中，提取到精彩片段进行剪辑。
　　所以，这间教室肯定也有摄像头的，与其在这里怀疑这怀疑那，不如直接去翻录像不就行了？
　　可这群人，不管是当事者还是围观者，好像谁都没有想起来，有摄像头这个事情……
　　【众人皆醉我独醒】
　　【说真的，要不是路遥提醒了一句，我都快忘记了……怀疑自己的智商Orz】【你们有谁看到了吗？刚才才切过来，我都没太注意……】【我我我，我录屏了！我翻翻看！】
　　【路遥好自私，明明知道有摄像头也不出来说一声，害的人被围攻，我看就是因为那人拒绝加入了她的队伍，才故意不说的吧。呵呵，报复心真强】【没想到路遥是这样没人品的人，粉转路】
　　【楼上别装了，谁知道你是粉是黑。你们也别扯什么人品的，换你去只怕要落井下石还说不定呢。一个个可尽儿在这杠，生怕看不出来是黑子】【黑子怎么了，黑子就没有眼睛了？都看到她选择的队友在节目中猥亵姑娘了，只怕她本人也有问题吧，呵呵，物以类聚】【还不一定呢，况且彭九不是路遥的队友好嘛，就算是队友，也不能代表什么吧。按照你话里的意思，你妈出轨生下了你，你就也会出轨？什么逻辑！】【呃……我去翻个回放怎么就撕起来了。那啥，摄像头移动了一下，没有看到猥亵那姑娘的人，但我仔仔细细看了，彭九手里确实捏着纸的。】【看到没，视频真相，彭九不是猥亵者！】
　　【so？多亏了你家路遥不说话，人家彭九就算无辜也要倒霉了。】彭九遭一群人围攻，害怕事情闹太大，只得认下了猥亵的事，在众人不加掩饰的鄙夷眼神中，低头认错道歉。
　　即便如此，周围人仍旧像见到了过街老鼠一样躲着他，深怕被他“上下其手”。就连他的三名队友，也悄悄和他拉开了距离。
　　小插曲没有占据很长的时间，毕竟一个小时并不长，比起这些摩擦，其他人更在乎之后黄天后的评价。
　　“准备好了？一个个来吧。”黄天后端坐在钢琴前，优雅地支起下巴看着他们。
　　毕竟是分到A班的选手，选择的队友实力也不差。上来唱的几组人，不论是唱功还是改编的思路都挺不错，陆瑶双腿盘坐，头靠在墙边眯眼细细听着。
　　A班一共9个团体，一共49人。
　　Danisa五人男团、徐一黎为首的荣光男子九人组、包括巩儿以钟怡为队长的八人女团、彭九所在的四人男团，还有其他三组女团和一组男团。
　　路遥听了许久，其他人唱得可圈可点，唯独在巩儿那对时微微皱眉。
　　巩儿抢拍了。
　　她是新加入进钟怡的队伍的，可能是太过想要融入进这个团体，唱起歌来反而显得有些急攻心切了。再加上她的节奏感本身就差一点，混在默契地团队和声里，就显得有些突兀。
　　不光是路遥，黄天后自然也是听出来了。
　　“巩儿有点抢拍，注意一下。”
　　黄天后没有重点指责，反而看了看手里的资料，问钟怡：“你是队长？”
　　“是。”
　　“我记得你们之前是七个人，巩儿是新加入的？”
　　钟怡点头，黄天后看向巩儿。
　　“你知道她为什么邀请你加入吗？”
　　巩儿愣了一下，摇摇头。她以为是因为和队里一两个女孩相处得好，所以是她们帮说好话才进来的。黄天后突然这么一问，巩儿才忽然觉得有些奇怪。
　　“你们也不知道？”黄天后看向其他人，其他人也都一脸懵着摇摇头，黄天后见此脸忽然冷下，厉声说：“连自己的问题都不知道，还好意思嬉皮笑脸地打闹！？”
　　巩儿和身边女生的脸顿时青了下来，刚才在别人唱歌的时候她俩有悄声讨论彭九的事，没想到她们那么小声还是被黄天后发现了。
　　黄天后失望地瞥了瞥她们，没有说话。她上课的内容是指导声乐，对每个团队的路线问题，就不是她的指导范围内了。
　　想是这样想，但是失望的情绪还是主导了上风，心情忽然下降的黄天后厉声批评了巩儿几人，不留情面地指责着她们刚才唱歌时的问题。
　　“我刚才说了很多遍，都成耳边风了吗？气息气息！”
　　“字尾收住收住！你没门牙吗！说话漏风！？”
　　“你是学过声乐的对吧。毕业了就把东西全还给老师了？唱得这是什么东西？小孩子哭都比你唱得有旋律感！”
　　几个女生哭丧着脸，不敢吱声。尤其是被炮火集中喷射的巩儿，她节奏感问题大，被骂得最惨。
　　八个女生除了钟怡，不明白为什么刚才还好好的黄天后，对她们怎么就这么严苛。
　　一旁靠墙的路遥，睁开眼睛。
　　钟怡选巩儿不是因为小女生的抱团，是有原因的。
　　钟怡所在的女团实力不差，唱跳都还行，却也只能说还行。
　　归根结底，是因为她们没有风格。她们花了几年时间磨合、练习，却一直没有找到符合她们的风格，所以才会显得很普通。哪怕被分在了A班，却依旧不够抢眼。
　　之所以选择巩儿，主要原因是因为巩儿自带的少女风格。
　　巩儿实力一般，但她有个优点，就是她的个人风格很强烈，不需要说话，只需要往那一站就有浓浓一股少女的风格。
　　甜美、清新、文艺，这些都属于少女风格之中，钟怡之所以选她加入团队，就是抱着希望借她来寻找团队的风格吧。
　　可惜，其他队友对此一无所知。
　　路遥晃晃脑袋，准备起身。
　　她们已经唱完了，下一个就是路遥他们回课了。
　　路遥五人走到中间，手里拿着改好的歌词曲谱，悠悠地唱了起来。
　　“梦为隔世的痴妄，星是今夜的希望”
　　“有一天把双眼蒙上，以为可以不再妄想”
　　“路人笑我太过轻狂，我问他何为前方”
　　“前面是迷惘，我眼里有光”
　　“梦在何方，星耀之上”
　　*
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-22 18:58:44~2020-05-24 17:33:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖璃11瓶；樽3瓶；soul 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 嫉妒
　　路遥在看到歌词的瞬间灵感陡然而生，依着五人嗓音的特点提出了一些点子。马依依和沙瓦在她这些想法的基础上，融合了自己的见解，尤其是沙瓦，她技巧稍弱，但很意外的在编曲上很有天赋。
　　初显天资的沙瓦和喜欢作曲的西阙一拍即合，两人约好之后得空儿继续交流。
　　至于肖霄，就只能说咱还是好好学习天天向上了。
　　一个小时能做什么？
　　学好一首简单的歌曲？
　　路遥五人告诉众人，可以完成度极高地改编一段demo。
　　沙瓦和西阙初恋般的嗓音，和音组合起来就像柠檬汽水一样清爽。马依依慵懒的沙哑声线，搭配上肖霄有力的低沉嗓音，犹如恋人在耳旁的低吟。
　　两种截然不同的声音组合，靠着路遥偏冷却具有塑造力的声音，将二者毫不违和的融合到了一起。
　　短短不过一分半的demo，他们就把歌词中的画面给展现了出来。
　　黄天后眼中的赞赏都快跳出了眼睛。
　　“改动的地方我很喜欢，没有为了改而改，抢了主旋律的注意力，却给它增加了更细致的情感。但是这样细腻的改动，就要求了你们要更为纤细地唱，要求会更高。”
　　“沙瓦，肖霄，你俩还跟不上这首歌的节奏。唱歌天赋很好，但也因此你们是根据直觉在唱歌，喉部声带的发声方式太为粗糙，这就导致你们唱歌的时候得全神贯注在喉部，那其他方面上就很难控制的了，还特容易破音。”
　　“尤其是沙瓦，你的part技术要求高，会很有压力。肖霄……你还得加油，你和队友的差距有点大。”
　　“所以……”黄天后拿着改动后的歌词谱子，越看越喜欢，可理性告诉她不能因为喜好偏驳了判断，她和路遥几人客观地分析着利弊。
　　“尽管我很喜欢这个版本，但你们之后还得改，这不适合用在唱跳上。太舒缓，不适合编舞，不适合开场的主题。回去再修改修改吧。”黄天后对着几人说。
　　路遥点头，刚才改动的时间太短，的确还不够到满意的程度。
　　黄天后终究还是抵不住好作品的诱惑，给她们多说了几句，帮着出谋划策。
　　几人在围在上面儿，坐在地下的选手窃窃私语着，有人在吐槽刚才的猥亵之事，有人在皱眉边听老师的讲解边连忙修改，有人则眼热路遥几人得老师的偏爱。
　　众人中，坐在地上的巩儿盯着前方认真听讲的路遥，眼底悄然浮现出一抹复杂的情绪。
　　路遥本来应该是她们一行人中垫底的那个，怎么忽然间就跟变了个人似的？
　　巩儿一直自认为很了解路遥。她先路遥进公司，是亲眼看着路遥从一个什么都不懂，逢人喊姐姐的毛头小鬼走向成人，变成一个人尽皆知的小霸王。
　　巩儿疑惑，路遥不该是现在这样淡漠的性格，她应该是更加暴躁的、更目中无人的桀骜份子才对。可现在，她却像把所有的脾气都收敛了起来，变得内敛，更为危险。
　　明明公司刚被爆出虐待艺人的时候，路遥和之前一样，不顾自己强出头当面指责当时的老总。怎么仅仅不到一个月，她就变得沉稳了起来？
　　她遭遇了什么？
　　还是说，她遇见了能够改变她性格的人？
　　巩儿想到之前看到的短信内容，顿时一种名为嫉妒的感觉涌上心头，她微微抿了抿嘴，移开了自己一直锁定着路遥的眼神，看向一旁，没想到不经意之间看到了斜旁蹲坐着的韦索南。
　　韦索南正眯着他那双狭长的眼睛看着巩儿这里，见到巩儿转头，他就用一种莫名其妙的了然表情朝她眨了下右眼，然后用自以为帅气的表情笑了起来。
　　巩儿感到一阵反胃，差点没控制好面部肌肉。
　　这个韦索南估计以为她刚才帮他作证，是因为她对他有好感吧。
　　这种迷之自信的低等男性，巩儿见得多了，但像他这样公然在节目组里动手动脚的，还是第一次见。
　　要不是因为想着卖徐一黎一个面子，给他队友作证免了他的麻烦，好之后或许能通过徐一黎的关系和荣光搭上线，谁会给这个猥琐男作伪证。
　　巩儿心中咒怨着，她这辈子，最恶心的就是男人。可她偏偏只能利用这群让她作呕的男人，才能得到自己想要的。
　　她缓了缓喉头涌上的恶心感，面部肌肉微微用力，朝韦索南挤出了一个善意纯良的表情。
　　谁知韦索南见到后，更是脑补了什么剧情，靠着他那张并不出色，甚至在众多俊秀长相之中显得有些抱歉的脸，传递给巩儿“我懂，之后找你”的信息。
　　靠着自己多年的功力没有破功，巩儿“羞滴滴”地应了下来，心里不停地给自己洗脑。
　　忍一会儿，再忍一会儿，他还有利用价值。
　　……
　　下午的舞蹈课是一个超大的教室，拥有足够容纳60余人共同跳舞的空间。但尽管如此，人一多起来，空气中还是有着一种拥挤沉闷的感觉。
　　许是也因为这个原因，朴闵静没有像乔尼和黄天后一样，和选手们寒暄什么。
　　她一上台阶，就带众人随着音乐喊拍子跳了起来。
　　不管是什么舞蹈，开始的时候，总是以元素来做课前热身的。
　　还是老调重弹的分解动作到连贯练习，选手们普遍都觉得这些动作太简单了些，手上的动作也开始敷衍起来。朴闵静似乎是看出了镜子后头学员们的轻视，开始加快了手上的节奏，加大了上下的起伏和手里的力度。
　　有时候，往往只是一个简单的动作，重复的节奏加快，就变得难以控制手中的动作了。
　　所有舞步里，唯属在locking这个舞种中，这种既觉得动作简单，却跳起来最难的情况最为明显。因为locking就是靠着这种，将不复杂的手或手臂动作快速化、重复化、放大化的方式而著名的。
　　每个分解动作看起来都无比简单，可想跟上动作？
　　妹妹，你还太嫩了点。
　　果不其然，老师在元素练习中加入locking的韵律后，很多人就跟不上了。能跟上的就只有小一部分经常练习、街舞基本功很扎实的几人。
　　路遥尝试想跟上，但手臂的酸痛告诉她，现在的她谈精通所有流行舞种，确实不大现实，有心无力。
　　终于在朴闵静最后一次加快速度之后，路遥停了下来，接下来的速度她跟不上。
　　而此时能跟上节奏的，就只有在R国混过的马依依，和另外一名街舞功底很强的男生。
　　朴闵静把后面能跟上的几人样貌暗自记在心中，停了下来，没有一句夸奖。
　　她用英文和众人说：
　　“开始学动作之前，带你们简单地活动一下。接下来我把主题曲的舞蹈部分跳给你们看，你们先不要动，看着我跳。”
　　她又重复了一遍让众人不要动，然后才开始跳舞。
　　众人看向翻译的文字后，明白了她话里的意思，不禁失笑出来。
　　学舞蹈的人有个通病，就是在别人示范舞蹈的时候，总喜欢跟着跳，这样就很容易看漏一部分动作。看来朴老师教的艺人也经常会犯这个毛病，众人想着。
　　“ok，3、2、1，go。”
　　因为主题曲只出来一个主旋律的demo，伴奏的鼓点很简单，没有加进复杂的编曲，因此朴闵静最初的编舞动作也很简单。
　　H国舞蹈中最喜欢运用的定点动作和侧身wave，胸膛前后顶动和胯部的左右旋转。朴闵静在此基础上，融入了一点点的locking元素，没有很难，这种程度两天之内拿下来是绰绰有余的了。
　　“你在逗我吗？刚才跳的动作的呢？我才跳high就告诉我没了？”
　　H国的舞学起来不难，就是零散了点碎了点，比较难记忆。朴闵静在带他们重复了几遍，等大部分人都跟上之后，她就把音乐留下，先行离开了，潇潇洒洒不留一句话。
　　马依依看着她快步离开的身影，一脸懵逼，不敢相信这支主题曲的舞竟然如此简单。
　　“不是吧，好无聊！”
　　“你可得了吧，不就跳得比我们好了那么一丢丢而已嘛，可别在这吸仇恨值啊。”钟怡一手勾住她的脖子，没好气地说。
　　“泥奏凯！我们不是一个队的，离我们远一点。哼！”沙瓦着急地在一旁想把马依依从钟怡手中抢回来。
　　马依依被这俩人搞得无语，沙瓦年纪小喜欢黏着她就不说了，钟怡这损友总觉得她对沙瓦有啥想法，总是有事儿没事儿来故意逗小孩儿玩。马依依拿她俩没法儿，干脆整个人一缩，顺利从俩人中间脱身，跑到了路遥身边。
　　“哎，就只能练着了，来一遍？”马依依邀请路遥一块儿。
　　路遥点头，两人都是经常记忆舞步的人，舞很快就全部下来了。
　　路遥通过镜子瞥到一旁马依依的动作，忽然停下动作，紧皱着眉，一脸严肃地对马依依说：“你这不行。”
　　*
　　作者有话要说：
　　支鹿瑶：我什么时候上线？
　　作：啊、呃、下一章？
　　支鹿瑶：你最好说到做到，不然我就封杀你（凶）
　　作：QwQ说好的可爱人设呢？
　　——————————————
　　感谢在2020-05-24 17:33:46~2020-05-26 15:32:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 信息
　　各行各业都有着自己的鄙视链，国内的舞蹈圈自然也有，且不说专业舞院内的“争斗”了，街头舞蹈中，也是有一部分人对所谓偶像团体的舞蹈有很大成见的。
　　马依依虽然不至于那样想，但多少还是觉得这些是“速成舞蹈”，没什么难度，她跳着怪没劲儿的。
　　“我跳一遍，你看好。”路遥示意马依依坐下。
　　马依依疑惑，她自认跳得不错，甚至还刻意加上了些自己设计的小心机细节。
　　但路遥只要出声，一般就说明了真有问题。
　　马依依乖乖蹲在墙边看着路遥。
　　路遥没有随意地示范，她面对着马依依，把她当成了观众，动作丝毫不减力度，连面部管理和互动都没有少。没有舞台灯光的烘托，近距离观看多少有些尴尬。可路遥跳起来就让人忽略了这些尴尬。
　　马依依看得越来越入迷，忽然发现路遥的舞有种奇怪的吸引力，好像她俩跳得不是同一支舞似的。
　　音乐侧重钢琴，是清脆的感觉。
　　而舞蹈设计也偏清新、活力的少年风格。
　　可在路遥的动作下，却好像镀了一层充满魅力的膜，有一种青春张扬的欲感。
　　不厚重，不粘腻，却让人心脉跳动。
　　甩头时，停止在空中的发尾挥洒成了扇形的墨色，在落下的那一秒迅速转头，露出了一双神采奕奕的眼睛。跨和肩膀相对发力，几步串场的动作走起来却像是她的个人独秀。
　　然后是简单的locking，手大幅度地上下摆动，脚下的韵动却不紧张，面上表情也是轻松地看向一旁，却能锁住观者的眼睛。马依依的目光集中在路遥的身上，在这一刻，她之前觉得简单无比的动作，套在路遥的身上就变成了华丽的样子。
　　手在胸口的划动，身形的左右转动，缓慢的wave，搭配上路遥轻轻撇过的眼神，给人一种握不住却无法从她身上逃脱的感觉。
　　看到这，马依依大概琢磨出了路遥想告诉她的问题了。
　　她太过于注重舞蹈本身了，张力过大。
　　一个优秀的idol，唱歌和舞蹈固然重要，可更直观的是在表演时的控场能力——在于她能不能勾住观众的眼睛。
　　马依依做动作时，力度更重幅度更大，往往会把自己陷进动作中去。
　　而路遥，她动作的力度恰到好处，轻重缓急有她独有的控制，让观众更直面地，是她扑面而来的气势，而这不单单靠动作支持，是表现力。
　　马依依明白了路遥的用意，可这多年的习惯却不是轻易能改的，这已经是她自身的风格性了，很难立刻变成具有“表现力”的跳舞方式。
　　路遥看出了她的为难，说：“你不用改，调一下就好了。”
　　“咋调啊？”
　　“呃……你知道鸡头原理吗？”路遥忽然说。
　　“啊，就是抓着它转，它的头还能保持一个位置是吧，我晓得，小时候经常这么玩来着。和这还有关系？”马依依歪头问。
　　“没有关系，不过你可以借鉴一下它的头部稳定性。”路遥说。
　　“哈？”
　　马依依以为路遥在和她开玩笑，可稍微想了想，倒还真觉得有理。
　　她的问题就是跳舞时偏重于动作，而忽略了表情管理，让脸随着动作动，有时候就会很夸张。如果能像禽类一样，尽量分散注意控制头部的稳定性，那确实可以分散部分重心。还能琢磨一下如何表现面部的表情。
　　虽然不能立马改变，但的确可以缓解她的一部分问题。
　　马依依这边稍微摸出一些眉目，就换成路遥来请教马依依了。
　　“你教教我locking。”
　　……
　　一旁的巩儿在舞蹈练习室的另一边看着她俩，表情阴郁。
　　刚才路遥做示范跳舞时，就吸引到了旁人的注意，有羡艳的，有嫉妒的，有借鉴的。巩儿也在其中。
　　“你在看什么呢？”身边的韦索南搭在她的肩上问。
　　因判定了巩儿对他有意思之后，韦索南一下课就开始缠在了巩儿身边，手上也没个分寸。
　　“巩儿在看路遥呢吧，刚才她不是在跳来着。”另一名男选手说。
　　巩儿迷惑性的笑容深得男选手的喜欢，倒有那么几个人一直追在巩儿身后，但韦索南自信地表示，这些路人都不是对手。他搭在巩儿肩上的手来回摩擦了几下，说：“她有什么好看的，巩儿妹妹，你不是还不大会这个动作吗，我来教你吧。”
　　“你跳得又不咋地，还不如看人家路遥跳得呢。不得不说，她刚刚跳得确实好看，对吧巩儿。”
　　韦索南最讨厌别人反驳他的话了，他不爽地说：“嘁，她最爱在整那些去噱头，跳得不一定如我呢。我就不爱看她那种女的，一个女人那么强势干嘛，哗众取宠搔首弄姿的，还是巩儿这种温婉的女生最可爱了。对吧？巩儿妹妹。”
　　听到这样攻击性强的话，另一名男选手呆住。
　　妈诶，这在直播中呢，每个人都有随身麦，你这话不是在招黑吗？
　　害怕被牵扯进去的男选手，轻咳几声找个理由溜溜了。
　　而在一旁的巩儿听到韦索南对路遥的评价，突然回头看他，眼里闪过一丝凉意。
　　韦索南一愣，但转瞬间，面前的巩儿又恢复了之前文静的笑容，便以为自己是看错了。再者巩儿没有拒绝他手上的动作，就证明他说的话她爱听。
　　还以为自己找对了路子的韦索南，继续凑到她跟儿前小声说：“要我说，她搞什么男女组合就是为了方便谈恋爱嘛，呵呵笑死我了，公费谈恋爱？下面几个班级还有这么追捧她，你看她，表面上爱答不理的，实际背后里是什么样子谁知道呢。巩儿妹妹，你可千万别学她哦~”
　　巩儿眼里悄然闪过不耐烦。这个猥琐男人，什么都不知道，蠢钝如猪，还在她耳边一直诋毁路遥！他算是个什么东西。
　　巩儿心中烦躁，想甩开他清净一会儿。
　　她偏头，看向一个角落。一直注意着她的韦索南自然发现了，问：“巩儿妹妹，你又不专心了，你这会儿又在看什么呀？”
　　巩儿嫣然一笑：
　　“我在看摄像头。我突然想起来，咱们不是一直有直播跟着吗，我们上午一直在争辩谁骚扰了小美，却没人想起来有摄像头这回事，好傻哦。明明直接看视频就好啦，对吧？”
　　韦索南看到巩儿对他展开的甜美笑容，欣喜暗道巩儿果然中意自己，可随即耳边听到的话，却让他冒出了冷汗。
　　“恩，啊？摄像头！？”
　　“我觉得其实不像是彭九哥哥做的，不过大家都不听我的话，硬是要他道歉。哎，我想当时肯定是小美不小心被谁碰到了，误会成了有人摸她的。不过没事儿，虽然彭九哥哥被冤枉了，但网上的观众肯定都看到了，不会让他受委屈的。”
　　巩儿说着。
　　韦索南心下一惊，他是真的完全忘记有摄像头这件事了。
　　怎么办，被录下来了吗？那个教室的摄像头能拍到他出手的画面吗？如果能拍到，那网上岂不是全知道是他摸得！
　　也顾不上调戏巩儿了，韦索南一心担心着网上观众的反应巩儿看着他心急如焚的样子，背地里勾起嘲讽的笑容。
　　耳边终于清净了，她再次看向路遥的那个角落。
　　路遥正在和马依依讨教locking的问题。
　　路遥以前虽然有接触过流行舞，但不能说是精通，这会儿有个动作别不过去，让马依依手把手教着呢。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，让你那些小迷妹看着了得被笑死。你咋还能自己打结呢，哈哈哈哈哈哈。”马依依不给面子地嘲笑着。
　　路遥的手在头后面缠在一起，扭成了非常怪异的姿势。
　　“……我多练几遍就会了。”路遥强辩着。
　　“哈哈哈哈，好好好！你最棒！你先别动，我给你摆一下。”马依依小声嘟囔着，“啧，要是有手机就好了，给你拍下来，放在网上绝对大卖。”
　　她挪到路遥身后上手掰着路遥的手臂。
　　从巩儿这个角度看下来，就像是马依依环住了路遥。
　　路遥很高，但马依依也不矮，尤其是她注重健身，肩膀肌肉分明，是健气的美感。和本身条件就很优越的路遥站在一起，两人似乎特别登对。
　　巩儿身边的几个小女生，叽叽喳喳地乱组着cp，巩儿心中闷闷不乐。
　　她们同处一个寝室，自然是知道路遥和马依依没什么暧昧，倒是马依依和沙瓦之间有着什么。但看到马依依对路遥摸来摸去的画面，巩儿还是心生酸意。
　　她转过身，背对她们，心里不停念叨：她们没关系、没关系……
　　路遥和马依依是没有关系，可那个手机信息的主人呢？
　　好死不死的，巩儿又想起了那几条短息。
　　“唇色、不乖哦、注意休息”
　　究竟是谁在和路遥暗地里来往，话里的语气还这么的，这么的暧昧！
　　更让她生气的，是路遥居然还回复了，每条不落，甚至还是颜表情！
　　她对谁说的？唇色，她们做了什么都开始讨论起了唇色！？
　　乖？谁，路遥？路遥对她很乖吗？
　　越想心中妒火越旺，再抬眼时，眼底的忿意甚至没有掩饰得了。
　　*
　　作者有话要说：
　　巩儿：谁！是谁在和她发消息！气死我了，气到装不了了！
　　支鹿瑶：暧昧？这叫暧昧？
　　拉过路遥当着巩儿的面，侧身拂面，贴近唇线，交换呼吸。
　　支鹿瑶：（舔舔嘴角）这才叫暧昧
　　巩儿：QwQ
　　————————————————
　　针对鸡头原理调整表演重心，全然是作者胡诌！
　　你信它就是有理，你不信它就是狗粑粑哦~


第27章 怂恿
　　当时就不该大意把手机随手放下的，她和不良经纪人推荐女孩去酒席的短息，就这么该死不死地碰巧被路遥看到了。
　　巩儿头一回那么怨路遥那固执的性子，偏偏要在那时候盘问得那么清楚。
　　路遥的紧紧追问，巩儿只能将自己一直以来和公司“拉皮条”的经纪人的合作告诉了她。
　　一直以来，巩儿一直在帮公司洗脑那些新来的男孩女孩，哄骗他们去酒席，酒桌上全是导演、经纪人、赞助商，去了未来道路一片光明。
　　这明明没什么，可路遥居然就愤怒地和她吵了起来。
　　不过就是些陌生人，至于么，居然为了这件小事和她形同陌路！？
　　巩儿越想越委屈。
　　不过就是哄骗了几个女生，路遥怎么能就认定她对她是装的？
　　她对她那么好，怎么会是假的！
　　就算工作上她会给路遥暗地里使绊子，但也都是为了她好！在那种吸血公司里，早出头不是好事情！
　　至于那些人，呵。
　　一个愿打一个愿挨，她们想出人头地，她只不过顺手搭个线，哪里错了？
　　娱乐圈“局妞儿”多的是，没有她们也会有别人，不主动让她们去，公司迟早会找到她和路遥身上！
　　巩儿后悔那天自己的大意，却没有后悔过自己的选择，适者生存，这个圈子本来就是这样的丑陋，她从来没有对不起路遥。
　　可路遥呢，丝毫不替她想想，就这么武断地判了她的罪。
　　远离她，无视她，想着总有一天她会明白的，她都忍了下来。
　　可是当看到那几条暧昧不清的短信时，巩儿一直攒着的委屈、埋怨顷刻间决堤。
　　她和路遥朝夕相处这么几年都不敢把自己隐藏的情感告诉她，凭什么这个人能越过了她，占据了路遥的关注！
　　那个人，究竟是谁！
　　他们是什么关系！
　　那天，巩儿太过震惊，以致于失手撒了一地的水。生气、嫉妒，混淆了她的理智，着急想借节目组之手查出手机，好知道那人的身份，才会打乱一开始想和路遥和好的步骤。
　　眼下路遥肯定对她更排斥了，路遥的队友也误以为自己对她抱有恶意，真是弄巧成拙。
　　巩儿破碗子破摔，既然几人已经这样想，那不如……
　　妒火难隐，巩儿紧紧闭上眼睛，调整呼吸。几下之后，才将心中升起的情绪压下，恢复了平静。
　　她再次睁开眼，眼里又是一片平静。
　　余光撇过一旁还在琢磨的蠢猪，巩儿心中定下心思。
　　她假借练舞，悄无声息地挪到了韦索南附近，“一不小心”打到了他。
　　“啊，对不起南哥哥。”巩儿面带抱歉，“我刚才在想事情，没有留神打到你了，没事儿吧，疼吗？”
　　韦索南本头疼于直播到底能不能看到他出手的事，被人一撞刚想骂人，但看到巩儿红润带有心疼的表情后，心中的烦躁立刻消失。
　　他假装无事，油腻地说：
　　“哥哥这样的身材，哪能被你个小身板撞疼啊，让我看看你有没有事。”
　　他上手，想趁机揩揩油。
　　巩儿灵活地向右一侧，让韦索南的手尴尬地浮在半空，韦索南皱眉，心觉这女的怎么这么不识趣儿。
　　不过下一刻巩儿就自动靠近了他的耳旁，对他说：“南哥哥，你和工作人员关系好吗？我想借一下手机用。”
　　香躯傍身，韦索南心中惬意，没细想巩儿的问题，随口回答着：“好啊，你要联络谁吗？倒是可以借，前些天徐一黎就借电话联络公司的人来着，不过他们管得很严，你通话的时候会有人在旁边看着。”
　　“啊，那，那还是算了……”
　　巩儿随即离开，韦索南身边的温热感离去心中一阵失落，又见巩儿可人的小脸蛋上皱起了眉，不禁问：“怎么了？”
　　巩儿支支吾吾地回答：“前些天不是出了那件事嘛……”巩儿话意指向“猥亵”一事，韦索南面上一阵不自然。
　　“我突然想起来，彭九哥是路遥选过的队友……我怕，她会被牵扯到。”
　　“咳咳，这，这有什么。”
　　“都是一家公司的选手，我怕她被人骂，想查查网上的消息。”巩儿秀眉微蹙，一副温润替人着想的样子。
　　韦索南看到后感叹着这女孩的善良，说：
　　“你真好啊，还能替她这么想。不过，咱们都没手机，工作人员的手机也不允许我们联网的。”
　　“保不准，人家自己也没在意呢，你别替她操心了。”韦索南安慰道。
　　“也是，她看起来好像也没有被影响的……阿！”
　　巩儿忽然想到了什么，捂住嘴。
　　韦索南看着她，一副“你还想瞒我”的表情，巩儿只能一手捂住麦克风好不被录入，靠近他悄声说：“我前几天给她们收拾东西的时候，发现她那好像有个方型的电子设备。”
　　韦索南说：“噢，那怪不得她一点都不担心了。”感情那女的是能看到舆论走向。
　　“南哥哥，我告诉你，你可千万别告诉别人啊。”
　　韦索南连连答应，可这种举报别人的好事怎么能不做呢，他正暗自在想怎么和工作人员说呢。
　　这时，巩儿又看似无意地提醒了一句。
　　“虽然这违反规定，不过能有一个手机也挺好的，能看到网友对自己的评价，还能及时和公司商量事情。我也好想玩手机啊……”
　　韦索南忽然豁然开朗，之前困扰着他的问题立刻想到了解决办法。
　　对啊，如果他有个手机的话，就可以去网上翻自己的消息了！如果没录到最好，如果录到了还能和公司商量，趁还没闹大赶紧想出对策来！
　　他当时没敢把手机藏下来真是可惜了。
　　不过，路遥那有啊。
　　手机这种东西，本来就是违反节目组规定的私自藏在身边的，要是找不到了，也不能大肆声张对不对。
　　想到这里，韦索南就开始有意无意地和巩儿打诨，想打探那手机的下落，可是巩儿的口风很紧，他死活都没套出位置在哪。
　　不过也是，要是她轻松就把手机位置告诉自己了，反而让人觉得奇怪。
　　韦索南并不觉得难办，四个人一个屋子，能够藏东西的空间就这么大，能藏到哪里去。
　　这么想着，韦索南开始寻找着合适的时间了。
　　也多亏了他平时和工作人员交好，知道摄影组的一些时间。
　　虽然这栋楼每个角落都有摄像头，但摄像头总不能一直开着，像现在这会儿所有人都在上课的时候，上面的摄像头就会暂时关闭。
　　而每天下午3点的时候，摄影组会定时更换电池，这个点，所有人都不在寝室里，是绝佳的时间。
　　不一会儿功夫，韦索南就已经想好了大概的计划，旁若无人地诡笑着。
　　巩儿在旁看着他，眼底闪过一丝嘲讽。
　　……
　　隔日，仍是同样的排班课表。
　　早晨是乔尼的基训，除了所有舞种的必上的芭蕾基训课，乔尼会额外教许多其他舞种的技巧动作。把这节课作为每日的开堂训练，很有必要。
　　上午声乐课、下午舞蹈课没有改变。
　　唯一不同的是，黄天后一改昨日对他们改编的欣慰态度，而是再三叮嘱她们不要大动曲目改变。
　　而下午的舞蹈课上，朴闵静则在一组组看他们回课之后，就让他们自由练习，着重于改编舞蹈的动作。
　　两位老师的离奇表现，让选手们议论纷纷，琢磨不透节目组下一步要整啥。
　　“会不会是直接让我们出曲啦？直接带观众？”西阙问。
　　“不会吧，我们才学两天诶。原曲demo连编曲都没有，舞蹈也没定下来，大半都是待定动作。”沙瓦皱眉。
　　“唉，不一定。看她们忽然变口，感觉就像马上就有一轮的样子。”马依依拍下沙瓦靠着她的头。
　　“我我、我听香香他们说，C班有马上要考试的传言。”平时不怎么说话的肖霄忽然开口。
　　“考试？”
　　“香香？”
　　西阙和沙瓦异口异声地惊呼。
　　“考试？考舞蹈还是唱歌呀？大家准备的都不一样诶，怎么定标准啊。”
　　西阙着急地说，他一着急就嘟着嘴说话，语速又快，活像只小雀在叽叽喳喳叫嚣。
　　“香香是谁呀！”小八卦沙瓦好奇道。
　　“香香，嘿嘿，是C班的刘向，之前在宾馆我俩碰巧一个房间。他人超好的！”肖霄憨笑道，“考试我也不确定，香香说是传言不确定的，让我不要着急，放下心专心跟着你们练习。”
　　“哦~~~”沙瓦像蜡笔小新一样挑动她的浓眉大眼。
　　“哎，就是还是未知数了QwQ，好心慌，路遥你怎么看？”
　　西阙回头问几人的主心骨路遥，却见路遥正蹲坐在一旁，埋头在两膝之间，身边好似长起了蘑菇。
　　马依依拉过西阙，道：“害，你别理她，她今天一直这个样子。”
　　西阙有些担心，但看马依依轻松的语气又像没有什么事，好奇地问：“怎么了嘛？”
　　“哈哈哈哈哈，我告诉你我告诉你！”沙瓦凑上来，小说地打算说八卦，“是这样哒，小路遥她有一个……”
　　“嘎吱——”突然一声开门声，吸引住了正在休息的所有选手的注意，沙瓦说到一半的话也被打断。
　　进来的是摄影组的摄影老师，他表情很黑，搜索了一圈教室的选手，目光锁定在蹲坐在地上的路遥，严肃地叫住她：“你，还有你们一宿舍的，出来一下。”
　　*
　　作者有话要说：
　　捉虫！
　　感谢在2020-05-28 17:05:17~2020-05-30 16:27:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星辰大海5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 变态
　　通常情况下，摄影组不会单独来找选手，如果有事通知也会是PD或者现场执行来call人，其他部门和选手的交际其实并不多。
　　尤其是摄影团队。
　　因此，摄影部门的人来找上路遥就很有说法了。
　　“怎么了？怎么了？”
　　“不会是单独叫出去布置任务吧！”
　　“怎么可能，要叫也是PD来叫吧。我估摸着估计是出啥事了？”
　　“星耀出事儿了？”
　　“呃不会吧，不是还有几个人也被叫过去了嘛。”
　　底下的选手们窃窃私语着。
　　路遥起身，身后跟着沙瓦，马依依。几人在众人好奇、看戏的眼神中，离开了练习室。
　　“摄影老师，出什么事儿啦？”
　　摄影一脸吃了屎的表情，摇摇头，说：“emmm，你们先回去看看寝室，等我们头儿和你们说。”
　　他跟组拍摄这么多年，什么大场面没碰过，但在节目录制中，碰到这样猥琐下作的出镜人还真是头一遭，真他么长见识了。
　　摄影心中不断腹诽着，心想这几个丫头可别被恶心到了。
　　他回头看身后跟着的几人，却只看到三个女生，问：“你们寝室就仨人？”
　　“不吖，还有一个。欸，她没跟上，要不我回去喊她吧。”
　　“啧，麻烦，算了，你们仨看看就行，应该也不至于被他偷到什么……毕竟都脱光了，也没地儿放。”
　　摄影小声地自言自语。
　　沙瓦眨眨眼，看向身边同样疑惑地两人。
　　等会儿朴闵静就回来了，她们还得赶紧回去排练，不管是什么事，得尽快解决回去。这么想着，几人加快速度往寝室走。
　　一走到四楼，路遥几人就看见楼梯附近站满了工作人员。
　　几名摄影师在门口围在一块儿皱眉说着什么，几人站在楼梯口都能听到房间里总PD的破口大骂。而导演助理则在屋外站着，一脸头疼的样子。
　　看到路遥几人上来，导演助理赶紧上前，对他们说：“你们屋遭贼啦！”
　　“哈？”几人懵逼状。
　　路遥眉头一跳。
　　“唉，一时半会儿也说不清。总之就是你们屋被变态盯上了，你们赶紧进去看看有没有遗失或者损坏了什么贵重东西。”
　　“啊等等……”
　　沙瓦皱起小脸，听到贵重物品几个字便赶紧进屋，速度快到身后想说什么的导演助理没能拉住她。
　　“妈诶！依依！有变态！”
　　沙瓦在看到屋内的景象后，连忙大步一窜，遛回到马依依身后躲着，露出一双眼睛。
　　路遥和马依依这才看到屋内的全部景象。
　　她们几人的衣物被乱翻在地，桌上凌乱，柜门打开。而让沙瓦吓了一跳的，是被几个灯光小哥压在地上的赤|裸男子。
　　韦索南正赤条条光溜着丁，跪蹲在地上。
　　偏偏他面冲着门口，沙瓦一个不小心，就看到了那辣眼睛的玩意儿。
　　三人身后导演助理的声音幽幽传来：“让你们等一下，导演骂得正凶，还没来得及让他穿衣服……”
　　三人这才明白刚才摄影老师一脸食屎的表情是咋来的。
　　节目PD见受害者们，也是面露尴尬。
　　PD让路遥三人先出门等一会儿，给这玩意儿穿衣服。
　　“woc！这他么咋回事！不是说偷东西吗，这玩意儿咋就露鸟在里面逛起来了？”
　　直冲直撞的马依依骂道。
　　“依依，我看到了QwQ，我要洗眼睛！”
　　沙瓦埋进马依依怀里，马依依没有推开。
　　沙瓦是她们仨年纪最小的一个，被那恶心画面吓到了也是难免。
　　她拍拍沙瓦的背，却没想到听到沙瓦小声对她吐槽说：“黑不溜秋的，贼小！”马依依一口气差点没背过去。
　　路遥则上前问导演助理：“怎么回事？”
　　导演助理捂着一张圆乎乎的脸，无奈地解释着。
　　今天他们摄影组的人在下午三点的时候，照常来更换机器的电池。
　　唯一不同的是，今天摄影小哥带上了灯光小哥。
　　他俩今天约好晚上一会儿去喝酒。但这个荒郊野岭哪来的酒呢，况且节目组不让带酒进现场的。
　　灯光小哥有招，他偷偷带了一箱“矿泉水”，里面装的全是酒。摄影小哥不信，灯光小哥就趁摄影小哥单独来换电池的时候，偷偷给他看。
　　俩人看完就工作了，毕竟喝酒误事。
　　但闻到了酒味道的摄影小哥被勾起了酒瘾，回去之后，还是趁灯光小哥不注意偷尝了一口，可喝进嘴里的是矿泉水。
　　摄影小哥喊来灯光小哥，两人回忆半天才发现，他们之前在换电池的时候，把瓶子放在某个寝室桌上，走的时候拿错了！
　　这可不好，万一被人发现就惨了！他俩赶紧跑回去找那瓶子。
　　本以为得一间间大海捞针似的找，没想到刚上四楼，耳边就传来了若隐若现的低吼声。
　　俩人心想完蛋，听着声音怎么那么的……闻着声俩人跑到寝室里，结果就看到一个男人躲在床上，露着脸半个屁股蛋双手上下动着。
　　妈诶，真搞出事儿了！
　　俩小哥彻底傻眼，俩人愣神期间这人还没停下手下点活儿。被辣眼睛的小哥赶紧一人擒住这人，一人赶忙去通知现场执行。
　　现场执行知道后也是目瞪口呆。随即反应过来去抓人，便带着几个签过保密协议的工作人员过来。本来以为是哪个不怕死的场务做的，结果赶来一看，这人哪是场务啊，这分明是他们的参赛选手，韦索南！
　　性骚扰猥琐的事以前也不是没碰见过，但那都是混进群众的老痞儿才会做的事，有公司有经纪约的艺人还没人敢敢做呢。
　　这光天化日，胆敢溜进女选手房间做这种事，他韦索南，绝对是有史以来第一人。
　　PD又气又恼，得着他骂了好半天，恨不得扇过去几个巴掌。
　　但韦索南却丝毫不当回事儿，可能是酒意还没褪，胡言乱语说着自己不是变态，是来偷东西的！
　　韦索南表示，他是偷溜来找路遥私藏的手机的，因为做贼心虚找半天没能找到，反而在一张床上翻出了一些让他心猿意马的衣物。
　　本身就不是正经人的韦索南憋了许久，顿时舌干口燥起来，随手捞起桌上的瓶装水大口灌了个干净。要问他怎么没闻出酒味？他表示最近感冒了鼻塞。
　　而后大家基本也就猜到了，把自己灌醉的韦索南晕晕乎乎，完全忘记自己身在何处，放任了自己的歹念。
　　PD听完彻底无语，你他么怎么没配点头孢当下酒菜呢，曰！
　　这真是天上掉粪，让他们节目组去擦屁股啊。
　　哎，但身为总PD，就算百般不愿，PD也只能硬着头皮上了。
　　“唉，那什么，小路啊，这事儿大家都没想到会发生，人呢我们给捉起来了，他那边的人也快到了，有什么问题啊你们沟通一下。这……毕竟不大好听，你们可别到处说哈，尤其是星耀那边。这不，也没发生什么实质性的伤害嘛，咱们，息事宁人？”
　　PD单独找了个房间，和路遥几人好生的说着，想商量商量。
　　“息事宁人？他是没做出什么实施性的举动来，可他万一做了，谁能弥补的了？”马依依生气地说。
　　沙瓦指着地上一堆衣服说：“就是！导演，你看看那衣服上的痕迹！”
　　PD看过去，地上凌乱摆放的衣服上，斑白腥黄的污浊清晰可见。
　　PD面对路遥几人更加心虚起来，可他毕竟是总导演，这事儿节目组也是无端受累，他们也很无辜。
　　“这么说吧，这事儿我们也很生气，想把他揍一顿赶出去，报警把他抓进去。但他们和节目组有合约，揍人又是犯法的。最关键的是，节目还得进行下去。”
　　“不是威胁你们，是给你们分析利弊，如果你们还想顺利参加节目，想出道，不和其他公司结仇……你们就只能吃这个哑巴亏。”
　　“如果这种恶劣事情曝光到媒体那里，节目肯定会受到影响，万一赞助商撤资，节目走到停止录制那一步，别说我们，你们也不好过啊。这么多家公司，就指着这个节目推新人呐！”
　　PD也算诚恳，没打算糊弄过去，而是把这后续麻烦的东西一一和三人讲个明白，希望她们能体谅。
　　马依依和沙瓦听清楚了，可总觉得哪里不对，不知道如何反驳只好看向路遥。
　　路遥敛目不语，直到PD心焦起来，才缓缓说话。
　　“他这算违约。”
　　PD眼一怔。
　　“我们可以不上报，也不会主动和星耀上层说。”
　　每家公司都和节目组签订了合约，韦索南自然也签订了。其中有一条，如违反节目组规定、或给节目带来负面影响是算违约的。
　　违约金可不少呢。
　　况且，就算真闹出去了，也有舆论导向，路遥不相信他们会怕这些。
　　说到底，不过就是怕闹大了，惹怒星耀上面的人，怕他们撤资罢了。
　　为了维持住赞助，不管怎么说都不会让她们声张的，她们身为小小的练习生，和导演硬碰硬也不是明智选择。
　　既然如此，倒不如……
　　*
　　作者有话要说：
　　实不相瞒，作者今天过节~永远6岁半
　　感谢在2020-05-30 16:27:57~2020-06-01 17:29:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Dededela、柠檬柚子和香菜1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 谈判
　　“有什么矛盾，我们和他会通过经纪公司内部处理。”
　　“但选人出错，也有节目组的疏忽，总不能光让我们妥协吧。”
　　PD惊，没想到路遥居然还敢公然提要求。
　　路遥继续说：
　　“最近有一些小道消息在选手间流传开来，不知道导演您有没有听到过。”
　　这是□□裸的威胁。PD不怒反笑，上下打量了一下路遥。
　　“你想要什么，名次？你和公司商量好了吗，在这和我谈判？你不怕我给你从中作梗？”
　　那次会议上星耀高层说得很清楚，不给支鹿瑶拉凑cp。言外之意就是路遥算不上什么重要的人。
　　不过一个挥之即来喝止即去的小练习生，敢这样和总导演说话？
　　“你要知道，你们星耀一共有十人参赛，多你一个不多，少你一个不少。如果我执意给你下绊子，拦住你不让你出道，你觉得星耀会保你还是其他人？”
　　PD平日里亲和的眼神中，射出一道锐利的光芒。
　　从底层一步步走到节目总导演，他也不是什么善茬。
　　“我不赌公司，牛导，我赌你。”
　　PD刚才还目光炬炬的眼神一怔：“哈？”怎么成赌他了？
　　路遥看着他，清澈的眼眸似乎能将看清人心的最深处。她说：“我赌你看重这个节目，不想被制片方牵制；我赌你不愿意被内定，想做出能拿奖的作品；我赌你看不惯行里的乱像，不愿被同流合污。”
　　路遥脱口而出。
　　身份不同，各自有各自的难处，PD虽然抱有私心，但也是出于节目考虑，迫于无奈。从PD愿意亲自和她们三人沟通这件事上看，路遥觉得，牛导不似其他的导演，自以为高人一等，把选手当工具看待。
　　所以路遥想赌赌看。
　　“我们能拿总冠军，不管是否有‘小道消息’，我们会赢。你信吗？”
　　PD愣住，看着这个眼中坚定反光的青年，就像是看到了曾经的自己。
　　他大笑：“哈哈哈哈好，不错，差点快说服我了。”
　　他转用一种怀疑的目光盯着路遥：“可我要怎么相信你？我怎么能相信你是没有私心的呢？你现在不就是拿着这事儿要挟想要好处么？小姑娘，你找错人了，我是导演，不是制作人。”
　　“导演，你还没听小路遥要什么，呜……”
　　突然，两人严肃的对话里横插进沙瓦没头没脑的一句话，马依依一手捂住她的嘴，推到一边，示意二人继续，把她俩当不存在。
　　PD回神，轻笑着说：“也对，你先说说看你想要什么。”
　　“不过分，就是想让导演帮忙，别让后期恶意剪辑我们的镜头而已。”路遥轻笑道。
　　“就这？”
　　“就这。”
　　路遥和牛PD对视一眼，牛PD再次爽朗大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈，不错不错。”他拍拍路遥的肩，“行，你要早说就这，我也不和你扯这么多了。那就这么说定了，你们在拍摄结束之前可不能把这丑事说出去啊，太鸡儿丢人了。”
　　牛PD甩甩手，把这受害者们安稳好，他就可以回去了，后面还有一大堆事情等他处理呢。
　　临到门口，他突然顿下脚步，回身问：
　　“你能保证你可以？”PD面容严肃，双眼紧盯路遥。像是哪怕路遥有一丝不确定，都能被他看出。
　　路遥没有说话，她看向身边俩个缩在一起的队友。被她凝视的二人，立即松开了互相抓住的手，挺胸抬头，踌躇满志自信俨然的样子。
　　路遥再次望向牛PD，依旧无言，可眼中的光已是回答。
　　PD领会，带着怎么也掩饰不掉的开心，离开了屋子。
　　“PD怎么了？她们提过了要求，怒极反笑？”
　　“去你的，老子在里面好死不活的和人道歉，你们几个人呢？那王八羔子公司的人来了没，损失计算了没，和其他选手解释过了没？都没？要你做啥，还不赶紧去！妈的就知道吃吃吃！”
　　PD扬着笑脸，嘴里口吐莲花，狠狠地踢了执行的屁股。
　　虽然是埋怨，后面麻烦事儿也不会少，可他的心情却反常地好。
　　想到路遥刚才神采奕奕的眼神，PD心里直道不得了不得了，后生可畏啊！
　　想他当年在路遥这个年纪的时候，还没有这么大的魄力呢。那会儿他刚出校，心里怀揣着美好的梦想，却被残酷的现实狠狠教做人。如果当年严姐没有看他可怜，出手帮助，那他现在指不定在哪儿搬砖呢。
　　严姐是个好人，当年帮了不少人，要不然也不会有那么多人看她面子上帮星耀的忙。
　　那星耀高层虽然有钱有势，但要想在这个圈子里混成现在这样，还是不容易的，多亏了严洁在保驾护航。也不知道严洁到底看中星耀哪儿了，自从星耀高层换了一批人，星耀就变了。严洁的权利也在慢慢流失，要不然也不会到处求人帮忙。
　　他担任“星耀之上”总导演，也是被严姐拜托了来的。
　　严洁给了他极大的自由度，可以让他充分开动脑洞修改节目制度、形式。
　　可有些事情，不是他和严洁两人就能说了算。
　　制片方的施压，和大大小小公司签订的条约，压制了他想自由公平制作比赛的心。
　　这是现实的压迫，成年人的无奈。
　　刚才路遥的话戳动了他的心，但话说得简单，她到底能不能做到……
　　罢了罢了，不就是不想被恶意剪辑吗，这种事儿他还能做得到的。
　　就当是帮帮曾经的自己吧。
　　牛PD眼轱辘一转，让助理凑了过来，交待了一些事。
　　……
　　“小路遥小路遥！你刚才好帅呀！居然敢跟导演谈判诶！”沙瓦围着路遥左右转。
　　“行了你，什么小路遥啊，路遥比你大两岁呢，叫姐姐。”马依依说。
　　“18、20都差不多嘛~还是依依想让人家叫姐姐呀？依依姐姐？依依姐？”
　　“呸呸呸，行了！还不赶紧收拾房间，还要不要上晚上的课啦。”马依依拿她没法儿，转移话题道。
　　原本干净整洁的房间被韦索南胡乱翻了一通。虽然那堆有污渍的衣服被好心的摄影小哥拿走扔掉了，可其他被整乱的东西还得她们自己收拾。
　　路遥想起什么，迅速翻身上床，连鞋都没来及脱。
　　“啊，鞋子……昂，没事儿，你忙吧。”马依依本想说没拖鞋脏，可看到路遥着急翻床铺的样子，便猜到了她要找的东西，就随她去了。
　　这前几天路遥有事儿没事儿就拿出小方盒看来看去的，一会儿低落，一会儿又傻乎乎笑起来的样子，她们都看在眼里。
　　这一看就是陷入情网的呆滞傻样儿。
　　马依依和沙瓦都在私下交流好几天了，想这对方究竟是谁呢？
　　俩人初步断定应该不是节目里的人，保不准是青梅竹马？同事？邻居？
　　路遥没说，她俩也就没问，不过三人彼此也都心照不宣了。
　　这韦索南说是要来偷东西，还说举报路遥私藏手机，其目的就是小方盒，倒也不怪路遥着急看她那宝贝儿小方盒还在不在了。
　　脏就脏吧，反正也不是我的床，马依依想着。
　　路遥从靠墙的床垫下翻出了“BB机”，大石头落地，安了心。
　　这时，
　　“路遥路遥，PD让我来检查你有没有偷藏手机……”
　　导演助理和手拿“BB机”的路遥打了个正着，马依依和沙瓦阻拦不及，四个人愣在原地，大眼瞪小眼。
　　“咳咳。PD说，既然那王八羔子振振有词说你窝藏手机，那就得执行严格的比赛规则。这……不介意我看一下吧。”导演助理不好意思地坐在唯一能做的椅子上，对路遥伸出手。
　　路遥显然不愿交出去，她阴沉着脸，递给导演助理，手上却没松力气。
　　导演助理拔了好几下，也没有把东西从路遥手里□□。
　　“路遥，你就给助理小姐姐看看呗，反正只是个模型，又没咋滴。”马依依在床上岔开腿肆意躺坐着，笑着说。
　　“啊？这是个模型？”
　　“对丫对丫！”沙瓦补上，“这是BB机啦，小路遥在网上随便淘的，但BB机不是下市了，不能用了就成模型了。小路遥可喜欢复古的东西了，不光是BB机，你看，她的衣服全是花花绿绿的衬衫，超级丑的！”
　　沙瓦拉开衣柜，里面一排五颜六色的衬衫t恤。拿出衬衫一件件给助理看，紧黏着人助理小姐姐。
　　“咳咳咳，我觉得还挺好看的。总之，路遥你就松手呗，那BB机又不是手机。小姐姐，你别在意，她有点痴迷了，来来来，我来帮你掰开她的手。”
　　沙瓦指的衣服是她的，居然敢说她马依依品味不行，待会儿别想跑掉。虽然是这么想着，马依依还是没有拆穿沙瓦，默契地帮路遥打着掩护。
　　马依依就要下床上手掰路遥，导演助理被她忽然坏笑着下地的气势吓到，下意识往后一退。
　　“啊，算了算了。不用了，我看也不像手机嘛，那个变态嘴里胡说，PD也就随口说说，我走走程序而已。没事儿哈，打扰你们啦。”
　　马依依和沙瓦个儿都不矮，导演助理被俩人夹在中间总觉得瘆得慌，赶紧把话说完就关门走了。
　　算是躲过一劫。
　　马依依和沙瓦两人对视一眼，左右勾住路遥的肩，一来一回地说着。
　　“不和你马姐说谢谢？”
　　“……谢谢。”
　　“哎，刚才那戏演得真累呀。”
　　“……”
　　“是呀，某人的谢谢好没有诚意噢。”
　　“委屈巴巴，人家还是第一次说谎呢。”
　　“……你们要干嘛？”
　　马依依和沙瓦计谋得逞，两人脸上挂起了愉悦的笑容，问：“把你手机里的那人，如实招来！”
　　*
　　作者有话要说：
　　牛PD：哦哄哄哄哄~想让我帮忙，哪能那么简单！小高，给我搜出她的手机！
　　导演助理：PD你放了我吧，她们几个大高个儿围着我，就像要把我吃了似的QwQ


第30章 浴室（下章入V）
　　两天后，众人齐聚宿舍楼外。
　　小楼外，一边是整齐排列的两百多人，他们之外，则是不停运作的机器，和来回走动的摄影师。
　　“时间到，队长来登记。”PD说。
　　之前分队友时，当时被PD突然的操作打得措手不及，大部分选手也是临时起意选的队友，这两天训练相处之后，有很多人都有些后悔当时的选择。
　　不过两天的时间，也够他们私下解决这些问题了，有不少人已经物色好中意的团队，选手们开始自行调整了起来。
　　A班没有队员更换。毕竟他们选的人都是实力强劲的选手，如果真有什么摩擦，大家想的也都是能忍则忍。
　　路遥五人相处得很和谐，每晚训练结束后，大家都会聚在男生那讨论总结。
　　路遥总能提出让人眼前一亮的点子，对几人也很了解，总能最大化地放大他们各自的特点，也能一句话就能说到几人的痛处。
　　路遥说话行事果断，却也不会一人武断地做事。
　　每晚小会议上，就是其他四人打闹，发表天马行空点子的时刻。一般情况下，都是马依依主持大局开始，沙瓦全程捣乱，西阙认真分析，肖霄在憨笑。只有在大家都没主意时，路遥才会站出来超有魄力地发号施令。
　　所以，几人也都慢慢默认了路遥为团队的队长。
　　西阙的底子好，经常会额外给沙瓦、肖霄上上小课。
　　沙瓦在音乐上有天赋，而且也有些基础，可以说是一点就通，有时还会举一反三提些特有意思的想法。三人经常上着上着小课，就变成了西阙和沙瓦两人的闷头讨论。
　　肖霄基础差一些，但和沙瓦不同，他身体素质强，舞蹈基本功扎实。
　　每回儿俩人抛下他跑题研究别的的时候，肖霄就会去找马依依学舞。碰巧他俩嗓音也属于同一个风格，一个烟嗓一个低音炮，俩人跳跳就琢磨起来了rap。
　　这样下来，也就初步定下了未来团队分工的雏形。
　　路遥担任队长，实力不必说，ACE全能。
　　主vocal为沙瓦和西阙，俩人一个蜜嗓一个神少年音，首唱的必选人员。
　　主舞自然就是马依依了，肖霄也不甘示弱，正在闷声不发追赶马师傅。俩人正在进一步学习rap中。
　　节目组立了一个白板，让选手把自拟的担当职务写在上面。路遥在PD那登记完成员后，回身就看见自家成员蹲在白板上嘀咕着。
　　西阙和沙瓦两小只吱吱咕咕的。
　　沙瓦一手扶住下巴，严肃地思索着：“我觉得小路遥的队内担当后边儿还能加一个，唔……”
　　“什么？”西阙问。
　　“嘿嘿嘿，我和你说哈，隔壁女团悄悄和我说，咱们这些人有好多人都被小路遥掰……”沙瓦的粗眉毛灵活地上下跳动着，“我们不如在后面再加一个……”
　　“噗，可以可以。”这些天下来，腼腆的西阙也被沙瓦带动得开朗起来。
　　“可以什么？”
　　路遥走近，好奇地歪头问。
　　西阙和沙瓦俩人听到本人声音“蹭”地站直，讪笑看着路遥。一旁马依依无奈地翻了个白眼，假借刺探军情之名，拉着路遥去看别的团队分布，俩只小鬼才逃过一劫。
　　【hhhh，瞧我发现了什么，又一组cp诞生啦~幺儿组合】【别个都在头疼怎么写分工才能既抢眼又谦虚，就她们几个刷刷刷地写好了。本来以为这俩只蹲在一起是在埋怨分工，结果是在打闹hhhhhhhh这个团真和谐啊】【和谐也是演给你们看的】
　　【黑子又来了，不明白为啥怎么一切到他们这组就会冒出这么多黑子，疑问脸】【黑子哪哪儿都有，无视就好~话说，小沙瓦在写什么？要加什么吗？】俩人贼心不死，见她们走远，飞速回身在白板上添了几个字，然后在肖霄的催促声中和其他人汇合。
　　镜头似乎是知道了观众的想法，往那一处快速拉近。
　　【噗！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈人间扳手担当哈哈哈哈哈！】【沙瓦好会！】
　　202名选手一共分成43组团队，A班九组49人，B班十一组67人，C班五组34人……越往后面每个班组数越少，人数越多。
　　直至F班，是一组22人的大组合。他们是被遗漏下来的选手，普遍实力欠缺，可斗志昂昂。由路遥开头，他们也组成了男女混组团体，还给自己取了一个有趣的团队名字——F·崛起，浓浓一股中二气息环绕。
　　登记完毕，所有人聚在一起不知道下一步该做什么。
　　这时，牛PD带着一副不怀好意的表情出现在了众人面前。
　　“很好，既然你们已经选择好了未来的队友，那么就打起第一战吧。”他示意助理开始准备计时，“这两天，导师们已经把初版的主题曲和舞蹈教给你们了，那有学习就要有考试……”
　　“你们有12个小时做准备，明天上午8点，进行‘主题曲选拔赛’。”
　　选手们交头接耳起来。
　　“‘主题曲选拔赛’？”
　　“C班的传言成真了！？”
　　“天哪，我们除了基本主旋律什么都不会，考什么呀QwQ”
　　“会不会！会筛选人！？”
　　一听到有比赛众人们就开始慌乱起来，担心这次比赛是否会删去一部分的弱队。
　　牛PD见此，解释：
　　“放心，这次并不是正式比赛，‘选拔赛’算是内部的小测验，排名前后不会影响去留。评委为五位导师，根据你们的舞台完成度评分。根据成绩列成新排名，会放在官网上哦~”
　　只是把排名公布而已，好歹没有被退赛，那就是还有机会，还好还好，有人庆幸。
　　“但是！排名第一的组合是有额外的奖励的，排名第一的组合可以参与主题曲的制作。”
　　也就是说，排名后位的选手没有惩罚，但第一的组合，可以和编曲、编舞老师一起创作节目主题曲！
　　疯了！
　　疯了！节目组疯了！
　　和专业创作团队创作，这可不是天上掉馅饼儿的事嘛！如果能和老师们一起共事，万一获得老师的欣赏，以后就有可能唱老师们写的歌！一起合作就表示主题曲的原创团队会写上他们的名字，之后歌曲的版权费，就也有他们的一份！？
　　这也太好了点吧！
　　牛PD贱兮兮地冲着众人微笑说：“机不可失时不再来，你们可得抓紧时间了。现在是19:57分，你们还有三分钟做准备。”
　　“好了，毕竟我也不是魔鬼，那就准备——‘星耀之上’主题曲选拔赛，就此开始！”
　　如脱缰的野马一般，众人飞速散去，狂奔到小楼里。
　　天，这种好事儿可不是天天有的，还不赶紧去抢排练室！？
　　虽然一共有三楼的教室，但一共有43个团体，还是不够分的。
　　众人一拥而至，留下零星不到二十人在原地。
　　有一部分是知道第一绝对与他们无缘，一部分则是另有打算。
　　“什么打算啊？为什么我们不跟进去抢排练房啊？”马依依刚想冲进人堆里，就被一旁的肖霄拉住。
　　肖霄一脸无辜看着她，表示是路遥让的。马依依又看向路遥，要个解释。
　　“人太多，抢到了也会很挤。”路遥看向人群处，拥挤的门口甚至有人吵了起来，“在里面和别人一起共用一个教室，容易被带跑，也容易被抄。”
　　带跑马依依不同意，他们五人注意力还挺集中的，不容易被外界干扰。不过如果有人一直在耳边絮絮叨叨捣乱的话，马依依承认，她可能会冲人发火。
　　容易被抄……这点确实是得留意。
　　所有人比同一个主题曲，最后无非就是在创新度和整齐完整度上打分。这排练房里人多眼杂，保不准真的有人会起这念头。
　　“那我们去哪儿呀，在外面？可外面儿又没有音响……噢~我明白了，嘿嘿。”马依依皱眉嘟囔着，看到路遥一直在打量面前不远处的工作人员，顿时明白了她的打算。
　　这屋外的场地是多么的宽敞，足够五人撒欢地跳了。这音响问题，不就更简单了~
　　“牛导演呀~想和你借个场子行不行？”几人悄无声息地蹭到蹲地上看台本的PD身边。
　　“喝，吓老子一跳。场子？哦你说外边儿的空地啊，行啊。老李你们把东西给她们让让。”PD大方地同意了。
　　一旁沙瓦提起弯弯的眉毛，夸张地说：
　　“哦呜，牛导你人好好噢，超大方诶！一天的拍摄导演、老师们都很辛苦吧！辛苦了，导演来，我给你捏捏肩！小喜鹊，快给导演来捶捶腿。牛导我和你说，我们家小喜鹊按摩手法一绝哦！”
　　PD本身还觉着挺受用，可沙瓦这番殷勤一看就是打了什么坏点子！他想起之前被路遥反将一军的对话，直觉有问题。
　　“你们要干嘛？”
　　“嘿嘿嘿。”几人阴笑着，“想借您的随声听一用~”
　　几人想得妙，当着镜头的面，还有之前韦索南一事，本心虚的PD肯定会把随声听借她们来放伴奏。
　　导演监控现在就架在小楼旁，直播团队正不辞辛苦地监视摄影直播。那在一众工作人员的眼皮子底下，他们多多少少也就能看到路遥他们的准备内容。
　　有心之人就算胆儿再大，也不敢来偷了。
　　……
　　“你们先练着，我回去洗个澡。”路遥说。
　　她浑身被汗浸湿，眼下也准备得差不多了，离到点还有一些时间，就想提前回去收拾一下。毕竟今天的录制，她也会来。
　　路遥上楼，刚进寝室就听见浴室有人洗澡的水声，知道里面是谁她就没有打扰，准备离开。
　　可还未转身，浴室门就被猛然打开，一阵雾气涌出，路遥看着面前之人衣不蔽体的样子，双眼一滞，然后迅速把寝室门踢上。
　　外门关上了，可屋内的摄影机还在运转。路遥皱眉，随手扯过一旁衣架上的外套，将她裹住，推进浴室。
　　可她却死死抵住了门不动弹，路遥没法儿只能找了个角落，用自己的身体遮挡。
　　可她的后背却被摄像头所录进。
　　【woc，刚才是谁？发生了什么！】
　　【不晓得，镜头才转过来。话说这个背影……是我路妹妹吧！】【是她没错，不过我怎么瞅着这有点胖呢0-0】【不是胖！路遥面前还有一个人！她是谁！为什么能被路遥壁咚！】【壁咚！什么鬼！我醒了！发生了什么！谁和我抢老公！】【妈诶，好像是巩儿！还是出浴中！？现场？现场！】远处即将赶到的保姆车里，一双眼睛正阴沉地看着手中的直播，沉默不语。
　　*
　　作者有话要说：
　　本文明日入V
　　有三合一哦，万字哦！还有作者的红包唷~
　　下章修罗场预告，嘿嘿嘿~


第31章 
　　“你疯了？这还在直播！”
　　路遥把人抵在角落里,用自己的身型盖住她，好让摄影机拍不到她□□的身体。手里也顺势将腰间的麦克风电源拔下，以提防录音老师切到她这的频道。
　　“我没疯，我只是……路遥，我好怕。”
　　一双纤细白皙的手从路遥腰两侧伸出，紧紧地抱住了路遥的腰。
　　而这一画面，则被路遥身后角落处的摄影机全部记录下来。
　　【卧槽！卧槽！卧槽！】
　　【尼玛！这手！这腿！这人绝对没穿！这人绝对是个女的！】【废话！楼上我有眼睛！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊,是谁！拔刀！】巩儿掩在路遥胸口，依恋地埋了许久。
　　“你起开,进去,穿上衣服。”路遥对这女人的操作表示很无语。
　　巩儿似乎被她话中平淡的语气给刺激到了,有些激动：“不！”随后又缓下声音,用饱含委屈的声音向路遥倾诉。
　　“路遥，我怕。我听助理说了,那人是在我床上……我觉得好恶心,我好难受。”
　　路遥面无表情,眼中也没有一丝波动,甚至心中吐槽不断。
　　这是什么玛丽苏台词,这世界是把女主的矫情台词的剧本发错了人,给了巩儿吗？
　　她表示对巩儿的举动没有一丝动容,反而想笑,想直接头也不回的走人。但身后有摄像头，如果她真走了，那巩儿可就真的得上热搜了。
　　换在刚来之时,她会毫不留情地走掉，管她是谁上热搜。
　　可这段期间路遥把脑中的记忆已梳理清晰，知道了之前巩儿和原身发生的事情。虽说她是咎由自取，可毕竟也帮过原身。
　　想着要温柔一些，可路遥的嘴上却丝毫不留情面：“不是你说的吗？”
　　巩儿顿住，被路遥打断准备好的说辞后有些慌乱，楚楚可怜地说：“我，我没有。”
　　她的语气软声细语，透露出委屈，希望能换回路遥的同情，回想起之前两人同室的曾经。
　　可惜路遥丝毫没有一点怜悯之心，她跟铁柱子似的直直站着，巩儿的拥抱对她而言没有让她心中有一丝波动。她强行拽下巩儿放在她腰间的双手，巩儿力气不及路遥，双手被用力掰开。
　　巩儿见此无法，只得抬头望着路遥，双眼含泪，饮泣声不止：“路遥，我们毕竟在一起训练这么多年，你就那么讨厌我吗？你还在气那群人的事？我说过了，我当时是迫于无奈，如果我不想办法让别人去，去的人就是我们了！我这是在保护我们！”
　　话说的真好听，如果不是还记得她房里那些多出来的奢侈品，路遥就真被糊弄过去了。
　　重点不是这些，路遥也不想和她扯些有的没的，麻烦死了。
　　路遥低下头，拉近和巩儿的距离，目光冷峻，毫不留情地戳破巩儿的伪装。
　　“别装了。”
　　巩儿第一次与路遥如此近距离接触，两人眼神不过相差十几公分，巩儿可以清晰看到路遥眼中的血丝。路遥刚排练完回来，夹杂着她汗水的气息扑面而来，让巩儿不禁双颊泛红，眼神游离起来。
　　可接下来路遥不带感情的话，打破了她的美梦，她抬头，看到的是路遥冰冷的眼神。
　　“他来偷手机，不是你教唆的吗？”
　　“我没有！”
　　“韦索南最后坦白了什么，你不想知道？”
　　“我……”巩儿慌乱起来。
　　她的确是想赶紧弄清楚韦索南交代了什么。
　　蠢猪就是蠢猪，偷个手机这么简单的事都做不到。居然还色|欲熏心在这里干了起来，想到这巩儿就觉得恶心，那蠢猪拿的是她的内衣。
　　那会儿如果她在还好，凭她的本事能替自己脱身，可她当时并不在场。她不知道那蠢猪究竟说了什么！居然之后什么风声都没有！？
　　韦索南直接退赛，连徐一黎都不清楚其中内因。她去旁敲侧问工作人员，可他们各个都像嘴巴上锁了一样，死活也撬不开。
　　其实韦索南说了也不要紧，他没有证据。就算他在她床上做那些龌龊事，她也能以受害者自居。
　　可问题是，没有人告诉她发生了什么！
　　为什么没有后续？韦索南怎么处置了？节目组和路遥几人达成了什么协议？她们知道多少了？
　　有时候，什么都不知道，才是最大的煎熬。
　　巩儿憋了好些天，刚才排练时出了好多错，被钟怡骂出来洗洗脑子，这才会出现在浴室里，碰巧让她赶上了路遥回来。她和路遥虽然在一个寝室，但平时作业繁忙，能在清醒时碰上的机会并不多。巩儿当定决断，假意失魂落魄状来套路遥的话。
　　她印象中的路遥脾气虽不好但心肠却很软，想着自己示弱，再好好地把之前的事解释清楚，路遥就会原谅她，然后就能试探了。
　　可没想到路遥竟然油盐不进，还摸清了她的意图！？她就这么直，对她的身体一点都不感兴趣？
　　这下完全打乱了她的节奏，不知道该如何接下去。“我……”
　　“我给你三秒，进浴室。或者，我撤，如果你想上热搜的话，随意。”
　　“3、2……”
　　路遥不由巩儿细想，自顾地倒数起来。巩儿无措，却依旧不信路遥会如此狠心，随着倒数逼近，路遥依旧不改主意的意思，巩儿只能提前打断她的话。
　　“好，你先放开……”
　　这时，一声“咯吱——”打断了两人，外门被打开。
　　路遥闻到一股熟悉的味道从门口传来，一副冷漠的表情立刻慌神起来，这才想起自己还擒着巩儿的手，不知在慌什么，赶紧松开了双手，往后大步一退。
　　然后，巩儿身上唯一一件遮挡的外套，在万有引力定理的制约下，当着三双眼睛的注视下，缓缓落地。
　　“恩？”
　　“看来，我打扰到你们了？”
　　路遥听到熟悉的声音，脖子就像生锈一般，迟缓地转过头，看到门口支鹿瑶正双手交叉着站着，嘴上扬起弧度，看不到墨镜下的神色。
　　气氛瞬间冻结。
　　支鹿瑶将房门贴心地关上，靠在墙上侧看着屋内的二人。
　　路遥双手不自然地垂在身侧，额上汗液未干，薄薄的背心被浸湿，露出若隐若现的肌肤。而在浴室门口的巩儿更是有趣，衣不挂体，头发也是湿湿的，旖旎地贴在身上，面上潮红，双眼湿润。
　　支鹿瑶心中情绪不定，脸上的笑容却愈发灿烂。
　　“你不去把衣服穿上，是想明天上热搜？”
　　巩儿面露窘迫，赶忙回身进了浴室。
　　支鹿瑶转头看向还在cos木桩的某人，“温柔”说道：“还傻站着干嘛呢？没看够？”
　　她声音温和柔软，没有一丝埋怨的口吻，可路遥却分明感到了一股冷意侵袭。
　　路遥再次吞咽了一下口水，走到支鹿瑶身边。
　　不知为何，路遥感到了一阵莫名的心虚，看着支鹿瑶的“微笑”，心中发憷。
　　怎么有种修罗场的窒息感？
　　支鹿瑶看着路遥迟钝的表现，无措的表情，心里一下子软了下来。
　　其实也没什么，刚才直播画面只出来了一瞬就被导播切掉了，观众也并不觉得真会发生什么，大多是在起哄罢了。但当她看到直播间里的画面时，脑中一片空白，等反应过来的时候，已经在门口了。
　　她怎么了？
　　怎么忽然就觉得头脑发胀，胸口发闷呢？
　　尤其是刚才进门时，亲眼看到路遥把巩儿压在墙上的暧昧画面。两人鼻尖对鼻尖，好生亲密呢！
　　想到这，支鹿瑶心中再次鼓闷起来，也不顾那到底是什么情绪了，她再次展开一个笑容，对着路遥说：“路遥选手，化妆老师让我来催一下你，赶紧准备准备下去吧。”
　　路遥看着支鹿瑶的笑脸，可看不到她墨镜下的眼睛，又听到她嘴上挂着的“路遥选手”，心中一紧。
　　想上手捉住她离去的手，却不知道自己为何要拦住她。
　　路遥看着她头也不回地离开，心中一股涩意，生平第一次感到了慌乱和无措。
　　阿……
　　怎么办？
　　——————————
　　甭管这三人内心是如何想的，已经定好的“选拔赛”依旧如期举行。
　　这次，节目组采取的不再是抽签形式，而是又电脑随机选号了。
　　知道后的西阙，心中大石头瞬间放下，拍拍小胸脯放心了。
　　“路遥怎么了？怎么洗个澡没有精神起来，反而更颓了的样子？”沙瓦小声地在马依依耳边问。
　　“谁知道，哎别担心她，待会儿上台就好了。还是看台上的表现吧，第一组是谁呢？”
　　西阙闻言，后背又挺直起来，心里祈祷着：都已经不是抽签了，随机就放过他吧，千万别再是第一个了QwQ舞台前的荧幕上五彩斑斓，所有名字快速闪过，最后在所有人紧张而期待的眼神中，停了下来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不是第一个！”西阙叫着。
　　第一个是“荣耀之光”——徐一黎的队伍，除去韦索南，还有8人。
　　第一个不是他们太棒了，西阙高兴地原地蹦了起来，他总算暂时脱离了“霉运”的掌控。
　　身旁沉稳站着的肖霄待他稍微停下后，轻轻拍了拍他的肩膀，小心翼翼地指了指屏幕右边最末的位置。西阙这高兴劲儿还没过，带着笑意看去，看到屏幕上标着的序号之后，表情瞬间僵住。
　　QwQ高兴太早了，呜呜呜呜。
　　屏幕上，赫然亮着由他们绞尽脑汁想出来的名字——
　　“天狼星”
　　只是前面标着的数字是——43。
　　“呜，最末啊，最后一个QwQ，我就知道我不会这么好命的，呜呜呜呜呜。”西阙苦不堪言。
　　【哈哈哈哈笑死我了，小喜鹊怎么那么可爱！】【看起来这个小男生好倒霉的样子？】
　　【楼上是的，小喜鹊的死忠粉表示，他就没脱离“倒霉”debuff的笼罩过Orz】【一只倒霉的小喜鹊混入了狼群中，好可怜】“害，多大点事儿，不就是最末一个上嘛，多好，压轴啊！”马依依拍肩安慰道。
　　“前面42个组呢，我们得等好久好久好久啊QwQ，还不如第一个，早死早超生呢。”
　　“呜，那我们可以养精蓄锐呀~偷偷睡一觉？”
　　“诶这你就别想了，节目不得录制你的反应啊，镜头诶，不要了？”
　　“好吧……哎呀不管你的事儿啦小喜鹊，可能，可能是小路遥的丧劲儿搞得，你看她丧着脸的样子，身边都长起小蘑菇了，肯定是她导致的霉运，不关你的事！”沙瓦叉腰道。
　　“啊？真的？”
　　沙瓦指向路遥，西阙看着路遥一副生无可恋的状态，觉得她说得有理。照路遥这样垂头丧气下去，保不准那好不容易光顾一次的好运气是被她吓走的！哼哼！
　　肖霄在一旁摸摸脑袋，担心地问：“队长这样真的没事吗？我害怕她上台后也是这样子，那我就不敢做那动作了。”
　　马依依和沙瓦相视一笑，让他俩安心，一切包在她们身上。
　　昨夜，在她俩的软磨硬泡下，路遥终于把天天捧在手心的方盒子“BB机”给她俩看了。那不过是个只能通讯和发短信的儿童玩具手机，没什么可盘的。但这里面来来回回持续好几天的信息，可就有点意思了。
　　这些天，路遥每日都守着消息，一天没动静就魂不守舍的。
　　这表现，妥妥就是遇到情感问题了呀！俩人敲定，觉得自己看破了真相。
　　嘿嘿嘿，能让我们的高岭之花路遥动心？究竟是哪位神仙呢？
　　俩人继续盘问路遥，可不管是怎么死缠烂打，都问不出那人的身份，路遥不说话就跟个木头似的，俩人磨了半天只得投降。
　　但路遥这突如其来的低落表现，倒是给了她俩一些信息。
　　她去洗了个澡，回来的时候就变成了这个样子，那肯定是在洗澡的时候发生了点什么呀！
　　而当时同屋的只有巩儿。嘛，巩儿肯定不是那个人选了，但还有别人呀，比如说——导师支鹿瑶。她们听工作人员说了，支鹿瑶上楼喊人来着。
　　妈诶，支鹿瑶？俩人虽然觉得这个猜测有些异想天开，但据她们所知，刚才去过楼上的人可只有巩儿和支鹿瑶了。
　　俩人胆儿也是大，琢磨着就想验证一下。
　　台下。
　　路遥呆滞地看着台上的选手先走台合灯光，目光空洞无神，直到外边有人喊支鹿瑶到了，才清醒过来。
　　支鹿瑶换好衣服了。
　　一改之前甜美可人的造型，她转而穿起了修身的裤装。因为支鹿瑶清秀的长相限制，实在是没有攻击性十足的侵略感，只能靠着妆容来修饰。
　　较比之前，支鹿瑶今天的眼妆略微浓艳，微微挑起的眼尾和全包的下眼线，是一个小烟熏的猫眼妆。她的眼睛自带褐色美瞳感，眼尾上翘，完美诠释了什么是勾人的俏皮猫眼。
　　为了搭配妆容，她的头发也没有像之前一样复杂盘起，而是变成了蜈蚣辫，长长地垂在背后，零星几缕碎发增联了一种随性感。
　　身伤穿得是交叉背心和工装裤，露出了形状完美的直角肩胛，交叉的设计露出了大片肌肤，凝脂似的皮肤泛着光，与墨色背心形成了鲜明的对比。
　　可就是这样御姐十足的装束，穿在支鹿瑶的身上反而多出了一丝俏皮。腰间绑着的几根皮带，更是勾勒出了她不盈一握的纤细腰肢，和圆润丰腴的翘臀。
　　路遥盯着支鹿瑶的身陷，不自觉地咽下口水。
　　确实很细，她试过，一只手就可以勾住。
　　也，很软。
　　“咕噜——”好渴啊。
　　许是感觉到了路遥这里强烈的视线，支鹿瑶回头，正好看见路遥痴汉似的目光。
　　两人视线相接，支鹿瑶没有像之前一样，在偶尔眼神碰上的时候送上甜甜的笑容，而是冷酷着一张秀脸移开了眼。
　　路遥见此，心中微微一动，有些发酸，身上也若隐若现地散发着失落的气息。
　　支鹿瑶虽然看似移开了目光，可她却在用余光注意着路遥那儿。看到她可怜巴巴的样子，终于还是没忍下心，清了清嗓子。
　　然后在路遥的目光下，轻轻用食指轻轻触摸自己的唇，一下，两下，三下。
　　路遥瞬间读懂。
　　支鹿瑶准备上台录制了，余光瞥见路遥在拉着身边的西阙问着什么，嘴边的梨涡偷偷出现。
　　“啊？支老师的口红色号？我没注意呀？”西阙歪头。
　　“你帮我看看吧，拜托。”
　　西阙瞪目，向来冰山状的路遥居然会为了这件小事来摆脱自己！？
　　恩！
　　她肯定很喜欢那个色号！
　　西阙小手一拍，眼神锁定台上的导师，决心一定要帮路遥认出那个色号！
　　远处在休息喝水的沙瓦不小心看到了全过程，嘴巴大开，可没喝到半口水，全部滴在地上。旁边的人见此，嫌弃地绕开了她。
　　沙瓦反应过来，赶忙一溜烟跑去找到马依依，告诉着她的发现。
　　两人对视，点了点头。
　　第一组选手就位。
　　考虑到毕竟有43组，如果真的要一组组轮流展示，估计又得像之前一样持续好几天。
　　节目组大手一拍，决定加快速度，让两组同台同时竞演pk。
　　舞台被分为了左右两个平台，一组在左，一组在右。
　　在音乐开始时，两组选手将同时跳舞。
　　开场舞是一样的，两组选手同时跳同一支舞，这样也可以很直观地看到两组的水平对比。
　　而到中期高潮部分，也就是这几天一直在排练的主题部分，这就是双方各自发挥的段落了。节目组会根据先后顺序亮场灯，先左后右，让他们展示。
　　考虑到男女声线不同，电脑随机时也会根据男女来分配。
　　不过路遥他们不用担心这个问题，他们正好是单出来的那一个，可以独享整个舞台。
　　唯一的缺点可能就是得熬好久，才能等到他们吧。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊，徐一黎徐一黎徐一黎好帅！！！！！！！！！！】【妹妹，已经过去多少个了，别再刷频了！】【荣耀之光，仪表堂堂！荣光之黎，独霸一方！】【知道了知道了，知道你们哥哥这次表现炸裂了ok？我的天，粉丝好可怕】【我家哥哥帅炸天际！】
　　【尼玛，让不让人看下面的选手了！】
　　弹幕上，徐一黎粉丝们在疯狂地刷着屏，惹得其他家粉丝和路人不爽。
　　刚才徐一黎首发表演，其对手是B班的一组男团。B班的男团有心无力，无论是从开始的齐舞还是后面分段的表演，表现都不算过人。
　　尤其因为是首发组，太过紧张，心理承受力不足，还出现了好几处舞台失误。
　　对比之下，本身表现就不错的徐一黎等人，更为显得优异了。
　　他们在歌曲上没有大动，主要还是从舞蹈上下手。因为团里有一个同为留洋归国的舞者，编舞和排得队形都无可挑剔。
　　动作整齐，队形新颖，整齐地刀舞让观众们留下了深刻的印象，也给在场的选手们增加了无形的压力。
　　而后的几组选手中没有特别印象深刻的，问西阙要到色号的路遥，借着马上登场的选手走台的期间，又开始了寻找口红之旅。
　　“钟怡，你们队有人带豆沙色的口红吗？”
　　“啊？豆沙色？没诶，我只有mocha，你要吗，感觉差不多。”钟怡对路遥突然借口红有些意外。
　　“啊不，不用了谢谢。”
　　路遥礼貌和人道歉后，又开始了寻找。
　　她刚才已经去问过化妆老师了，可惜，化妆老师的豆沙碰巧磕破了，所剩无几。问了一圈认识的人都没有带，路遥凝神，决定再去找化妆老师借那只只剩下壳壳的口红。
　　多少能挖出来一点嘛。
　　就在路遥转身回头的时候，身后忽然冒出两人，一左一右勾住她的肩膀往角落溜去。
　　“？”路遥看着两张别有居心的脸，不禁疑惑。
　　“听说，你在打听一样东西？”马依依昂着脸问。
　　“豆沙色的口红？”沙瓦附和道。
　　“可惜啊，大家今天居然都没有带呢。”
　　“连口红收藏癖的小喜鹊都没有带呢。”
　　“怎么办呢？”
　　两人跟说相声似的，一唱一和道。路遥心里着急口红，不想和她俩闹，就打算离开，却被马依依用两手捆住。
　　马依依力气大，路遥轻易挣脱不开。路遥只好继续留下来继续看着。
　　“小路遥~你看我手里的是什么呀~”
　　沙瓦把手放在路遥眼前，手心里正是她一直在找的豆沙色号口红。
　　“！”
　　“想要咩？”
　　路遥盯着口红，老老实实地点点头。
　　“给你可以，可是小路遥你要回答我们两个问题！”
　　路遥迟疑。
　　“只回答是和不是就可以啦！不可以不同意，要不然，就不给你了！”
　　路遥想了想，点头。
　　“嘿嘿嘿。”沙瓦偷笑着看一眼马依依，马依依同样揶揄着，“咳咳，‘BB机’里的那个人的名字里是不是有动物？”
　　“……是。”
　　这下确定答案了，俩人既兴奋又觉得不可思议。
　　是她是她就是她！
　　没错了！肯定是支鹿瑶！
　　哇呜！那可是支鹿瑶！出了名的直男收割女星！
　　感觉听到了别人都不知道的最新八卦，俩只八卦精两眼放着光。
　　路遥窘迫，两只耳朵不由自主地红了起来。
　　“恩恩，还有下一个问题。”
　　“你，是不是喜欢……girl？”
　　俩人旁敲侧击地问着，毕竟如果真猜错了，那不就尴尬了。问问性向也没啥，婚姻法早颁布了，难不成还要藏着掖着？而且前几天马依依也自爆了。
　　如果路遥喜欢女孩，那短信的人是支鹿瑶，那不就是，嘿嘿嘿~
　　这对cp靠谱啊！觉得真相即将大白，俩人盯着路遥，迫切想知道答案。
　　“诶？”
　　“艾玛，你说嘛说嘛~人家超想知道的！”沙瓦撒着娇。
　　“是不是朋友你就说！我都那么老实和你们出柜了，你不说可不够意思啊！”马依依勾住路遥的脖子，一副不说不罢休的样子。
　　喜欢女生？
　　路遥迟疑了一下，说：
　　“呃……我也不知道。”
　　她喜欢女孩吗？还是男孩？
　　她真不知道。
　　路遥上辈子全心全意系在音乐剧表演上，没有朋友催促没有父母叮嘱，没有一个人让她一定要脱离单身。而她自己也觉得一个人的生活很满足，很自由。不需要处理情感纠纷，不会吵架，不会生气。
　　她一个人惯了，没有喜欢过，也没有考虑过这个问题。
　　喜欢是一种什么样的感觉？
　　和在舞台上一样吗？
　　路遥有些不能理解。
　　她身边出现过许多因为感情而抛弃学业、抛弃工作、甚至抛弃父母的人，她们往往不顾一切去追求所谓的爱情，最后也往往会落地遍体鳞伤。
　　值得么？
　　路遥只觉的愚蠢至极，何必要给自己找麻烦呢。生活中有那么多可以消遣的事情，为什么非要执着于另一个人呢？
　　想到这，路遥眼神恢复清明，斩钉截铁地回答：“不。”
　　“我还不知道，我喜欢的人是男是女。准确来讲，我应该不会喜欢上一个人。”
　　“太麻烦了。”
　　马依依和沙瓦顿住，预想的答案没有出现，反而听到路遥这样子的回答，还似乎很笃定的感觉。
　　本来以为她处在恋爱暧昧期的两人忽然犹豫起来，难道是她俩猜错了？她和支鹿瑶发短信不是在谈恋爱，是在办公事？
　　天哪，要是只是在处理工作的的话，她们俩这些天自以为是的猜测不就尴尬了！
　　两人尴尬对视，冒出同样的想法，还好她俩没做啥，要不然真的太糗了。
　　这时，现场执行喊人过去，要继续录制了。
　　两人如获大赦，松开架住路遥的手，讪笑地匆匆离去。
　　路遥低头，看着刚在自己满场寻找到的口红，眼中逐渐迷茫。
　　随后，目光慢慢地沉下，逐渐变得幽深，又恢复成以前的冰冷。
　　她放下手中的口红，将它放在一边，随后离去。
　　她不会喜欢人的，应该。
　　——————————
　　等了足足有近20个小时，总算快到最后一组了。
　　抛去之前奇怪的情绪，路遥也在台底下认真观赏起其他组合的表演。
　　节目组给的时间太少，大部分学员最多只能将主题曲简单唱跳下来，像和徐一黎组一样既能有个人主题特色，又能完整表演下来的团队不多，拢共不过十几个团队。
　　Danisa列数其中，在和路遥三人合作之后，深刻知道了自己的优势与劣势。抛去一直以来的欧美摇滚，朝着截然不同的“清爽初恋”方向驶去。
　　Danisa五人唱跳聚优，但之前走的欧美摇滚太张了，他们着实有些吃力。比起声嘶力竭的呐喊，他们阳光醇净的声线，其实更适合走民谣轻节奏风。
　　只是这种风格在比赛的时候不大吃香，突然地转型大家也都不大适应。
　　苏烟也想到了这一点，做了一些调整，但表现终归显得有些奇怪。
　　钟怡、巩儿的团队，问题还没有得到解决，表现中规中矩，没有记忆点。
　　彭九的团队本身实力强劲，可惜因为有人作梗，队员心散了，合作不够，失误太多。
　　总而言之，现在已经表演完的几组A班团队，几乎是全军覆没。
　　【不想看下去了，好无聊。A班的人是不把这件测试当回事吗？】【同，除了徐一黎那组，还有xxx那组，其余人就像在开玩笑。】【哥哥最棒了！】
　　【我觉得还不错啊，和B班差距还蛮大的，都跳的挺好的呀。】【跳的是不差，但是完成度不够啊！】
　　【附议，换做其他人也就算了，他们可是A班，就这点？】【不说别的，我认为F组那大团的劲儿都比他们足，一个个的不知道干嘛去了。】【我喜欢C班的古着组！80复古风太爱了！跳得也很整齐！就是好像不大吃香。】【哎，还有几个组啊，想睡觉了。】
　　在A班的颓势比较下，其余班级的几组就显得出彩很多。
　　F班的F•崛起大团，虽然没有新意的点子，但足够整齐，22人大团就像是一个人似的，整齐划一。
　　而C班的古着组女团，更是剑走偏锋，走起了80迪斯扣的风格。虽然动作简单，但是颇为有趣。
　　【都别走！最后压轴是路遥！还是可以期待一下的！想想之前两个舞台！多炸啊！】【话说回来，路遥这组团名叫啥来着，我给忘了】【“天狼星”！！！】
　　【天狼星，为啥取这个名字，有什么寓意吗？】【不知道0-0】
　　【天狼星，主侵略之兆的恶星啊！“会挽雕弓如满月。西北望，射天狼”多有名！不过天狼星，一般是指战争□□诶，不是啥好词……】【要的就是这个效果，天狼星升，狼烟四起。我靠，太帅了！】【小沙瓦的乖戾、马依依的肆意、西阙的聪慧、肖霄的魄力，还有路遥绝对不用说的杀意！天狼星这个名字绝配！】【好帅！天狼星！天狼星！】
　　【emmm，先看情况吧，看了整场，我已经不报以希望了，甚至一点都不期待明天的TV第一期……】录制也有一段时间了，明天TV版第一期就在电视上播放了，可眼下选手们的表现实在是堪忧。难道是太累了？
　　PD头疼得盯着监视器，直播如果一旦消耗掉观众的新奇度，TV电视的点播率也会很危险。难道他和严洁两人的策划真的失败了？
　　下面还剩下一组，就只能看路遥的表现了。
　　不知道她是否真的能如自己所说，力挽狂澜，做到那第一的位置。
　　灯光暗。
　　已经快听吐了的熟悉旋律响起，几人在音乐的牵引下现身，却不是如同其他团队一样整齐站位，而是分散地站在舞台的各个角落。
　　有人侧对台前，有人正对观众却站在舞台最后方，还有人直接背对台下。
　　因为要保证表演的流畅度，节目组没有跟拍和抓拍，纯靠机器摇。侧面的人还能录进摄像机，可背对的就完全看不到脸了。
　　音乐和歌声已经响起，灯光却没有亮。
　　靠着台下地灯的微弱光芒，能看到几人依旧随意散开站着，然后同时跳了起来。
　　【不是，这是……舞台事故吗？停电了？】【音乐还在放应该不是，是创意吧……看不懂，完全看不到人脸啊！跳得还可以，就是没个队形，不知道在整啥==】【哗众取宠呗】
　　【有人绊倒了！？妈诶，大失误！】
　　突然，黑暗中一声巨响，站在最后正对观众的黑影被绊倒在地，同时身边其余四人纷纷停下动作，音乐骤停。
　　而后，一阵清脆的女声，悠扬响起。
　　“睁开双眼做长梦，梦里群星绮为珑——”
　　“耳旁传来低语埋怨声，让我不要再念痴心梦——”
　　“我不断失败，我独自掩埋——”
　　“我的梦，在凋落——”
　　【改词了？这是设计好的？】
　　【嘘，别吵，认真看！】
　　台中间摔倒的人是沙瓦，她一袭白衣，得天独厚的混血样貌，让人觉得她是一个不经世事的洋娃娃。此时，她正因为摔倒，而沮丧着，低吟着唱词。
　　而身边四人背身不看她的场景，多么像歌词里对孩子梦想不停打击的人。
　　沙瓦音色细腻温柔，似乎能唤起人最深处的反省。在她的吟唱下，西阙突然转身，朝她走去。
　　“天空空洞，苦衷难懂，人们不停放纵最终，笑容——”
　　“我总揣摩，他人沉默，旁人观众摸索影踪，普通——”
　　他似乎也能体会到沙瓦的痛，两人搀扶起身，共同痛诉追梦不得的哀愁。
　　而在他俩对唱和声的同时，另外站立着的马依依和肖霄，也同时轻声的说着什么。
　　一段配合的rap，给了这段清唱别样的节奏，缓急融合，听起来无比和谐。
　　“我知道你的颤抖是如此足够的难受，你明白我的保留不过是对未来的倾诵，你开口，说那不是梦不过是错觉是我自己的享受，我说你不懂付出与梦只知道恶俗与嘲讽。”
　　“薄雾终将散开没有出路只有你的守护，你也不能辜负来自儿时年幼的领悟，你知道，你清楚，你不过是没有迈出脚步，何必在这反复说服，不如糊涂刀枪不入！”
　　沙瓦和西阙就像是儿时的疑惑不解，肖霄和马依依则是已长成却依旧不服输的质问。rap和合音混在一起，明明仅仅是清唱，却依旧让人心猛地揪在一起。
　　这时，忽然一声悠扬、清冷，略显空洞无情的声音在外后响起，正是背对众人的路遥。
　　她痴痴地看着台后方的上空吟唱，像是看到了天上那颗闪耀不止，心中崇敬的明星。
　　“一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星。”
　　路遥回身，灯光慢慢被点起，她如同身着星光，拨开了黑暗。
　　一身纯白。
　　路遥一改之前冷艳的形象，身穿一袭白衬衫，下裤为松垮着的宽松长裤，长长的黑发散落在身后，前方微风吹过，带起脸颊的墨丝，一张俊秀的脸出现在众人眼前。
　　简单的扑了一层底妆，除了勾勒出眼睛以外，几乎没有多加修饰。
　　她低垂的眼，平时扬起的眉被化成了温婉的平眉，减少了凶戾，却增加了触摸不到的距离感。加上她本就清冽的声音，就像是脱离世外的仙人，没有半点人烟气息。
　　一双凤眼，眼中蕴含光芒闪烁，眼里的冰凉，更是让所有人屏住了呼吸。
　　所幸，她眼尾处自带的嫣红，稍显带来了些许人气，也让众人在她面前得以喘息。
　　干干净净，没有施加多余的粉饰，却依旧夺目。
　　唯一美中不足，就是那张干裂的唇。
　　她微微抿唇，开了口：
　　“梦为隔世的痴妄，星是今夜的希望，有一天把双眼蒙上，以为可以不再妄想——”
　　“但星仍在飞，你的梦仍在追，何苦执念旁人，不如笑看今生——”
　　如呢喃一般的歌词。
　　从迷惘到坚定，回归到了凡尘人间。
　　她的嘴角悄悄勾起，被镜头捕捉到，她似乎发现了这个小东西，一双锐利的眼倏地看向镜头，露出了笑容。
　　在她高扬起嘴角的同时，主旋律突然奏起。
　　密集的鼓点打得所有人措手不及。
　　路遥翻身倒地，在众人和观众惊呼之下，原本在四周的队友及时出现在了路遥的身后，四人双手臂摊开，牢牢接住了路遥。
　　几人脸上迷惘、惆怅、埋怨、痛斥的种种神情，全都消失不见。
　　此刻，以路遥为首，五个人的眼中升起了璀璨的星光，照亮了整个舞台。
　　五人迅速蹲下，起身。男女分工合作，谱出了快速而花哨有趣的动作。
　　虽然是主抒情的旋律，几人的舞蹈却不简单。在马依依的指导下，他们大量运用了locking的元素。
　　沉下肩膀，身体无比的松弛，手腕却快速旋转指向一旁，跳跃、定格，一手高高举起，那颗星星似乎就紧握在手中。
　　路遥看向台下，眼神随意扫荡，眼底却是势在必得的自信。
　　她的嘴角勾起，淡淡地笑容反而更让人为之颤抖。
　　几人围在一起，密集的动作晃花了众人的脸。
　　突然间，几人蹲下伏地，留着肖霄把路遥高举空中。她俯视着众人，猛然跃起，跳向空中，似是要摘下他们仰望已久的星。
　　不管不顾，无论前方是否有路，她不怕！
　　抓到了！
　　可她也置身于半空中！
　　就在众人惊慌之中，肖霄赶在路遥落地前将她接住，左右摆身，串连了一组高难度的动作。
　　众人着实捏了一把冷汗，但心中却止不住激烈地跳动着。支鹿瑶在台下，手掌里留下了深深地指甲印。
　　路遥这时像是已经获得了什么，一颗无形的星星在她手中绽放。
　　几人最终将她团团围住，趴在她的腿边，摆出了类五角星一样的形状。
　　“前面是迷惘，我眼里有光，梦在何方？”
　　路遥高举右手，猛然回头看向镜头，干裂的嘴唇翕动，无声地说出了四个字：【星耀之上！！！！！！！！！！！！！】
　　“星耀之上。”
　　支鹿瑶坐在高椅上，喃喃自语。
　　她看向路遥，眼底却没有向之前一样热烈，而是一脸的迷惘。


第32章 
　　梦想？
　　支鹿瑶眼中暗淡了下来。
　　她没有梦想,也不知道自己真正想做什么。自始至终，她不过一直在走被人规划好的路，依着母亲的心愿成名，跟着经纪人的规划，演戏做戏……而她自己想要什么，连她自己也不知道。
　　不过，也正是因为自己从没执着过,所以才会被路遥这样璀璨夺目的人给吸引到吧。
　　路遥在台上的一颦一笑、蹙眉、邪笑，无不彰显着她独有的自信魅力,让人无法从她的身上移开视线,而支鹿瑶也是如此。
　　路遥释放的自信,张扬的表演,对观众视线的掌控欲望……
　　每次看到她的舞台，支鹿瑶都会久久不能自怀。就像是生出一股势力强劲的飓风,刮走了她表面的种种伪装,在她空荡虚无的心中点燃起了一抹火焰——一种想要去寻找梦想的火焰。
　　支鹿瑶眼中的迷雾逐渐散去,她细细感觉着内心初次涌动的跃跃欲试,缓缓抬头看向舞台中央。
　　这,就是偶像的力量吗？
　　“啪啪啪——”表演结束,全场停顿了几秒,随即掌声四起。
　　支鹿瑶这才发现,台下观看的选手绝大部分已经眼含泪水。他们用力地拍着手，泪腺比较发达的几人甚至已经背对镜头，偷偷哭了起来。
　　路遥选的题材太戳心了！
　　【呜呜呜呜呜呜QwQ,不知道为什么突然好想哭】【我也是TAT，我的眼泪已经出来了，这次好戳我的泪点！】【小的时候想当画家，偷偷攒钱买了工具在家画画，然后被爸妈撕了，说这是不务正业。高考成绩不理想，他们说都是因为我的那些旁门左道才会这样。我想复读考美院，但是他们说那都是花钱买的，让我去了一个三本学校。身边的人各个都找了工作，说我幼稚说我不切实际。我的梦，也差点被别人的劝阻而垮掉……】【我也是，我想当作家，我爸爸说赚不了钱……】【我想当律师……唉，不说了】
　　【楼上，真的QwQ心疼你们】
　　【大家不要放弃！之后我在三本学校里，认识了选修课的美术老师兼现在的男友，花了有几年功夫吧，不过我现在已经在申请央美的研究生了。我说这些不是让大家知道现实的可悲，而是想说，只要你有梦想肯坚持，不过多难多远，都有可能实现！我想，路遥他们表演的主题，也应该是这个吧！】【抱住楼上！说得太好了！】
　　选手们把重心放在了比赛上，一心想要出众却反而本末倒置，把歌词忽略了。只有路遥组真真正正做到了赋予这首歌灵魂！
　　这首歌不是澎湃的热血，不是炫技的热烈，而是一种倾诉。
　　在场的选手们眼眶泛红，娱乐圈的大缸沉没了多少来来去去的人，而他们也正是因为不甘于沉默才会出现在这里。
　　【人笑我轻狂，我眼里有光。词改的太好了QwQ，小喜鹊和小傻娃简直是流氓音色啊，清唱真的一绝！瞬间把我带回小时候！】【老马和肖霄的rap也是QwQ说出了不甘平凡的心！再加上路遥的天籁，简直！我要吹爆他们！天狼星！】【天狼星升，狼烟四起！】
　　【第一！】
　　天狼星的压轴表演，在众人心中扔下了一块石子，虽然表面上风平浪静，实际上则暗流涌动，各自在心中暗自下定决心，下一次一定要惊艳四座，拿下那颗闪耀的星星！
　　台下角落里，牛PD看着选手攥紧的拳头，脸上出现了微笑。
　　这个路遥，果然不错！
　　只是……罢了，他也不是上了年纪的人，还会怕上面的人不成？大不了自己再去拉几个赞助不就行了。
　　这么想着，牛PD眼中的顾虑转瞬即逝，暗自做了决定。
　　43组选手pk完毕，导师们聚在一起热络地在上面讨论，选手们则在场下坐着发着呆。
　　“卧槽，你们他么剑走偏锋啊！老子怎么没想到这个主题！曰”
　　在路遥几人附近坐着的是钟怡组，她们上下八人排坐着，很方便聊天。钟怡蹭过来，一脸“嫉妒”地问：“你们这主题谁想的呀？选拔赛搞抒情，牛皮呀。”
　　“当然是我们老大了，不过我们都有出力，牛逼吧。”沙瓦自豪地说，被旁边的马依依个毛栗子敲在头上。
　　“小孩子别说脏话。”
　　钟怡笑盈盈看着她们玩闹，心中却很焦急。
　　她们团这次分数只怕会很后面了，成员太过安逸没有看到团队的短板，新加入的巩儿也没有激起几人的斗志，甚至巩儿自己也不知怎么的，最近波动很大，连带着其他人也心思不宁。
　　这样下去肯定会出□□烦，哎，要是她组员能像路遥组的人一样省心就好了。
　　这么想着，钟怡更加决心要和路遥等人打好关系，想之后能获得她的一点建议。
　　虽然钟怡打定主意了，但看着不远处一个人坐在角落，表情冷若冰霜的路遥，钟怡有些犯怵。
　　虽然平时也不常说话，但怎么感觉路遥今天尤其地冷呢……算了，等之后再找她吧。这么想着的钟怡打消了上前的念头。
　　路遥在角落里双手交叉坐着，头靠在一旁的墙上，假眯养神，实际上却依旧在回想着马依依二人问她的话。
　　她喜欢一个人没错，可为什么总会想起她呢？
　　……
　　上台前找到的口红孤零零地放在了一旁，嘴唇依旧干裂，路遥紧闭着眼，只觉得口干舌燥胸口烦闷。
　　她没有抹哪个色号，她会不会不开心？
　　早晨被她撞见那一幕，她会不会误会什么？
　　可她为什么要那么在意她会不会误会，会不会不开心？
　　就因为她是这个世界的女主，玛丽苏光环绕体，会让自己不由自主地在意吗？
　　草，这该死的漫画世界，究竟是什么金手指主角光环在搞鬼！？
　　“灯光摄影就绪，全体选手准备啊，三分钟后准备开机。”现场执行在前面喊着，招呼着上厕所喝水休息的人赶紧回到各自位置上。
　　路遥紧皱的眉头松开，缓缓睁开眼睛，看到了前方靠在导师桌上的支鹿瑶。
　　五名导师似乎有些争论，从刚才起时不时地传来一些声音。
　　支鹿瑶一手支在桌上，轻咬着拇指。饱满的唇上带着的颜色被印在拇指上，她自己却不自知，偶尔抿嘴时，还会露出那可爱淘气的梨涡。
　　路遥看得入了迷，在支鹿瑶察觉到她的视线后看向她这里时，没有来得及移开眼睛。
　　视线交汇，一深一浅的瞳孔中各自怀揣着心思。
　　两人愣了一下，随即便假装无事发生，错开了目光。
　　【追直播真的惨！表演不能直接看，只能通过选手角度去偷窥，喜欢谁也不能自己切频，一切都得看导播的心情。关键是！还得等节目组准备！妈诶，我感觉我现在和现场工作人员一样，一刻都不能休息QwQ】【楼上真相了，是真的惨啊QwQ】
　　【别喊惨！好歹我们能多多看到选手和喜欢的爱豆！听说直播频道是制作人和PD力排众口开的，万一我们都喊差评，直播间就没有了QwQ要想看完整版高清□□的舞台，可以去TV看呀！还能下载，随便舔屏！】【呸呸呸，打自己的臭嘴！千万不要关直播间啊，我就抱怨一下下，还是很喜欢看直播的！可以第一时间看到节目走向！给没看的小姐妹剧透，超nice！】【hhhhhh楼上调皮了！】
　　【开始了开始了，拿起瓜子专心看结果！】
　　“咳咳，开始了？噢，抱歉抱歉，我还在纠结我们刚才商量的结果呢。”支鹿瑶敲敲脑袋说。
　　【2333傻乎乎的麋鹿好逗】
　　【哼，不专业，开始了都不知道！麋鹿你这样是在送黑料晓不晓得！】【？？纠结结果？有争议吗？】
　　【就只有我还在惊艳于她的妆吗？好好看！化妆老师加鸡腿！】【楼上+1，不得不说，演员的长相实在没话说，支鹿瑶本来长得就是出了名的好看，要不然也不会被喷“花瓶”“脸技派”，这种女团妆在她脸上真的是美艳至极。连我这个路人都要转粉了！】支鹿瑶初次亮相的微醺妆容，在镜头里简直无懈可击，原本就姣好的容貌被妆容放大了无数倍，整个人就像是一只调皮魅惑的野猫一样勾人。
　　底下的学员们在看到支鹿瑶后，疯狂地拍手傻笑着，男选手们更是目不转睛地看着她的腰身。
　　真不愧是直男收割女神。
　　女生们也努力地看着她的妆，各自悄悄摸摸记下她的妆造，想下次借鉴借鉴。
　　只有路遥皱着眉望着台上的人。
　　镜头上看不出来，其余人也没有注意到，只有路遥看出了支鹿瑶妆容下的疲态。
　　支鹿瑶眼下出现了一些青紫色，是黑眼圈。那她今天突然一改常态化了浓妆，也是因为想盖住脸上的疲惫？
　　她这几天在做什么？没睡觉吗？
　　路遥忧心忡忡，止不住地担心着她。
　　“废话不多说，我们直接从第一名开始公布吧。”支鹿瑶浅笑，调皮地冲镜头眨了眨眼睛。为了营造悬念，刻意放慢了说话地速度。
　　“这次‘星耀之上’首次的‘主题曲选拔赛’，荣获第一名的是——”
　　【天狼之星！】
　　【路遥！】
　　【天狼星！！！！！！！】
　　“荣耀之光。”
　　【天狼牛逼！】
　　【……】
　　【？？？？？？】
　　作者有话要说：路遥：姐姐，你怎么有黑眼圈了？
　　支鹿瑶：呵呵，被你气的（天天给我拈花惹草，忙不死我）
　　—————————
　　作者弱弱表示，丝毫没有感觉到刀的滋味，甚至还觉得很甜呢，嘿嘿不会虐啦
　　大概Orz
　　感谢在2020-06-0216:17:18~2020-06-0423:55:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：柠檬柚子和香菜1个；感谢灌溉营养液的小天使：容容一米八7瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　【？？？】
　　【什么鬼东西？支鹿瑶看错台本了？】
　　【不可能！有目众睹,第一绝对是天狼星啊，这主题，这表演，怎么可能没拿第一！？】【第一是哥哥的有什么问题吗？什么有目共睹，我哥哥跳得比他们好多了凭什么不能是第一！为什么全都默认是她？】【就是！路遥几个完全就是在搞噱头，徒有其表而已！第一是栗子完全没有问题！荣光之黎！冲鸭！】【鸭个头，吃鸭头去吧小妹妹。看东西不能只看表面,你说这是噱头那只能说你没有内涵，肯本看不懂天狼这场表演的意义。光从曲子的改词,编排上,她们就赢了好吗】【哇塞,姐姐您厉害,您怎么不去当评委啊，SB】【不会说人话是吧,年纪小小不学好脏话满天飞啊。之前不觉得,现在倒是看清楚了,某人的粉丝素质真是！路转黑】【没人求您来粉,死一边去】
　　弹幕里分成了三拨人。一方质疑为什么天狼的名词不是第一,另一方则在反驳徐一黎等人的冠军名副其实,还有一方则按兵不动,坐岸观火。
　　直播间很快就被各种刷屏,满目的和谐**口口飘在上方。监视器里的PD皱眉，一旁的直播组组长带着人，熟练地刷起了无关紧要弹幕,不一会儿就打乱了刚才弹幕的节奏。
　　不光是网上，在场的选手中也有一部分人在为路遥他们忿忿不平。
　　就像网上所说，徐一黎的首秀确实让人惊艳，舞蹈不错，唱得也还行，群刀舞和复杂的队形排列，的确让人印象深刻。
　　但他们在创作改编上，并没有表现出什么卓越的成绩。尤其是在歌曲上，没有改编，唱得也就只是还行。
　　但路遥他们不同，他们琢磨透了这支曲子，从词曲的改编、舞蹈的深化，还有整体舞台的设定，完美赋予了这首歌更深的含义。
　　追梦、坎坷、迷惑、爬起，前方为何，就在星耀之上。
　　这根本就是扣题的满分作文！怎么会没有得第一？
　　路遥在选手中潜伏的迷弟迷妹们，还是嗡嗡作响，不断议论着。
　　台下听到身边不断的窃窃私议，徐一黎彻底黑了脸。
　　怎么的，他不能拿第一？
　　“其实在老师们这里，对于第一的人选也是争论了很久。”支鹿瑶解释，“各位请相信我们的评判。”
　　“‘天狼星’和‘荣耀之光’，风格迥异，各有特色。我们五名导师商讨了，最后以三比二的票数，才确定了第一名归落在谁身上。”
　　导师们一一给众人解释着评分依据。
　　“我们一致觉得，之所以没有选择‘天狼’为第一，主要的原因，是你们的主题太过，有些喧宾夺主了。歌曲、舞蹈、概念，都很优秀，但是作为一直主题曲，就太杂了。”
　　朴闵静拿起话筒说：“这个概念太完整了，你可以带着它去参加一次打歌，但不能次次都用它。我们要的是基本，不是完整。”
　　朴闵静的话让台下的选手捉摸不透，什么叫基本？什么又是完整？完整不好吗？
　　支鹿瑶在旁帮着解释道：“老师的意思是，节目组这次开展‘选拔赛’的目的，不光是测验评分，更多的是为了要选出一个所有人都能跳，并且重复跳得模板。太过复杂、完整的表演，不适合用作后期全员学习。”
　　【意思就是路遥他们搞得太多了？太难了？】【==妈诶这个解释，真的……】
　　【头一回听说跳的太好不能拿第一的，xswl，感谢导师们的肯定233333】黄天后没忍住，拿起了话筒：
　　“哎，其实我是很喜欢路遥你们的改编的，很好听，很有feel。如果这是竞技赛的show，我肯定会支持你们，但是这次是选主题曲，考虑到整体，就没有办法了。”
　　乔尼补充说：“而且你们犯规咯，说好开头要跳规定的舞的，你们虽然跳了，但台上那么暗，我什么都没有看清吖。”
　　【恩恩，这个倒是，有点耍小聪明了。虽然知道，这也是他们概念表演的一部门，但确实违规了。】“但是改编确实不错，我很喜欢。后面路遥在他身上旋转的技巧动作，是你教的吗？很厉害。”朴闵静在乔尼耳边问，声音从乔尼手中未放下的话筒中传开。
　　支鹿瑶看一边RoftB只顾着点头不说话，边cue他说话。
　　“RoftB老师，您对他们有什么建议吗？”
　　“啊，我喔。对我来讲，肯定是天狼啦，他们的rap写得超棒诶，我听到的时候有被惊艳到。真的，rap那段，一男一女的Chorus真的超~级棒！还有他们的Break和Flow真的处理地超赞诶！”
　　RoftB的评价很耿直，说是给建议，却把他们称赞了个遍。而身边的导师，对他口里的术语也不精通，在支鹿瑶的请求下，又再次解释了一遍。
　　“哈，就是，就是天狼rap的部分我很满意。虽然有点稚嫩，但是很不错。我投了你们哟~”
　　【噗嗤，BB仔真可爱！】
　　【BB仔很老实了，没办法谁让荣耀的rap担当这么emmmm呢】【请不要乱带人，谢谢】
　　【我说错了？xyl的rap确实很有问题啊，rap不是喊麦，回去练练再说吧。】台一边的的徐一黎维持着笑脸，但仔细看不难发现他嘴角的抽动，是在硬撑着了。
　　明明是在解释他能拿第一的原因，结果几名导师居然一起夸起了路遥她们？
　　谁才是第一，不夸第一夸第二？有没有搞错啊！
　　什么叫基本？什么叫太难了？是他准备的简单，所以才会拿到这个破第一？
　　明明获得了第一，可徐一黎却感觉自己被人狠狠地嘲笑了一番。他微笑看向一旁的路遥几人，表面上同意老师们的观点，实际上内心却在咒骂着。
　　路遥，这次的加上上次，等着。
　　徐一黎开始思考起经纪人的那通电话了，经纪人说的交易，也不是不行。
　　反观路遥这。
　　路遥几人对第二的成绩有些失望，但也没多在意。导师们也说得很清楚了，是因为比赛的目的不是求最优，而是要主题曲，他们的表演还是没问题的。
　　只要表演不差，那就ok啦。
　　况且他们也赚到了不少掌声，这就够了。
　　不似路遥三人，已经习惯于享受舞台。肖霄和西阙，在发现自己表演以后竟然打动了那么多人，心中很是澎湃。尤其是西阙，他现在已经慢慢开始领会路遥当初问他的问题了。
　　选择跟随路遥，果然没错。
　　而后，支鹿瑶依次开始公布所有组的排名。
　　第二名，“天狼星”。
　　第三名，“古着”，那个80迪斯扣风的女团。
　　第四名，“符咒”，是B班的古风女团组。
　　第五名，“BOOM”，全员肌肉男的野兽团体。
　　……
　　“Danisa”竟只排在了第八名，钟怡的“鲤墨团”则在第十一名，彭九所在的团就更落后了，第三十三名。
　　除去前五，还有几个黑马引起了大家的注意。
　　一个是“F•崛起”。这个中二团虽然整体实力略靠后，但靠着他们的努力排练，22人齐心向上，表演很优秀，排名在二十九。
　　还有一个是“月牙儿”。别看名字挺文艺恬静，实际上却是一个乐队团体，前面舞蹈层次不齐，但是改编的歌特别炸裂，走得是重金属朋克，排名二十一。
　　虽然这两组排名不前，但导师们的评奖让大家注意到了他们之前的表现。
　　尤其是“月牙儿”，这种风格在这么多组合里，算是独具一格，不出意外的话，后期正式的淘汰赛上，她们会有很大的优势。
　　“……整体就是这些了，大家还有疑问吗？”支鹿瑶耐心地给每个有问题的选手解疑。
　　“如果没有的话，那我就打开节目的信封，来看看接下来的进程咯。事先说明，我真的不知情！”支鹿瑶举手做发誓状。
　　【hhhh，谁信你】
　　牛PD商量登场，也不避讳自己在镜头前邋遢的样子，上来把信封交给支鹿瑶后，给众人一个别有用心的鬼魅笑容后，就踩着人字拖大摇大摆地下去了。
　　“亲爱的202名学员，恭喜你们完成了第一次的比赛。现在，你们有七天时间可以自由活动。休息？上课？练习？你想做什么都有你来做主，节目组保证不会干涉。”
　　“忘了说，五名导师现已入驻小楼高层。”
　　“这三天里，每日早晨7:00，老师们会在各自的教室里等着你们的到来，你们可以根据喜好、心情，来选择上课与否，上谁的课。”
　　“每日课程完毕之后，在18:00会有一次课堂测试。通过者可以选择明日继续选择该导师，而没有通过者第二日必须选择其他课程的老师。也就是说，这门课你要没有学好，那就只能去上别人的课了。如果你三天都不及格，那第六、七天，就只能自己练了。”
　　“导师们除了及格线以外，还有选择最优生的权利。或者课堂最优生的选手，可以获得一次单独辅导的机会。”
　　“不管你是想在排练厅里和老师一对一上课，还是去楼上导师们的房间里参观聊天，都是可以的哦~”
　　“当然，是不可以过夜的。”
　　作者有话要说：路遥：过夜！？这个可以有！
　　———————————————
　　安利一篇姬友的百合连载文：
　　《暖与尘醉》by花糕兔子
　　主受/古代架空/年上/甜宠
　　霸道流氓女将军攻x纯善软萌小可爱受（晏逐川x洛曈）
　　十六年没出过谷的孤女洛曈上京寻亲途中，偶然邂逅了桀骜不羁的大元帅晏逐川，顺理成章地上了贼船，不知不觉间芳心陷落……
　　从江湖到朝堂，有欢乐有成长，大御姐和小萝莉将携萌宠福祸相依，并肩前行~
　　攻性格粗中有细，宠妻狂魔附体；受很软很甜但不蠢，智商情商都在线，是个乖巧通透的属性。
　　感情流日常向，温馨轻松的小甜饼。作者文笔细腻，字里行间传递出一种温暖治愈的力量。
　　喜欢古代文想吃糖的小可爱不要错过哦~比心*
　　感谢在2020-06-05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Dededela1个；感谢灌溉营养液的小天使：复疑5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　姜茶派：[双鹿超话]#双鹿cp#昨晚的直播真的好感人！不过那个第一也是醉了。重点不是这,好久没见她们同框了简直哭死QwQ，但是我怎么看到了玻璃渣的影子？最后导播给的镜头麋鹿看起来好冷漠，路遥看向麋鹿的时候也是一样，对视上也立马错开了，难道真的要虐吗[痛哭流涕][图x6]
　　老沙我恋爱了：不要吧QwQ，求不虐呀
　　姜茶派：我就知道真人cp不能磕，磕就是死,可我还是沦陷进来了，好惨一女的无脑就要凑cp：别哭！我们要坚信这不是刀,而是柠檬糖！仔细想想,正常前后辈会出现这样的错目,在节目里出现冷眼吗？不会！所以答案是,她俩吵架了！各位亲，吵架是什么,是爱情的调味剂！床头吵架床尾和,四舍五入下来,她们已经领证了！
　　老沙我恋爱了：三楼什么逻辑23333,不过我信了！只要我贼心不死,她们就永远不虐！
　　潮阳人民：别YY了姐妹们,还没去看头条吗,别只关注娱乐板块了,去瞅一眼财经新闻吧，支鹿瑶是直的，别再拉郎配了。
　　姜茶派：什么新闻？
　　老沙我恋爱了：不是澄清了是PS诽谤吗？
　　潮阳人民：半夜蹦迪抽烟的确是p的,但后续星耀太子站出来了，放出澄清说zly那晚是留宿他那，联合前阵子宿文两家决裂，解除婚约的传闻，zly和stx肯定是有什么的。现在太子官博的评论底下乌烟瘴气，zly是洗不掉了。一句话，真人慎磕。
　　小鹿妈妈：不是的吧。宿天星和麋鹿不只是朋友关系吗，之前说过的呀！而且婚约的事还没实锤不是吗？麋鹿被拉炒cp也不是一天两天了，大家不要被她们误导呀，麋鹿和宿家人事没关系的！
　　潮阳人民：别洗了集美，婚约肯定不是子虚乌有的事，要不然宿文两家也不会闹得这么僵，你难道还看不出两家现在对拼吗？一句话，解除婚约和zly脱不了干系。就算没，她zly三年做成现在这地步，会没有宿家人干涉？一个纯素人，真以为能在娱乐圈顺风顺水走到这一步吗？别天真了，妹妹。
　　小鹿妈妈：因为是朋友提拔不行吗？为什么你们都这么不信任她？女人就一定得靠着男人才能成功？
　　潮阳人民：……我没办法和你沟通了妹妹，谁和你说这个了？
　　小鹿妈妈：抱歉，我激动了。我知道你说的有道理，但是我相信她，她不是那种女人。
　　潮阳人民：好吧，你这么想我也没办法，随你。
　　无脑就要凑cp：哪怕无脑如我，都不敢随便插嘴，害怕[抖]
　　老沙我失恋了：老沙我也是QwQ，新名字好听吗，嘤嘤嘤姜茶派：所以说，我这cp还能不能磕了TAT，感觉会很虐，前途一片黑暗啊。求cp头子指引方向！@双鹿cp有点甜……
　　老沙我迷茫了：@姜茶派头子发微博了！快去看！
　　姜茶派：这就去！
　　姜茶派：什么鬼！怎么又是路姐单人照！@双鹿cp有点甜，你是cp头子不是单人的粉头啊啊啊啊！崩溃TAT————————————
　　夏日的天总是醒得比较早，才不过五点左右，宽敞的房间就已经被窗外的曦光点亮。
　　房间里虽然不像宾馆一样一应俱全，却也落得个整洁温馨。
　　角落里，一个装有小型毛绒玩偶的机器车安静地待着。忽然，闹钟声响起，机器车闻声“抬头”，玩偶里的摄像灯随之亮起。它“眼”里冒着红灯，幽幽地往房间中央的床边缓缓驶去。
　　“唔——”
　　床上的人发出被吵醒的呻｜吟声，一只纤细白皙的手挣扎出被子，揪出一旁的枕头往一旁扔去。但没有似预想那样安静下来，闹钟声依然不知疲倦地响着，而床下却传来了什么东西被枕头砸到而发出的沉闷“咚”声。
　　“唔唔，好吵呀。”
　　手臂的主人被彻底吵醒，支鹿瑶慢慢爬出了被窝，露出了睡眼惺忪的眼，还没彻底苏醒过来，依着本能找到了吵闹声来源处，找到了一边的手机，关上了闹钟。
　　支鹿瑶趴在床边，一下没一下的耷拉着脑袋，好似又要被睡意笼罩，可不知想到了什么，整个人弹了起来，抓起手机就开始鼓弄起来。
　　“！”
　　“昨晚上忘记发了！赶紧赶紧，这张还有这张，这个也不错……要不要p一下？算了，发送！”
　　“咻，好啦！”
　　支鹿瑶趴着编辑完发送后，睡意也随之消散，支鹿瑶干脆就着这个姿势开始刷起了超话。
　　超话里不外乎是老面孔，可能是因为学期末的缘故，平日发粮的小太太们也没了身影，留下几个社畜在超话频道里嗷嗷待哺。
　　支鹿瑶一条条翻看着，心里考虑要不要自己动动手？
　　念头刚闪过，就看到了艾特她的一条微博。
　　“虐？”怎么了？谁发虐文了？
　　支鹿瑶点开，就看到了一群人在哭诉着昨天直播两人冷漠的对视和全程毫无接触的表现。
　　“……”
　　冷漠？她没有呀。那会儿是有些感慨和惆怅的眼神啦。这些小粉丝该去治一下近视了。
　　支鹿瑶点开微博带着的图，出现在画面上的自己低着头，看不清眼里的神情，碰巧这时候灯光的阴影盖住了她的脸，因此截图看起来确实有着冷淡的意思。
　　emmm，看来之后不能再背阴处低头了。
　　她继续往后翻，看到了路遥在台下的截图。
　　图中路遥皱着眉，嘴角紧抿地看着台上，而台上的自己却微笑着看着其他人。
　　那个时候她应该是在点评其他人？那会儿的路遥，是用这副表情看着她的吗……
　　是因为不是第一，生气了？
　　不会，她不是这么小家子气的人。
　　但，她为什么要这么皱眉看着自己？
　　支鹿瑶的嘴悄悄抿住，一对梨涡出现。
　　支鹿瑶放大照片，指甲不时地敲击着屏幕，一不小心指腹贴上把图片下移了一些，把路遥干裂紧抿的嘴巴移到了手机屏幕中间。
　　支鹿瑶因疑惑而皱着的眉头突然展开。
　　嘴巴。
　　她昨天没有涂……
　　支鹿瑶眨了眨眼，呼吸声也不由自主地放慢起来。
　　她应该知道自己的意思呀，也听到化妆老师说有人到处借口红的事……
　　怎么，没用呢？
　　支鹿瑶忽然想到昨晚的对视，那会儿她还在对自己懦弱没有方向而感到自我鄙夷，所以转开了视线。路遥也转了……
　　那不是，因为害羞吗？
　　她不开心了？
　　因为自己看到她和巩儿共处一室之后乱发脾气，生气了？
　　还是因为觉得自己管得太多，感到厌烦了？
　　说起来也是，她俩只不过是一个公司的前后辈关系而已，她连人家上台抹什么唇色都要插手，好像是管得太多了……
　　还奇怪地乱发脾气。
　　“……”
　　支鹿瑶再次触击屏幕，把图片点掉，手上习惯性往下翻着评论，结果又看到了她们对之前事情的争辩。
　　“啧。”
　　她才从那俩人身边离开，实在不想再回忆他们的事。本就烦闷的支鹿瑶干脆把手机盖上，眼不见为净。
　　“咚咚咚——”门开传来熟悉的敲门节奏，是助理。
　　生活助理是宿北派来的，为了监视她是否听话地远离宿天星的，姓宿的就是这样多疑，除了他自家以外，谁还会觊觎那个风流男人。
　　助理戴着一副金丝眼镜，沉默寡言，丝毫不像是做助理的人，倒像是在大楼里电脑前工作的高干白领。
　　不知道宿北是如何说服他来监视加照顾自己生活饮居的，虽然他看起来不会，但确实把支鹿瑶照顾得面面俱到，让她有些习惯了。
　　看着他利落地把今天的服装搭在一旁的沙发上，准备好早餐准备离去，支鹿瑶主动喊住了他：“李助理，留下来一块儿吃吧。”
　　“？”
　　李助理诧异，没想到支鹿瑶会邀请他。念着自己也饿了，李助理便点头应下了。
　　早餐是简单的豆浆鸡蛋，没有油条，支鹿瑶容易发胖。俩人安安静静地吃着，一边吃一边对着之后的流程。
　　“……节目组的意思是，如果他们来找你，就留下这几个人。”李助理把名单递给了支鹿瑶。
　　支鹿瑶接过，没有路遥的名字。
　　“节目组的意思？”
　　“。”李特助没有回答，他的本职工作不是这些，这也只是转述而已，对是谁的授意他没有必要了解，与他无关。
　　支鹿瑶停下了动作，摸了摸手机，突然冒出一句奇怪的问话：“李助理，你是宿总的人，除了他交代的事，你都不会管是吧？”
　　“……？是的。”
　　“嗯，知道了。多吃些，李助理太瘦了。”支鹿瑶这么说着，自己却停下了勺子，转而拿起了一旁的手机。
　　节目组的意思，应该是另外几个赞助的意思吧。
　　牛导和严姐认识，自然是星耀的人，星耀老总正忙着追“真爱”，又怎么会让她去特别关注这些个人。也只有几家赞助和与节目组有过协议的娱乐公司会插手了。
　　怕是见路遥一路顺遂，人气直飙，担心他们护着的人出不来吧。
　　呵呵，她看上的人，还轮不到他们插手打压！
　　支鹿瑶霸气地想着，打算上课时好好地“教教”那几个。不管怎么说，她好歹也是星耀的“一姐”，让干嘛就干嘛，也太没有排面了点！还是她之前给人的感觉太好说话了？
　　今天就让这群人瞧瞧，什么叫做“顶级流量”的耍大牌！
　　“铛铛铛——”
　　七点，上课铃声响。
　　准备好给人下马威的支鹿瑶沉着脸看着门口，半晌没有说话。
　　开课第一天，
　　路遥，没来。
　　作者有话要说：支鹿瑶：不要生气，不要生气，生气给魔鬼添动力
　　——————————————
　　今天有些匆忙，这章结尾有些赶，明天会努力爆发字数的！
　　感谢在2020-06-0600:52:29~2020-06-0723:20:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Dededela1个；感谢灌溉营养液的小天使：莳伊10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“啊,我们就不能偷一天懒吗？我好累，哭哭。”
　　沙瓦半截身子趴在床边的扶手上，困倦的眼皮上下打架，头无力地垂下，一头顺滑的黑丝自然垂下。
　　马依依闻言转身，被这一头黑发吓了一跳，下意识就要抬手,随即反应过来是谁，没好气地“抓着”她的后脑勺说：“没被累死也要被你的头发吓死了,你以为你是贞子哪,赶紧起来。”
　　“呜,凶死了嘤嘤。牛老大不是说过可以睡懒觉的嘛,人家昨晚练到好晚QwQ，乔尼老师简直不是人,一点也不懂得怜香惜玉！我的腿已经不是腿了,是义肢！”
　　马依依白了她一眼,回头继续从她那花花衣柜里挑选衬衫。
　　“谁让你基础差,肖霄也一样,可他也没像你这样要死要活的喊累呀。”
　　“那毕竟他是男人,体力自然比我好,我又不像你是个体力大怪物。”后半句没说出来,她已经看到马依依朝这里发送的死亡射线了。
　　无奈地爬起来，沙瓦没有立刻下床，而是在床上伸了个懒腰,她的各个关节像生锈了一样，传来一阵阵酸痛感，尤其是双腿！
　　昨晚一对一，乔尼针对她的情况，特意给了大量的跳跃动作和技巧训练，整得现在浑身肌肉发痛。
　　沙瓦忍痛咬牙，双手撑在扶手上，慢慢地从上铺的床上爬下来，下来的途中双腿直达颤。
　　小美人鱼第一次走路时的痛，也莫过于此了吧。
　　“瞧你这样，昨天不是才跟着乔尼老师的课吗？明天得去上朴闵静老师的课了吧。”马依依都不需要回头看她，从她嘴里时不时发出的嘶音就能得知她的样子。
　　“QwQ，你们都是魔鬼！凭啥你们都是一人俩三门课，我就得是五门全上！呜呜呜，我好惨，你们都不爱我，呜呜呜呜。”
　　马依依没有回头，任她继续装哭着。
　　见马依依没有一点关心自己的样子，沙瓦翘着嘴巴大声地哼了一下。
　　“臭依依。”她嘟囔着。
　　嘴里虽然碎话不停，但沙瓦还是很乖地准备去洗漱了。
　　毕竟，她之所以会这么累，是因为需要尽可能地把自己的能力提升起来，跟上其他几人。
　　她们五个人每个人擅长的领域不同，所以在“小圆桌会议”上，他们决定五个人分开上课。根据自己的短板或意愿，自主选课练习。而她和肖霄是相对基础薄弱的两个，所以他俩五门课都得上。
　　马莎莎打算主攻编舞和rap，因此选择了RoftB和几名舞蹈老师的课。
　　西阙舞蹈底子本身也不差，现在正全身心地跟着黄天后学习声乐和编曲。
　　只有肖霄和她，被要求五门课门门都不能拉下，如果有一门不合格回来还要受到惩罚。
　　第一天上完黄天后的课后，还被老师留作业之后回课了……可这每天的时间都安排得这么满，还怎么想创作的事呀，哭哭。
　　“你快点刷，到点了我可不等你。”马依依进门，看到沙瓦还在对着镜子呲牙咧嘴地刷牙，便靠在门口留下一句。转头在厕所外，找了个摄像机照不到的角落换起了衣服。
　　沙瓦舀水往脸上拍了好几下，彻底把困倦拍去，对着镜子擦脸。马依依没有关门，镜子里正好可以折射出她正在换衣的后背。
　　沙瓦是中俄混血，吃了血统的优势身材高挑修长，但自身并不爱运动。但马依依却是个健身狂魔，最近除了训练之外还会约着肖霄一块儿出去晨跑、夜跑。
　　路遥、马依依和她，三个女生都不矮，真要比起来其实是路遥最低，其次是马依依，最高的人是她。
　　路遥是典型的肩宽腰细的身材，马依依则是自己练出来的肌肉线条性，就只有她是纯电线杆子。
　　镜子里马依依的背后，有着漂亮的背肌，腰部肌肉紧致，没有一丝多余的赘肉。线条流畅的肌肉在她的身上，显得无比健康阳光，但因为马依依的病皮肤发白的缘故，乍一眼并不能看到她健美的身材。
　　“真好看呀，我也要有多一点的肌肉就好，咦？”
　　沙瓦眼顿住，马依依的后腰处有一块儿斑纹，明暗交迭很是明显。
　　她眯眼细看去，马依依却很快就穿好了衣服。她回头看到沙瓦呆呆地望着自己，微微蹙眉道：“还愣着？再不收拾好我真的不等你了哈。”
　　沙瓦没有纠结刚才看到的了，赶紧加快了手上的速度。
　　今天她和马依依的课程正好相同，如果不赶快马依依就真的要弃她而去了，嘤。
　　七点，上课铃声响。
　　教室里的气氛有些沉闷，沙瓦和马依依掐着表跑进来，看到众人面露胆怯的样子颇为不解。
　　这节课不是支鹿瑶的古典舞“身韵”课吗？怎么大家都是这个表情？
　　支鹿瑶不是脾气很好的嘛？
　　门边的一个小哥朝她俩比着眼神，示意赶紧进屋站好，但无奈他的眼睛太小，俩人没有看懂他眼里的深意。
　　“站在门口，是想我请你们进去吗？”
　　轻柔的声音从俩人身后幽幽传来，惹得俩人汗毛一粟。
　　“还杵着？”
　　不对啊，这不是那个在台上和台下一直笑脸咪咪的支鹿瑶！俩人还不信邪，回头想和支鹿瑶打个招呼，却在看到她毫无笑意的眼神后息了声。
　　妈诶，咋回事儿？来姨妈了？
　　支鹿瑶看着俩人屁颠儿地往里跑，目光在众人面前一扫，还是没有看到那个熟悉的身影，嘴边因抿嘴而出现的梨涡，更加深了几分。
　　她再次回头看向屋外，确定没有人之后，把大门牢牢关上，然后回头冲所有人展开一个灿烂的笑容。
　　“那么，上课吧。”
　　节目组想要有中国本色的团体，除了邀请了擅长现代、拉丁等国际舞的乔尼，和H国炙手可热的超一级编舞朴闵静以外，还让从小学习中国古典舞的支鹿瑶来担任导师。
　　虽然之前并没有放出风声，但经过之前直播和TV的播送，支鹿瑶的宝藏舞蹈能力已经众所周知，星耀也放出了她曾经的舞蹈视频，算是狠狠地打了一波黑子们的脸。
　　因此，学员里绝大多数都已经认可了支鹿瑶身为导师的身份，而那些也学过民舞古典舞，并且认为支鹿瑶不够格的学员们，已经在前几天被她“好好”教训了一番。
　　也是因为听说了她的“残忍”手段，导致学员们在她的课上都不敢怎么吱声。
　　“所以说，那几人是谁呀？发生了啥事儿？欸，你别不理我，给我科普科普呗。”马依依好奇地小声和刚才那个小眼睛小哥打听着。
　　她们组迄今为止还只有她俩来上支鹿瑶的课，对这些天支鹿瑶的事都不知情。
　　支鹿瑶今儿把他们分为了两组，一组基础，一组提升。
　　基础组的人正围着外圈的把杆，一对对的进行着踩胯，整个教室回响着此起彼伏的忍耐和惨叫声。
　　估计是这声音吓着小哥了，小哥紧闭着嘴巴更加不敢说话。
　　“……有这么吓人嘛，不就踩个胯嘛，正常操作啊。”见他实在害怕，马依依也只好放弃。
　　“下一个。”支鹿瑶在教室中间给马依依这群有基础的提升组，一个一个帮抄着翻腾动作。
　　马依依想着，虽然不明白大家为什么畏惧支鹿瑶上课，但她教授的内容确实还是很有一套的。
　　刚开始的软度测验就要了一般人半条命，后来又让她们分成两组，边压软开度边踢腿，虽然疼了些累了些，但其实是有用的，也没有到吃不消的哪一步。就是不知道沙瓦还吃不吃的消。
　　马依依看向旁边刚刚换人的基础组，沙瓦正青紫着脸，小心翼翼地慢慢躺在地上，等着和她搭档的女孩踩在她的两个膝盖上。
　　踩胯，和青蛙趴相反。
　　青蛙趴只是趴在平面的地板上，而就算趴再久，双腿膝盖终究也不会超出这个平面的限制，疼也是有范围的疼。
　　但是踩胯不一样。人躺在地面上，双脚贴着墙面打开，呈现一个扁扁的口字。而另一个人则用双手支撑在把杆上，两只脚踩在地面上躺着的人的左右两个膝盖内侧。靠着上面人的体重，慢慢把下面人的腿撑开，打平。
　　所以，叫踩胯。
　　这是不管你先天条件好还是差，都过不去的那一关。
　　“姐姐，你，你轻点，慢慢来。我骨头有点硬！”沙瓦恳求道。
　　她的搭档苦笑着一张脸点头，她尽力吧，毕竟她也才刚刚结束，双腿无力手上发麻，也不敢保证。
　　于是乎，在支鹿瑶的一声令下，沙瓦发出了“好听的声音”。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊妈妈救命！！！！！！！”
　　里圈的马依依浑身一颤，后背有些发凉。
　　“下一个，马依依。”
　　支鹿瑶看着面前的马依依，不可避免地想起了某人，联想到这些天某人一天都没选择她的课，心里不免带着气，对着马依依也不自觉地带了些。
　　“我记得你会空翻动作吧？”她问。
　　“啊，会。”马依依直觉感到不妙。
　　“那我就不上手抄你了，可以吗？”
　　“行。”小case。
　　“恩，那就先试试看串蛮子，可以吗？”
　　“可…！？”
　　蛮子是侧空翻，串蛮子顾名思义就是一连串的侧空翻。
　　？？？一上来就这么难！
　　怎么莫名有种被针对的感觉？？？
　　“噗，好了不逗你了。你也没活动过，就简单地串前桥好了。”支鹿瑶失笑，发出银铃般的小声。然后给马依依降了难度。
　　前桥是前翻动作，不难，但是有些废腰。
　　马依依摸摸自己的后腰，觉得今晚回去她的腰怕是不能要了，然后朝前就翻了起来。
　　哎，回头多吃些腰子补补吧。
　　中国舞需要童子功，如果没有基础，想要突击学习是很难的，短时间内学习动作，至多只能学习到一些皮毛，和表面上煞有其事的花哨动作。
　　支鹿瑶也不想只是随意教教，比起几天功夫学个表面的花架子，她更希望能从基础开始教起。因此，这节课开始，她让两拨人分头进行训练，但在身韵动作教学上，却只是挑取了较为简单的动作。
　　“古典舞和民族民间舞有共同之处，却也有大相庭径的地方。民舞是民族的结晶，而它的由来大多也是因为抒发百姓们的喜悦，丰收，整体基调是快乐的。而古典舞，是在民舞的基础上提炼出来的，它更多是表达着舞者的情感，可以有欢悦，也有哀愁、悲伤、痛苦等等。”
　　“民舞要求能把握好身体姿态的控制，女子体型的三道弯儿尤其重要。”说罢，支鹿瑶摆了一个造型，神情舒缓，腰肢如杨柳一样弯曲，很有一种江南女子温婉柔情的模样。
　　“但古典舞则更多要求了一种意境，对舞蹈表演的掌控，还有你身体能力的掌握。”
　　支鹿瑶对他们说话的同时，脚逐渐慢慢撩起，从旁慢慢转后，上半身下探，一个名为“探燕”的造型就摆好了。
　　软开度好不是罕见的事，让众人惊艳的，是她全程没有用手辅助，仅靠着腿上的能力就能控腿完成了动作。
　　“两者各有千秋，但一样的是，对舞者的能力要求都很高。我之所以会选择主辅导你们身韵，就是想首先让你们熟悉这些技能，然后再谈舞蹈。”
　　支鹿瑶介绍完，便开始了组合教学。
　　“仔细看。”
　　她背过身，右手先出，手指节柔软地舒展着形成一个兰花指，膝盖微蹲，而后走起了圆场步伐。“圆场”是京剧里衍生出的词汇，前脚紧贴后脚，膝盖稳定在微蹲的状态下快速交换两脚，便可以没有起伏的行走。在长裙的遮掩下，人可以似仙人一般“飘行”于人前。
　　沉肩，落手。
　　胸口微颔，腿和手臂的完美配合，脚背时刻绷直，却在微末处忽然一勾，像是调皮的林间儿童一样。
　　随后，身形一翻，还没看见她脚下是如何运作的，她的上半身就快速画了一道圆，整个人翻转了一下。侧手抬前，她的呼吸和动作保持了一致，极有韵律地起起落落。
　　而后，突然，她突然双手抬直侧身垂下，从正面看，整个人变成了一条直线，然后像个“风火轮”似的，从左到右平移地跳着过去。
　　“妈诶，不晕吗？0-0”
　　答案是，她不晕。
　　支鹿瑶一路跳转着翻着身，甚至还在空中跳跃了一下，最后回到中央，稳稳定住，凹成一个具有古典美感的造型。
　　“大概就是这样。不难吧？”支鹿瑶站直，甜甜地笑着问。
　　“难！！！”
　　—————————————
　　“铛铛铛——”下课。
　　“毕竟我也不是什么魔鬼啦，今天合格的人，一个也没有哦~”支鹿瑶的眼睛扑闪着，嘴两边可爱的梨涡出现在两边，神情真挚地看着在场的所有人。
　　“……”
　　当然合格不了，布置的课业那么难！！！怪不得支鹿瑶的身韵课上人数会越来越少，感情是通过率极低！
　　“嘛嘛，也别灰心，今天的组合动作，之后还会有机会学的。不用觉得可惜啦。”
　　没人觉得可惜！
　　“好了，下课吧，今晚祝大家睡个好觉哦~”
　　当然了，在经过几百个跳跃练习后，想不睡都难。众人颤巍巍着腿，心里不停地吐槽着。
　　马依依靠着自己长年累月坚持得来的坚韧毅力，没有像其他人一样软瘫在地板上，她慢慢走到沙瓦身边，打算拎这个cos“尸体”两眼翻白的某人回去，却突然被支鹿瑶点名。
　　“马依依，你……”
　　支鹿瑶站在门口，将要出门又回头喊住她。逆光下，看不清她脸上的表情。
　　“呃，算了。”她自言说，“你今天运动量大，回去不要立刻洗澡，注意拉伸，别受伤了。”
　　随即拿过一旁的教案，大步往外走着。
　　马依依看着她手上的一块黑色胶布，忽然觉得有些熟悉，眉头一挑。
　　嘶，好像她俩也不是全猜错哦？
　　作者有话要说：马依依：cp冷战，室友遭殃。今天少吃点，别上厕所了TAT沙瓦：你QwQ你不早提醒我，腿麻了呜呜呜————————————
　　①踩胯很疼，天生软的人会在屁股后面垫上几个沙袋，然后继续往下踩。
　　②蛮子：侧空翻，前桥：往前翻（这个怎么解释0-0）
　　③：组合的跳是踏步翻身和串翻+膝腿接串翻具体有兴趣的小伙伴们，可以手动“技巧组合”，基本上动作大差不差啦。
　　————————————
　　恩，码字不易，作者要开防盗了，明天开启！
　　明天之后，大家看不到正文的话，可以等一段时间在刷新一下就好咯~
　　（新人作者，具体怎么弄得还在琢磨中）
　　PS:已经把大家的id拿小本本记下啦！大概几章内就有大动作，嘿嘿~


第36章 
　　深夜十一点,小白楼内漆黑一片。
　　为了保证选手们的身体健康，一至三楼在不是比赛的期间是不允许选手熬夜训练的。
　　于是，没有手机作为消遣，所有人都只能干躺在床直至睡着。所幸白天消耗了大量的体力，这些天也早已习惯，所以并没有觉得难以入眠。
　　路遥穿着简单的睡衣吊带，头靠在一旁的墙壁上,手里摸搓着一个小方盒，像是在触摸着谁的手一样,轻柔地一圈圈打转。
　　她看向阳台外。
　　这里是市外,没有通夜的路灯,没有喧嚣的车流声。路遥不喜欢半夜的车声,所以平时在外地演出时，都会特地选在远离路口的房间。
　　静谧的夜里,不时闪过的光影和迅速逝去的声音,内心就像是有什么要冲破出来一样,有种不受控的感觉。
　　她不喜欢。
　　本以为在这样的市郊听不到那些嘈杂声会好上许多,明明应该是这样,可她的胸口里,为什么会感觉这么堵呢？
　　路遥靠在墙上深吸了一口气,抬起手中的小方盒端详起来。
　　那天过去后,支鹿瑶没再给她发短信了，两个人本就没有多少的联系，就这样断了。加上她这几天一直在RoftB那里上课,平日里甚至连面都没见上。
　　明明都在这一栋楼里，怎么就碰不上呢？
　　还是说，她故意不想碰见自己？
　　果然，她不应该赤着唇上场的，支鹿瑶肯定是生气了。她还没有好好和她解释房间里的事……
　　“啧……好烦。”
　　“烦什么呢？”阳台推拉门被打开，马依依敲敲自己的肩走了出来，“嘶，疼，这小鹿鹿还挺会折磨人的。”
　　“……”路遥下意识把手中方盒塞进口袋里，听到那熟悉的称呼，呼吸停顿了一秒。
　　马依依瞧着路遥在她说话后，眼神一变的样子，心中忍不住暗笑。
　　还说自己不喜欢人家，哼哼。
　　马依依靠在栏杆上，熟练地从兜里掏出烟盒，点上一根烟。见路遥看着她，便问：“抽吗？”
　　路遥会抽烟，只是不经常。
　　尼古丁能缓解一时的烦闷，却不能一劳永逸，所以她抽得不多，烟瘾也不大。但此时，她抽烟的兴致却突然冒出。
　　路遥接过马依依的烟，拿过火机，“噌——”一小簇火焰在昏暗中亮起。
　　“原来你会抽啊。”马依依架在栏杆上，看向远方，吐出一口烟，“呼——，还以为像你这样一本正经的人会厌恶烟味呢。”
　　路遥头靠墙面，吸了口烟。
　　烟尾在她指尖缝里燃烧，缭绕的烟在身体里过滤掉了那些涨得生疼的情绪，随着嘴巴呼出体外，环绕于她的周身。
　　心中抑塞疏通，剩下的却是不明所以的空虚。
　　马依依看着路遥歪着头抽烟的样子，哪怕是她不吃路遥这类的颜，心中也着实被猛击了一把。
　　平时竖起的马尾垂在身侧，睡衣的吊带松松挂在肩膀上，烟雾之下使得她本就拒人千里之外的颜值更虚缈了几分。
　　擦，美女的攻击力好惊人！
　　这要给那些迷妹们看到，不得血溅三尺啊！
　　“咳咳，好久没抽了，这烟怎么觉得呛了些。”马依依摆摆手把烟扇走，回头看见迷雾下的路遥眼神下垂，纤长的睫毛挡住眼里的光彩，莫名有种脆弱感。
　　脆弱？那个把脚踩在音箱上，被音响老师骂了半天还冷着脸一点也不怕的那个人？
　　马依依不禁感到一丝好奇。
　　“你一直这样吗？”
　　“什么？”路遥发着呆，被马依依叫醒。
　　“我是说，你一直是这个样子吗？这种，呃，疏离感？好像不是这个世界的人一样。”
　　“……”
　　“就感觉，emmmm，总有种你离我们很远的样子。虽然队伍大家相处得很和谐，但总有种你是旁观者，不能参与其中的感觉……也不是，就是怎么说呢，感觉你下一秒就要消失似的，所以才和所有人保持着距离？”马依依不知怎么组织语言才能把心中所想交代清楚，越说越觉得说的有歧义。
　　“哎，你还是当我没说吧，我也不知道我再说啥。”她挠挠头，“吃了没文化的亏啊。”
　　“总之那啥，平时多和我们说点话，别整得自己跟个冰山似的，明明才20岁，跟个小老太婆一样。”她揪了一把路遥的脸，和想象中不一样，路遥的脸滑溜溜的嫩得很。
　　马依依把烟揿灭，临走前凑到路遥跟前留下一句：“别习惯拒绝内心的感受，烦闷不一定是负面情绪，尝试去感受一下，会有意想不到的东西出现。”
　　说罢便进屋了。
　　别去拒绝内心的感受？
　　路遥远望着天边的星，眼里闪着复杂。
　　之所以被两个人先后察觉到违和感，是因为是她在拒绝这个世界吗？
　　可她以前就一直是这个样子的。
　　路遥猛地吸了一口最后的烟，便把烟掐灭，带着装有烟蒂的烟灰缸离开阳台，准备回室内睡觉。
　　她进屋，发现原本应该呼呼大睡的几人不知所踪，床上的被子大掀。而应该刚才就进来的马依依，此时也不知去往哪里。
　　“出去了？”房门被轻掩着，很明显是马依依出门时没有关门。
　　都快十二点了，她们去哪儿了？连一直窝在床上不下的巩儿也不见了？节目组临时加戏？
　　路遥想了想，还是决定出去找找看，大半夜的几人悄无声息地不见，怎么想都有点瘆得慌。
　　路遥拿着桌上的充电小台灯，出门寻人。
　　小白楼里昏暗漆黑，只有低处的脚灯依旧发着微弱的光。
　　有异样！路遥灵敏地感觉到不对劲。
　　她走到对面西阙的屋，敲了敲门。
　　空荡的走廊声音无限放大，几声“叩叩”竟然还有回音在回荡。
　　路遥脖颈处一毛，身体缩紧。
　　西阙屋里的人不知是不是睡熟了，没有人回应，路遥就尝试性地转动了几下门把手。
　　锁上了？
　　干眨巴几下眼睛，路遥走到隔壁钟怡寝室门口，重复了刚才的动作。
　　没人理，门锁了。
　　路遥插手到裤腿口袋里，摸搓着兜儿里的方盒，企图沉静下来。
　　恶作剧，这是恶作剧呢。
　　别闹，这世界上没有鬼，别自己吓唬自己了。
　　“咔嚓——”突然一阵风把路遥房间的门带上，路遥赶紧回头，可已经来不及了。
　　门被锁死，她进不去了……
　　这个世界是本格世界的吧，没有神鬼学说是吧，没有什么灵异鬼故事的是吧！是吧！
　　但，她穿越过来不就是最大的灵异事件！？
　　路遥身形比一般女孩高，性格也偏稳重冷静，所以大家都觉得她不怕这种神神鬼鬼的。但实际上，在孤儿院里成长，自己又独居一人这么久的路遥，胆子实际上很小。
　　她只是没什么反应，看着胆儿大而已。
　　路遥眼神飘忽，她感到喉咙紧张，嘴里冒出许多唾液，连身上的汗毛都在瑟瑟发抖。
　　就在她面对着房门不敢回头，一个人纠结着该怎么办，要不要大呼留夜的工作人员的时候，走廊尽头忽然传来一声动静。
　　哒、哒、哒……
　　弹球的声音。
　　不能去，别去！
　　电影里的主角撞鬼就是因为他们作死冒险的行为！
　　很好路遥，你不能去！
　　弹球是因为建筑热胀冷缩才会有的声音，别瞎想！别去看！
　　路遥拿头抵着门，自我催眠着。
　　突然，她抵着门的头目光不小心瞄到了身后一处阴影。
　　月光投射玻璃照在走廊里，将她斜后方的一个拐角的影子打在了地面上。她弯着头，正好可以看到。一颗球状阴影，上下地弹跳着，跟着它上下的节奏，走廊里传来空灵的“哒哒”声。
　　而将这球上下拍打的，则是一个人影。
　　准确来说，应该是三个人影叠在了一块儿。
　　“是不是弹得太快了？频率太快感觉一点也不吓人。”
　　“谁说的，就是快才吓人好不！电影里面的bgm就是越吓人的时候，音乐越紧促的！”
　　“嘘！你们俩别吵，小点儿声！”
　　“唔！”争辩着的两人立刻双手捂住了各自的嘴巴，瞪大了眼睛表示错了。
　　下面蹲着的钟怡没好气地看着两只，无奈地说：“这儿走廊回响大，小心别被你们老大听到了。”话说完，看向两人。却发现沙瓦的两只手正忙着捂着西阙的嘴巴，完全忘记了弹球。
　　“小沙瓦，你的球呢？”
　　“啊，在手里呢，诶！？”沙瓦惊。
　　刚才那一小下，让沙瓦放松了警惕，手下没控制住，球溜出去了。
　　“你！算了，球滚出去应该也能吓一下路遥……吧？路遥呢？”钟怡回头看向走廊，路遥已经不在门口站着了，“人呢？怎么突然不见了？你们老大还会遁地术呐？”
　　“遁地术没有，但瞬移差不多。”
　　“西阙你说啥呢？”钟怡回身看向莫名巧妙发言的西阙，却看见消失在走廊里的路遥正在她身后站着，左右手揪着两人的衣领，阴着脸，“面无表情”地看向她。
　　“你们，在干嘛？”
　　————————————
　　四楼共用休息室内。
　　路遥插手坐在沙发上，身边围着一周的人，大家低着头一脸愧疚的样子，不敢看中间的路遥。
　　路遥开口：“真心话大冒险？”
　　沙瓦扑在路遥脚边，窘着脸哭嘤嘤地说：“对不起嘛路遥，是我先提议的，我们实在是憋得太无聊了，想大家聚在一块儿玩玩嘛，对不起对不起嘛。”
　　旁人看她那么努力揽锅的样子，于心不忍，便也争先抢后地帮说着话。
　　“不全是她的错，我也有起哄。”
　　“对，是我先觉得无聊，小沙瓦才提议说玩游戏的。都是我的错。”
　　“不不不，想出整蛊这个点子的人是我，都怪我！”
　　沙瓦性格开朗，为人又真诚友善，这期间获得了不少友谊。和她关系好的几个小集美兄弟，蜂拥着凑到路遥面前，说着是自己的错。搅得路遥都被几人的“热情”给吓退，往身后缩了缩。
　　这几人想抢锅的念头是好，但这说着说着怎么开始又动起手了呢？一旁站着的马依依终于没忍住笑了起来。
　　“噗。”众人停下动作看她，沙发中央的路遥也抬起头瞄向她，“害，多大点事儿，路遥也没说要骂你们，玩个游戏嘛，况且她不是没被吓着，对不？”
　　路遥冷冷看向她，没有说话。莫名的，马依依感觉她背后有股怨念在冉冉升起。
　　“呃，那啥，既然路遥也出来了，咱要不继续玩下去？”
　　“继续？”路遥挑眉。
　　四楼的小伙伴除了路遥队友，大多都是她的小迷弟/妹们，见她一脸兴致寥寥的样子，也不大敢上去鼓舞。
　　马依依看出了她们的失望，走到路遥身边坐下，打手揽过她的脖子，作势耍赖求同意。附耳悄声道：“刚才咋说的？你就下凡试试呗，和大家一起？”
　　路遥看着她，余光扫过身边面露期待的众人，终于点了点头。
　　“耶！！！！！”
　　众人欢呼，却又被马依依嘘声对嘴示意小声，于是只能憋着声音，无声地呐喊着。
　　“怎么样，和大家一起也不赖吧。”马依依问。
　　路遥看了看周围高兴的几个小朋友，还有几个不熟的面孔笑出褶子的样子，心里也觉得轻松了许多。
　　或许，真的是以前她太封闭了些，有时候交际一番，也没有想象中的那样麻烦？
　　“你们几个，可别给我太闹腾了，小心别的楼层的人找过来说你们扰民！”
　　“不怕不怕，楼上小姐姐说，她们已经狂欢了好几个晚上了~”
　　“真哒？”
　　“真的！楼上狼人杀、剧本杀都好几轮了，就我们还处在初步的真心话环节，连酒都没喝上一口呢。”
　　“喝酒！？不是说不让吗？”
　　“嘿嘿嘿，上有政策下有对策嘛~他们工作人员自己也偷摸着喝哒~”
　　“噢噢噢噢噢噢，我放佛听到了有人讨论酒的声音！”
　　“谁说了？我可什么都没说！”
　　“你别蒙我了，都知道你无酒不欢！你肯定有藏酒！快说！交出来！”
　　“嘿嘿嘿，我是无所谓啦，但我们聚众喝酒真的大丈夫？”
　　“emmmm，问问马姐？”
　　马姐还没表态，身为中俄混血的沙瓦就窜了出来：“喝喝喝喝喝！伏特~加！”
　　马依依挑挑眉，舌头舔舔嘴巴，她也好久没尝到酒味儿了呢。
　　路遥依旧插手坐在沙发上，看着一群人兴奋地从各自房间搬出私藏的酒，有人装在水瓶里，有人装在塑料袋里，有甚者居然装在罐头里带来了。他们是怎么想到的？
　　众人蹲坐在矮桌前，一副不喝不罢休的欲欲跃试样子，路遥这会儿突然有些后悔刚才同意留下来了。
　　待会儿醉了怎么办？明早的课起不来了怎么办？有人发酒疯怎么办？
　　她收回刚才的话，人际交际，果然是麻烦的。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-0821:14:09~2020-06-1121:45:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清梦、星辰大海、芬达57681个；感谢灌溉营养液的小天使：芬达576810瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　马依依端起一听啤酒,一饮而尽，舒爽地哼出声。
　　“爽！”
　　沙瓦看着她肆意饮酒的样子，也学着模样灌了一瓶，然后擦擦嘴巴皱眉说：“一点都不好喝，还是伏特~加最好的说。”
　　“噗，小沙瓦人不可貌相呀！战斗民族的血统果然不可小觑！海量海量！”
　　身边的西阙不大能喝，刚刚被人哄着喝了一瓶后,已经醉眼熏熏了。他一改之前腼腆的样子，勾着身边的肖霄和另一个男选手,手舞足蹈地跳着。
　　见沙瓦、马依依潇洒饮酒,自己就也想再吹一瓶,被身边的男选手眼疾手快地拦下了。
　　“还好还好,没喝到！吓死我了，早知道小喜鹊酒量这么差就不让他碰酒了,再喝下去非得上天！”沙瓦拍拍胸脯,“幸好香香拦住他了,不愧是学武之人,出手就是快！帅气！”
　　“嘿嘿嘿,香香贼厉害！”肖霄用自己魁梧的身躯抱住西阙,不让他上前。
　　西阙被肖霄擒住胳膊,使了好大的劲儿都挣脱不开,而肖霄却悠闲地在和沙瓦憨笑对着话。
　　西阙最终投降。
　　“还好，不过你们的队友真的没事儿吗？”被他们称作“香香”的男子问。
　　“你说西阙？没事儿，他没多少体力,一会儿就蔫了。”
　　“不，我是说你们的队长。”香香抬手指向沙发上。
　　沙发那块儿聚集了一群妹子，还有零星几个小弟蹲在一边。
　　四楼本来不是选手们特别中意的楼层，在娱乐圈混的人多少对这种谐音有些忌讳，而且下层就是练习室，楼梯口人流上上下下的声音会干扰到休息。
　　但由于路遥开了个先头，跟随她的迷弟迷妹们自然也就不甘示弱地霸占了和“女神”同层的好位置。因此四楼里，除了几个刚开始随意选到四楼的队伍，其余大多都是路遥的粉。
　　而其他几个对路遥她们无感的队，也在沙瓦这几天的相处下，打得熟络起来了。
　　大伙儿一起看着路遥被一群人围住，锁在了沙发上动弹不得，还得一句句地回答接二连三的问题，几人脸上露出了幸灾乐祸的表情。
　　哼哼，让你平时板着一张脸，把招的桃花都抛给她们解决，现在“自食恶果”了吧。
　　“路姐姐，你是什么星座呀？平时喜欢什么？颜色？食物？音乐？”
　　“路姐姐，你对运动有兴趣吗？节目组说之后会有游泳镜头诶~”
　　“路姐姐，你是猫派还是犬派呀？”
　　……
　　路遥被她们堵着，虽然女孩儿们没有太过，看出她不喜与人亲密接触，都只是围坐在沙发边问着问题。但就算没有贴身，被这么一群人围成一圈，还是很有压力的呀！
　　路遥脸色越来越僵硬，想立刻起身回去。
　　马依依几人看着她束手无策的样子，终于大发慈悲地出手将路遥解救了出来。
　　马依依从沙发后翻进人群中，沙瓦生挤进沙发，两人占据了路遥左右的位置，总算让路遥呼吸到了新鲜空气。
　　“嘿嘿，你们这么热情，老大都快吃不消了。集美们，还有几个月相处时间呢，慢慢来嘛~”
　　“就是，你们都吓着我们小路遥宝宝了。”沙瓦心疼地抱住路遥的头，“而且你们都多大了，还喊我们老大路姐姐的，为老不尊！”
　　“呸呸呸，小沙瓦净说胡话，我们几个还是青春靓丽的美少女呐！”为首的女孩儿嘟起嘴巴，一只手抵在脸颊处，闪着无辜的眼睛朝沙瓦卖萌。
　　女孩儿扎着双缕蜈蚣辫垂在肩两侧，长相偏可爱幼气，身着的皮卡丘睡意也减龄不少，这样的卖萌确实很是可爱。
　　前提是忽略她手上装有透明液体的儿童保温杯。
　　那应该是白酒吧，酒味儿挺重的。沙瓦舔舔嘴，朝她撒娇道：“波姐，哦不，小波波~是人家的错嘛，人家也想尝一口你的饮料，嘿嘿。”
　　被沙瓦叫波姐的“女孩儿”嘟嘟嘴，没有同意。
　　“不行，你可是少女偶像的一员，得天真无邪积极向上！我可不能助纣为虐。”她煞有其事地说。
　　问题是，你难道不是女团咩？一边的马依依扶额想。
　　波姐是一组名词不靠前的女团队长，团队“lollipop”走可爱少女风。但其他两名成员都和波姐属性一样，是外表“可爱”实则彪悍的姐姐。是的，她们团平均年龄25，然而所有人看到她们的第一眼都以为她们才不过二十出头，也不知她们是怎么驻颜的。
　　也是了解之后才知道，这个团的三位大姐都已经有了各自的事业，来这纯属也只是为了玩玩，对名次不是很执着。
　　就是不知道沙瓦是怎么和她们玩到一块儿去的了。
　　马依依看着自家小崽子跟在人屁股后边儿，旁边钟怡等人还在煽风点火着闹腾。终于没忍住心中的醋意，一把揪住人的后领，说：“行了，不是说要玩游戏吗？再不玩路遥可就走了哈。”
　　路遥望天，打了个哈欠。
　　凌晨了，好困。
　　一行人玩了半宿，路遥被拉着还喝了几杯。她的酒量一般般，不像沙瓦那样天赋异禀千杯不醉，但也不像西阙一杯就倒，处于中间值。
　　偏弱。
　　路遥喝了酒之后上脸，没几杯脸就红了起来。大伙儿看她眼尾殷红，整张脸带着脖子后颈都涨红着的样子，也没敢多让她喝。
　　但实际路遥本人还是认为自己很清醒的。
　　顶多是心率快了些，脑子晕了点。
　　众人也不敢喝太high，毕竟虽然节目组说过她们可以赖床，但一旦赖床迟到了就不能进课堂了。说什么自由练习，都是唬人的话，能跟着著名导师上课，可是一般人求也求不来的事。更别提出镜率的问题了。
　　几个人把休息室打扫整齐，醉了的几人被室友搬回了寝室。
　　西阙是最迷糊的一个，他一直拉着身边的人，也不管是谁，扑到人身上嘀咕着“背锅背锅”的直打滚，也不知道究竟说得是啥。
　　无奈之下，肖霄起身一个过肩抗，给扛回去了。
　　沙瓦没喝尽兴，也是被马依依强拉着回去了。巩儿这些天都不怎么说话，也早就钻回床上休息了。
　　路遥帮着几人把最后的卫生打扫干净，也不只是搬东西运动的缘故，还是喝了酒的缘故，一开始犯得困彻底消失了，反而莫名觉得心跳加快，血液加速。
　　一时半会儿还睡不着，路遥却又想静静，便没有直接回屋，而是往楼上走去。
　　她记得，导师的屋，是在最楼上。
　　她慢慢地爬着楼梯。
　　一旁有电梯，但路遥选择了爬楼梯。
　　一方面是想醒醒酒，另一方面则是因为电梯里有摄像头，而且电梯的声音还挺大。
　　她就是想上去看看，不想吵到人。
　　就只是看看而已。
　　路遥腹诽自己痴汉的行为，却又止不住想做些什么。只能把这不受控的举动，当做是酒后的醉意熏使。
　　“……”
　　路遥终于爬到了顶层，楼梯比她想象的要累人一点，刚才的酒劲儿又顺着不停地呼吸犯了起来，猛然间一阵晕眩，让她的脚软了下来。
　　“嘭——”
　　路遥倒地，摔得不重，但走廊里却响起了沉闷的摔倒声。
　　啊，还好是半夜，导师们都睡了吧。路遥靠在墙角根想着。
　　她也应该睡了……
　　不知道前几天的黑眼圈消下去没有，这几天该要好好补补觉的。
　　路遥的眼皮越来越耷拉，脑中却还在回忆着支鹿瑶与她对视的画面。
　　“得好好睡觉的，支鹿……”
　　“路遥？”
　　昏暗的走廊里亮起一丝灯光，路遥人对面的一扇门被打开，暖光从门缝里透出。而门的背后，则冒出一个圆圆的，扎了两个小马髻，敷着面膜的脸。
　　“路遥？你怎么在这？”
　　支鹿瑶才和公司的人开完语音会，刚刚洗漱完敷上面膜，就听到屋外一声响，想着别是工作人员换摄像头摔了就赶忙打开门，没想到蹲坐在地上的不是别人，正是路遥。
　　路遥没有回答支鹿瑶的问话，抬起头眯着眼睛，看了好半天才认出面前的人是谁。
　　她想正常地喊出支鹿瑶的名字，话到嘴边却成了一句略带撒娇意味的“小鹿姐姐”。
　　不知是不是酒精后劲儿上来了，路遥此时头晕目眩着，看着支鹿瑶也是左晃右晃的，她皱皱眉，嘴巴下撅，不开心地说：“小鹿姐嗝，姐，你别乱动，晕。”
　　路遥脸上的红色还没褪去，眼神涣散，很明显是刚喝完酒的样子。
　　支鹿瑶蹙眉。
　　怎么突然喝起酒了？节目组不是说尽量别在镜头前喝酒的嘛。
　　想起她门口还有几个机位，支鹿瑶也顾不了这么多了，赶忙拉路遥起身往房屋内去，免得被摄像机记录下路遥更多的醉态。
　　“好好好，我不动，你来动好不好？”
　　怎么感觉自己说了什么虎狼之词？
　　支鹿瑶甩甩头，最要紧的还是赶紧让路遥先进屋。
　　她还穿得吊带呢！
　　得亏路遥也并不是醉得走不了路。她坚信自己的理智还在，起码对眼下发生的状况还是清楚的，只是身体不是很好控制。
　　心脏跳得有些快，而已。
　　支鹿瑶架着路遥往里走。节目组给导师准备的房间要比选手大很多，但也不至于类似酒店的套房。
　　仅仅就是简单的一个卧室、水吧台，外加连着卧室的小型客厅还有一间靠里的厕所了。
　　功能不多，贵在精致。
　　路遥刚进，地上的某个玩偶机器摄像头，就跟小狗狗似的跟在两人身后。
　　从门口到卧室的路程不远，但支鹿瑶仍是费了好大劲儿，到床边时，身后的玩偶机器人拐到了支鹿瑶的脚边，支鹿瑶没能注意到，被它绊倒，手带着路遥一齐摔倒了床上。
　　床下，玩偶也被撞成了个底朝天，四只脚还在不懈地做着攀爬的动作。
　　床上，两双眼睛对视上。
　　时间，停滞。
　　作者有话要说：路遥：留宿！留宿～
　　*
　　感谢在2020-06-1121:45:35~2020-06-1223:29:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：看到我请叫我滚去减肥5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　“嘎——”
　　床下的玩偶艰难地摆着四肢,终于在凑巧一只爪子抵到床角后，借助夹角处翻身。
　　玩偶毛茸茸的脑袋晃了晃，抬头四处张望，看到床的一沿，有四只人类的脚重叠在了一起。其中一对着黑色室外凉拖，而另外的一对则掉了一只鞋在地板上，剩下一只毛绒室内拖鞋,晃悠悠在脚尖处挂着。
　　露出脚尖的足被修剪得很干净，莹润泛红的脚趾尖蜷起,也多亏攥紧了脚趾,那只要掉不掉的鞋才能被勾住。这也从而证明了这双腿的主人此时的心情。
　　“嘶——”两人同时发出吃痛的声音。
　　支鹿瑶仰躺在柔软的床上,因惯性被连累倒下的路遥伏在她的身上,下意识地用手肘撑在了支鹿瑶头上方，但还是没有撑住,人重重地砸在支鹿瑶身上,嘴巴在支鹿瑶的鼻子上重重地磕了一下。
　　支鹿瑶眼尾泛红,鼻子处的酸痛瞬间让她泛出了泪花,她眼眶里噙着泪蹙眉仰视路遥,路遥正目不转睛地凝视着自己。
　　墨色,她的瞳膜直径很小,瞳色却很深。比起普通人的深褐色,和自己的浅褐色，她的瞳孔就像是深夜的墨色。
　　路遥的双眼，深邃却又神秘,让人情不自禁地被吸引，被蛊惑。这样的优势让路遥在舞台上充满魅力，让观众为她疯魔。
　　这样的一双眼睛，无疑是有着可怕魅惑力的，如大海、深渊一般。
　　但此刻，支鹿瑶却从这墨色中看到了别的风景。
　　不是把人拉进去的波涛汹涌，而是像暖阳下的湖泊，偶尔有一丝丝的涟漪也很快就恢复了平静的湖泊，静如止水，她甚至可以看到里面自己的倒影。
　　就像是，她的世界里只有她一样。
　　乖巧的、安静的，只属于她的。
　　路遥撑起手肘，抬起一只手摸上了支鹿瑶的脸，准确来说是鼻子。
　　鼻尖上传来了不属于自己的温度，甚至可以感觉到手指的指纹，一圈一圈，温柔地，湿热的。
　　支鹿瑶的脸立刻红了起来。
　　“唔呜，黏黏的。”路遥用手摸了摸支鹿瑶的鼻子，捻起一小片面膜后松手，双手搓了搓说着手上的感觉。
　　支鹿瑶愣住。
　　“呜，嘴巴破了，痛。”路遥噘嘴小声嘟囔，没有用力说话的气音，就像是在撒娇一样。
　　换做平时，路遥是绝对不会噘嘴撒娇的，也是因为喝了酒后，整个人飘飘欲仙，思想和身体感知脱了轨，才会这样呆呆地做着这些动作。
　　路遥醉了。支鹿瑶忽然反应过来。
　　！
　　她居然对着一个醉鬼脸红心跳！还自己脑补了好多？
　　什么乖巧安静，什么平静的湖泊，世界里只有她的……那都是因为人家醉了发呆好嘛！
　　天，她居然对着一个醉鬼脸红，这叫什么事！
　　支鹿瑶再次红了脸，但这次是羞愧导致的。
　　“哈，像个傻子一样。”支鹿瑶笑着自己的反应。
　　这可不像她，她应该是个善于利用别人感情混得风生水起的坏女人，怎么跟个学生一样，天天小鹿乱撞心跳个不停？明明就连有“全民男友”“全民老公”的宿家叔侄都吸引不了她，可为什么每次面对路遥时，她就……
　　还是说，是因为取向对不上？
　　可最开始，她还是对宿天星有过好感的吖，虽然没几天对他的好感就变成了恶心。
　　她弯了？
　　支鹿瑶还从没考虑过这个问题。
　　但她身边也不乏美女啊，虽然她不怎么受女观众的喜欢，但也有几个优秀的女性向她提出过邀约，不过都被她婉拒了。
　　如果不是因为取向问题……那就是因为人了。
　　因为路遥本人？
　　恩，有道理。支鹿瑶心中的小人儿敲敲手。
　　路遥是她的偶像啊，她现在可是在追星呢，被偶像吸引，为偶像心跳，不是很合乎情理的嘛。这叫什么来着，女友粉！
　　这个她就很了解了，她WB的私信里全是各种和她传过绯闻的男星女友粉的辱骂。有些是做作的祈求，有些是人身攻击，还有的她看不着被和谐掉了，但都印证了“女友粉”的疯魔程度。
　　嘶，那可不行！支鹿瑶皱眉，她可不能当那种粉丝，同样身为艺人的自己是最清楚所谓“女友粉”的毁灭能力的。所谓成也萧何败也萧何，“女友粉”太可怕了，她还是别沾的好。
　　还是当“妈妈粉”最好了！
　　支鹿瑶下定决心，要做最合格的“妈妈粉”，立志要在路遥前为她披荆斩棘，眼里闪过汹汹火焰。
　　这时，陪着楼下的小伙伴们闹了半宿的路遥也困了，毕竟她还爬了不少楼梯。她看着眼前的小鹿姐姐不知道咋滴了，一会儿脸红一会儿皱眉的，飘乎乎的脑袋也不能理性的分析了。她打了一个哈欠，总算感觉到一直撑着的胳膊肘有点酸，于是干脆就这这个姿势，趴在支鹿瑶身上打算睡觉。
　　“？”
　　支鹿瑶还在盘算着，忽然感觉到了胸前一沉，一个毛茸茸的脑袋出现在了眼前。
　　“困了？”
　　“唔，恩。”路遥发出细小的声音。
　　“噗，乖，困了就先睡吧。”支鹿瑶温柔地说着，刚刚决心做一个好“妈妈粉”的她，把手放在路遥的黑发里，安抚地揉了揉。
　　许是因为这样很舒服，路遥靠在支鹿瑶胸口的头又往里蹭了蹭。
　　“呃，别，痒。”
　　路遥的头发很长，不是很软却很多，一些碎发在支鹿瑶的胸口前蹭来蹭去让本身就怕痒的她忍不住想往后缩，可她背后是床，根本无处可退。
　　路遥察觉到身下人的退缩，更是双手用劲抱住了她，直到支鹿瑶不再反抗才松下。
　　手下的抱枕不乱动了，真好！她又蹭了蹭。
　　支鹿瑶苦着脸，乖乖你别蹭了，快蹭到不妙的地方了！
　　虽然她身上这件睡衣很厚实，但是路遥这么蹭，还是有很不妙的感觉呀！
　　支鹿瑶的睡衣是简单的涂鸦衬衫和短裤，虽然她本人在家喜欢穿丝绸制的睡衣，但在镜头前还是以安全为好，免得暴露。
　　想到镜头，支鹿瑶又头疼起明天来。
　　门口的摄像机肯定把路遥在门口的一幕录下来了，还有室内的几台，节目组在她房间里可放了不少。
　　所幸是，考虑到她身份、隐私等原因，节目组放在房间里的摄像头是TV录制版，并不是直播的摄像机器，所以还可以和后期商量。
　　但门口那台……哎，只能祈祷那会儿镜头没有切到她门口吧。
　　支鹿瑶囧起一张脸，忽然感觉到脸上又被拉扯的感觉。
　　糟，面膜还没扯，面膜敷久了可不好。支鹿瑶想起身去厕所洗脸，可身上的路遥还在呼呼睡着。
　　酒后的人很容易睡着，支鹿瑶低头看着路遥。
　　她眯着眼，平时飞扬的眉此时安静地平摊开，锐利的眼眸闭着让她少了些平时倾人的气势。
　　支鹿瑶琢磨着悄悄从路遥身下爬走，她轻轻把路遥抱住自己的手扒开，然后缓缓将路遥推向一旁靠着床头。不知是醉了还是累了，期间路遥也没反抗，很轻松地就被支鹿瑶拨开了。
　　但是支鹿瑶没有看见，在她爬着准备从床的另一端离开的时候，身后的路遥睁开了眼。
　　路遥没醒，从她的视角只能看到一团影子在眼前晃啊晃，困倦的她打算再次闭眼入睡，可是此时却不小心瞥到了这影子身上的红点点。
　　是支鹿瑶颈后的红痣。
　　在刚才躺在床上的时候，后脖颈的领子被往后拉下，在爬的时候露出了红痣。
　　她的红痣不大，却很鲜艳，把路遥一下吸引住了。
　　路遥瞬时起身，还未等听到动静的支鹿瑶回身，路遥就把支鹿瑶给压在了身下。
　　“我吵醒你了？乖乖，你先听话，起来睡一边好吗，我去洗个脸，再不洗脸要烂了。乖，听话，别压我了。”
　　支鹿瑶挣扎着起身，无奈将近一米八的路遥实在太重，她挣扎不开，只能柔声哄着背后的小醉鬼。
　　但迷糊中的路遥却听不见耳边嗡嗡嗡的声音，她现在全心都在眼前的这颗红痣上。她低下头，挺拔的鼻子贴住支鹿瑶的后颈线处，因着她想努力辨认红痣而不断乱动，鼻子也在支鹿瑶的后脖颈处磨蹭。
　　刚才还在催眠自己是“妈妈粉”的支鹿瑶，心脏又再次猛烈跳动了起来，就像要从嘴巴里跳出来一样。
　　‘好红，想舔’
　　这是路遥在最初看见这颗红痣就出现了的想法，但因为她的人设，强压住了这个念头。而此刻她正醉晕迷糊，酒精吞噬了她的思考能力，把欲望释放到最大，于是乎……
　　支鹿瑶正心跳得厉害，突然后脖子的瘙痒不见了，转而被两片柔软贴上，然后温热的触感消失，随后是潮湿的气息，一股更热的触感在脖子后方出现。
　　湿|湿的、黏|黏的。
　　“！”
　　支鹿瑶猛然间全身充满了力气，用力起身，把身后的某路撞开，直直地往床头处倒去。还好她的床头是软的，要不然路遥明早起来后脑勺肯定肿起一个大包。虽然现在这下也撞得不轻。
　　“你，你你！”支鹿瑶手捂着脖子羞红了脸，她回身就想口吐莲花，却看到倒下的路遥正闭着眼酣睡着。
　　感情是撒酒疯。
　　支鹿瑶一口气堵在胸口没出来，但对着睡着的人也不能随意发火，只能气呼呼地去洗脸洗漱了。
　　把已经干绷的面膜摘下，护肤结束后，已经快两三点了。
　　支鹿瑶打了个大大的哈欠，把眼角的眼泪擦去，回到了卧室里看着睡死的路遥发呆。
　　“你这个酒鬼啊，唉。”
　　她不喜欢和别人共处一室啊……支鹿瑶愁容满面。
　　路遥睡得很死，外面又有摄像头，路遥肯定没办法出去了。现在凌晨，过几个小时她又要起来化妆，她肯定也不能不睡。
　　睡沙发？不行，这房间的沙发太小了。
　　睡地上？emmmm，好脏。
　　支鹿瑶走到路遥身边，看着她的睡颜，生气地捏了捏她的鼻子，然后手指在她鼻子的驼峰处画了画。她从第一次在停车场见到路遥时，就很喜欢她侧颜的驼峰来着。
　　“嘴巴，好薄啊。”支鹿瑶的视线随着鼻梁处往下扫，看到嘴巴时不禁感叹，随后又不好意思了起来。她故作镇定地咳了咳，然后想。
　　没办法，自己的偶像只能自己宠咯。
　　支鹿瑶体贴地帮路遥盖上被子，忽然看到身穿背心的路遥露出的大块脖子，一下就想起了刚才自己脖子后边儿的触感，脸上的红晕又贼心不死地爬了上来。
　　像是泄愤，支鹿瑶燃起了一个恶作剧的念头。
　　“哼，都怪你耍流氓哦！”
　　她看着自己弄出来的杰作，搓了搓。
　　“下次再当酒鬼，就……把你吃了！”
　　作者有话要说：路遥：吃了？（拿起野格）吨吨吨——
　　支鹿瑶：==，我看你是想吃水袖鞭子！
　　————————————
　　本来是想蹭玄点的，结果脑袋一抽，发早了Orz我看有多少人以为她们要啵啵，嘿嘿，就不给不给~
　　还有，作者才不短小呢！
　　贵在精湛！（狡辩）
　　*
　　感谢在2020-06-1223:29:21~2020-06-1419:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木司1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看到我请叫我滚去减肥、萧5瓶；寄云间2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　路遥是五点睁的眼,被耳边的忙碌声给吵醒的。
　　一个众所周知的笑话,艺人的素颜。
　　同样,支鹿瑶也不会随意在公众面前展露自己的素颜,当然她自己是无所谓的，主要是经纪人不允许。
　　其实艺人们挺冤的,许多抨击真人秀的观众们总拿艺人用虚假的“素颜”来欺骗观众当做黑料,说是他们不对。可事实上,观众根本就不知道当一个人纯素颜出现在镜头前是什么样子。
　　镜头吃妆吃到常人难以想象,它把人拉宽,放大人的毛孔、皱纹等等。
　　为什么有人总会说，生活中见到的明星和普通人差距好大,本人要好看很多等等，就是因为这个原因。
　　因为镜头会丑化人。
　　有人是天生的“上镜脸”,譬如上世纪某位外国女影星。她现实生活中并不惊艳,但是当她一出现在镜头里,她的美就像是被放大镜无限放大，双眼灵动纯净得如同天降的处子一般，让人无法自拔。她的脸就是典型的“上镜脸”。
　　普遍人、包括大部分艺人在内,都不过是普通的皮肉上的美丽。但是人不可能时刻完美的美丽。你可以保证你的长相皮肤状态完美,但你不能保证一直完美。更别提还有角度这个魔鬼了。当镜头扫到人脸上时，则会把肉眼看不见的缺陷暴露得一览无遗。
　　当然了,这是很久以前的“镜头”，现在这加了无数滤镜的镜头不算。不过，这也是因为科技进步,高清的镜头把人放得更丑了以后，才专门为此做得“补救”吧。
　　人就是这样，既想要真实，又想不那么真实。
　　“上镜脸”不是一个褒义词或是贬义词，它只是一个形容词，讲得是能吸引住人的目光。
　　当人夸这个艺人有着“电影脸”时，不是说她很美，而是指她能够在镜头前绽放、甚至放大自己的“美”，不通过外部手段，纯靠皮相；是她一站那，哪怕她不是传统意义上的美人，你也会忍不住自己去看她。
　　而为什么会把“上镜脸”和“电影脸”挂钩，则是因为在电影里，光影的变化镜头的要求迫使演员不能单单只是好看。你可以说“上镜脸”一定是“电影脸”，“电影脸”一定上镜，但“电影脸”却不一定是“上镜脸”。
　　因为“上镜脸”是一个很难得的天赋。
　　这是一种非常少数的天赋。
　　所以很多人会发现，自家的哥哥/姐姐本人会比电视上更好看，就是因为他们不是“上镜脸”。
　　支鹿瑶也是一样，她很漂亮，比许多女艺人漂亮得多，但她没有办法做到“上镜”和本人一样漂亮，所以她也需要早起化个伪素颜妆。
　　按照经纪人的话：
　　“你纯素颜是不错，不过艺人的工作总会让你产生瑕疵的，除非你定期去修修补补打打，否则我是绝对不会让你用憔悴的脸面向观众的。”
　　经纪人好说歹说，才让支鹿瑶时刻记住向外界保持最完美的外表。
　　“相信我，或许有人会在镜头前不画眉毛不抹嘴，但绝对没有人会不涂粉不补遮瑕！”他笃定道。
　　知道自家经纪人是很严肃的态度，支鹿瑶也把这话谨记于心。因此，在那之前她还会想偷懒不早起化，现在她已经习惯在工作的时候每天四五点起化妆了。
　　不过路遥好像是“上镜脸”来着，上次的直播没有加滤镜，可素颜的她再跳起舞来反而更吸引人。
　　支鹿瑶闭着眼想，她坐在化妆桌的椅子上仰起头，好让化妆师容易上手化。突然听到了床那边的声音，是路遥苏醒起身的动静。她没有回头起身，眼睛稍微动了一下却没睁开。
　　“吵到你了么？”她问。
　　屋外只有沙发，位置太矮了不方便化妆，支鹿瑶一般都是在卧室的化妆桌这里化妆的。考虑到屋内路遥在睡，支鹿瑶已经把助理和另外一个造型师放在外面了，但没想到即便化妆小姐姐和她声音再小，还是吵醒了路遥。
　　早知道她觉这么轻，刚才就还是坚持在外边儿化好了。
　　路遥呆呆地坐在双人床上，一边的吊带掉落在胳膊上，线条分明的锁骨暴露在外，却没有一个人去欣赏。路遥在发呆，支鹿瑶闭着眼，化妆小姐姐眼观鼻鼻观心。
　　“我怎么……”
　　“你喝醉了，昨晚你们聚会了？”
　　“啊……”路遥回忆ing。
　　“看在你昨晚那么可爱的份儿上，就帮你掩盖那么一次，下次可不会帮你咯。”支鹿瑶勾起嘴角，故意用魅惑的语气说。然而她的长相却实在称不上御姐，倒是惹得身边的化妆小姐姐笑出声来了。支鹿瑶睁开一只眼佯装生气瞪了瞪她。
　　“昂，谢谢？”
　　“别谢我了，你该去好好谢谢后期剪辑和昨晚的直播组导播，幸好昨晚没有切到你那醉眼惺忪的画面，要不然网上你的小妹妹们可就要幻灭了。”
　　“噗，也不一定啊小鹿老师，保不准反差萌还能吸一波粉呢，还有双鹿cp呢！”化妆小姐姐性子小，平时不掺和艺人的事儿，但是她和支鹿瑶关系挺好，便也就放下心来稍微调侃了一下。
　　“双鹿？”
　　“就是你和小鹿老师呀，同门前后辈，师生禁忌，虐恋深情！话说回来你是小鹿老师第一个女性绯闻对象呢！”不知道戳到了什么点，化妆小姐姐忽然兴奋。
　　支鹿瑶知道，双鹿cp还是她故意不小心让化妆小姐姐瞥到的呢。只不过平时她会因为传教了一个新萌而感到高兴，可现在当着正主面前YY就多少有些尴尬了。
　　“既然醒了你就先下去吧，待会儿开机了就麻烦了。”支鹿瑶催促路遥赶紧离开，这个点确实也快开工了，虽然她打过招呼了，但路遥还是赶在开机前溜走比较好。
　　路遥也差不多彻底清醒过来了，明白了支鹿瑶的意思也不多拖沓，立刻就起身准备离开。
　　“等等！”
　　支鹿瑶忽然喊住她，示意身旁的化妆小姐姐先暂停一下，起身从衣柜前拿出一件薄衫，然后走到路遥面前给她披上。
　　“晚上要出来就别穿吊带了，呃，在房间里也别穿！”
　　“那穿什么？”路遥看着她问。
　　“穿越多越好！”说罢还替路遥拉拢了一下薄衫的领口，要不是因为天气热，路遥怀疑她会帮她把扣子系到最上面。
　　“总之，节目不比平常，你们多注意一点吧。”支鹿瑶自认为有母爱的拍了拍路遥的头，无奈自己各自比她矮一个头，这动作做起来有些别扭。
　　路遥倒是乖巧地低下头任她揉搓。
　　“咳咳，回去吧。哦不，对了！你……”支鹿瑶又喊住她，本来是想问她为什么不来自己班上上课的，不过看了路遥专心看着自己的眼神，她忽然又不想问了。
　　总觉得，没有必要问。
　　支鹿瑶看着她，瞄到了昨晚故意留下的“记号”，又生起了逗弄她的心思。支鹿瑶恢复了之前一贯地游刃，嘴上扬起了像蜜一般香甜的笑容，用她可爱的梨涡试图萌死路遥。
　　“这次是我帮了你，下次光叫姐姐可就不行咯~”
　　路遥像是没听懂，一脸呆滞地离开了。
　　化妆小姐姐看着支鹿瑶像是得逞了一样面带喜悦地回座，心生好奇：“小鹿老师很喜欢她吗？”
　　“喜欢吖。”
　　“！cp有望？”
　　“不，是母女情深。”
　　化妆小姐姐悲催了，哭着一张脸继续工作。不过也是了，YY只能是YY，如果真有什么小鹿老师肯定会避嫌，更不可能在她面前调戏路遥了。哎，在圈里工作就是这样，容易吃糖也容易被喂刀，呜呜呜呜。
　　但是母女cp，emmmm也是可以吃吃的吧！
　　小姐姐不死心地想，手上不小心乱了一下，把原本固定好发尾的卡子打落了。小姐姐抱歉地朝支鹿瑶说声抱歉，然后重新替她整理着头发。
　　期间手指无意碰到了支鹿瑶的后脖颈，支鹿瑶倏地一颤。
　　“怎么了？弄疼了！对不起支老师，我下手太重了！”虽然支鹿瑶好说话，俩人关系也很好，但该有的工作态度还是得到位，出错了一定要道歉。
　　“不不不，不是你的问题。我有点痒而已，没事儿的，继续吧。”支鹿瑶安慰着她，脸颊却悄悄热了起来。
　　满心抱歉的化妆小姐姐内心感慨，小鹿老师果然她接触过最温柔的艺人了，接二连三的失误换做其他人早该发脾气了。
　　恩！一定要把小鹿老师化得更美一点！虽然她本来就很好看！咦？她刚才手重了吗，怎么腮红这么浓？
　　QwQ这样都不生气，小鹿老师果然善良！
　　——————————
　　路遥一路回到寝室，室友们都还在睡梦中。
　　昨天喝了酒，平常早起晨跑的马依依也没有苏醒的意思，更别提蒙头大睡的沙瓦了。巩儿倒是不在，不知道去哪儿了。
　　路遥没有管她的踪迹，应该是没有心思管。
　　她刚进来就钻进了浴室，对着自己脸上疯狂拍水。
　　糟！
　　糟！
　　糟！
　　她做了什么！
　　路遥只感觉自己的耳朵快要熟了，干脆直接把头对着水龙头，让水浇在头上。
　　是的，她记得，昨晚的全部她都记得！
　　路遥的酒量不算好，容易上脸，这是因为肝的解毒功能不好导致的。但也正是因为这样，喝酒上脸的人往往不容易真醉倒不省人事，因为他们知道自己快“醉”了就不喝了。但事实上他们还没有到真“醉”了那一步。
　　只是，思想和身体脱轨了。
　　路遥很清楚地记得昨晚上自己“耍赖”进了支鹿瑶的房间，记得自己摔倒在了她的身上，两人无言地对视，还有死乞白赖不让她离开抱住狂蹭她的胸口……
　　还有，
　　异常色|情地舔舐了她颈后的红痣。
　　光滑香甜，似乎轻轻一用力，牙齿就可以刺进皮肤里……
　　要命！
　　自己究竟在想什么！
　　——————————
　　热前线V：据悉，某位参加跨界综艺的制作人女星z被网友爆出半夜暴露着衣蹦迪至深夜，被某太子x自爆二人同居一夜并未外出，从而在舆论中获救。然而女星z隔天翻脸不认人，立即发声明与太子x撇清关系。
　　女星z绯闻多不是一天两天了，太子x很生气却也很无奈。
　　某太子x已经追女星z很久了，但她一直钓着若即若离，同时还和太子x的长辈有些牵扯。太子知道她和自己长辈关系不一般，却坚持为爱痴狂。
　　太子家现在闹得很僵。
　　两人和公司三方的粉丝关系也都很紧张。
　　而在最新的消息中，太子和长辈已经达成了协议，过不久等该综艺放出一波宣传后，某太子就要进组开始他的下一步行动了。
　　太子会成功吗？长辈真的妥协了吗？某制作人又会如何选择呢？
　　前线很期待[星星眼]
　　作者有话要说：感谢在2020-06-1419:59:29~2020-06-1523:52:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰大海1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：碧游天下5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　星耀之上V：#星耀之上#你们看昨天的初放送了吗？[期待]
　　小仙女又迟到了：举手！麋鹿真太美了！因为追不了直播只能看大家的录屏真的馋死我了QwQ我们麋鹿真的是多才多艺文艺双馨,不可多得的仙女姐姐！
　　10：徐一黎A班预定！
　　今天吃的什么饭：我我我我喜欢导师们！乔尼老师简直就是白马王子本马！金发碧眼美人！
　　小鹿妈妈：hhhh导师们敲优秀！
　　Dededela：路遥绝了。
　　灰萝卜：楼上我喜欢她身边那个小哥,看起来很可爱！
　　黎明的鱼：我家哥哥！帅我一脸！怎么可以这么优秀！前脚才结束巡演,后脚就上了综艺,为了带团出道简直堪称劳模！哥哥真棒！
　　容容一米八：只有我喜欢鹿姐姐和路妹妹吗？
　　Dededela：楼上不约，只有你一个人。
　　容容一米八：别这么说嘛,剪辑得很有爱吖,两人无言地对视那么萌！身高差也好萌！我们YY一下嘛~
　　Dededela：有爱？你家鹿分明就是在为难我路好吗,没看直播建议你看了再说话,免得脑补过了头。
　　小仙女又迟到了：YY适度,麋鹿只是主持人正常cue进度，不存在恶意为难。我们回归节目本身吧。
　　赵香炉：既然这样,那就替节目组安利一波，右边直播频道请走：www.starintehesky.com月亮不睡我不睡：对对对,我们不要掐架,鹿姐姐和路妹妹都是大美女,炒鸡赞~
　　月亮不睡你不睡：路遥妹妹的粉丝好凶呀，我们天天被拉cp也没有说什么呀，只需你们放火不许我们点灯吗,呓啧啧。我们小鹿鹿明明很让着路妹妹的说……
　　月亮不睡我不睡：卧槽？姐妹你是来专门砸我台子的？
　　lake：某lu必糊不解释。
　　怪我碍你：有病吧？招你惹你了？天天糊糊糊的,糊你妈脸上了？非要用拼音，恶意引战闲得慌啊！？
　　Dededela：本来想骂人的,看到这么明显的职黑忽然就不想骂了，我们不是傻子ok？
　　lake：某人粉丝滚远一点好吗，自家绯闻还没解决干净呢,就别在这里招黑了！
　　食路不语：楼上@月亮不睡你不睡@lake两个职黑别在这里尬黑了，太明显了好吗。
　　Dededela：@lake是路粉吧，不是职黑。楼上内讧？
　　食路不语：我是路唯粉，自家人，那个lake是职黑，你去搜搜她的发言，路遥刚出来他就披着路粉的皮去和鹿粉撕了。别跟他们闹，路的cp粉挺乖的，圈地自萌，井水不犯河水。我们别被当枪使，败路人缘。不信可以看我主页，有截图。
　　Dededela：原来是这样，了解了。前辈您是怎么知道的？
　　电脑银屏前的食路不语看着这条问题，手上敲击键盘的动作慢了下来。
　　她是怎么知道的？因为之前她也是被这些职黑当枪使的路遥唯粉之一。
　　当时星耀之上刚开直播的时候她就在追路遥了，从最开始的“你管我”到后来的小黄歌，路遥的表演越来越炸裂，用飒爽的台风让她成为了死忠粉。之前的什么小鲜肉全部抛之脑后，从路遥念出那句“把你给我”之后，她就是路遥的人了！
　　而当她看到自己疯狂热爱的路遥，被和支鹿瑶那样的“交际花”拉到一块儿时，她怒了。
　　碰巧这个时候，她的哥哥带着自己的对象敲了家里的门。
　　哥哥的对象，是个男人。
　　食路不语很反对，期待着和父母一起同仇敌忾地站在一起，把这个男人赶出去。
　　她的父母是老师，一家子奉行严厉并传统的教育，所以她一直认为父母的观念是和她一样的。然而父母却没有发火和生气，仅仅是沉默了几天，就同意了。
　　同意了？
　　感情自己这些天都是一个人在唱独角戏？父母和哥哥还有那个同性恋生活得其乐融融，似乎就只有她被隔离在外。
　　凭什么？明明这是我的父母，我的哥哥，你一个外来的同性恋凭什么得到我家人的支持！？
　　“cp党请圆润地走开，什么很萌，两个同性在一起有什么可萌的，恶心鄙视”
　　“同性恋就不该存在，那是病，得治！”
　　“呵呵，同性可以结婚那你赶紧去结呀，祝你未来小孩也是同，哦不我忘了你不会有小孩，哈哈。”
　　因为家人的关系她不敢直接辱骂那个男人，就把自己现实生活中的愤怒全部发泄在了网上。反正她们也不知道自己是谁，骂了就怎么了！
　　这样的状态持续了一段时间，直到某次出门，她闹脾气结果却闹出了车祸……
　　哥哥没事，她也没事，可是那个男人差点死了。
　　哥哥因为她是亲妹妹的缘故，没有骂她打她，却再也没有正眼看过她。父母也在责备她，和她讲了好些道理，但她依然执意地不听。最后，她就成为家里的透明人。
　　她生气、又害怕，她觉得自己没错，但潜意识又觉得错了。就这么强忍着过了好几天。
　　男人醒了，提出要和她见面。她被父母硬架着去了，却没有出现男人让她道歉的场景。男人只是递给她了一个相册，一个和他哥哥从相识到相恋整整7年的照片。
　　里面是她从未见过的哥哥，生气、委屈、哭泣、开心，哥哥从来没有展示在她面前的样子，全都在这个相册里一一被记录下来了。男人和她聊了很久，给她讲述着他们从一开始的迷茫到确定，从同性结婚法还未颁布前的惆怅到颁布后的欣喜，从不敢回家因为知道她不喜同的害怕，到鼓起勇气坦诚公布的紧张……
　　食路不语哭了。
　　一直积攒在心中的愧疚顷刻间释放。她早就知道自己错了，知道自己不该这么对家人，只是不知为何她说不出口，就以亲情为筹码挥霍家人的爱。但当男人差点死亡时，她才真的慌了，她知道如果男人死了，她可能真得要失去自己的哥哥，甚至父母了。
　　可是男人却没有怪她，而是依然带着期许希望她能够接受他，不论她之前对他做出多过分的事，他都没有重言半句。
　　只是因为她是他爱人的亲人，希望得到她的承认。
　　食路不语只觉的之前的自己就是个煞笔！
　　同怎么了，又没有伤天害理又没有违反法律，她凭什么站在一个莫须有的制高点上去给她们挂上莫须有的罪名。不过是固执己见自以为是而已。
　　她算个屁！
　　所幸最后的结局是圆满的，哥哥在男人，现在应该说是哥夫的劝导下原谅了她，父母也没有怪罪她，一家五口恢复了从前的和睦。
　　而食路不语也认真地反思了自己从前的错误认知，她依旧不能理解同性之间的爱情，可她现在却学会了尊重人家的爱情。因为那是别人的事，与她无关。
　　食路不语把之前骂过的评论一一翻出来，挨个儿给被骂的粉丝私信道歉，她知道道歉没有用，但她希望对方能知道，她知道自己的思想是错误的，她错了。
　　而在这个时候，她发现了一个“巧合”。
　　每一次只要和支鹿瑶有关时，都会出现那几个很熟悉的ID，而他们的留言很暧昧。披着粉丝的名义捧杀真主，无端拉人引战，还经常在一些无关的微博底下留言脑残的发言，恶意败坏所谓“喜欢的艺人”的路人缘。
　　食路不语想到自己那些天被情绪控制胡乱怼人，也正是因为看到了这几个ID的煽动性留言，发言才跟着越来越激烈过火的。她顺着这几人又去查了查，果然，发现了他们发帖的规律。
　　只要是有关支鹿瑶，不论是她以往的影视作品、音乐、综艺还是和她出现过绯闻的艺人，只要和她有接触过或是可能有接触的微博底下，就会出现这几个ID。
　　“职黑”。
　　食路不语想到了这个名词，作为混圈许久的她立刻想到了这个。
　　支鹿瑶怕是惹上什么人了，这看起来并不仅仅是几个人，而是好几团队在黑她。捧杀水军、掐架黑粉、路人转黑……各种能想到的职黑操作都有，只是因为她的路人风评本就偏差，所以才没有注意到。
　　不对，会不会是从一开始就有人控评，所以她的风评才这么差？
　　细思极恐！
　　如果真是这样，那支鹿瑶怕是一早就被人盯上了。
　　食路不语猜了很久，这可能是星耀自己为了曝光才搞出的自黑操作，也有可能是对家荣光的针对，或许还可能是有人看她飞速爆火的嫉妒？
　　后者可能性最小，舆论战一般都是短暂的，如果维持三年肯定不单单是嫉妒这么简单。而荣光主要走偶像市场，没必要和身为演员的支鹿瑶作对，要黑也是黑星耀的其他偶像团体。
　　而星耀自黑？自己黑自己家的顶级流量？这个炒作操作不能长久的呀，如果没有笃定成功的洗白手段，这一步棋走得会很险峻。
　　更何况，还拉上了自家的老板和其他艺人，这不划算。
　　食路不语看着刚翻出的娱乐大v的微博，皱着眉想。
　　前段时间因为自己脑残搞事，没有时间看新闻所以没有看到支鹿瑶的八卦，她这会儿才知道原来支鹿瑶被爆过“蹦迪门”。
　　是支鹿瑶还没有入住“星耀之上”节目组的事。
　　支鹿瑶在选手们为了主题曲选拔赛排练的时间内，离组去参加了上一部戏的路演活动。期间被一个狂热粉丝跟踪。
　　那名粉丝追到了酒店底下不肯离开，还装扮成酒店工作人员试图敲门潜进房间，结果被人抓住。支鹿瑶的私生饭很多，这种事也不是第一次发现了，官方声明发了很多也无济于事，所以抓到他后立马要出了他的账号，官方群里正式剔除他的粉籍。
　　官方踢粉还蛮严重的。也就是说，所有人都不能把关于支鹿瑶的消息告知他，如有告知，内部人只要是真粉都会联合排斥他们。
　　久而久之就不再会有消息来源了。
　　结果这名粉丝生气了，直接把所有跟踪抓拍的私货发了出来，除去曝光了支鹿瑶的家庭地址和私人电话，还有好几张寓意不明的照片。
　　其中有一张照片最受争议，就是“支鹿瑶”穿着暴露的低胸露背短裙现身著名夜店，并且和几名男子热舞暧昧的照片。
　　图中的女子只露侧颜，可偏偏这侧颜像极了支鹿瑶，虽然照片分辨率不高，但可以确定的是图片没有PS。也正是因为这样，这个女子究竟只是像还是就是本人，就成为了争议。
　　一方说这是支鹿瑶的私生饭的偷拍照，那就只能是她了；另一方说这是私生饭的恶意报复。
　　本来这事儿很容易处理，只需要支鹿瑶和工作室发声个自己的不在场证明就可以了，可问题是支鹿瑶像是有什么隐情，拿不出当时身在何处的有力证据。而官方也只能放出无力的字面说明，根本灭不了黑子的气焰。
　　更让这件是发酵的更激烈的，是星耀太子——宿天星的微博。
　　明明和他半毛钱关系没有的事儿，也没有人让他帮忙，可他非要发了一条证明支鹿瑶清白的微博，说当天晚上，支鹿瑶在他家留宿了。
　　没有说支鹿瑶为什么在他家，也没有说她在他家做了什么，对面粉丝的质疑一概不谈。
　　这一条证明微博立刻就把支鹿瑶从“蹦迪门”立刻推到了另一个风口浪尖上。
　　如果只是所谓蹦迪，那粉丝大可以说那人不是支鹿瑶，毕竟除了那个满口谎言的私生饭以外，也没人出面说在夜店里看到支鹿瑶，没人证明图片中的女子就是支鹿瑶本人。
　　但这条微博确是八卦的实锤啊。
　　留宿？
　　孤男寡女共处一室一整晚？
　　联合之前不久支鹿瑶和宿天星在星耀大门外拉拉扯扯的照片。虽然官方解释了当时只是宿天星在邀支鹿瑶团建，但谁会双手紧抓肩膀用一副深情款款的表情邀人团建啊！？
　　还有隔几天财经娱乐的新闻，“财团两巨头不欢而散”——联姻解除，宿家和文家百年情意毁于一旦。
　　联姻的人是谁？宿家未婚的只有两个继承人，一个是手握大权的叔叔，“星耀老总”宿北，还有一个就是被称为“星耀太子”宿天星。
　　但宿北已有三十，文家的闺女不过十六，这个岁数差的太多，如果宿家没有宿天星这个刚二十出头的人，文家或许会委屈闺女和宿北在一起，毕竟宿家掌权的人是宿北。但是宿北对外称只要宿天星想上任，他会立刻退位，并且将俩人的股份持平相当了。
　　那么比起那个不苟言笑的中年男子，文家女婿的最佳人选自然就变成了，这个更让少女风流倜傥的英俊青年了。
　　而且宿天星没有经商头脑，一心在娱乐圈上，要和他联姻，行事只会更容易。
　　这么分析，那个退婚的人自然是宿天星了。
　　而据有效消息，主动退婚的人是宿家。
　　“宿天星和支鹿瑶公司前拉拉扯扯”
　　“宿天星主动退婚”
　　“宿天星称支鹿瑶他家留宿”
　　几个消息接踵而至，宿天星和支鹿瑶的绯闻是十有八|九了。
　　但宿天星是谁？
　　对于粉丝，宿天星的身份不光是“星耀太子”，更是她们的哥哥！
　　是她们心中的白月光，红玫瑰！是那个对任何人都温柔呵护百依百顺的宿家明星！
　　他要身份有身份，要演技有演技，还有作品奖杯甚多，怎么可以和所谓“脸技派”，靠着八卦火起来的流量艺人支鹿瑶在一起呢？
　　支鹿瑶的粉丝够无脑的了，但她的粉丝大多是男性为主，女生粉丝偏少且年龄幼齿化严重。比上宿天星十乘十的女友粉的威力还是差了点。
　　很快，支鹿瑶的粉丝就败下阵来，不敢说话了。
　　也就是这些天，因为有着综艺的效力，显露出她除“演技”以外其他的能力，才没有变得全网嘲。不过也好不到哪里去就是了。
　　支鹿瑶的经纪人还算有能力，及时发声解释了留宿不是只有二人，又让官方发博表示星耀上层的关系和旗下艺人无关，做足了一波公关才把这事暂时压下。只是支鹿瑶最近，少不了被冷嘲热讽了。
　　食路不语翻了好久才把这瓜吃完。
　　这个瓜的时间太凑巧了。这个“私生饭”的企图本身就很奇怪，如果他真的是粉，为什么要发黑料？因爱生恨？
　　还有宿天星女友粉的愤而攻之，宿天星的女友有一半是成年女性啊，多少有着自己的思辨能力，宿天星一直以来和支鹿瑶是称友人关系的，怎么会因为这事儿就激烈地骂起来了呢？
　　食路不语翻了翻地下的评论，果然，还是那几个熟悉的面孔。
　　这也太恐怖了。
　　她是对支鹿瑶无感，但那因为是她是路遥的唯粉。在经过家人一事之后，她理性地看了路遥的cp粉，发现大家都还是很规矩的，不随意冒头。
　　那之前就确实是有人故意引战了。
　　到处拉粉丝当枪使啊。
　　娱乐圈的水很深，她们这群粉丝就如同海里的蜉蝣，任海浪拍打，暗涌指哪儿她们就打哪儿，自己全然不知。
　　很多像食路不语一样的人，都在这群职黑的煽动下发表了不成熟的言论。其他粉丝她管不了，但是绝对不能让和自己一样的“唯粉”被这群披着“粉皮”的职业黑子再当枪使了！
　　食路不语点开这个问问题的Dededela网友私信，把自己的发现告诉了她。
　　粉丝不是工具，不能被那群有着污浊之心的人给轻易利用！
　　私信给Dededela：事情是这样……
　　———————————
　　星耀之上V：星耀之上，与你共行。“星耀之上”节目主题曲“starinthesky”的MV马上就要公布了哦~敬请期待[撒花花]
　　———————————
　　牛PD：“为其一周的导师专科教导课已经结束了，主题曲大家也差不多都已经学好了，咱们可以进行下一步——拍摄MV了。”
　　“是这样的，MV拍摄呢我们会分成三个板块。一组是所有人的齐舞；一组是单人的主镜头，啊这个位置给了之前第一的‘荣耀之光’了；还有一组呢，是导师和选手的镜头。嘿嘿，就是这些天课上拿过‘最优生’的学员们！”
　　“嘿嘿，没想到吧，每天课程测试的‘最优生’，奖励不光是一对一教学，还有MV的单独镜头哦~”
　　“别怪我们，谁让你们两百来号人实在是太多了，一个个拍拍不过来啊，我们也很无奈哒。”牛PD耸肩道。
　　选手们听完面露狰狞，这么多人难道不是你们自己要求的嘛！掀桌！
　　“那接下来，我就一个个报人数了——”
　　一周七天，加上支鹿瑶一共有五名导师，理应应该人不少，但并不是每天都有“最优生”出现。
　　一天下来导师们没有满意的“最优生”的情况还是挺多的，几天重复一个人的情况也出现过。
　　同理，这么高的标准之下，每天没达到老师的“合格线”最后只能自己练习的选手也不少。
　　五名导师逐一公务了这几天各自的“最优生”名单。
　　首先是声乐组，
　　黄天后的名单有4人，分别是：西阙、路遥、杨光，方雅（古风组“符咒”选手）、臧克（重金属朋克组“月牙儿”选手）。
　　主攻RAP的RoftB的名单有3人：司波（野兽男团“BOOM”选手）、苏烟、马依依。
　　舞蹈组，
　　乔治的名单有4人：路遥、刘向、杨光、沙瓦。
　　朴敏慧的有6人：路遥、苏烟、松琦（80迪斯扣女团“古着”队长）、马依依、孟贺（野兽男团“BOOM”队长）、徐一黎。
　　还有支鹿瑶的1人：伏代双（古风组“符咒”队长）。
　　按成绩能力排序先后。
　　名单一出来，全场哗然，议论纷纷。
　　“天啦撸，以为roftB老师看起来挺好说话的，没想到居然这么严格，只选了三个人！”
　　“我更惊讶的是朴老师的，老师看起来严格，名单人数却最多诶！”
　　“没有人惊讶小鹿老师的一个人吗！”
　　众人看向说话的人，一脸“这不是早就预料到的吗？你在惊讶什么。”的表情。
　　也是，这些天支鹿瑶的严苛要求已经深入人心了，毕竟古典舞种不是那么好学的，人少也是理所当然。
　　“小鹿老师的一个人名额我一点也不意外诶，路遥团队全员上‘最优生’才比较可怕吧！”
　　“真的诶！天啦撸！路遥女神、马大姐、小喜鹊、小沙瓦都上了！不愧是我女神的团！额，好像少个人……肖霄没有在。”
　　大家瞄向一旁跟站军姿似的傻大个儿肖霄，他倒没有没很在意，毕竟他在团队里实力本就是落后的几人之一，他的天分比不上沙瓦，没有拿到‘最优生’很正常。
　　心肠耿直的肖霄只认为是自己努力还不够，心里倒没有出现过大家以为会有的落差感。
　　反而因为正被站在他身边的香香安慰着，他高兴得恨不得蹭蹭香香呢。
　　所以大家能看到，肖霄正被稍矮他一头的刘向摸头安慰，还因怕刘向抬手吃力，他弯着腰递头给摸的傻笑样子。
　　“看来他没有什么难过的情绪嘛……不愧是他！”
　　“噗噗噗，第二基本上全都上榜了，第一的八人团就上了一个，还是倒数，噫——”
　　“嘘，你小声点。”
　　“啊你看，名单上，路遥的名字上了三次呢！”
　　“路遥好棒！！！让我再一瞻我老公的盛世美……颜？老公这么高的领子不热吗？”
　　“谁是你老公！那是大家的！你管人家穿什么，呸呸呸你不配！”
　　“话说，我听说路遥上了全部的课程诶。老师们好像都很喜欢她来着，只是她貌似才接触rap，还达不到敲级严格的RoftB老师的要求。”
　　“咦，我七天全上的小鹿老师的课，没有看到她呀？”
　　“……所以说，五个老师她都去上课了，就没有上小鹿老师的课？噫。”
　　“不会是我们的双鹿都什么矛盾吧？不会吧不会吧，不是一个公司的师姐妹吗QwQ”
　　“前后辈，不是师姐妹啦。”
　　“呜呜呜，感觉被喂刀了QwQ”
　　选手们更熟悉之后，调侃聊天的情况也变多了，八卦也自然在众人中流传。这些人中，总有那么几个人偷偷背着节目组大胆地藏了手机，悄悄地看着实粮萌着cp度日。
　　因为每天训练时间很长，也不能长时间刷八卦，就偶尔看看粮，对一些“消息”还是不知情的。
　　支鹿瑶看着面前屏幕的名单，她知道路遥在五人中只没有上她的课。
　　换作前几天，她会很生气，但现在却没有愠怒，反而抑不住嘴边的笑容。
　　她两只眼睛眯起，眼里却放着光，止不住地笑着，假装无意地时不时扫过路遥，瞥到她穿着高领的衣服后，更是止不住笑容，两只梨涡赫然出现。
　　哼，不上我的课，下次可就不是咬脖子那么简单了！
　　而下面的选手们，在看到她脸上的笑意后，又想起了前几天被支鹿瑶支配的恐怖，□□一酸，仿佛又感受到了名为“撕胯”的痛苦。
　　QwQ
　　小鹿老师笑得好恐怖，到底是谁说她温柔心软的，快出来领罚！
　　出来“撕胯”半小时！
　　作者有话要说：嘿嘿，长不！
　　日常头疼网友id，就没有小可爱想做黑粉吗？黑粉出境多唷～———————————
　　【已修】
　　小可爱们多多留言呀，这样我的动力就更多惹嘿嘿嘿*
　　感谢在2020-06-1523:52:58~2020-06-1723:00:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰大海1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ssss撒花30瓶；沙老板10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　除去重复的几人,一共有13人上过“最优生”名单。但因着徐一黎八人团已经是单独摘出来拍摄的了,所以,总共脱离大部队另行拍摄的学员一共有20人。
　　“哎,这些天队长太累了，我们中只有队长有经验,带着我们和老师们一起编曲,可辛苦了。”
　　“嗯对！队长这么辛苦的情况下还挤出时间上老师的课,还能得‘最优’,不愧是我们队长！”
　　【哥哥敲敬业,真应该让那些说哥哥坏话的人瞧瞧，我们哥哥明明那么优秀！换他们来又带团又上课试试？嘁】【我知道楼上姐姐说的是谁！哼,我已经记下了那几个人，分别是xx、xx和xx】【超级过分！故意说那么大声气哥哥,活该火不了,呸】徐一黎笑着,身边的队友们看出了他笑容背后的不喜，来回应刚才听到的“质疑”。
　　他们可不是能力不够，都是因为这些天在忙着主题曲创作的事,他们实在是□□乏术啊,徐一黎能上榜已经很不容易了的！
　　这看似无意声音却不算小的感叹果然缓解了刚才人群中的议论，大家也才想起来身为第一的“荣耀之光”这段时间都待在录音室里。
　　“对哦！咳,老师们的要求本来就很高，徐一黎能被老师肯定已经很不容易了，真不愧为荣光现最看重的爱豆！”
　　听到有人反驳刚才对徐一黎排行最末的唏嘘,徐一黎眼角刻意的皱起才稍稍放松了一些，笑容也变得自然很多。一旁留意的队友这才安心下来。
　　哎，他们这个队长看似是个温和谦俊的翩翩君子，但实际上性格非常差，容易红眼还斤斤计较。明明特别在意别人的看法，却非要装出不在意的样子。
　　徐一黎是他们公司最重视的艺人，据说有些关系。之前在“HIU宇宙”男团里混得挺好的，公司却突然让他参加一个推新人的综艺节目。为此公司官博被他的粉丝们围堵了几天几夜，粉丝们以为是公司团队故意拉徐一黎给新人做话题，让他们的哥哥陪跑。
　　毕竟哥哥已经是“荣光”炙手可热的男团爱豆了，为什么还要陪这些名不见经传的小新人重新出道？“HIU宇宙”要解散了？
　　粉丝们是不相信自家哥哥们会内讧的，毕竟哥哥脾气那么好。就是因为哥哥人太好了才会被经纪公司欺负的。
　　对此，“荣耀之光”的其他队员们有苦不能言。
　　陪跑的不是徐一黎啊，是他们几个好不好！
　　“HIU宇宙”并不打算解散，公司让他带新人，一是为了炒热度。不管最后是不是第一，只要在前三，“星耀vs荣光”的热度都能持续很久，双赢。
　　其二则是为了提高徐一黎自己的身价。虽然他在“HIU宇宙”的热度也不低，但毕竟团队得均衡人气，为了避免被压热度，徐一黎的团队便打上了选秀节目的注意。
　　毕竟说是偶像市场逐渐增广，但实际国内并没有像样的打歌舞台，除了商演和接综艺，偶像团队的活动还是很少的。徐一黎的人设太单一不适合曝光率高的综艺，就只能来选秀节目了。
　　“星耀”是重视这个节目的，只要熬到最后，徐一黎的热度就可以再高一波，那身价自然就起来了。还能在节目结束的余热里，消耗一波“荣耀之光”的热度。
　　然后等“荣耀之光”淡出大家视野之后，他还可以继续回到“HIU宇宙”，不愁没有路走。
　　对的，“荣光”并不看好这次选秀随意拉组的团队。他们其余几个人，也都是来凑数的。虽然他们的实力也不算差，但没有爆点，也没有后台，那就只有听话这个优点有用了。
　　几人很听话，想着既然要给徐一黎陪跑就要有陪跑的亚子，不能抢了徐一黎的风头，或许也是怕徐一黎背后的人吧，生怕徐一黎伸伸手指头就把他们给带走了。
　　那之前的韦索南不就是太蹦跶了，所以才会自食其果的吗？徐一黎的队友并不清楚韦索南离队退赛的内因，只道是他太高调做事导致的，所以更是决心要压存在感，低调行事。
　　如果最后真能拿到前三，他们或许能被人看见意外爆红呢？实在不行，只要他们够听话，公司也能让他们参加别的选秀节目炒一炒回锅肉啊！
　　这年头别的不多，造星选秀节目还不多嘛。只要公司肯为你花钱，不愁出不来。
　　因此，徐一黎的七名队友皆为他马首是鞍。
　　在他们这些天的细心观察下，也大概摸出了徐一黎的心思。徐一黎对星耀的那个路遥有敌意，敌意还不小。
　　前几天一直在改歌、编曲、录歌。本来说好了要以他们第一名的标准改的，但到后来编曲老师还是商量着想稍借鉴些“天狼星”的ideal，这让徐一黎很不高兴。
　　他好不容易坐上第一的位置了，结果告诉他是因为他的节目简单才让他当第一的。现在还告诉他，最后呈现的成品还要加入败者的元素，去他妈的吧。
　　徐一黎不同意，私下和节目组提出抗议。节目组也认为这样对赛制不利，便单独找出作曲编曲老师们商议，而后那些“老师”们才妥协。
　　呵呵，什么“老师”，给他提鞋都不配。徐一黎心中咒骂，面上却依然带着谦虚的姿态，说着下次有机会再合作。
　　眼下自己只上了个最末的名单，而路遥却上了三个名单，名词还比他靠前，这样的对比让本来就对路遥有意见的他更敌视她了。
　　H国人就是H国人，给了钱都不肯麻利地办事，唯利是图，看来还是给得少了。徐一黎略微眯眼，目光在台上几位导师身上扫荡。
　　之前为了能保证自己顺利，他让经纪人私下和朴闵静联系了几次。这人也不知道是什么意思，明明钱也收了，礼也拿了，怎么就不办事儿呢。看来还是不能把心放在外国人身上。
　　看来还是得让这导师当中，有一个是喜欢他的才行啊。
　　他瞥着台上的导师，扫到单独站出来的支鹿瑶身上停了下来。
　　其实如果能得到支鹿瑶的支持也不错，支鹿瑶的流量多、话题多，除了能帮他顺利在节目中方便行事以外，还能炒一波绯闻。不过想到热搜上久居不下的负面话题，徐一黎还是打消了这个念头。
　　她背后星耀宿家，他可不想扯进去。
　　徐一黎目光稍微在他身上停了几分，刚想移走就看到支鹿瑶朝他这里看了过来。
　　场下人多，徐一黎虽然站在前列却也没有脱离大部队。就是念着有人群作掩护，他才这么大胆地打量着别人，却没想到支鹿瑶的感官居然这么敏锐，居然立刻就发现是自己在看她。
　　支鹿瑶在台上正偷笑着路遥的高领衣服，突然感觉到一丝打量的视线。她立刻转头看去，发现是徐一黎在盯着她。徐一黎估计没有料到自己会察觉，眼里的不屑都没有来及收回。
　　支鹿瑶假装自己没有看出他眼底的鄙夷，对着他便是嫣然一笑。
　　果然，徐一黎随即就失措起来，强哂笑后连忙转过头去看了别处。
　　支鹿瑶看他失措的样子，莞尔。
　　徐一黎，她记得。
　　和支鹿瑶抢人的那个荣光的选手。
　　呵，荣光的那老头的人嘛，小心思挺多的。也是，心思不多又怎么能走出来呢，她自己不也一样。
　　圈里这些事不少见，碰上了也只能装作不知道，支鹿瑶也没有心思非要拆别人的台，他暗地里做什么想干嘛心知肚明就行了。
　　只是，这个徐一黎最好是没把心思放在不该放的人身上。
　　支鹿瑶没有多在他身上停留自己的视线，把目光继续放在了台下，只要看着那个一脸冷酷却红着耳朵的人，心情就特别的好。
　　路遥在台下，耳朵发烫。
　　她自然是感觉到了台上的视线，也知道那人在笑什么。
　　当时回去的时候她并没有发现，记忆在舔舐红痣后就断了，所以她不知道支鹿瑶在她睡着之后做了什么。但是当她对着镜子洗脸的时候，看到自己脖子右边靠颈部的位置发现了一圈牙印的时候，才知道支鹿瑶对她做的无礼行为而做出的小小“报复”。
　　她舔了她的红痣，她咬了她的脖子。
　　扯平了。
　　路遥是冷白皮，脖子旁边的牙印虽然不深，却很明显。为了不被别人发现，路遥这几天就只能穿着中高领的衣服遮盖。路遥顶着太阳和旁人疑惑的眼神，心里却没有觉得为难麻烦，反而莫名很欢喜。
　　台上支鹿瑶舔了舔自己有些口干的嘴唇，再次对自己留下标记的举动感到满意，她看着路遥直视着前方就是不看她的样子，暗自偷着笑。
　　噢~知道在看她呢，耳朵又红了，真可爱。
　　“MV拍摄呢，我们争取在三天之内搞定。待会儿工作人员会把详细拍摄的行程发给你们，按照各自的行程走就可以。这个很简单，不重要。”PD还在兢兢业业地讲着节目流程，“重要的是接下来我要说的事。”
　　众人讶异地看向他。
　　“节目也算是终于走上了正轨，待官方把MV发布出去后，也就迎来了我们下一个阶段——淘汰赛。”
　　“淘汰赛分为两轮。现在的总共四十三组选手，在第一轮淘汰赛中会留下三十组选手。而在第二轮比赛里，我们会淘汰十五组选手。”
　　“淘汰赛为现场直播，也就是直播和TV同步播出。因此，你们会有很长一段时间做准备，希望你们可以做好充足的赛前准备，因为我们节目组什么都不会出手帮忙。”
　　“从音乐到舞蹈、从妆面到服装，我们不会插手任何一个队伍的自我创作。当然，你们需要的东西，我们还是会提供的。”
　　“另外需要提醒的是，第一轮和第二轮比赛时间很接近，希望你们做好准备。”
　　台下选手们面面相觑，没想到这么快就开始了残酷的竞争，所幸还好的是准备时常够充足。
　　沙瓦高举起手：“牛导，我有疑问！”
　　“你说。”
　　“全部都由我们自己搞的话，那我们有不会的该怎么办？我不会化妆诶，还有我也不会做衣服啊。”
　　沙瓦开了个头，其余的选手也纷纷开始举手提问。
　　“对呀，我们也不会！如果说队伍里没有会改编的人怎么办？”
　　“还有改编曲的时候想要不会的乐器合奏怎么办，不是什么乐器都会诶QwQ”
　　“对对对，让我唱跳可以，但是让我自己动手做就有点……”
　　“导演”、“导演”……
　　牛PD一开始听完沙瓦的提问面色还好，但听到后面的发言后脸色越来越阴沉下来。他喊停大家接踵而至地发问，冷冷地说：“你们是为什么来参赛的？你们以为偶像是什么？我看你们是被人养惯了养娇了，这也不会那也不会，那你们会什么？”PD生气了，反问着选手们好几个问题。
　　“这段后期掐掉。”他回头好场记说，“我以为，偶像不是无脑小白的代名词，它是观众倾慕的对象，蜂拥学习的对象。如果是偶像只需要长得好看，会唱会跳就可以了，那还需要什么偶像？随便一个会唱会跳的就可以了，要你们在这里干嘛！”
　　“都给我记着，偶像不是流水线模式生产出来的，它是靠着努力和天赋慢慢搏出来的荣称，它是让观众模仿学习并为此消费的动力。”
　　“不会，那就去学啊。服道化也就算了，你连创作都不会，那你唱什么歌跳什么舞？长得好看的唱跳人多的是，凭什么你有资格站在舞台上？”
　　“我们要有自己的偶像产业，不是模仿不是照抄，而是要自己创作。你以为那些‘养殖场’一样的公司里出来的偶像能活多久？”
　　“我们传统的审美决定了我们不会养成那些快节奏的快餐娱乐，所以我们的‘偶像市场’必定和别的国家不同，你们不能用别人市场的眼界去看我们的市场，懂吗？”
　　“我们的偶像，一定是与众不同的，能经久不衰的。”
　　“我不是专业人士，或许你觉得我是站着说话不腰疼，强人所难。你有你的观点我无所谓，但是请你记着，我是这个节目组的总导演，我说了算。”
　　“我要的NO.1不是只会唱歌跳舞的练习生，是要能创作、有思想、有灵魂的偶像！”
　　【冲PD这一席话，我粉了！】


第42章 
　　PD的话不是所有人都听进去了。
　　“呵,真是拿着鸡毛当令箭,当个PD了不起啊,有本事把我们公司的ceo喊来上课？冲我们发火有屁用！”
　　“就是说,什么都不提供导师请了来当摆设的？连妆造都不提供，还真做起了甩手掌柜,原来节目导演这么容易当。”
　　“嘘,你们小点声,被听到了就麻烦了。”
　　“啧,真烦,好想赶紧回去。上头不是给钱了嘛，怎么这么糟心。”
　　……
　　PD的一席话相当于是打了所有人一个大耳巴子,有觉得他说的有道理的，也有部分认为他在装逼耍威风的。但大多数人的表面功夫还是装得很好,起码在当时没有一个人上前反驳。
　　不过底下的议论都仅仅针对在表面,真正从牛PD话里听出他企图的人没有几个。
　　只有个别人,看出了他的真实心思。
　　“我们这个牛导，野心不小啊。”马依依翘着二两腿，在阳台外的椅子上坐着抽烟。
　　马依依的烟瘾不小,但毕竟在封闭式的“集中营”里,一天下来也只能抽上个两三根。她一点点地吸着最后的烟，然后把烟屁股揿灭,弹走了多余洒在身上的灰，长腿一迈，便从阳台走到了小圆桌附近,盘腿坐下。
　　PD当天的最后还是把该说完的规则都解释清楚了。
　　淘汰赛分一轮和二轮，最后能留下十五组团队，然后再进行之后的公演对决。
　　淘汰赛的录制上会带之前PD所承诺的50名观众、还有行内10家媒体，再加上5名导师共同对他们进行打分。
　　观众人手1票，媒体2票，导师有6票。这样在打分时，媒体和导师的票数总数就能和和观众手上的持平，尽可能保持了相对的公平。
　　而淘汰赛的内容与之前不一样，这次的节目组下定决心做起了脱手掌柜，除了比赛的“题目”以外，不提供给选手任何帮助。
　　不过针对沙瓦之前提出的问题，PD也给了回应。
　　其实本来节目组就没有必要负责全部人的妆造，绝大多数人都是有自己的团队的，没有团队准备的人才会让节目组的服化老师上手，并且这也是另外收费的。
　　但既然有人提出问题了，节目组也可以帮忙解决。
　　化妆问题依旧不管。但服装上，节目组“大发慈悲”地表示他们愿意提供服装。只是数量不多需要提前去抢，抢完即止。
　　如果选择节目组提供的服装，那就必须在表演时用到，并且不可以进行队伍间的私下交换。如果到时候没用上，导师们会针对性扣分。
　　这解释一出来，众人露出了“你在逗我”的表情。
　　这算是大发慈悲？这TM分明是火上浇油恶意报复！
　　另外，之后的一轮淘汰赛的“主题”会在拍摄结束后进行抽签，服装也会在那个时候摆出来。
　　因为想众人能专心拍摄MV，导演组把抽取“题目”的日程安排在了后面。于是路遥几人便得空聚在一起开启了“小圆桌会议”。
　　“为什么说牛导有野心呢？”沙瓦不解问。
　　“他那一袭话，几乎是把在场所有人都给否决了。”马依依道，“虽然我是没合同的，但你们绝大多数人都是经纪公司给推出来的吧。”
　　几人点头。
　　“所谓什么‘养殖场’公司流水线推出的艺人，不就指你们吗？”
　　马依依摇头叹气地说：“咱们有能力有天赋的人多了，没必要去‘养殖’艺人，有些出来的的确实力很不错，但无论他是否优秀，都不过是公司手中没有自主思想的提线木偶罢了。这种模式下的音乐，啧啧啧，瘆得慌。”
　　她不禁感叹：“咱们啊总是抄别的国家的方式做什么呢？前几年就在批判那种垄断生产艺人的模式了，咱们还在捡别人剩下的干嘛。”
　　西阙低着头若有所思。
　　是呀，像他之前那样迷茫的人都被推出来了，反而那些不符合“市场”却真正拥有理想的人，被隔绝在圈外。
　　“这个还是和市场有关吧，公司想要能火的人，但真正想做音乐的人却并不急于求成？”西阙说。
　　“对，就是这个原因。如果一贯奉行这种浮躁的‘市场’风格，那么这个行业出来的作品只会越来越低龄化，没有内涵了。”
　　沙瓦听了好半会儿才缕清意思，说：“但如果我们不顺着这样来，就不会被大众看到，就像满肚子干货，也没人看得到。”
　　“是呀，这就是矛盾点。所以我才说导演有野心啊。”马依依说。
　　“啊？”沙瓦没听懂。
　　一边默默听了许久没有出声的路遥，轻轻道出一句：“他想改变市场方向。”
　　路遥手上盘着小方盒“BB机”，这些天她没事儿就拿出来摸摸看看，俨然已经成为了她的一个习惯。好在工作人员都听说这玩意儿是个模型了，见她大方拿出来摆弄，也没人再怀疑这个东西实际是一个手机。
　　“哈？”沙瓦惊讶。一旁已经略微听出迹象的西阙也仍然被惊到了。
　　改变市场方向？这怎么可能做得到？
　　“所以说他野心不小。从这个节目与众不同的比赛赛制就可以看得出来，导演不甘心止步于此。”
　　路遥继续说：“国内没有像H国一样完善的打歌舞台，他应该想从这方面入手。”
　　“怎么弄？”沙瓦问。
　　“不知道。”路遥答。
　　沙瓦倒。
　　那刚才那番话说了不和没说一样。
　　不过也是了，如果真要被她们几个想出来的话，现在国内的idol行业也不会像现在一样处境尴尬了。
　　“呜，不说牛导的事了，我的头都要炸了！”沙瓦抓着自己的头皮说，她有一纠结就扯头发的坏毛病，要不是因为自己有一半基因让她头发旺盛，不然早就成阿哥了。
　　“那就讨论谁去抽题？到时候可能会按照之前的名次的顺序抽题，那样咱们就是第二个去抽。”肖霄说。
　　沙瓦的八卦嗅觉瞬间发动：“噢~是你家香香告诉你的吧。”
　　“诶嘿嘿嘿。”肖霄傻笑着。
　　“哟，居然没反驳？你成功了？”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“可以啊你，参加个节目还找到媳妇儿了！”沙瓦止不住羡慕地说，“真好啊，我也想赶紧脱单，呜呜呜。”
　　路遥闻言身体一顿，不知为何耳朵悄悄红了起来。只是周围都在讨论着“抽题”的事，没有人发现她的不对劲。
　　媳妇儿啊……
　　“就你这天天咋咋呼呼地，能脱单的了才怪。”马依依说，“先不管她，肖霄你可想好了。那刘向怎么说的？我记得他那个公司出了名的严吧，能让他谈恋爱？”
　　“还，还没到那、那一步呢，嘿嘿。”肖霄俊朗的脸上升起了两团不易被发现的红晕。
　　刘向，也就是肖霄总挂在嘴边的“香香”。他和刘向认识也是缘分，刘向性格温顺聪颖，他性格憨厚，两人碰巧性向对口，性格也合得来。从酒店搬到小白楼后，肖霄有事儿没事儿就去找刘向，刘向那边也隐隐有确定关系的迹象，差不多算靠谱了。
　　所以这两天肖霄成天笑眯眯的，张嘴就是“香香长香香短的”，大家各自其实也心照不宣了，就是肖霄这傻乎乎的样子看起来更憨了。
　　“不过香香说打算解约了。”
　　“解约？也是，他能在那公司坚持这么久也算不容易了。”
　　刘向在他们中算年纪偏大了，在公司里做了七八年的练习生。公司对他不上心，平时只能接一下线下的商演。
　　演艺圈不分行业都是这么个现状，无约的艺人自由度高却没有资源，有约的艺人有收入资源却寥寥无几，有时碰上机缘了却因为合约的束约不能随意接活儿。尤其是现在的寒冬期，许多游离在边缘的人都面临着生存的困难。
　　刘向的公司只给了死工资，平时活动的酬金得被公司抽去一半多，剩下的连交房租都不够。这种情况能解约的人基本都提前解约了，刘向没有解约倒不是欠公司钱，公司在他身上的投资不多。只是公司对他有着知遇之恩，他总想着把最后一点给偿还完再走。
　　这回儿合约快到期了，他便也不打算续约了。
　　不过这些都是刘向的个人私事，她们也没有深问。
　　“不管怎么说，还是小心些来。”马依依叮嘱道。
　　沙瓦也在旁说：“我瞅着他那公司老总不像个好人，逮着一只羊薅羊毛，不是一般周扒皮能做得来的事。”
　　随后几人又在继续讨论着刚才说得抽题的事。
　　“抽题的话……”路遥摸着手中的方盒心情很不错，忽然提议道，“让西阙去吧。”
　　西阙无事被cue，一脸恐惧。
　　“抽签！？不不不，我不行！我不能抽签的！QwQ”西阙惊恐地摇手说。
　　沙瓦在旁跟票：“可以呀可以呀，小喜鹊去抽签肯定很有趣！”
　　“我不行！”
　　想到自己从出生到现在从没失效的“霉运”，表示还是不要拿他的运气开玩笑了。
　　这时，路遥抬头看向他，面上不带一丝开玩笑的痕迹，用笃定的口吻对西阙认真说道：“不，你可以。”
　　西阙看着她充满信任的眼神，好像在说着“人定胜天”，原本的不确定也变得犹豫起来。
　　之前主题曲选拔赛上，随机不就没有随得太糟糕？或许，他真的脱离了霉运也说不定？
　　要不，试试？
　　“我可以？”路遥的表情实在太过迷惑性，她眼里的真挚似乎给了西阙勇气。西阙握紧拳头，心一狠，“好吧，那就我去抽题！”
　　沙瓦和肖霄无所谓谁去抽签，但见西阙这“赴死”的样子实在好笑，便在一旁帮其鼓舞着。
　　而坐在一边的马依依则思考着路遥为什么非让西阙去抽签，难道是为了打破西阙的不自信吗？
　　这么想好像有点道理，西阙在他们几人中天赋仅次于沙瓦，明明各方面都很出众，却因着天生的“不自信”导致自身淹没在人群中，不引人注目。
　　看来，他们的队长果然是个深思熟虑的人，每一句出口的话都是为了团队啊。这么想着，马依依钦佩地看了看身边的路遥。却意外看到了路遥侧着头，嘴边微微抽动明显是在憋笑的表情。
　　……
　　所以说，让西阙去抽题只是因为觉得好玩吗……
　　马依依捂脸。
　　靠着自己面瘫，公然逗弄无知“稚童”，路遥果然还是挺恶劣的呢。
　　作者有话要说：“香香”刘向提了好几回了，是肖霄在入住小白楼里被分配到一个酒店房间的男选手。肖霄不同意和西阙炒cp就是因为他在追他的香香。
　　后来也出现过几次。
　　这些天在忙着三次元的事，放心作者肯定不会坑掉的！努力码字的每一天~
　　话说，作者找人重新做了个封面，之后会换，可以期待一下下哦，嘿嘿(*^▽^*)
　　※学到了一个新词，“金瓜”。我一开始以为是南瓜，或者是那种贼牛皮让人卧槽的“瓜”。


第43章 
　　“辛苦了！”
　　两百来号人齐声鞠躬说,气势颇强,周边的工作人员统筹这么多人也确实不容易,但在这齐声感谢后,心中的疲惫多少散去，看着这群富有朝气的俊男美女,不禁微笑了起来。
　　“唉,虽然麻烦了一点,但总算拍得顺利,起码没拖到后半夜。”
　　“还算顺利？这都迟了多少了……”
　　“还不是赖那个领舞的,啧。算了，闷声干事儿吧,MV导演都没说烦呢。”
　　“也是，谁让人家是未来可期的大明星呢,唉。”
　　三三两两收拾道具的工作人员闷声埋怨着。而一旁准备排队坐车回去的选手脸上疲惫的笑容也略显勉强。
　　今天的拍摄会有困难是在预料之内的。两百个选手齐舞,光是统筹就要非好一番功夫,更别提各种机位的切换摆架，灯光的配合……本来大伙儿起了个大早，就是想着这一天下来不会容易。
　　但所有工作人员都没想到的是,今天拍摄最让他们头疼得不是人数问题,而是单单是因为某个人出了问题。
　　早就预算到今天的工程庞大，选手们五点多就出发了,工作人员更辛苦，比选手还要早一个小时就到了拍摄现场，提前给按照MV导演预设的场景搭机器摆灯光。
　　总的来说,MV拍摄要比影视作品稍轻松一些。影视作品的打光和机位要考虑剧情和美学语言，但MV不同，虽然美学固然重要，但更多的只要突出人物的美感就好了。且不论什么作品，总是拍摄组的工作人员最辛苦，他们也习惯了这种搬砖生活，并没有什么闲话。
　　摆好机器之后就坐下休息，等着数量庞大的主角们登场了。
　　选手被分批送到现场——广场内，人数太多棚里塞不下就转移在了户外拍摄。
　　导演到场时，选手们基本都到了，除了一个选手。
　　丁一晟皱眉：“谁迟了？”
　　“徐一黎。”
　　“让他别来了。”丁一晟翻了翻手中的通告单，上面整理出了大致的场次。
　　“……导演，他是……”身边的现场执行有些为难，一五一十地和丁导说着。
　　因为之前的主题曲选拔赛徐一黎团队是第一，按照奖励他应该是领舞，也就是说就算事齐舞的拍摄，他也应该在最前面，镜头最多。
　　“啧。”丁一晟明显不满意，啧嘴出声，一旁的执行心中惴惴不安。
　　这位丁导不是可不是一般人，他是国内最著名的mv导演之一，包括黄天后，亚洲的一线歌星都和他合作过。
　　有网友戏称，“没和丁导吃过同一盒饭的天王不配叫做天王”，虽然是玩笑话，但也足够证明丁一晟的名号了。
　　按道理丁导是不屑给这帮小孩子拍mv的，但被他同窗牛pd请求了，也就答应了。谁知他人到了，结果还得等一个毛都没长齐的小屁孩？
　　呵，欠教育。
　　“那就把他的镜头平分给队友。”
　　“可……”
　　“可？”
　　“……是！我这就去摄像灯光说去。”
　　丁一晟满意地点了点头，继续坐在导演椅上看着监视器。
　　现场，执行和在指导布局的灯光摄影老师说后，两人也是皱了皱眉，没有多说什么，板着脸让手下人换位子。
　　“小李，你找个人来站位，我打光。”灯光老师说，临时换人就得重新布局，摄影机位好办，但这灯光还得细调。
　　“诶，知道了。”执行呼叫对讲，喊助手抓人过来。
　　助手正在等一波人换服装化妆呢，两百来号人那个人都需要精致的妆容，可麻烦着呢。
　　这现场执行来话的时候正巧她在带着一组人去换衣服，来不及再去选人了，看到迎面而来一个选手，便让她去现场帮忙。
　　“你，诶对，你造型弄完了？”
　　路遥刚从厕所走出来，就被一个工作人员叫住，一脸懵逼。
　　“啊……还m”没，她刚上完妆还没换衣服。
　　“恩，那你去现场一下，在叫你，对就是你，赶紧去，很急。你从这里走直走，人最多的就是。快去！”说罢，便带着这一组人去换衣服了。
　　路遥呆滞，不晓得现场找她做什么，但看起来很急的样子，只好按她说的位置去。
　　现场果然很混乱，灯光小哥不知带些什么，随着一声清脆的金属声在现场飞速地奔走。而摄影老师则一直指着掌机的小哥骂“说了往右，画右画右！”
　　路遥一人静止，显得格外突兀。
　　“诶这光不对，该死，你太胖了，小李！我要的人呢！？”摄影和灯光老师不满意现在的人在镜头里的宽度，大声吼着。
　　“啊？人在这呢！干嘛傻子似的还不快……过来吧。”
　　被吼了的执行心里也不爽，没好气地喊着来人。
　　他一眼看到了人群中站着的路遥，想喊她过来，却在看到路遥转身之后愣住，语气忽然就转了个天。
　　路遥穿着自己常穿着的黑色吊带，和紧身牛仔裤，出门时想起那天支鹿瑶让她别单穿吊带，于是临走前就问马依依要了件衬衫。
　　马依依的衬衫都是花式复古的，随手捞给路遥的是一件红底黑纹的雪纺长衫。路遥穿在身上，愣是撑住了花哨的样式，把地痞的花花衬衫穿出了黑帮大佬的感觉。
　　她转过头，衬衫被身后小哥奔驰疾走的风带起飘动，黑色头发仅仅束在脑后，几缕不听话的发丝吹在眉上，勾勒出略显凶相的眼睛。
　　眼妆没有夸张，但不知化妆师怎么想的，给她原本就上挑的眉毛描了几笔，更显气势逼人。
　　“啊，你您来帮忙站光的吧，您往我这来。”执行莫名心虚，请她站在标点处，心想助理怎么请了路遥呀，这是大公司的人哪。
　　路遥不明所以，听话地站着，脸上一如往常面无表情。
　　执行有些虚。
　　这站光的活儿本来也用不着选手。
　　影视剧里有专门的光替，专门在换场的时候站位，让他们好看光。但mv拍摄就不一样了，请个光替有些没必要，就请“好说话的”帮帮忙了。
　　也就是，路遥没有义务帮忙站光。
　　但实际上路遥只道这是需要做得工作。她没有接触过影视拍摄，不懂这些，以为是必须要做的事呢。
　　她正常地站着，却因为表情不多被执行以为是生气。只能说是个“美丽”的误会了……
　　执行在一旁心焦，待会下来肯定不能再麻烦路遥了，看起来脸色好黑，路遥可是节目黑马之一！？惹不起惹不起！
　　“丫头，你往你的左边站站，诶对，辛苦。”毕竟是老师，怎么着都比执行老练，摄影老师熟练地指导着。
　　他让路遥站准位置，打开对讲问导演：“丁导这样行吗？”
　　丁导正在看昨晚和牛导、编曲商讨后的脚本，他始终觉得差了点，正在琢磨着。
　　他闻言抬头看监视器，瞄了一眼回：“嗯，还凑活……这丫头谁？眼神不错。”
　　监视器里的路遥盯着镜头，一动不动地看着。目光如炬，熠熠生辉。
　　其实路遥只是在发呆。
　　“选拔赛第二名的队长，路遥。”身边人说。
　　“哦，知道了。”丁导随口说，面上喜怒不显于色。
　　毕竟是专业团队，没让路遥帮忙站多久，就准备开机了，执行小李心中总算踏实下来。但紧接着，又来了个难题。
　　路遥帮着站光还没换衣服，而那第一的徐一黎还没来。
　　“我要等到他来才开机吗？人还没多红呢就摆架子了！直接开机，让那个丫头就这么穿着站他的位置上跳！”
　　导演一声令下，所有人鸦雀无声。
　　许久，角落里才传出细小的声音。
　　“那，那就让路遥穿着这身吧，反正这一套她身上的颜色也挺搭的。”刚才还在互相埋怨的执行、助理和服装此时统一了站线。
　　今天的拍摄主要针对诸位选手的齐舞镜头，单个镜头不多，大部分是众人的集体舞上。但为了尽可能让所有人都能露面，节目组准备了五架机器，还有一个摇臂对着选手们上空拍，确保不遗漏一副面孔。
　　但单镜头不多，不代表没有。
　　原本的单镜头是留给第一组的，但既然队长不在，那就平分给队友了。
　　一开始是这样定的，想得是如果徐一黎能赶回来，还能随时加进队伍里。
　　但单这个节骨眼上了，徐一黎依旧没有来的音讯。对方的经纪人昨晚把徐一黎接走时说得好好地，隔天准点送来，现在却连个招呼都没有。别说是导演生气了，负责统筹的执行和助理都憋着火。
　　于是乎，呆萌的路遥在镜头前傻站了一会儿后，便被人通知不用换衣服了，直接被排在了大部队的最前方。
　　202个人，被分成了三个三角。左边右边一个，中间一个。而最前的那个位置，现在则是让路遥站着。
　　清一色统一的红白服装中，路遥黑红的长衫，尤其瞩目。
　　“路遥去领舞位了？”
　　“什么情况？不等徐一黎了？”
　　“哎呀管他谁谁谁站那，赶紧拍完赶紧换下一套拍，站得我累死了。”
　　“但她衣服还没换呢……”
　　“好不公平啊……就算是徐一黎没来，但凭什么就她最特殊？”
　　沙瓦几人立刻交换了一下眼神，有些疑惑，但更多的是担心。
　　路遥本来就很惹眼了，加上她我行我素的性格，在这么多选手中不是所有人都心服她的。现在莫名其妙地站在了首位，之后眼热的人还不知怎么说。
　　说也就罢了，就怕有心人暗地里做些什么。
　　工作人员可不会因为选手的热议就停止拍摄进程，这可是导演钦点的，不论导演是不是临时起意还是意气所指，这都不管他们的事，他们只需要完成导演的吩咐就行了。
　　至于选手的意见，等他们什么时候话语权比导演重的时候，再说吧。
　　而路遥？
　　身后的议论声自然也传到了她的耳里，但她会担心吗？
　　鸭子都跑到嘴边了，岂有让它飞走的道理？
　　其他人的嫉妒？
　　呵。
　　“一镜一次，3、2、1，开机。”
　　谁管他老几。
　　作者有话要说：今天有些倒霉，下午断网，电脑不能码字，只能用手机，作者有些用不习惯手机码字……总之码字过程很不顺利QwQ蓝瘦，希望明天能用到电脑！
　　—————————————
　　画右：镜头画面里的右手方向
　　光替：站光替身
　　站光：摄影和灯光摆位置的时候，需要人站在那里拟定位置，调整光线和画面位置，一般是找的与演员身形相似的替身来站位。
　　摇臂：可以搜一下，是为了稳固镜头，大幅度移动摄像机器的一个机器。
　　很有趣的是，一般摄像指导在喊执机摇臂的老师时，十有□□都会发火，因为这玩意儿很难掌控。
　　还有个笑话，剧组里看起来最忙的永远是架灯光的小哥，他们全程都在拼命的跑来跑去，但他们总是会被所有人怼——因为架光很慢。
　　而当中，最没有存在感的一个部门，大家可以猜猜看～


第44章 
　　“所有人看这,很好,继续！”
　　“后面的！动作乱了,再来一遍！”
　　“你在角落勾引谁,演聊斋呢！？给我正常点，看该看的位置！”
　　执行通过对讲转述导演的骂声,不留情面大声批评着出错的选手。被骂的选手羞红着脸,却没有人后悔。
　　人太多了！不争抢怎么能有露脸的机会！？不是所有人都像路遥那样,天上掉馅饼啊！
　　好嫉妒！
　　隐藏在阴影中的眼睛直勾勾地盯着最前沿的那个身影。
　　路遥一席黑底红纹衣,鼓风机在前面打着,黑发和长衫随风鼓动，随着动作,没有扣子的长衫落在小臂上，露出了衣服下的皮肤。黑色吊带绳下的锁骨明显,黑色红色和白皙的皮肤形成了强烈的对比,让人止不住心神向往。
　　就连掌机的摄像小哥也情不自禁将机器往她身上移,随即想到自己的任务，又匆匆移开机器，然后被发现了失误的老师骂。
　　而路遥的脸上,却仍然是禁欲慢慢的冷漠。似乎对镜头毫不在意。
　　她不需要去找镜头,因为镜头会主动来找她……么？这该死的自信！
　　嫉妒促使怒意，眼神中的酸意几乎物化成线,直逼路遥身上。
　　可想而知之后MV放映后观众会多对她另眼相看，该死！
　　眼睛的主人躲在黑暗中肆意妄为地用眼神刺向路遥，敏锐如路遥察觉到了视线来源,却也尽是微微蹙眉，然后又舒展开来，毫不在乎地站在那处休息。
　　而这样的态度，让视线主人更加生气，这仿佛就是在蔑视！该死该死该死！
　　有这样的想法不仅仅是他一人，202位选手，此刻嫉妒路遥的人又有多少呢？
　　“好，”执行听见对讲导演喊卡，等着导演检查完回放确认满意后，才让众人休息，“好，这条过。”
　　拍了数条，来来回回重复了无数次动作，这套服装的齐舞总算拍完，而这会儿也将近中午了。
　　中午实在太热，且太阳直射的光太硬，不利于打光。念着接下来的几套拍摄只需要分批进行就好，任务强度降了不少，导演就放她们休息了一会儿。
　　而这时，因为迟到半小时，而被导演勒令不许入镜的徐一黎，也有机会上前和导演求情了。
　　树荫下被阴影遮挡住表情的徐一黎从黑暗中走了出来，面上没有波动，似乎对路遥顶上了他的位置这件事没有任何意见，只是在思考如何跟导演解释。
　　没人留意到他离开的树干上，留下了几块被扣过后斑驳的印记。
　　“丁导，真得很抱歉迟到的事。公司里出了些急事，忙到了凌晨，来的路上又堵车了，实在不是有意的。”徐一黎歉意地赔笑道。
　　“镜头有光圈，赶紧调整。”丁一晟没有理他，对着对讲机说话。
　　徐一黎身后的手指紧握，指甲几乎陷进了肉里。
　　这导演真是软硬不吃，送来的烟一口都没碰，好声好气地赔罪连个好脸都没给。一个上午了，在这里低声下气地赔笑，他实在有些装不下去了。
　　尤其是看到路遥站了本该是他的位置上。
　　都怪那老女人耗那么久，大早上就拉着他，才害他迟到。妈的，凭什么他在这里跟个孙子似的，但路遥那女人却能悠悠哉哉地站在他的位置上！？
　　不过也不怕，她嘚瑟的日子马上就不多了。
　　想到那老女人答应她的条件，徐一黎眼中的烦躁消失不见，瞬间转为了殷勤。
　　“导演，这事儿怪我，如果我提前出发确保时间充裕，也不会迟到了。真的非常抱歉，让大家久等了这么长时间，对不起！”
　　徐一黎大声道歉，身体弯成了九十度鞠躬。
　　面前的丁导他惹不了，就算合同里写了他必须露面不怕他不让他处境，但为着未来的合作机会，他不能给丁一晟留下坏印象。
　　但一直低三下四他做不来，干脆大声引起所有人都注意。都一个上午了，徐一黎觍着脸凑上来，就差给他端茶送水点烟了，这会儿还不领情，就是他丁一晟耍大牌欺压新人了。
　　全场安静，丁一晟叼着烟斜斜地瞥了他一眼，目光中的冷意瞬间将徐一黎冻住。
　　就在徐一黎以为自己的打算没用，要被再一次驳面儿时，丁一晟给身边执行使了个眼色，执行小李立即收到，拉走了徐一黎。
　　“这！这是要……”赶我走？
　　“诶哟徐老师，您还不明白吗，丁导心软了，让您去换衣服去呢。”
　　“心软？”
　　“丁导冷面出了名的，没事儿，丁导绝对是原谅您的迟到了，您赶紧先去换衣服吧。还没化妆呢，您这……”执行指了指他衣领内，“待会儿让化妆好好遮遮。”
　　徐一黎下意识捂住脖子，那是昨晚那个老女人留下的。也不管丁导到底是什么意思了，他尴尬地捂住脖子，笑着往化妆间跑去。
　　下午的拍摄是分组批次拍摄的。
　　男生一组、女生一组，所以徐一黎也就没有和路遥再有交集。
　　但因为主题有星空，许愿等，所以入夜还有最后一组排名前十的齐舞拍摄。
　　还好这会儿是夏天，入夜早，或许不用熬太久？所有人都期待着能顺利早收工。
　　按理来说排名前十的小几十人基数也不多，专业性又强，应该是很快就好的。但……
　　“嘭——”徐一黎重重摔在了地上。
　　徐一黎的私人助理立刻跑上前去将他扶起，徐一黎脚下发软，摔在了助理身上。
　　“他不是第一名的队长吗？怎么一直出错？”
　　“谁知道他那个第一怎么来的，没看到刚才脖子上……”
　　“啧，别说了，他朝这看了。”
　　这是徐一黎第四次出错了，每回都是一个动作点。关键是动作并不难，仅仅是一个帅腰加wave起身而已，但他却因为昨夜，腰腿都发软，一甩腰就酸疼发麻，没有办法顺利完成这个动作。
　　其他不需要留下的选手已经先行离开，剩下的选手有不满的也不会明说，但周遭的工作人员的小声议论还是被他听到了。
　　徐一黎深吸一口气，极力遏制心中的恼羞怒意。
　　这是他的问题，他不能给别人脸色留下把柄。尤其是在监视机前的丁导，看起来即将到爆发的边缘。
　　现在除了丁导，没有人敢在这个时候出来说话，生怕丁导被一触即发，被骂一顿还好，就怕他拍桌子走人。虽然有合约在，但丁一晟不是没做过毁约走人的事，反正他赔得起。
　　这时，无聊溜达到众人身后，瞅着监视器看的路遥，出声打破了这压抑的安静。
　　“不如加一下剧情？”
　　丁一晟挑眉，回头看向声音来源处。
　　是个丫头，还是那个眼神不错的丫头。
　　他拦下执行和助理让路遥不要说话的手，示意路遥继续说下去。
　　“他领不了，就别领了。”路遥说完，一边的徐一黎心一急，她这是要做什么！
　　得让她闭嘴！他刚想迈腿，又看到丁导的脸色，终是没敢上前。
　　“我看了通告上的拍摄内容，MV的主题大概也就是逐梦、青春、励志，空洞没有具体内容。正好现在领舞‘受伤’，倒不如大胆给主题加一个受伤的剧情，正好可以和白天的齐舞素材连在一块。”
　　这也是丁一晟一直在考虑的，他一直认为MV是需要情节作为骨架的，虽说不是认为没有剧情就不是好MV，但这首歌的歌词，光靠现在的“成品舞”，有些棉柔无力，撑不起歌词的力度。
　　“你说说看。”丁一晟的面色缓缓恢复了正常的温度，周围见此，向路遥望去感激的目光。
　　刚才的氛围，实在是太吓人了！
　　面对着著名导演，路遥不卑不亢慢慢地说着。
　　“……有点意思，只是这样明后天的工作量就好加大。这样不会适得其反？还不如直接砍掉领舞，让后面人补上。”
　　“砍掉领舞，让后面的人补上”？意思就是还让路遥顶替他的位置！？
　　徐一黎想说“不行”，但此时此刻问题源头的他似乎没有拒绝的权利。
　　“不。”
　　徐一黎眼神一凛。
　　“让你补上都不要？”
　　“不，那样无聊。”路遥坦然地说着自己对之前拍摄内容安排的态度，丝毫不怕原来脚本创作者之一的丁导生气。
　　无聊？牛骏说得果然没错。这丫头有点意思。
　　丁一晟心里想着，面上却没有半点透露出对路遥的欣赏意思。
　　他沉默地看了路遥好久，才吐出一个字：“好。”
　　他刚说完好，周边的静止的工作人员就开始动了起来。
　　果然！还是劳动最快乐呀！比起刚才压抑的停止而言！
　　从现在起，路遥这位选手就是他们工作人员所有人的圣母玛利亚了！
　　工作人员动作很快，为了能尽早休息几乎是在现场飞驰着。
　　提出创意的路遥在监视器边坐着，应导演的要求，把刚才的想法写在了纸上。
　　她低头在纸上写写画画，还不时和身边的丁一晟商量着细节。她神情轻松，没有任何紧张或者不自在，和导演坐在一起沟通没有一点气势弱的感觉。
　　在一旁呆呆坐着的徐一黎，终于控制不住自己的心情，起身离开这里，找到了一个隐蔽的单间里，释放着自己的情绪。
　　妈的！
　　她路遥算个什么东西！
　　一而再再而三地抢走他的位置！
　　选队友时口出狂言，淘汰赛上抢尽了他第一名的风头，早上又把他的镜头给抢去，现在还想用导演的身份压他一头！？
　　不过是个小练习生！不过是个女人！
　　她以为和导演说上话，提供一个小故事就可以站在他的前面了吗！
　　不可能！
　　他才是那个最后拿到第一名的胜者！他才是该被众星捧月的那一个！
　　别说只是星耀的小练习生路遥，哪怕是星耀力推的支鹿瑶也不过是没用的花瓶而已，能比的上他！？
　　支鹿瑶有人撑腰，他也有，但他比支鹿瑶有实力，更要有能耐、有手段的多！他终究会成荣光的“一哥”，然后把支鹿瑶、星耀，把所有人一一踩在脚下。而她路遥，不过是根本不值得一提的蚂蚁而已，竟然敢在他面前耀武扬威，炫耀自己？
　　徐一黎咬牙，尖锐的牙齿把嘴皮磨破，他舔了舔口中的铁锈味液体，嘴角慢慢地上扬起来。
　　没事儿。
　　他已经找到人了，之后只需要盯着路遥和她的团队，一一击破就可以了。
　　呵呵，路遥，你等着。
　　马上，你就不能再在他面前炫耀了！
　　作者有话要说：徐一黎：不行！
　　路遥：emmmmm，真的不行吗？（目光停在对方腰上）多补补？
　　徐一黎：GUN！！！
　　———————————
　　赶上了！
　　这个故事告诉我们，要多注意休息，多运动，免得体虚，一个晚上就不行了，唉可怜———————————
　　昨天的答案：录音师。
　　不代表不重要哦，只是个小笑话，不当真。相反就是因为同期录音老师，效率高，且专业才会没有存在感。因为他能不管怎么摆都不露出话筒！
　　录音！很重要！
　　这期问题：
　　剧组中，哪个职业最遭同组工作人员嫌弃呢？


第45章 
　　MV的拍摄如期完成,虽然过程中临时有了改动,但经过路遥调整之后,进度便立竿见影地快了许多。丁一晟认为路遥有难得的导演思维,心道之后如果她真能如愿出道，自己或许会想和她一起合作一次。
　　后两天的拍摄主要针对组别,因此进行起来要顺利很多。等到选手们反应过来的时候,已经准备起了抽签了。
　　抽签的录制很简单,因为这段时间大家也算是休息了好些天,拍摄起来劲头十足,没有出什么乱子。就是在抢衣服时，闹了个小乱子。
　　虽说节目组给服装解决了一部分人的问题,但相对而言也是一个小挑战，万一抢到的衣服不符合自己抽到的主题,那到时这衣服就不是帮助,而是一个附加题了。不过,在座的选手大部分还是抱以赌一把的心态，衣服架刚刚摆出来就蜂拥上前争抢了。
　　这里不得不说节目组的心眼儿，抽签和抢衣服居然是同时进行的,这就很贼了,很容易出现主题和抢到的衣服不匹配的可能。
　　被赋予抢衣服大任的沙瓦心急如麻地看着眼前已经在挑选抢夺衣服的选手，着急地问：“小喜鹊还没回来吗？怎么这么慢呀,她们已经拿走好几件好看的衣服了！诶诶诶！那件事我看上的，钟怡你别拿那件！”
　　“不拿是傻子，先拿先得！小傻娃,姐姐可不会心软哟~喂！老娘先看到的！”钟怡看上了沙瓦也看中的一条墨绿色裤裙，刚想上手拿便被沙瓦叫住，手下仅仅停顿了几秒，就被身边一个身材丰韵的女选手拿走了。
　　“先拿先得，对不住啦。”风韵身材女子拿着衣服婀娜地走回了团队处，是那个“古着”女子组合。
　　被噎住的钟怡也不好反驳刚才自己说过的话，只好把手伸向了另外一件心属的衣服，碰巧那件又是沙瓦看中的。钟怡本想拿了那件就不动这件的，现在被人夹道拿走，就只能在心中和沙瓦说抱歉了。
　　“嗷嗷嗷啊啊啊啊！那件也是我想拿的，呜呜呜呜！老大、依依，我什么时候才去拿呀，不剩多少了。”
　　本来是想着他们这组抽签排在第二个，等西阙回来之后再拿服装也来得及，却没想到面前的这帮选手战斗力竟如此强悍，堪比打折诱惑下的家庭主妇。
　　不过既然已经等了一会儿了，干脆还是等到西阙来吧。马依依看着路遥不动声色的样子，对着急得直跳脚的沙瓦摇头，再等等。
　　就在沙瓦看着架子上的衣服一件件变少，终于忍不住要跑进去时，西阙姗姗跑来。
　　“来来、来来了！”西阙喘着气。
　　“什么主题！？”
　　“呃……”
　　“快说呀！”再不说就真得没有几件可拿了！
　　“……可爱……”
　　“可爱是吧，我去了！”沙瓦没有过脑，以她能达到的最快速度来到了衣架前，对着仅存不多的几件服装嘀咕着，“可爱，可爱……可爱？”
　　沙瓦呆愣住，回头看向自己的队友，以为是她听错了。
　　然而队友抽搐的脸告诉她，她的耳朵并没有出问题，“天狼之星”这次的题目是“可爱风”，无误。
　　【哈哈哈哈哈哈哈恍恍惚惚，天狼之星和可爱？】【小喜鹊不愧是非酋之王！十抽十中的几率，从某种意义上来说也是很厉害了！】【2333333333可爱吗，我路妹妹、傻娃和马姐，三个当中有哪个和可爱挂钩？】【天狼和“可爱”……这次的比赛悬了。】【别、别这么说，虽然三位姐姐和肖哥都……但是小喜鹊可以试一试呀，我们小鸟多可爱！】【hhhhh，天狼之星，秒变狼崽吗？我们一起嗷嗷嗷呜？】路遥清冷、马依依不羁、沙瓦热情、肖霄硬朗，除了西阙以外，他们中的风格很难能够得上“可爱”，更别提他们五人都是大高个儿，三个女生穿上鞋都可以和其他男团的身高媲美了。
　　“可爱么……”这个还真出乎路遥的意料之外。啧，是逗弄西阙的报应吗？不好办呐。
　　打从路遥邀请队友入伙起到现在，她就没考虑过“可爱”这个风格，“天狼之星”走得是概念性表演，他们可以酷炫可以飒，可以性感可以清新……但这个可爱，emmmm。
　　几人犯了愁。
　　沙瓦连抢衣服的心都没有了，从一堆剩下来的衣服中，随随便便挑了几件就带了回去。
　　制作组在昏天黑夜地通宵赶MV剪辑，而选手们则在这期间绞尽脑汁地备着舞台。
　　不同于在闷头先做创作的其他选手，路遥几人在小圆桌上讨论了许久都没有眉目，几人只好先分批各自准备。马依依和肖霄在排练厅里呆着，西阙和沙瓦则在琴房酝酿，都想着先动起来再说，万一能有什么意想不到的灵感也说不定呢。
　　路遥和马依依、肖霄在舞房跳了一上午，下午又去西阙、沙瓦那陪着他们想了许久，直到再一次回到宿舍时，几人还是没有得到什么灵感，甚至到现在连歌都没有确定下来。
　　抽到可爱题目的不止他们一组，这是规定的考题。但歌曲却没有定死，节目组准备了15首歌曲单，只要你有信心可以改成功，随便你选哪一首都可以。可对于现在一筹莫展的路遥几人来说，不管规不规定都没有什么用。
　　“可爱”实在是太难了！
　　—————————
　　熟悉的房间里，传出了熟悉的旋律。
　　“把你，给我。”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷，路遥也太犯规了！芳心纵火犯！妈妈不许你这样！”
　　支鹿瑶趴在床上，小腿抬起时不时地来回踢着。
　　她正在看路遥前几期的舞台剪辑。这是她在双鹿超话里看到的，这个“三冰”的太太总会在超话里发一些自己YY剪辑的视频，现在正放着的路遥舞台合集就是太太主页里的作品。
　　这位太太简直是十项全能，除了会剪辑视频以外，还经常会画一些路遥和她的同人图，画风真实。哪怕是支鹿瑶这样常年刷超话混Cp圈的“老司机”，看到这样的同人图，也着实被羞红了脸。
　　“咳，都是这太太的画风太色气的错，对！”想到那幅图上两人的姿势，支鹿瑶易红的脸又开始升温起来。最近她总是容易红脸，肯定是因为自己喜欢的idol是自己的乖乖妹妹的原因！支鹿瑶这么想着。
　　哎，在节目里追星真是好呀，既能看到舞台上的表演，又可以看到别人不知道的生活中的她。能喜欢上路遥妹妹真的是太棒了！
　　支鹿瑶退出视频界面，打开了路遥的单人超话。
　　今天应该是选手抽签的日子，那会儿她回公司办了点事没出现，还不知道路遥他们抽签的情况。不过没事儿，看过直播的小姐妹肯定会在超话里剧透的。
　　扶她拯救世界：[路遥超话]#路遥#哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我好期待到时候的节目直播！
　　条条大路通罗马：hhhhhhh节目组真得是，很会来事儿了！
　　小路的迷人老婆：不是节目组会来事儿，是小喜鹊实在是太灵了！233333333心疼我老公！
　　草莓味奶茶我最爱：楼上，你老公在我床上。
　　小路的迷人老婆：哎现在的年轻人，就是喜欢做梦。诶，先不说这个，我还真的挺担心她们的，路马沙三个大高个，肖霄那壮汉，就小喜鹊一个可爱挂的，他们怎么整这个主题啊？反正我是想不出她们仨穿上蓬蓬裙跳舞的。
　　路遥FOREVER：同！如果那样未免也太魔幻了吧。嗯，也不一定，万一我们真香了呢？[期待][星星眼]
　　支鹿瑶翻着微博，有些疑惑。
　　路遥他们，抽中了可爱？
　　“噗！”评论底下有人附了一张图，支鹿瑶随手点开，是这位网友画的她想象中三个人穿蓬蓬公主裙的画。这位网友不是专业画手，可把三个人的风格都画了出来，可以说是很形象了。这不是重点，关键是她为了凸显出三人的傲人身高，愣是把路遥仨画成了腿长近乎两笔，肩膀倒三角的“超模”。
　　配上那配色神奇的公主裙，活像是偷穿小孩儿衣服的“女装大佬”。
　　老沙：特此说明，本人是狼粉，没有踩仨人的意思，更没有踩“女装大佬”或者不尊重LGBT的意思，这仅仅是我个人的脑残YY而已。勿喷[附图]
　　可谓是求生欲十足了。
　　最近网上风头没停，别说是路遥这了，她的超话底下更是“战火连连”。她的粉丝受众群体年龄有断节，理智粉占少数，绝大受众群体年龄偏小，不受控。而她也没有和粉丝直接对话的权利，她的官方账号都在经纪人手里握着。
　　虽然经纪人算很尊重她的个人意愿了，但还是不相信她的发言，握着手里艺人的官方账号，这是她经纪人的个人习惯。
　　“唉，好无聊啊。”支鹿瑶翻转过来，“躲人躲到我这个样子，也真是可怜了。好想找些事情做做……”
　　因为之前宿天星的事，她这段期间能不出门就不出门，就算公司有事也得在宿天星不在的时候去，免得被纠缠。宿北对这个侄子真得是放任过度了，只会去麻烦别人。
　　不过，
　　“这麻烦是我自找的，不赖他。”她也是活该了，谁让她想牵制住宿天星，好保障宿北给的资源呢。经纪人表示，支鹿瑶演技没长进，但对这事儿的处理真的是越来越熟练了。
　　这事儿经纪人是知道的，他们是一伙儿的。
　　“叩叩——”
　　“咦？谁？”这个点工作人员有事儿都会用电话来通知了，怎么还会有人来敲她的门？
　　“是我……路遥。”
　　作者有话要说：路遥：想找点事情做做？（突然直起）
　　—————————
　　上章答案是：剧照师
　　当灯光摄影全都摆好之后，剧照师也得找地方拍剧照呀，于是他会找到镜头所在的位置（那里的画面结构、光影效果最好），但是这样他就会妨碍到摄影老师拍摄。
　　活动时，会妨碍到灯光，还可能会撞上隐藏在某个角落的录音老师……
　　总之就是，剧照师，难当。
　　你们看到的所有好看的剧照，都是剧照师辛辛苦苦，任人说骂之后的作品，要珍惜23333333
　　*
　　感谢在2020-06-2423:53:27~2020-06-2620:24:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：别虐了别虐了7瓶；Dededela1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　“路遥？”她怎么会来导师门前？又喝醉了么？
　　支鹿瑶开门,门口外的路遥低着头,额前的碎发不听话地掉落,扫在她高挺的鼻子上看起来有些痒意,但路遥却毫无所感，只是怯怯地抬起了眼皮看向她。
　　这是怎么了,受欺负了？
　　所幸这些天直播主要集中在排练室,住所区的摄像头大部分都已经卸下。支鹿瑶见路遥一脸“可怜巴巴”的样子,心疼地拉过她的手走进屋。
　　顺便在路过她屋里唯一一个摄像头——玩偶机器人时,随手扔了一件衣服盖在它的身上。短腿的玩偶立刻就变成了无头苍蝇,四处兜转。
　　路遥感受着自己的手被轻轻握住，房间里空调凉风吹着,支鹿瑶的手有些凉，但路遥却觉得被她握住的地方开始发烫了起来。她刚想用力反握时,支鹿瑶却松手去为她倒了杯水,手上的触感消失了,路遥莫名有些怅然若失。
　　“乖乖怎么了？”屋里除了凉白开没有准备茶水，支鹿瑶便给路遥倒了杯牛奶。“没有茶叶了，喝牛奶可以吗？”
　　“？”路遥坐在沙发上抬起头,疑惑地看着支鹿瑶,“乖乖？”
　　支鹿瑶才发现自己习惯地喊出了私下给路遥取得称呼，她掩嘴失笑：“喊你名字总觉得在叫自己,叫你乖乖，可以吗？”她温声问道。
　　“噢，好的。”路遥没有觉着讨厌,反而感到了隐隐的喜悦，她心中默念了几遍支鹿瑶特地给她取得昵称，嘴边不经意间露出了笑意，“我很喜欢。谢谢，小鹿姐、姐。”
　　喊着“小鹿姐姐”总让她有种奇怪的违和感。
　　支鹿瑶眼看路遥进屋起就泛着粉红的耳朵，只觉得可爱。
　　“真乖！”支鹿瑶没忍住上手摸了摸路遥的头发，之前就觉得她的头发生得好，她抚手上去，果然是意想之中的柔软顺滑。
　　路遥不喜被别人触摸，但不知为何每回被支鹿瑶碰触的时候，都没有感到任何不适。她歪着头让支鹿瑶摸得更方便些，还觉得不够还把头凑上前来回地蹭蹭。
　　“怎么了？怎么忽然撒起娇来了？”难道真被人给欺负了？
　　路遥摇头，缓缓把头疼的事告诉了支鹿瑶。
　　“噗，是头疼不会可爱么？”支鹿瑶坐在沙发上的软垫子上，撑着腮边，笑眯眯地对着路遥说，“所以你今天过来是想问我怎么才能变得可爱一些？”
　　“嗯。”路遥正襟危坐在沙发上，老老实实地回答。
　　“这个问题该去问朴老师呀，问一下舞蹈的动作怎样才能更显灵动活泼？我记得朴老师合作过的女团有好几个都是清纯甜美风格的。”
　　路遥知道自己是贸然了，这个问题比起问教学基本古典舞技巧的支鹿瑶，咨询和R国少女团体合作过的朴闵静更为又用。只是……
　　“我觉得你可爱。”路遥坦率地说出了自己的想法。
　　支鹿瑶心一颤，随即找回理智，丢了那股会让自己变得奇怪的情绪。
　　“就只是可爱吗？”支鹿瑶说。
　　路遥诧异地看着她不明白她话里的一起，还未等她回答，就见眼前的支鹿瑶起身，挪动着轻盈的脚步往卧室走去。
　　“快来。”支鹿瑶冲她招招手。
　　路遥忽然又觉得口干舌燥起来，虽然她知道支鹿瑶邀她进卧室并没有别的意思。路遥赶紧端起茶杯，灌了一大口牛奶润润嗓子，然后跟上。
　　“可爱的话其实没有想象中那样难，不过我也不知道该怎么和你说，还是上网吧！”支鹿瑶边走边说，招呼着路遥上床。
　　路遥走近后，支鹿瑶拿起手中的电脑让她看，结果却看到路遥冷峻的脸上，嘴巴外沾上了一圈牛奶泡沫，而她脸上却是一副“冷漠无情”的表情，反差萌差点萌爆支鹿瑶。
　　“噗呵呵，”支鹿瑶挥手让路遥凑近，然后抓住她的脸，用手指轻轻描过她的唇线，擦去了泡沫。
　　“你可真！你这样已经够可爱的了，干什么还要去学呢。”支鹿瑶转身找纸巾，发现床头的纸巾已经用完，于是起身去洗手。
　　“电脑没有密码，你直接用就好。”
　　路遥觉得自己的嘴巴火辣辣的，无意识地伸出舌头舔唇，又想起刚才被人抚摸过，连带着舌头都有了辣意。
　　路遥闭眼让这些琐碎邪念消失，然后看起了电脑。
　　支鹿瑶虽然不能提出建设性的建议，但力所能及的帮助还是有的，路遥没有联网设备，让她上网看一下其他前辈的表演，也许会得到启发。
　　可她却忘了，自己刚才还用电脑放着路遥的剪辑视频来着。
　　“把你给我，把你给我，把你给我……”
　　“啊啊啊——我！”支鹿瑶洗着手，听到声音才想起来自己没有退出视频的后台，路遥一登陆软件就能自动播放视频。她赶忙跑回卧室，手忙脚乱地关闭视频页面。
　　羞红了一张脸，支鹿瑶解释：“我……我在检查你们过去的舞台！”
　　“哦。”
　　路遥没有问为什么检查往期视频，会出现类似卡格，一直重复同样一句话同一个镜头的问题。
　　“电脑该换了。”应该是电脑老了，配件有问题了吧。路遥天真地想。
　　“对，是这样没错，早就该换了！”
　　虽然她的电脑是最新款的，但她怎么能告诉她说刚才的不是卡顿是鬼畜呢？那是三冰太太特意剪出来“欣赏”路遥霸气发言的鬼畜视频。
　　还好路遥对这些不了解做了自我解释，更幸好她没有打开浏览器看到她还没退出的微博。
　　要不然，路遥可能会被惊讶地发布一条动态——惊！我导师竟然磕我和她的cp！
　　然而她磕了，不光磕了，还是cp头子。
　　两人一人在床的东面，一人在西面，一坐一趴地看着电脑。
　　“emmm，是我的取向有问题吗？我觉得这些团体的可爱感太过了些，有些腻了。”看久了开始随便趴在床上的支鹿瑶评价道。
　　“哦，我是不是不该说得那么武断？唉不管了，反正就我们俩个。你之后表演的时候可要注意了，你要也这样，我肯定会给你打低分的。”支鹿瑶说。
　　“嗯！”
　　俩人继续搜着视频看，路遥没有注意到，自己看着看着，原本端着坐姿也开始随意了起来。到后来，都没有意识到和支鹿瑶一样，变成了趴下的姿势。
　　这是她的一个毛病，专心时就不大能接收到外界的信息。
　　因为实在是看了太久，支鹿瑶开始打起了哈欠。她开始逗弄起身边的人，见她注意力完全集中在电脑上，甚至连自己把她放趴下都没有回神，觉得有趣好玩。
　　又是戳脸又是摸耳朵的，除了刚摸到耳垂时，路遥因为敏感而躲了一下，但随即又被视频中的舞蹈给吸引住了。
　　支鹿瑶觉得无聊，眼皮一直在打架，就靠着路遥的肩膀睡了起来。
　　等路遥从网上出来的时候，自己的肩膀一侧已经僵硬发麻。支鹿瑶紧紧抱着她，把自己的重量全都压在了她的肩上。
　　支鹿瑶的头发和路遥不同，因为经常做造型，发质多少有些受损。她简单盘起的头而外窜的碎发有些毛躁，挠得路遥发痒。就像它的主人一样，让她心痒难耐。
　　她小心翼翼地想抽走自己的胳膊，却发现，看似瘦瘦小小的支鹿瑶力气居然出奇的大。但也不是挣脱不开，只是使劲抽开手臂肯定会把支鹿瑶折腾醒。
　　支鹿瑶这些天补了好久的睡眠才把眼下的青黑褪去，路遥不想那样吵醒她。
　　但不离开不行。
　　上回是大家都喝醉了，且她很早就回去才没被发现。这次大家都知道她出来了，要是不回去会被发现的。
　　偷偷摸摸留宿导师屋里，这可洗不清内幕了。况且这个世界，是可以同性婚姻的。
　　路遥狠下心上手轻轻摇了摇支鹿瑶，试图将她温柔地唤醒。
　　“小鹿姐姐，醒醒，我要走了。”
　　“唔……困。”
　　“你松手，然后继续睡。”
　　“不！”支鹿瑶还以为有人抢她的抱枕，将路遥抱得更紧了。
　　“小鹿姐，鹿瑶……瑶瑶？”支鹿瑶有些反应，“我还要回去训练，乖，瑶瑶松手睡觉好不好？”
　　路遥小声哄着，丝毫没发觉自己的语气是她从未有过的温柔。
　　“唔……嗯。”
　　支鹿瑶终于放过了路遥，翻身松开了擒住路遥的手脚。
　　她的头发已经散开，浅色的头发如花绽开在雪白的床上，面上红润的肌肤吹弹可破，嘴巴时不时地作出小声呼呼的动作。很是可爱。
　　支鹿瑶，可爱。
　　路遥这么想。她看着支鹿瑶饱满的唇，突然又想起了自己第一天来到这个世界时，救了支鹿瑶以后被她反击咬着耳朵说话的情景。
　　一晃过去已经快两个月了啊。
　　当时的自己绝对不会想到，这个自己嗤之以鼻的玛丽苏女主，居然不是无脑傻白甜，而是一个专撩拨人的坏女人。
　　偏偏，她又是那么的可爱……
　　路遥纠结地看着她，没回看到她心中就无比的彷徨，涌上的不知名情绪让她像不予理会，却又忍不住见她。
　　自己跑上来，难道真得只是来问问题的吗？
　　“支鹿瑶，你……”
　　这到底是自己的不对劲，还是你支鹿瑶身为女主独有的“光环”？就像你身边无时无刻不萦绕着的香味。
　　路遥旁敲侧击过队友，没有人闻到过这个味道，或许是她们从未这么近过支鹿瑶的身吧。
　　这么想着的路遥，莫名有种心虚的优越感。
　　“呃，说起来……那个男人？”
　　但是支鹿瑶被追时，她以为会是漫画中的剧情，到后来想想怎么也不记得漫画中有这个情节。当时要不是有自己在，支鹿瑶怕不是就要被那个男人给捉住。
　　他是谁，谁派来的，抓支鹿瑶有什么目的？
　　对支鹿瑶的不明情愫让路遥对那个男人，乃至整个漫画剧情都开始感到害怕。
　　她害怕不按照剧情走，生怕支鹿瑶会出现她不知道的遭遇。却又害怕未来如漫画里的一样，和男主或男二……
　　支鹿瑶……
　　路遥最后再次看了看身后屋里的支鹿瑶，见她睡得无比香甜后轻轻关上了房屋的的灯，然后离去。
　　屋里，支鹿瑶翻了个身，喃喃着梦语。
　　“乖乖，妈妈喜欢。”
　　作者有话要说：路遥：妈妈？
　　作者整了新的封面，路遥颯不！超爱！
　　可惜不晓得咋滴，文案被锁了……只能再等jj的审核了在收藏专栏里应该还能看到封面的，实在不行就去找@晋江白沙鸥有大图
　　*
　　感谢在2020-06-2620:24:40~2020-06-2723:46:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏酒与青冥5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　静谧的夜空,被浓雾笼罩,抬眼望天,竟没有一颗星在闪耀。
　　路上行人匆匆忙忙,不只为着何事忙碌，面上如木偶般木然,没有半点生机。
　　“这个世界怎么了？”
　　-
　　MV《starinthesky》预告正式发布。
　　食路不语第一时间守在电视机前,和他的哥哥、哥夫一起等待着MV播放,哥夫在她的安利下也成为了路遥的颜粉,而他哥则是过来守着自家媳妇,免得被路遥勾引走的。
　　手机群里的消息不停地刷着，食路不语一边和哥哥们聊着天,一边低头回复群里的消息，很快,MV开始了。
　　MV的最开始,出现的就是预告中行人的那一段。画面让观众和“主人公”同为一个视角,只身迷惘地站在人群的十字路口中心。
　　随着主视角的观察，镜头在每个行人的脸上掠过，然后在“主人公”抬头时一起望向了天空。
　　漆黑的夜空没有一丝光亮,浓云堆积在天上似是要坠下。这样的画面让所有在看着MV的人不禁想起预告上的一句话：“这个世界怎么了？”
　　旁白响起,问出了大家的心中的疑问。
　　然后，画面倏地像球一样翻滚,几圈过后，画面转到了一张海报上。
　　海报上赫然写着“逐梦”两个字。只是这张海报的边角已经磨损，还被其他海报盖住。看起来是许久无人问津了。
　　这时,一只手将它扯下，镜头跟着动作慢慢往上移，终于看到了与观众共享着视角的“主人公”，徐一黎。
　　看到这，食路不语心中有些失落。不过主题曲大赛本就是“荣耀之光”拿的第一，MV的第一主角是徐一黎也说得过去。
　　虽然还是有些失望就是了。怎么不是我们路遥呢？路粉同一时间暗自问着。
　　这时候，音乐响起，跟着前奏一起出现的正是大家心心念念很久的路遥。
　　路遥站在远处，身边围着不少人。靠近徐一黎的几人一把抢过他手中的海报，交给了路遥，并且对着徐一黎说着什么，mv没有把人说话的声音放出来，看嘴型，是一些辱骂。
　　徐一黎想要夺回，却被人用力推开，摔在了地上。
　　这时，路遥踩着她价值不菲的运动鞋走到了徐一黎的面前。路遥上身是紧身露腰长袖，下身则是贴身的黑裤。裤子紧贴着肉，把她修长且笔直的腿部线条勾勒得淋漓尽致。
　　画面在徐一黎身边，自下而上仰视着路遥。只见路遥悠悠地走到了他的面前，然后上下打量他一番，嘴边勾起了一个不明意味的笑容。
　　嘲讽。
　　她视线扫荡了徐一黎的穿着，很明显，徐一黎似乎生活地很紧巴。然后她又轻轻把目光落在徐一黎的脚上，停留了几秒，然后嗤笑一声，头也不回地走了。
　　至此，剧情又是一小波回忆，大概讲述了徐一黎曾经跳舞时不小心扭伤了腿，并且家庭条件也不算好的故事。这样，观众也大概知道了他和路遥之间敌对关系。
　　但以食路不语为首的路粉们，重心不在剧情上，而是：woc！路遥是反派？
　　之后的故事走向就不似开头这么的繁琐了，毕竟这是个歌曲mv。就算丁一晟把它拉长至六分多钟，但也改变不了它是个mv的事实，主要的内容还是需要以舞蹈为主的，毕竟有那么多的面孔需要露。
　　徐一黎腿上受了伤也依然执着于心中的梦，在同伴的鼓励下，负伤坚持练舞比赛。而在比赛前的夜晚，双方人手约架，PK舞蹈。
　　这夜，双方各执理念进行着斗舞。徐一黎的腿伤在密集的练习中又一次复发，腿上累积的伤痛却支撑不住舞蹈了。最终，在又一次高难度的动作后，他重重地摔在了地上。
　　路遥的小弟们纷纷哄笑起来，徐一黎的同伴们也露出了担心的神情。
　　PK输赢已定，但徐一黎依然坚持着起身，继续重复刚才的动作，然后又一次重重地摔倒在地上。但他仍不死心，继续重复着机械的动作。
　　一次又一次，而后路遥的眼神逐渐有了转变，从轻视到不解，然后定格在了复杂地钦佩上。
　　路遥上前，停在了倒地的徐一黎面前，依旧是和开头一样的视角镜头，只是这是路遥的目光不再是俯视的轻蔑。她伸出手，把手心晾在徐一黎的面前。两人视线交汇，彼此间心领神会，徐一黎附上了自己的手。
　　画面定格。随后闪切到了“逐梦”的舞台上。
　　五位导师在前面观看，而广场舞台的中心，是整整齐齐的202位选手。
　　双方人握手言和，共同演绎了这一出精妙地舞蹈。
　　之后的画面便在回忆与现实，齐舞与独舞中来回切换。每一个出现在镜头前的选手，都在一旁标注了他们的名字。每一个为了梦想而奋斗的人，都应该被留下姓名。
　　音乐即将到达最高潮，动作迎合歌词，镜头跟随右手抬高，指向了最高处——“星耀之上”。
　　直至云霄，群星璀璨，耀眼至极。
　　“这……”一边的哥哥们呆住了，“就跟电影一样，这画面拍得也太有质感了吧！”
　　“那当然，这是路遥和导演一起编导的mv，当然不一样！”食路不语用一脸“你们这没有见过世面”的表情看着哥哥们，好似这种质量的mv很稀松平常。但实际，手中已经忍不住打开群聊，开始和姐妹们一起“嗷嗷嗷嗷嗷”地刷着屏。
　　食路不语：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我遥姐也太帅了吧！反派什么的不要太香！
　　路粉1号：那个俯视的表情！我死了！
　　路粉2号：路遥的演技也太好了吧！最后那个表情的转变，堪称一绝！去演戏完全没问题啊！
　　Dededela：妈妈问我为什么跪着看视频！路遥这个女人，不简单！
　　路粉3号：演戏的话，还得看路妹妹的意愿了，如果她要演戏，我绝对去捧场！
　　Dededela：加我一个！
　　食路不语：丁导不愧是亚洲mv导演之最，这几个镜头切换手法太高级了！节目组提供的衣服好好看，大家的私服也好有趣！我最喜欢路遥首位跳舞时穿得衣服，万红之中一抹黑，帅裂苍穹！
　　路粉内部人员：听说那真得是她的私服，品味赛高了。
　　路遥2号：不愧是我姬圈大佬，走路带风，叱诧风云！
　　Dededela：不过，呜呜呜呜，虽然这个mv和好看啦，但是我还是喜欢路遥在“主题曲选拔赛”上的舞台剧情。那个实在是太戳我的泪点了！
　　路遥2号：同！
　　路遥3号：+1
　　路遥1号：+10086
　　食路不语看着屏幕皱眉，想到这段期间看到的无处不在的黑子，还是斟酌地打字叮嘱着群里的小姐妹。
　　食路不语：@Dededela姐妹，这些话咱们私下说说就好了，千万不要在微博或者是其他公众平台上发，最近黑子猖狂，得着人就掐，别被人当黑料了。
　　Dededela：@食路不语得列！绝对不发！
　　路遥站姐：@全体成员咱们都注意一下，别发引战的内容！
　　路遥1号：收到！
　　路遥2哈：1
　　路遥3号：收到！站姐，我们会听话的。
　　……
　　披上“站姐”马甲的支鹿瑶，手指灵活地打字回复了路遥唯粉群里的小可爱，然后又熟练地切换了另一个马甲，给双鹿cp群里的小可爱们发布了同样的消息。
　　没错，支鹿瑶除了是双鹿cp的超话主持人兼群主以外，还是路唯粉群的管理员，加“路遥站姐”的身份。靠着自己职业的方便，她偷拍了不少路遥的都照片，还威逼利诱后期要来了许多用不上的路遥私照。
　　她一人运营着@双鹿cp有点甜这个微博号，还另外操持着路遥站姐的工作，时不时地发布路遥的高清□□照。她不会ps剪辑，也不会画画写文，只能做些提供素材这样的活计了。
　　反正她的经纪人拿了她的账号，不让她和外界交流，她自己多几个马甲也无所谓吧。
　　支鹿瑶窥屏小可爱们的聊天，看到食路不语发的消息后觉得有理，果断艾特了全部人叮嘱着。
　　在各种群里发完后，支鹿瑶打开了微博。果不其然，就算已经提前在群里发了警告，但微博上仍然出现了这个引战的话题。
　　@星夜流舞V：
　　“星耀之上”的主题曲mv你们看了吗？有一说一，很好看，不愧是丁一晟导演的作品。
　　剧情很有思想，歌舞表现无咎无誉，几名选手的演技倒是不错。让我比较印象深刻的，不是歌曲和舞蹈，而是mv结束后的创作人员名字。
　　不知道你们注意到没有，编导那一栏里，还有一个选手的名字。
　　这不禁让我想起了她在之前舞台上的表现。很优秀，舞台的立意和表现方式都格外引人注目，只是很可惜最后和第一名擦肩而过。
　　而对比那第一名的表现，同样参与了歌曲制作的第一名，最后的成品观感只能让我觉得平淡无奇，也就是无功无过吧。
　　总结：mv很喜欢，但就歌曲呈现来讲，我更喜欢舞台上第二名的那一版。
　　星夜流舞是国语歌曲鉴赏大V，虽然称不上专业的乐评人，但在还是有很多网友推崇的。而他在圈里还有一个和他旗鼓相当的对手，星辰大海。两人的粉丝数量差不多，或者说都是同一拨，他们平常除了听他们推荐的歌单以外，最喜欢的事就是看他俩互掐。
　　明明都是星字辈，但这两人就像是相爱相杀一样，只要有一方发言，拿另一方绝对要发博反对，发表自己的不同的意见并且不忘踩对方一脚。
　　这不，才过了不到十分钟，就有新微博显示了。
　　@星辰大海V：
　　鄙人倒是认为第一的名次拿得名副其实。
　　首先，我们要清楚一首歌曲的创作，并不是我们想象中的那样简单。为什么当今会有那么多所谓的“小众歌曲”呢？这些歌曲从专业角度上，或许会比那些“大众歌曲”创作地更有意义，更为精妙。但为什么就是这样专业性强的歌曲会沦为“小众”呢？
　　普通人的欣赏水平是有一个普遍的水平线的。我们大家听歌看舞更多是为了消遣而不是钻研，就连很多专业人士，也不是时时刻刻都听着高雅生涩的歌曲的。
　　音乐，本就是闲暇时候拿来消遣的娱乐产品。我们又为何要如此高的要求它呢？只要好听，那就是好歌曲。
　　并且，节目组在当时打分时已经将理由解释地明明白白了。节目组需要的，就是一首简单易学的歌舞，而不是立意深刻的表演。因为不是所有人都会这种形式的表演。
　　因此，我们不能否认“starinthesky”这首歌的优秀。
　　我也放一个总结：mv不错，歌曲很洗脑，舞蹈很容易上手，我已经能在家里哼跳了。
　　两个大V轮番上阵点评，引得网友拍手叫好。不管是不是粉丝，是谁家的粉丝，在看了他们的日常护怼都觉得有趣，便都留下了属于“键盘侠”的姓名。
　　@星辰的粉：老大说得对！不是所有人都是坐在高位的乐评家，雅俗共赏不懂吗？
　　@星夜的粉：诶哟哟，某人的狗出来吠了。什么大众小众，不懂得欣赏的家伙就是俗气，还非要给自己颁个奖？笑哭我@哥哥我的爱：什么东西？不要拉上我们哥哥蹭热度好吗？如果不爱请别伤害好嘛！真的是怕了你们，每次都要拉我们出场，哥哥又没做错什么！他都这么努力了，还要被你们这群不知道是谁的人在这里酸。
　　@星夜死忠粉：楼上我笑了。这俩“不知道是谁的人”你不认识就请去搜搜好吗？什么都不懂还在这里叫个没完，别把你们饭圈的风气带到我们乐评圈好吗？真晦气。
　　@哥哥我的爱：？说话不要太难听好吗？什么乐评圈？听都没听过。你们算什么，凭什么在这里对着我们哥哥评头论足？别人上格莱美怎么没见你家主子上去点评呢？真晦气？怕不是你们从来没见过什么叫好运气！
　　@真随便乱入路人：诶嘛，怕了。这个徐的粉都是这种风格的吗？说话可真猛……感觉另一边的路粉比较正常，莫名粉度+1
　　@荣光的粉：纯路人，表示歌曲很好听，mv也还可以。如果还有人杠，那大概是现实不如愿在这里撒泼吧。
　　@傻姑路粉：谢谢两位po主的客观点评，我们吸取不足努力向上的。楼上路人欢迎来主页参观哦～路粉，节目粉，公司粉，还有两位乐评人的粉加上纯路人，都在这两条微博底下，组队抱团站队。这一来二往的，这支MV的热度竟然被网友们自己给吵上了热搜。
　　这对节目组来说，简直就是从天而降的大西瓜。
　　然而，牛PD没有为此兴奋不已，而是对着刚刚开完会的结果头疼不已。
　　严洁见他一脸郁闷不满，宽慰说：“事已定局，想开些吧。”
　　牛PD气不过：“这也太过分了，到底是我的节目还是他们的节目，导师嘉宾说换就换，仗势欺人！”
　　“毕竟人家给资金了，这么着，现在能周转过来了，不用你自掏腰包了？”
　　之前因为韦索南的事，牛PD对路遥几人心怀愧疚，就和他的公司争了许久。
　　韦索南的经济约不在荣光，而是在荣光旗下的一个分公司里，这个公司是荣光上层某人手里的，相当于是变相的“家庭公司”，手里的一人都有着亲戚关系。这也是他能跟着徐一黎混的原因，不过徐一黎对他是看不上的。
　　韦索南的事情证据确凿，于情于理他的公司都站不住脚，因此只能低声下气道歉。但公司毕竟有个靠山在荣光，虽然荣光对这件事没有过分在意，只是冷处理了，但那个高层窝着火了，觉得这是节目组和星耀在打他的脸。于是教唆了几个关系比较亲的公司和赞助撤资。
　　之前就说过星耀并不看好这个节目，星耀的一部分高层甚至认为这是在胡闹，因此节目的资金一直不够充裕，要不是有支鹿瑶这个“话题”吸引流量，节目险些夭折。这会儿一连几个撤资，节目却日渐火热，牛PD只能自己硬着头皮上，自掏腰包以免运行出错。
　　之前荣光的态度倒是不冷不热，对高层某人的报复是睁一只眼闭一只眼，但这会儿却忽然殷勤了起来。
　　荣光和星耀的关系实际并不像大众认为的那样水火不容，正常的竞争关系而已。
　　商人嘛，没有永远的敌人，只有共同的利益，平时借着营销敌对关系而宣传自家艺人也是常有的事，彼此间心照不宣罢了。但这回，荣光竟然为了一个艺人厚着脸皮让他们换导师？
　　“啧，真没意思。一个二个的，都喜欢整这种破事。”牛PD捏着眉间用力按揉说。
　　不光是荣光换人，让他更头疼的是自家公司也塞了人进来。
　　牛PD一直在忙着节目的事，没有上网因此也不知道支鹿瑶热搜的事情，至多就是知道支鹿瑶最近惹着人了最近宿在组里避风头，却不知道原来惹着的人就是星耀的“太子”！
　　传言不是说被宿总包养的吗？怎么成了侄子？
　　“呃……”严洁面色尴尬，这些绯闻她最近听到了不少，“上面的事，你就不用多管，照做就是吧。起码有‘太子’坐镇，让那个新来的导师想做什么，也不能光明正大了嘛。”
　　这个时候换导师明显是想黑箱，观众怎么可能看不出来这里头的门道，只怕消息一但官宣，又要引起一番骂战。
　　也不知道徐一黎是怎么想的，做尽手段大张旗鼓的搞事，就不怕被人喷吗？还是说他已经破碗子破摔，气急败坏已经没有了思考能力？
　　总之，他们是换人也好塞人也罢，最后的赛事他是绝对不会让任何人插手的！
　　毕竟，他想做得可不仅如此。
　　牛PD暗暗想到，要想在这错综复乱的职场坚持下来，就只能扮猪吃老虎了。幕后不比幕前，藏拙很重要。
　　不过当下还是赶紧想出来怎么把“太子”塞进来吧，用什么借口呢？制作人？不不不，这个支鹿瑶用过了。见证人？这个也太敷衍了。唉，麻烦呐！
　　————————————
　　“喂喂喂，不是吧，追到这里来了？”
　　“啧啧啧，有钱人追人就是不一样，这样兴师动众的，也不怕被人说闲话。”
　　“这还叫还没说闲话？网上都撕成那样了！对了，我和你说个消息。”
　　“什么？”
　　“听说太子为什么追地那么紧，是因为她和宿总……不清不楚的。也是够痴心的了，对方都搭上了自己的叔叔，小太子还是痴心不改地跟在后头，连自己的前程都不顾。”
　　“还有这事？那这么说，他俩现在是婶婶和侄子关系？哎呀，真乱啊，啧啧啧。”
　　窝藏手机的选手A给吃瓜选手B在角落里偷偷摸摸地说着八卦，最近的娱乐新闻四起，选手A早就憋着一肚子八卦想给别人说了。
　　“可不是，还记得之前在星耀大门口曝光的事吗？虽说后来澄清是‘聚餐邀约’了，但据说啊，人小太子当时都跪下来求着人家不要走了呢！那一把鼻涕一把泪的，哭得那叫一个撕心裂肺啊。可惜人家就是不心疼，挽着别人笑嘻嘻地就走了。”
　　“真哒？诶哟，那她可真够狠心的。”
　　“唉，娱乐圈嘛，谁狠得下心谁就能混出来，要不然怎么能在三年内混到现在这个位置上？就是可惜了小太子，被爱情冲昏了头，还对粉丝说不许说她坏话呢，我那妹妹是太子的粉丝啊，哭得稀里哗啦的。”
　　“要说这个小太子也真地够痴心了，唉，好男人永远爱着别人。我也好想要被别人这样追啊～”
　　“你就想想吧，你以为自己是支鹿瑶呢？”
　　“支鹿瑶什么？”
　　两人身后传出冷气十足的声音，路遥从角落外走出，冷冷地看着两人。
　　“你们刚才说，支鹿瑶怎么了？”
　　两个选手被她泠冽的眼神看得浑身发毛，颤颤巍巍地打着哈哈。
　　“没……我，我们在，在讨论舞台的柱子，对在说支舞台的柱子！”
　　“对！对对，我们在想如果跳舞的时候只支舞台的柱子断了怎么办，哈哈哈，那样绝对会死的吧，哈哈哈哈哈，这傻逼劲瞎想讷！”选手A说着谎话，一手挠着头，一手拍着选手B的脑袋。
　　路遥眼里没有半点温度，一动不动地盯着她们，目光如刀子一般射在两人身上。
　　“是么？”她淡淡地说，“柱子断了，舞台上的人必定会死。”
　　“悬在空中的铁架会掉下来，戳进身体里，钢管会把身体戳出一个洞，血溅三尺，溢出的血会地上汇成一块血塘。”
　　两个选手吞了口唾液。
　　“不过不会痛，大脑会维持体力而暂时关闭痛觉，只会感觉到冷，因为血液的流失，会感觉浑身冰冷，逐渐失去力气，然后慢慢眼皮变重，睡去。”
　　“！”
　　“路，路遥姐，你，你在说什么呢？”两个女选手胆子不大，听到路遥极具画面感的描述，寒毛直竖抱做了一团。
　　路遥眨眼，无辜地说：“回答你们的问题。”
　　两位选手知道她们是惹着路遥生气了，哭着脸鞠躬道歉。
　　“对不起！是我们多嘴了！我们以后再也不敢瞎说八道了！”然后俩人悻悻地逃出了路遥的视线。
　　路遥看着俩人逃走的身影，眼里的冷意慢慢地转变，蹙起眉担心地小白楼顶的方向。
　　剧情，要开始了？
　　作者有话要说：文中的粉丝发言借鉴了读者Black的评论，还有微博、抖音上众多网友的发言，特此标注。
　　我就问，这章肥不肥！（骄傲脸
　　*
　　感谢在2020-06-2723:46:43~2020-06-2919:00:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：跪求不卡10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　灯红酒绿,霓虹投影四射,迷乱的人们在池里乱舞,偶尔有三三两两的人勾肩搭背路过,眼神情不自禁地瞄向了角落里的女子。
　　女子翘着腿斜靠在沙发上，长相明明并不成熟,可打扮却很严厉,手端着酒杯的样子婀娜多姿,神情迷离,让周边留意到她的人开始心猿意马起来。
　　可是还没能等那些人迈开步子,就看到围着卡座站着的西装男人们，表情严肃地提防着准备前来的人们,似乎是只要有人去，他们就不会轻易放人再出来的意思。刚想迈开步子的几人看到他们,顿时明白了卡座中的人不能惹,转道去了别处。
　　有个人不死心仍然想上前,但被一个男子抢先，径直走进了卡座里。拦着的男人们似乎对他很熟悉，连眉头都没皱一下。男子见酒吧内冷气十足而女子却穿得不多,绅士地将自己的外套脱下披在了她身上,还举起她的手轻吻了一下。
　　有主了？这人可惜道。酒吧里光线不好，隐约能看见男子英俊的侧脸,再加上他刚刚与自己擦肩而过时那明显高自己许多的个子。他没有自信与这个男子抗衡，只能选择了离开。
　　而被这人误以为是情侣的两人却并不是那种关系。
　　“看样子，我帮你挡过了一枝桃花？”男子笑着,帅气的面容笑起来连眼纹里都显得魅力十足。
　　“哼，别冲我发骚。”女子白了他一眼，抬起酒杯抿了一口。
　　“呵呵。文家大小姐，未满十八就现身在酒吧？这个标题够吸引人吗？”
　　“别和我贫嘴，你知道这店是我家开得。油嘴滑舌，真应该让你的影迷们看看，他们以为的谦润公子邹凯究竟有多浪。”
　　酒吧的音乐震耳欲聋，人们疯狂地发泄着自己无处释放的精力。没有人知道，在这酒吧一隅的角落里，坐着的是当今蝉联影帝之位的男人，邹凯。
　　“那么，文小姐，不知道您今天叫邹某来做什么呢？”邹凯耐心地问着，丝毫没把女子刚才的白眼放心上。
　　而被邹凯叫“文小姐”的文萱缓缓睁开她已然微醺的眼，对邹凯小声嘀咕：“要不是因为我实在找不着人了，也不会喊你来了。”
　　邹凯假装没听到她的话，“疑惑”地抬眉。
　　“找你来问话！我问你，我已经按照你之前说得那样做了，你说那样能用舆论把这两个人分开。可现在呢？宿天星直接公众解除了婚约，连最后的希望都不留给我，还跑去那个屁节目里追支鹿瑶去了！你到底是不是在帮我！？”
　　邹凯挑眉，面对文萱的质问闭口不谈，反而温柔地问起了文萱问题：“宿天星喜欢什么样的女人？”
　　文萱一口气堵在胸口，对邹凯这样转移话题很是不满。但想到邹凯毕竟算得上是她为数不多的友人，便把自己的脾气收了回来，嘟囔：“你管他喜欢什么样的……反正不是我这样的。”
　　文家和宿家百年交情，联姻是早就定下来的。文萱还在上小学的时候就知道自己一定会嫁给宿家的人，而当她第一次见到宿天星后，她就认定了他。
　　但是宿天星却不喜欢她，他身边的莺莺燕燕从来没少过，都是那种美艳的女人。于是她也开始学着做起了成熟女人的装扮，虽然她还并未成年。
　　“那他喜欢什么类型？清纯的？可爱的？我看支鹿瑶就是这种风格呢。”邹凯用食指点了点下巴。
　　“清纯？呵，怎么可能。”
　　宿天星喜欢性感的，丰满的女人。这也是文萱一直自卑着的，觉得就是因为自己年纪太傲发育不够才吸引不到宿天星的。但是自从宿天星认识了支鹿瑶之后就突然变了个样子，连喜好都变了，居然会喜欢那种矮个子女人。
　　文萱回想了一下支鹿瑶的样子，只能想到一个和他原先喜好一样的标准。
　　“胸大吧。”那个女人肯定是用着自己的两个猪胸脯去勾引的天星！
　　“噗！”
　　“你笑什么！”
　　“笑你年轻。”邹凯用手扶额，止不住地笑着，“你还是不懂，男人到底想要的是什么。”
　　“那你说说看，天星到底想要什么？”
　　“按你这么说，宿小太子不是个专心的人，可是为什么会为了支鹿瑶那样一个‘平凡’的女人动心呢？”邹凯咬牙说，“那是因为她是他叔叔的人。”
　　“虽然不知道到底是谁看上了谁，但是可以确定的事，现在支鹿瑶并不属于他。而他又一向不喜欢他叔叔宿北，那么想要抢他叔叔的人就不难理解了。但设想一下，这个时候，支鹿瑶没有接受他的感情，严词拒绝了他的邀约。那么，宿天星的心里又该怎么想呢？”邹凯说。
　　“你的意思是？”文萱似乎有些懂了，又有些没懂。
　　“或许支鹿瑶对他而言并没有那么重要，只是得不到所以才重要罢了。所以，文小姐呀，你其实大可不必这么紧张。”
　　文萱想了一会儿才理通，明白了邹凯的意思，顿时火气上升：“那你的意思是，我还得把支鹿瑶送到天星的床上，让他尝过一次吃到嘴里了，然后才能顺其自然地让他嫌弃？邹凯影帝，我可不如你，我没那么大度！”
　　想到邹凯新闻中出轨又回到身边的女友，文萱以为他是劝自己像他那样。
　　“唉，就是因为你这样，宿天星才会一直觉得你是妹妹。”
　　“什么！”
　　“你先别急，听我慢慢说。”邹凯端起酒杯喝了一口，“如果能让他知道，自己以为的忠贞不渝的女人其实并没有他想象中的那样纯洁呢？”邹凯用诱惑的语气说。
　　“……你是说，我们让她变成不干净？”文萱似乎对这有兴趣，却又忽然叹气说，“但那样天星肯定会怀疑到我头上的。”
　　“别急，你先听我慢慢说嘛。”他又喝了一口酒。
　　冰凉的酒缓缓流入喉里，手捏着酒杯正好掩住了邹凯诡谲的眼神：“可以这样……”
　　————————————
　　“瑶瑶！”
　　“瑶瑶——”
　　自节目组通告换“导师”和增加了一名新任“见证人”之后，拍摄的棚里就总能听见这个声音。
　　工作人员和选手彼此间偷偷交换着眼神，对这个场景暗生出许多闲言碎语。
　　支鹿瑶忿忿呼出一口气。自从宿天星跟着进组以后，她每一天，无时无刻都在被他纠缠。
　　宿北是怎么回事！不是喜欢宿天星吗？怎么就让他跟进组了！？宿北你到底是不是个男人！
　　宿北是个男人，但却是个没骨气的老男人。宿天星稍稍对他态度和缓了一些后，宿北就同意了了宿天星的请求，把他塞进节目。目的先不谈，但人家宿天星可说了，只要能让他进节目组，宿北就可以每天过来探班两小时。
　　整整两个小时呢！平时连两分钟都见不到宿天星的宿北当然是立马同意了。
　　于是，老板惬意了，被老板“包养”的可怜虫就倒霉了。
　　不光每天要被老板嫉妒的目光扫射，还得天天应付来自老板暗恋对象的纠缠。
　　“瑶瑶，你别不理我嘛，我错了，我不该那样草率发微博的！”
　　“呼，宿天星，你没有其他工作了吗？之前的戏不拍了？”支鹿瑶终于没忍住，暗示让他离开。
　　谁知宿天星好像没听懂一样，见支鹿瑶终于理他了，高兴地握住她的手，说：“早就拍完了。你是在关心我吗？我好高兴！我的工作都被我推掉了，我想多陪陪你。”
　　支鹿瑶被他温柔似水地语气听得后脑勺直发痒。
　　怎么以前在和他做戏的时候没有觉得他这么的，油腻呢？一个五大三粗的男人，非要整那套油腻小生的说辞，还要露出这么故作“深情”的眼神！
　　以前不觉得，支鹿瑶现在面对着宿天星的大脸，看着他鼻子上没有处理干净的黑头，只想推得远远的。
　　她立即抽回手，可敌不过男人的力气，死活抽不回来。看着越凑越近的宿天星，支鹿瑶无言的呐喊着。
　　天呐，她以前到底是怎么忍耐着和他交际的，怎么这么恶心，这么难缠！？
　　拜托你不要用这种眼神看着我好吗，你以为你是路遥吗！？能用眼神让别人怀孕？
　　想到路遥便想起她自带的清冷眼神，第一看时会觉得路遥不好相处，但一旦站到舞蹈上，她的眼神就会骤然变化，像快磁铁一样吸着她的目光。更别说和她亲近之后看到的她眼中的呆萌，反差萌简直要了她的命好吗！？
　　还有那次在床上的眼神，就像是要陷进去一样……
　　“瑶瑶！”
　　宿天星见面前的支鹿瑶发着呆，叫了几次都没有回应，就猛地一把拉过她，将她的两只手紧紧攥紧，放在自己的胸口上。
　　支鹿瑶清醒，看到宿天星握着自己的手抚在他的胸上，还一脸深情地说着话。
　　“瑶瑶，我知道，你最近受委屈了。我也很清楚你在宿北那里吃的苦，但我一点也不在意！我同意他每天都来看我们了，如果他能看到我们的真情，一定会放手的。宿北虽然是个愚笨的人，但是本质不坏，我觉得他不会反对我们。至于文家，你就不用担心了。”
　　“瑶瑶，你还能和我……”
　　就当宿天星要说那句挽回的请求时，支鹿瑶的余光忽然看到了一个熟悉的身影，她实在是挣脱不开宿天星的手，于是便大声喊：“路遥！这里！”
　　“哈？”
　　“啊。”
　　宿天星愣住，被叫住的路遥也是一脸复杂地看着两人，和两人手的位置。
　　支鹿瑶知道现在喊住路遥会让她看到这么个尴尬的场景，但她顾不了这么多了，只想赶紧离开面前的这个大麻烦。
　　还好她的乖乖在这附近。
　　“宿天星，我和你不同，身为导师的我工作还是很忙的，我还有很多选手在等着我的课呢，就先不和你闲聊了，我们去上课了，再见。”
　　再也不见吧。
　　支鹿瑶趁着宿天星愣神的功夫，快速抽出了自己的双手，然后快速朝着路遥的方向跑去。
　　一边跑，一边无声地用口语和路遥说：
　　带我走！
　　作者有话要说：“食路不语”是路遥的唯粉，因为自己哥哥哥夫的事跟cp粉杠的那个，在18、40章都出现过，40章大量篇幅都写得她来着。
　　宿天星和宿北就不用我多说了吧，之前反复提过的，漫画中的男二和男主，两人关系是叔侄（伪），关系很迷。
　　因为路遥当年看得漫画世界和这个世界有很大不同，再加上路遥对剧情记忆模糊了，所以看得时候需要小可爱们自己揣摩一下人物关系啦。
　　以上不记得的小朋友，敲脑瓜子噢～
　　至于这个邹凯，不记得很正常，因为只在前三章的时候提过一嘴，是个“星耀”关系还算不错的公司的艺人，影帝。
　　作者喜欢埋伏笔，有得会很深，所以大伙儿小跳怡情，大跳会懵逼噢，诶嘿嘿（挠头）
　　再出个题目：
　　应芊芊是谁？
　　——————————
　　话说，月底了诶（////////）你们懂我意思吧，嘿嘿*
　　感谢在2020-06-2919:00:24~2020-06-3020:42:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Dededela1个；感谢灌溉营养液的小天使：星夜流舞10瓶；Dededela5瓶；神时2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　路遥在来之前是在训练室里和队友排练。
　　原本思路的堵塞,在那一晚看到迷糊中躺在床上的支鹿瑶,头发呈泼墨式散在一边,路遥忽然就灵光乍现。而后这几天就一直在排练室里呆着,直到宵禁。
　　虽然过程比起之前要顺利了许多，但路遥依然不大满意其中的几个动作不是很满意,便出门抽了根烟,顺便梳理一下想法。于是,便看到了刚才的那一幕。
　　自刚到这个世界的那天以后,路遥是第二次见到这本漫画的男二。宿天星的长相并不差,深邃的五官和高挑的身高足够吸引一部分女孩。漫画中描述的他是一个感情特别细腻的人，神经是和外貌不大相同的纤细。
　　因为童年丧失父母,而被几经辗转的经历，让宿天星从小就缺爱,也正是因为如此,宿天星在成年之后就成为了一个多情的人。他喜欢姐姐类型的女性,却也不拒绝妹妹，畅游在温柔怀里养成了他乐天派的浪漫因子，是个极为罗曼蒂克的男人。
　　但他对家族产业而联姻的文家小姐,却一直比较排斥。
　　漫画和现实不同,漫画中的人物五官被画家的手美化柔和了许多，设定上外貌和性格的不同也就很容易形成了反差萌。可是真实世界里的宿天星绝不能称作是“花美男”的类型,现实中用他棱角分明的五官做些矫揉造作故作深情的表情，反而会让人觉得……油腻。
　　路遥抽完烟出来正好对着他们俩。
　　这个场景怎么有点熟悉？
　　而后支鹿瑶就看到了她，高喊她的名字。
　　“啊。”路遥愣住,看到她被宿天星牵住的手，一齐贴在了男人的胸口处。路遥觉得自己心里开始涩涩的，但还不等她去细细品味这未知的感觉，支鹿瑶就撒开了两人的手，带着明媚的表情朝她跑了过来。
　　带我走！她说。
　　心里酸意忽然就被撑得满满的，路遥二话不说，握上那只朝着自己飞奔而来的手，跑了起来。
　　去哪儿？不知道。
　　为啥要跑？不知道。
　　但是她都说了带她走，这会儿还不应下，这也太对不起她路遥的名字了。
　　于是乎，路遥拉着支鹿瑶的手，跑回了排练室。
　　“小鹿老师？路遥你不是去抽……”沙瓦见声称出门抽烟的人带了个活人回来，很是诧异地说。结果被身边的马依依一把揪过，捂住了嘴。
　　马依依笑道：“路遥去给我们请老师了吧，不是说想了解一下有关民族舞元素的问题嘛，对吧？”马依依冲路遥挑眉。
　　路遥眨眨眼。不是啊，是刚才在门口救了被纠缠的……唔。
　　这事儿能和她们说吗？救了支鹿瑶？为什么要救？被谁纠缠了？为什么纠缠？为什么是她出手救？
　　噫，解释起来好麻烦。
　　突然又犯起怕麻烦综合症的“懒人”路遥选择了沉默。一边的支鹿瑶却起了好奇心，她歪头看着几人问：“你们想学民舞？”
　　“对，我们想在舞蹈中加入民族舞的成分，路遥说只是这么跳没啥意思。”
　　“奥，但你们的题目不是‘可爱’吗？”
　　“对吖，我们的题目是可爱来着，小鹿老师你怎么知道哒？”沙瓦凑到支鹿瑶面前问。
　　“额，”路遥告诉我的？支鹿瑶转头看路遥。看样子路遥好像并没有把她私下找她的事告诉队友呢，“嘿嘿，英特互联网吖。”
　　沙瓦恍然大悟：“对哦，有直播来着。那小鹿老师要来私下授课咩，嗯嗯？”沙瓦期待的眼睛“卜灵卜灵”地闪着。
　　支鹿瑶看着这个高出她不少的小孩，感觉有趣极了。本来只是想先逃出宿天星来着，不过她也闲着无事，教上一会儿也没事。反正节目组也并没有说不可以私下授课，隔壁rap组导师RoftB早就和一帮男孩子打成了一团，天天聚在一块儿唱rap，其实也算是变相的授课了。
　　“对呀。”支鹿瑶瞅这年纪不算大的沙瓦讨喜，上手摸了摸她的脑袋，“你们想学什么？”
　　“佤族。”
　　“？”
　　支鹿瑶回头，见路遥臭着脸盯着她放在沙瓦头上的手，都快戳出了一个洞。
　　噗，乖乖，是吃醋了？
　　支鹿瑶及时收回了手，路遥的眼睛也从沙瓦的头上移了开来，宝宝沙瓦都不晓得刚才发生了什么。
　　“佤族和可爱又什么关联？”支鹿瑶问。
　　佤族是个质朴的民族，他们热爱生命，尊崇自然和鬼神。他们信仰着万物皆有灵魂，而对自然抱有敬畏之心，有着很多有意思的节日。他们的舞蹈和他们民族的性格一样，古朴原始，热情炙烈。但和路遥几人的“可爱”主题，并不是非常契合。
　　“……”路遥想了想，严肃地说，“劳动人民，最可爱。”
　　“噗嗤！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，路遥你在扯什么犊子。明明就是想整甩头嘛，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你是想笑死你马姐吗！”
　　路遥的队友纷纷捧腹大笑。西阙还好只是捂着嘴侧身偷笑着，肖霄在喝着水听完没忍住喷了出来。俩女生就不那么腼腆了，毫不客气地大笑着，尤其马依依最不给面子，笑得眼泪都流了出来，在地上敲着地面。
　　“不对吗？”路遥委屈地看向支鹿瑶，眼里的深色闪着无辜的光芒，似乎在对支鹿瑶说：你看，她们平时就是这么欺负我的，哭哭。
　　支鹿瑶也在笑，只是没她们那么夸张。见路遥委屈的神态，支鹿瑶心一软，漾起了甜甜的酒窝，帮着自家爱豆说话：“有道理。”
　　“仅仅停留在外貌上的可爱，在PK时不怎么占优势，和同期其他主题相比，厚度不够稍显薄弱，冲击力不够，不能牢牢抓住观众的目光。如果和民族连接起来，首先就脱离了大众的普通观点，可以勾起观众的好奇心，还可以宣扬我们的民族文化。而且在大体上，也传导出了足够‘热情’‘劳动’等正能量。出发点很不错。”
　　支鹿瑶张口就来，说得马依依和其余几人是一愣一愣的。
　　路遥又眨眨眼，她没想这么多来着，就只是觉得佤族甩头不错，可以和她们现在的waacking元素配套结合一起来试试。
　　之前的主题曲比赛，他们跳了locking，这次马依依忽然想起来了可以再试试看waacking的动作。waacking是马依依一直很喜欢一种舞蹈，它那夸张到几近疯癫的感觉，极具视觉冲击的舞蹈动作，是马依依一直做追求的风格。况且，waacking的起源，就是从同志社区传开的。
　　马德，这就是老娘的丝带儿！马依依这么想。
　　但是之前也说过，中国传统的古典舞和民族舞不是一朝一夕就能学会的，民族动作的力道、韵味和勘近严苛的基本功劝退了好一帮同样想要到支鹿瑶这里学习国风元素的选手。
　　支鹿瑶想起前几个最后放弃的选手，很认真地警告这几个人。
　　“我提前说好了，佤族甩头没有那么简单，头发在空中甩动会很重，头皮会很痛，还有可能在甩头时拉伤脖子。而且你们没有接触过，一开始都会很晕，更别说佤族在跳时力度强度又很高，我怕你们会吐，也不知道你们体力能不能跟得上。”
　　“小鹿姐，你放心，我们几个别的不说，体力都是强项！除了小喜鹊。”沙瓦打包票。
　　“是你们太变态了好吗……”西阙撅嘴小声道。
　　“那，我们就开始了？我会很严格噢～”支鹿瑶笑眯眯地说。
　　“噢！绝对大丈夫！”几位涉世未深的小菜鸡，完全不知道自己即将要面对什么。
　　直到临近深夜，马依依和沙瓦才会想起了之前在大课时，被支鹿瑶支配的恐惧。
　　作者有话要说：今天有些忙，字数不多请见谅，明天码多一些补偿。
　　……
　　话说，大家有空还是推荐陪着家人去体检一下吧。
　　*
　　感谢在2020-06-3020:42:40~2020-07-0123:56:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：别虐了别虐了5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　“肩膀,沉肩！要我说几遍？”
　　“动律动律！往上走不是往下落！三步一踱,西阙你在踩棉花吗！动作要有力度！你软这着手是在学鸡爪子吗？鸡爪都比你摆的好看！”
　　“路遥！不要随便顶胯！你的腰上安马达了？控制不住发条了？”
　　“肖霄你是在跳舞不是在杀人！手着点劲儿,力气要收住,但是要垂下去！”
　　“头呢头呢？沙瓦把头甩起来！往断了的方向甩！对对对，抬腿,勾腿！”
　　……
　　支鹿瑶微微斜着脑袋,脸上露出一个不好意思的笑容：“我和你们说过了,我上课很严的。”
　　面前的几人不是躺着就是趴着,沙瓦甚至累到撅着屁股趴在地上开始吐舌头了。
　　一边马依依也是气喘吁吁,但看到沙瓦这么没形象的样子，还是用尽她最后的力气爬过去拍了一下沙瓦撅着的腚说：“羞不羞,好好趴着！”
　　“小鹿老师之前说过马上坐下来长屁股上的肉的嘛。”沙瓦撅着嘴巴嘀咕说，却还是听话地翻了个身,“小鹿老师你这也太可怕惹,一上课就像变了个人格似的……刚才不会是你的第二人格吧！？随时切换的那种？”
　　“瞎说什么呢你。”
　　“嘿嘿,”支鹿瑶脸上红晕浮动，丝毫看不出刚才“凶神恶煞”的样子，“小时候……别人就是这样教我的,潜意识里把她的样子记下了,不自觉地就……”
　　“呕——”门外传来了肖霄在厕所干呕的声音。肖霄适应不了长时间的转头，头晕的厉害,一结束就捂着嘴巴跑了出去。
　　支鹿瑶听着那惨绝人寰的声音，心虚地搓搓手打算提前离开：“……天色不早了，你们明早还要训练,我就先走了。”
　　“等等！”路遥出声。
　　支鹿瑶刚才的状态简直是六亲不认，饶是以前由专业院校出身的路遥一时半会儿也没适应，被她揪住怼了半天。她刚喝完水，听到支鹿瑶要离开，连忙喊住，但因为太着急一不小心被呛了一口水。
　　“咳咳咳咳——”
　　“？”支鹿瑶自然地上前拍了拍路遥的后背，关心急切的样子让一旁的马依依扬起了调侃的笑容。
　　“怎么了？”支鹿瑶拿出兜里的餐巾纸递给路遥问。
　　路遥顺势抓住了支鹿瑶的手，说：“我送你。”
　　“？就在……”
　　“小鹿老师，就让她送你上去吧，免得今晚某人又得盯着盒子一看看半宿～”马依依爬起来，叉腰挑眉说，“可能老大还有啥问题要问的？对吧，路妹妹？”
　　马依依意味深长地朝路遥眨了眨右眼。
　　“噢，好呀。那我们就爬楼梯吧，正好减肥了？”
　　“啊，还爬上去？”沙瓦惊恐。她们已经练了十几个个小时的舞了！小鹿老师是魔鬼吗！
　　在除了马依依以外的几人敬畏的眼神中，路遥敲了敲自己又些发酸的肌肉，捞起外套系在了腰上，便快步跟在了支鹿瑶的身后，脚步轻盈地像个跟在主人身后的大型狗子一样开心。
　　小白楼里的电梯二十四小时不关，但支鹿瑶还是选择了爬楼梯。说是为了腾出时间让路遥问问题，实际上还不是为了自己的私欲，就是想和自己喜欢的的“爱豆”多呆上一会儿。
　　“路遥，你要问什么？”
　　“乖乖。”路遥瓮声说。
　　“嗯？”支鹿瑶没反应过来，缓了一会儿才明白路遥在说什么，“噗，好，叫乖乖。你很喜欢我叫你乖乖吗？”
　　路遥老实说：“嗯。”
　　她脸上神情自然，依然是淡漠的表情，但耳尖的赤色泄露了她的心情。
　　支鹿瑶看着她的耳尖通红，感觉自己的脸颊也开始发烫，挥手做扇子给两颊降温：“呼，今年夏天好热啊，你不热吗？”
　　“还好。”
　　路遥不是体质偏热的类型，但是属于容易流汗的类型。此时她穿着白色工字背心，汗液顺着她的脸颊流入脖颈，再顺道流入深处，沾湿了她的背心，没有显得邋遢，反而因为胸口处的湿漉变得尤为性感。
　　支鹿瑶的脸终于不堪重负变得通红，她赶紧上前环住路遥，在路遥心脏骤停的时候解下她系在腰间的外套，用强硬的姿态给她穿上。
　　“不是说了让你以后别穿背心了么，怎么不听话！”支鹿瑶作势生气地说，都被别人看光光了可怎么办！
　　“……留了那么多汗再被风吹会感冒的。”支鹿瑶说。
　　路遥虽然被骂，但心情很好：“方便，下次不穿了。”她保证说。
　　支鹿瑶把路遥的深蓝外套地拉链拉到了最上面才罢休，气呼呼地冲她哼了一声，然后再重新爬起了楼。
　　“你要问我什么来着？”
　　“我想问……”
　　路遥正想开口，被一阵手机铃声打断。
　　僻静的楼梯里回响着支鹿瑶手机的铃声，清脆的铃音被空旷的空间无限放大，吵得两人心中皆是被人打断后的郁闷。
　　支鹿瑶拿出手机，看到屏幕上闪烁的“母亲”两个字，刚才的好心情瞬间消逝。
　　身边的路遥还在看着她，支鹿瑶不想耽误她太久，便接起了电话：“母亲。”
　　“有事，现在回来一趟。”电话中的女性生硬浑厚沙哑，明明身为支鹿瑶的母亲，可话里却没有半点温柔。
　　“妈，现在很晚了，我还在组里，明天也有录制。”
　　支鹿瑶母亲像是没有听到支鹿瑶的反驳，自顾自的继续说着：“你开车到XX桥下等我，我过半个小时到。嘟——”说罢就挂断了电话。
　　支鹿瑶看着暗了手机，只觉得可笑。她一年打不了几次给她，难得她主动拨电话给她，却是这种态度。支鹿瑶很想不管她直接上楼，可是毕竟那是自己的母亲，半夜三更，或许真有什么要紧事找自己呢？
　　“我陪你一起去。”
　　路遥听完了整个一段语音，知道后面剧情的她非常明白此时支鹿瑶心中的憋闷与失望。
　　支鹿瑶和她母亲关系很差，还得从她小时候说起，或者，从支鹿瑶被迫演戏说起。
　　当时看完漫画，最让路遥膈应许久的不是漫画女主在两个男人之间犹豫，而是漫画女主明明不爱演戏，也不擅长演戏，却依旧靠着超高的人气拿到了“影后”的奖杯。
　　其实，不论是漫画的那个女主，还是面前的这个支鹿瑶，都不是演戏的料。路遥虽然对支鹿瑶有种朦胧的情愫，但她不能违心的说，支鹿瑶是个好演员。
　　支鹿瑶演不好戏，不是她不想，而是她根本不适合演戏，她没有表演的天赋。
　　表演很吃天赋。
　　艺术和其他行业不同，其他行业天赋不够终究可以靠着勤奋弥补。但是表演不行，哪怕你付出十倍一百倍的努力，没有天赋就是没有天赋。虽然很多人认为，演戏只要演的像就是好，但那不叫“戏”，那只是“机械式的模仿”，或是“匠艺的表演”。
　　但这些对支鹿瑶而言，都是奢侈了，她连“模仿”都做不到。她相信不了自己演的东西，且不说是否能做到相信自己就是角色，她甚至连相信自己身处在“规定情境”中都做不到。
　　而“真实信念感”，是演员在踏上演戏是的第一道门槛。
　　路遥作为有着五六年表演经验的音乐剧演员，她看网上支鹿瑶的演戏片段时，一眼就能看出支鹿瑶在演戏时的心理状态。
　　不相信、好笑和害怕。
　　因为不相信剧中人物、环境和自己，所以觉得好笑，又因为这样所以认为自己演得差而感到害怕，而因为害怕，则让她更加不相信自己在拍摄时作出的一举一动。所以，她才会借助外部工具来丰富表演。挤眉弄眼、撅嘴咬唇，这就是不自信的来源。
　　而更可怕的是，支鹿瑶不够爱表演。
　　演员是需要热爱来支撑的，因为演员是一个很“残忍”的职业，当然指的是优秀的演员。一次次把自己置身于情境之中，把自己当作角色，真真切切、掏心挖肺把最悲痛、最残忍、最崩溃的瞬间，一遍又一遍在镜头前展示出来，这不靠着热爱表演，是做不到的。
　　当然，也有演员仅仅是在过场地走戏而已。支鹿瑶现在就处于这种状况中。能看出她极力地不想敷衍了事地表演，可她做不到，她甚至在恐惧表演。
　　如果换做别人这样对待她以前的专业，路遥绝对不会对她抱有好感。但是支鹿瑶不一样，她是被逼无奈。
　　路遥记不清漫画中的细枝末节了，她只记得女主母亲对“影后”这一奖项有着很深的执念，但自己没能做到，便把这么梦想强塞给了女儿，从小就在给女儿训练。这也是支鹿瑶为什么会舞蹈、还有古琴的原因。路遥还记得漫画中的女主除了这些，对其他有辅助表演的技能也都略之一二。
　　年轻时的遗憾让女主母亲变得疯魔起来，她对幼时的女主非常严格，一有不顺便是打是骂，为了保持身材不给饭吃是常有的事。而那个时候，小小的女主不过也才十来岁。
　　支鹿瑶小时候印象最深的，就是那每个吃不饱的日子里，看着窗外的星星，祈祷着明天老师生病。但老师不会生病，母亲的逼迫一直持续到了现在。所以，从小被非常对待的支鹿瑶会反感表演，也是情理之中的事。
　　想到支鹿瑶在后来剧情中，多次被她母亲打耳光辱骂的画面，路遥想都没想就说出了声。
　　“我陪你一起。”路遥重复了一遍。
　　支鹿瑶是不想让她看到自己母亲疯癫的样子的，但潜意识里却有个声音告诉她，她此刻需要她。
　　“好，你陪我。”
　　两人还没爬上几层，又匆匆下了楼，坐上了支鹿瑶的车。支鹿瑶的司机老婆生孩子了，她用不习惯别人就自己开车了。
　　“你坐后面。”支鹿瑶说。也不是不想让路遥坐前面，只是最近她舆论未平，坐副驾怕被狗仔拍下做文章，她还好，真真假假的新闻多了去，也不差这一个，但路遥还是刚出道的新人，对她以后的光景不好。
　　路遥也不矫情，利落地上车了。
　　支鹿瑶虽然嘴上说讨厌母亲，但实际还是很担心她是不是有什么急事，满脑子都在想出了什么事。而后座的路遥平时也不是聒噪的人，安静是她的常态。她知道支鹿瑶现在着急，也就没有出声，而是望着窗外的隔壁车子发呆。
　　两人无言地开了近半小时的车程，终于到了支鹿瑶母亲在电话里留的位置。
　　“她喊我来这里做什么？”支鹿瑶不解，给母亲打了通电话，但无人接听，“难道是已经到了？我下去看一眼。”
　　XX桥下有停了几辆车，大半夜黑漆麻乌的看不见人影，支鹿瑶开门想下车看看母亲是不是在角落里呆着。
　　她刚准备打开车门，路遥就抢她一步下了车：“我帮你，你留车里。”
　　这里太黑了，支鹿瑶下车不安全，她个子高，看起来不好惹一点。
　　“但你不认得我妈……”支鹿瑶反驳，路遥便把她手里搜索着支鹿瑶母亲百度百科的手机亮给了她看，“唔……那，我和你一起。”
　　路遥也是个才20岁的女孩子呀，她们都一样，怎么能让她一个人在黑夜中寻人。
　　“不，我去。”路遥在支鹿瑶鼻尖轻轻刮了一下，“乖。”趁支鹿瑶愣神间离开。
　　路遥打开手机上的手电筒照明，慢慢地在周边寻找的人。她没有走远，先在车子附近扫了一圈，周边的车子里面没人，支鹿瑶妈妈应该不在车子里。会不会在桥下等着？路遥往桥下方向看，还真发现有个人在那里站着。
　　路遥往那方向走去。
　　但越走越觉得有些奇怪。
　　谁家妈妈找女儿要转门挑在那么隐蔽的地方？还专门找在没有月光的桥下。
　　路遥放慢了脚步，直觉有问题。她仔细地看着前方，她和那里还有一段距离，隔了一辆黑色的面包车，不知为何路遥总觉得哪里有违和感，而且站在桥下站着的那个身影，也觉得有些不对劲。
　　路遥缓慢地走着，突然，骤然转身往支鹿瑶所在的车方向跑去。
　　支鹿瑶看她忽然往回跑，是一头雾水。她手上的照明灯太亮，她看不到路遥嘴里的口型，离近了才听见路遥的声音：“坐副驾，我们快走！”
　　作者有话要说：“真实信念感”：就是相信在舞台应该相信的。
　　“规定情境”：分内外。简单说，外指环境、服道化、舞台等；内指人物的生活经历，人物设定等。
　　只有有了真是信念感，才能做到能符合规定情境，然后才能符合角色。
　　“匠艺式表演”：没有内心只有技巧的表演。
　　个人观点哈：真正的艺术，真得吃天赋。虽然有些残忍，但没有天分埋头苦干，真得很可能是徒劳无功。（也有可能是作者见识短哈，理性探讨，勿喷～）
　　【表演没有对错，萝卜青菜我都爱！】
　　——————————————————
　　最近有些事，作者尽力21:00更新，尽力日更*


第51章 
　　桥下人的身影被黑暗吞噬,在路遥站的位置上其实并不能看清那个人的模样,至多是觉得那个身影的高度有些奇怪。
　　支鹿瑶的身高在一米六五上下,可那隐在桥下深处的人都快与身边的路牌差不多了。这个疑点倒还不足以路遥转头就走,真正让路遥察觉不对劲的，是她和那人之间停着的黑色面包车。
　　这辆黑色车本身没有特别,但是偏偏她觉得无比的熟悉,她晃眼扫了一下车牌,就是这么随意一扫,路遥察觉到了问题。
　　这是辆A市的车,除了在剧组棚外看到的运设备材料的A市车牌以外，理应来说A市车应该很少见,这里离A市可不近。
　　碰巧，路遥在来之前还见过一辆来自A市的同款黑车。
　　就在刚才在支鹿瑶车后座发呆的时候。
　　她们被人跟踪了！
　　路遥当即迅速转身回车。那辆车里是一个男人,现在想来,她为什么会凭空留意到那辆车子,就是因为开车的男人让她感到眼熟——是那个当时在星耀停车场打算劫持支鹿瑶的男人！
　　当时在黑暗中路遥没有正面看到他，但是她留了个心眼，让见过脸的西阙给她讲了男人的长相特征。男人的眉骨有一个很大的痣,鹰钩鼻显得人特别凶狠,西阙被他临走时的一眼看得心悸，所以记得很清楚。
　　痣、鹰钩鼻、跟踪……几个信息加在一起,路遥立刻就回想起了漫画中的转折剧情。
　　支鹿瑶和她母亲的决裂就是由此。
　　虽然现在剧情已经和路遥印象中的漫画大为不同，女主没有去拍漫画中为她量身打造的泡沫剧，和男主、男二的关系也和原著迥乎不同,但命运的锯齿依旧在运转。
　　路遥想起那天听到的闲言碎语，宿天星强行接触婚约、支鹿瑶私生饭的追踪、还有男主男二齐现剧组，这些剧情点还是和漫画里一样。似乎除了剧情发生地点不一样以外，其他并没有太多的不同？
　　只是不知道，女主母亲是否还是如漫画中一样，为了一己私欲而和男二的未婚妻合谋，骗支鹿瑶出来偷拍绯闻照。
　　话说回来，明明女主母亲的目的是为了让女主当上“影后”，可她为什么要和女配合谋陷害女主呢？帮女配合男二在一起，好让女主牢牢跟死更有前景的星耀老总？可这也同样会让男主对女主心生嫌隙啊？
　　女主母亲到底是怎么想的来着？
　　漫画中女主母亲很容易就被男主男二打发退场了，路遥都忘了她的目的。
　　哎，这些以后再想，现在最要紧的是赶紧甩开身后紧跟着她们的车。
　　支鹿瑶身形娇小，很容易就从主驾位爬到了副驾上，路遥坐上车熟练地发动开车。
　　“怎么了？”支鹿瑶问。
　　“有人在后面，是地下室追你的那个。”
　　“！”不对啊，那人不是宿北的“政敌”吗？怎么在这？宿北没有解决掉？等等！她会出现在这是因为……？
　　支鹿瑶沉默，声音有些沙哑地问路遥：“你有看到我母亲吗？”
　　“……”路遥沉默，没有回复支鹿瑶。她看向后视镜，黑车咬得很紧，想来那个男人也不是一天两天干这活了，轮胎侧移想超前逼停她们。
　　路遥加快速度，而身后的人紧追不舍。
　　黑车很快就越过了她们，在她们右边的方向重重撞了她们一下。
　　“他是要杀了我们吗！”
　　“小鹿，安全带系好。”
　　“嗯，我系好啊啊啊——！”支鹿瑶还未准备好，路遥就脚下一踩油门飞速飙了出去。支鹿瑶耳边是引擎发动和轮胎快速摩擦着地面的声音，震耳欲聋，车窗外的树木如剪影一般划过，两人的车飞驰在深夜的马路上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊你开了多少码啊啊啊啊啊啊！”
　　“还好，我开车很稳。”路遥淡定说道，“抓住，要转弯了。”
　　说着，路遥手上熟练地打了好几圈方向盘。
　　“栏栏杆！危险！路遥你有驾照吗！！！”
　　“没有，但我车速很稳。”
　　说罢，车子几乎是漂移着转了个弯，远离了身后的车。
　　但黑车上的男人技术也不赖，很快又跟了上来，还又加大了码速，想直接从正身后撞上来。路遥打着方向盘，灵活地和他左右周旋，不让他对准冲上来。
　　但路遥毕竟不如专业跟踪的男人，很快两车的距离越来越近，路遥被他逼得眉头紧皱。眼看就要逼上，支鹿瑶从后座位拿了一条冬日御寒备用的薄毯，从天窗往后扔去。
　　男人的挡风玻璃被薄毯盖住，薄毯在风的促使下缠住了刮雨器，男人的视线被挡，只能慢慢降速停车。
　　路遥俩人逃脱。
　　黑车里的男人把手重重砸在方向盘上，咂嘴痛骂：“妈的，又是那个女人！该死，被她逃走了。”男人看着远去的的车子心有不甘。但也只能掏出手机，给人发了短信：丢。
　　进了市区以后，路遥放慢了车速。
　　“甩、甩掉了？”
　　“嗯，多亏了小鹿姐姐。”
　　“呼。”支鹿瑶喘气，“你开车……好猛啊。”她的头发被疾速的风吹乱，眼里还是惊魂未定的后怕，很是狼狈。
　　路遥以前的娱乐方式就是去赛车上开上几圈，对于车技还是有着一定自信的：“嗯，我开车很稳。”
　　“我不是在夸你……算了，你现在往哪儿开？”
　　“不知道。”
　　“我猜到了，这已经是第三次路过这个灯了。去我家吧。”支鹿瑶说。
　　虽然支鹿瑶对路遥的车技持怀疑态度，但两人最终还是很顺利地抵达了支鹿瑶在这个城市的住处。
　　这里有个影视城，路遥有很长一段时间都在这里呆着。公司给她找了个安保还不错的小区，虽然平时拍摄间她都住在影视城的酒店，但有时也会在这里歇脚，调整状态。
　　支鹿瑶带路遥从停车场处的电梯口进楼。停车场进楼的门很重，支鹿瑶刚才经历了一次飞驰没有缓过劲儿，手上没有力气，开门的时候反被门带了过去。路遥及时看见，从她身后扒住门，免去了支鹿瑶被门夹手的惨剧。
　　“咔嚓。”
　　两人没有听到动静，上了楼。
　　————————————
　　灯打开，支鹿瑶瞬间卸了力气。
　　“你随意，我先去洗个澡缓缓。”今晚实在太累了，支鹿瑶实在没有心情招呼路遥。她拿起柜子里的衣服，带进了浴室。
　　路遥点头，
　　路遥走到厨房给自己倒了杯水喝，四处看看。
　　这间公寓说大不大说小不小，和酒店的套房差不多的样子。大概是支鹿瑶不长住的原因，里面的东西很少，没什么人味儿，看起来比节目组制备的房间还要冰冷。
　　不过，设备很新。
　　厨房的灶台是欧美的无明火灶台，还有烤箱和一个小型蒸箱。厕所也是干湿分离，刚才支鹿瑶进去时她瞄到了里面的玻璃。
　　路遥端着水杯往客厅走，坐在沙发上休息，结果走到一半就愣在了原地。
　　“唰——”
　　浴室里淋浴声响起，支鹿瑶闭眼仰头任水冲刷着自己。
　　她现在脑子很乱。
　　今晚她是被她母亲喊出来的，结果却出了这样的事。那个男人分明是对她存了杀心，如果不是路遥提议下车，由她出来的话，肯定会被他掳去。
　　她妈究竟要做什么？杀了她？不，不可能。
　　她母亲虽然不爱她，可没有理由杀她。况且，她还有利用价值不是么。
　　支鹿瑶用手接着水冲了冲脸，准备擦拭身体，却在睁眼的瞬间差点爆炸。
　　完了！
　　忘了这个公寓的浴室墙是毛玻璃做的！
　　支鹿瑶无声地呐喊着。
　　虽然看得不是很清楚，但还是能看见她洗澡的具体流程啊！
　　路遥随即反应了过来，赶紧转身，她迅速离开坐到沙发上，屁股却坐得不安稳，不停地在沙发上挪动。坐也不是站也不是，路遥干脆退回了厨房，对着灶台开始猛喝水。
　　浴室间的支鹿瑶则彻底红了脸，因为知道是毛玻璃，所以没有很受惊。但是路遥刚才转来复去的动作很明显是在尴尬，毛玻璃沾水会看得相对比较清晰，也不知道路遥究竟看到了多少！
　　以前都是一个人在这个公寓里，也不知道从外面看里面人洗澡能看到多清楚啊！
　　天哪！这都是些什么呀！支鹿瑶捂脸。
　　路遥一连喝了七八杯水，脑里的旖旎风光依旧清晰，她觉得口干舌燥，急需喝水解渴。
　　“这简直……要疯了！”路遥哑声说。
　　支鹿瑶，她！
　　她真的！
　　好翘！
　　朦朦胧胧的水雾中，被溅到水滴的玻璃上露出了支鹿瑶吹弹可破的皮肤。因为热的缘故，她身体的重点处泛起了粉红的颜色，水不停地流在肌肤上，而被净湿的头发也贴合着肌肤的曲线。
　　前凸后翘，婀娜有致。
　　没有多余的赘肉，可偏偏有肉的部分也一点没少。
　　圆润且挺翘。
　　天哪！她怎么这么像个娃娃！
　　居然是粉色的！
　　尤记得那会儿看到巩儿的赤体，路遥没有任何反应。现在想来，或许还是身材的原因。
　　食色性也，要是巩儿有支鹿瑶的一半，或许她当时还不会对她那么冷淡？
　　这或许就是区别吧。
　　饶是冷淡如路遥，也禁不住刚才的美□□惑，体内涌起一股名为饥渴的冲动。
　　路遥，
　　激凸了。
　　作者有话要说：我！
　　九点半回到家！
　　赶上了！
　　夸我！
　　————————
　　支鹿瑶：毛玻璃不应该是只有站上胶带才能变透明吗！？
　　作者：这是特殊毛玻璃。
　　支鹿瑶：你这是在蔑视科学！
　　作者：这是剧情需要。
　　路遥：干得漂亮！（捂鼻子）
　　*
　　感谢在2020-07-0222:13:42~2020-07-0323:25:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：醒着梦游5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　“好热。”路遥只觉得内心有一团火在燥,小腹处发着热,心口痒得厉害。
　　是才开的问题吗？这个空调制冷好慢。
　　路遥又舀了一杯水,一连好几杯下肚,她的肚子里现在全是水。
　　不能再喝了，再喝就得去上厕所了。
　　上厕所？好像是透明玻璃门来着……
　　不不不,路遥摇头,决定去找冷风出气口散散热。
　　支鹿瑶出来时没见着路遥的人影：“乖乖？”
　　路遥在客厅角落对着空调底下吹风,听声回头后见支鹿瑶头发未全干,身上的丝绸睡衣包裹着起伏的胴体,路遥好不容易平息下来的骚动又燥热起来。
　　路遥鼻子一痒，强迫自己把不断在脑海里出现的画面清空。
　　“我能也去洗一下吗？”路遥问。
　　路遥之前在训练室里就出了不少的汗,现在汗被吹干之后感觉黏黏地，浑身不舒服。
　　“好,我去给你拿换洗衣服。”说着,支鹿瑶把擦头发的毛巾搭在一旁的椅子上,走进衣帽间给路遥找衣服，“恩？我记得这里有没穿过的衬衫的来着。”支鹿瑶低头嘟囔。
　　路遥看她低身弯腰的臀部曲线，终于再也控制不住,急忙跑下去抛下一句“我先进去了”进了浴室。支鹿瑶不明所以,继续找着。
　　“乖乖，我给你把衣服放在门口咯。”
　　路遥在里面应了一声。
　　支鹿瑶深深吸了一口气,她干站在厕所门口发了一会儿呆，然后趁着路遥洗澡的功夫拿着手机走到了阳台。
　　路遥洗完时，支鹿瑶的头发已经干了,她双腿蜷缩着坐在阳台落地窗边的地毯上，抱腿望着窗外的月亮，身旁的地上还放着一罐开了的啤酒。
　　路遥走到她身边坐下，没有出声。她察觉到了支鹿瑶心情低落，可不知该如何安慰她，唯一能做得就是默默地陪伴在一边。
　　“一点也不好喝。”支鹿瑶盯着月亮，虽然嘴上怪啤酒寡淡无味，可还是拿起来又抿了一口。
　　“我讨厌酒的味道，人喝醉了以后会说些伤人的话，是非不分，只会胡乱地骂人。”支鹿瑶伸出粉红色的舌头舔了舔嘴唇，“如果喝完直接睡觉就好了，可是她总会发好些火，指着鼻子马上好半天，直到没力气以后才去睡觉。”
　　“整个房间酒气熏天，被骂以后很委屈，却还得去收拾她的呕吐物……乖乖，我真的好讨厌喝酒啊。”
　　“你说，人为什么要喝酒呢？”支鹿瑶轻声问，不知是在问身边的路遥，还是在问着自己，“为了发泄？”
　　“可我为什么没有遗传到她的基因，为什么我怎样都喝不醉呢？”
　　支鹿瑶刚才打了几通电话，通话对象一个是宿北，一个是她的母亲。
　　宿北那不确定这件事是否与他有关。现在他和宿天星的关系刚缓，那几个想推宿天星上位企图夺权的高层最近还处在观察期，理应不会再做挟持与他有“关系”的支鹿瑶来威胁他的事，现在他们还不确定。
　　公众人物不方便去警局备案，宿北让她先别慌，那个男人有可能牵扯到星耀的内部问题，他会先找人查明情况然后再告诉她消息，这几天会让新的安保人员跟着她，以免受伤。
　　且不管是出于三年交易的“情谊”还是公事公办的礼貌，宿北他郑重地和她道了歉，让她注意休息，作为老板，做足了该做的事。
　　而她的母亲，却是一点动静都没有。
　　误会或是承认，连一个解释都不肯给她。
　　或许这个时间点她早就睡了吧。支鹿瑶自嘲地想，比起自己亲生母亲，反而是老板更贴心呢。
　　想到这，支鹿瑶心烦意乱，怎么也疏解不了心中的郁结，就去从冰箱里拿出来尘封已久的几罐冰啤酒，分散自己的注意力。
　　无奈她的体质是不易醉的类型，就这么一两罐连让她微醺的感觉都没有。
　　“唉，‘千杯不醉’说得就是你小鹿姐姐我了。”支鹿瑶转头笑道，只是这个笑容看上去无比的勉强。支鹿瑶看到路遥湿漉漉的头发，突然提议说：“我给你吹头发吧。”
　　然后不等路遥反应就跑去隔间拿出吹风机，通上电给路遥吹着。
　　路遥低着头，乖巧地仍由支鹿瑶在她头上摆弄着，柔软的指尖在青丝缝里来回穿梭，温柔的电吹风很快就把头发吹干，但支鹿瑶却还没停下手中的动作，继续按摩着路遥的头皮。
　　“小鹿姐姐，够了，已经干了。”
　　或许是因为风声太大，支鹿瑶没有停下也没有出声。
　　“小鹿，已经干了！”路遥放大了声音，但支鹿瑶依旧没有理会。
　　路遥抬起手臂，抓住支鹿瑶吹风的手臂，强硬让她停止这样自虐的自我压抑。
　　“瑶瑶，可以了。”路遥说。
　　支鹿瑶茫然地看着路遥强硬地把自己手中握紧的吹风机卸下，却又温柔地拉着自己的手走到了卧室，两手环抱住自己一起躺靠在床了床头。
　　“我不大会安慰人，但是小鹿姐姐，你已经做得很棒了。”路遥说着，她抱住支鹿瑶靠在床头软垫上，依靠身高优势把支鹿瑶圈在怀里靠在自己身上，然后在支鹿瑶的头上，一下又一下轻柔地抚摸着。
　　“……我们的瑶瑶，辛苦了。”
　　路遥没有安慰过别人，但她很心疼此时佯装无事的支鹿瑶。她回想着小时候在福利院的奶奶是如何哄孩子睡着的样子，抱着支鹿瑶一遍又一遍地说：“你辛苦了。”
　　支鹿瑶本不愿在路遥面前露出软弱的一面，但此时路遥轻声细语的安抚，头上轻柔的抚摸，还有用力抱紧自己的拥抱，无不戳中她内心最脆弱的地方。
　　眼眶瞬间泛起红色，眼前被泪水染得模糊。
　　不想在自己第一次崇拜的爱豆面前哭得不成样子，支鹿瑶猛地钻进了路遥的怀里，无声地饮泣起来。
　　自成年之后，除去演戏，支鹿瑶便再也没因为“难过”而在别人面前哭过。她比表面上的模样要逞强许多，她可以笑着面对所有人的质疑、诽谤和嘲笑，却轻易地在路遥的一句安慰下眼泪突然决堤。但即使这样，她仍抱有仅有的倔强，强忍着不想出声。
　　衬衣不厚，很快就湿了。路遥感受着肩膀上的湿润，心中的涩意越来越浓。
　　这应该是万众喜爱的大明星，应该是一呼百应的女主角，可是现在她却在自己的怀里泣不成声。这个世界真得是那个漫画世界吗？为什么要让女主这么的难受。
　　看到她这样忍着声地哭，路遥也觉得心中难受万分。
　　就像是有人在用尖锐的指甲扣着她的心脏，既酸又痛，让她忽然间就从迷惘的情感中睁开了眼睛。
　　摊牌吧路遥，你输了，你没退路了。不管你再怎么告诉自己从来没有喜欢的人，不会喜欢人，想逃离麻烦等等，都是无用的，都是借口。
　　你的心疼，就已经是最明显的答案了，难道你还不明白吗？
　　路遥耳边仿佛有一个声音一直在说着话，让她彻彻底底地投了降。
　　啊，算了，承认吧。
　　虽然不可思议，但是却是事实，路遥没有办法再去假装忽视。
　　接近她会闻到但属于她身上的香味，看到她会脸红心跳，身体会不有自主地起反应……这些不是喜欢，是什么？因为她的注视而悸动，因为她的无视而酸涩。这种一直堵在胸部上不下又忽然涨的心里暖暖的感觉，不是喜欢是什么？
　　不能再用麻烦欺骗自己去忽视这种心情了。
　　承认吧。
　　她喜欢支鹿瑶。
　　在支鹿瑶埋肩路遥的时候，路遥抱着她的头，逐渐看清了自己的心。她放在支鹿瑶头上的手随着情感的明朗转变而愈加温柔，环住支鹿瑶的拥抱也愈加变得深情。
　　“瑶瑶乖，别哭了。”她的声音轻柔，眼里满是缱绻温柔。
　　支鹿瑶以为自己只是需要爆发一下就可以了，可是路遥越是这样温柔地安慰她，她的眼泪就越不受自己控制。
　　支鹿瑶忍着喉咙里的哽咽，和路遥委屈地控诉着：“我是很辛苦的。”
　　“嗯。”
　　“我每天要跑好几个行程，带妆十几个小时都不能卸！带妆久闷痘就得去医美，可是去了又要骂我整容女。”
　　“嗯嗯。”
　　“骂我演得不好就算了，还要骂我长得丑。我丑吗？”
　　“不丑，很好看。”
　　“我也觉得。”支鹿瑶的情绪在路遥的安慰下慢慢地缓和下来，但因为当着人面前哭的羞愧，支鹿瑶依旧埋头于路遥的怀里没有起身。
　　情绪降下来了，但委屈一直还在，想到一切的矛头，支鹿瑶心里就堵着一股子气：“我有没有和你说过，我不喜欢演戏。”
　　路遥无言，她知道支鹿瑶演戏时一点也不快乐，也知道支鹿瑶为什么不喜欢演戏是因为她母亲的压迫，可是她没法儿对她说。
　　“我一点也不想当演员，也不想做公众人物。”
　　“我不会演戏，我演不好，也不喜欢。”
　　“我挺对不起我的粉丝的。”
　　“可是，我也不知道我能做什么了……我该做什么呢？”
　　支鹿瑶自言自语着。
　　“乖乖，我好羡慕你，你很清楚你想要什么，你在舞台上就像钻石一样在发光。但是我不一样，我的一切都是被安排好包装好的，我没有我自己，我不知道我在做什么……就像个废物一样。”
　　路遥收紧了胳膊，不喜欢她这么说自己。
　　“我不骗你，我是真的不知道自己喜欢什么。唱歌？跳舞？我学那些都是为了圆我母亲的梦，好去演戏，可是演戏我又真得做不好。我很愧疚，但又不得不听她的话，想方设法地在这个圈子里立足……”
　　“但是她却一点也没有考虑过我，还……呵。”想到自己今晚的遭遇，支鹿瑶就觉得憋屈，“不过我也没好到哪里去，她利用我，我利用宿北，五十步笑百步。”
　　“唉，说到底都是一家人，我和她是真像，自私得让人讨厌。”
　　路遥掰过支鹿瑶的脸，正色严肃地对着她说：“你很好，很多人喜欢你，我也……你没有很自私。”
　　支鹿瑶吃笑：“是，我没有觉得讨厌自己。我也觉得我很好，你也很好哦乖乖。”她戳了戳路遥的皱着的眉。
　　“要不，等做完这个节目，我就息影吧。”支鹿瑶说，“她想当影后让她自己当去！她这次做得也太过分了，如果没有你在，我差点被车撞死诶！她总不能真得想她女儿死吧。”
　　路遥见她神情轻松，说话笑容里也没有之前的勉强，确定没有之前的沉郁之后，才安心下来。
　　听她说的内容，路遥回忆起之前的细节，说：“或许可能是误会。”
　　“误会？”
　　“那辆车上只有一个人。”
　　支鹿瑶回忆和黑车几次擦面的画面，确实只有那个鹰钩鼻男人在车里。
　　路遥在桥下是看到了等人的身影的，虽然大概率不是支鹿瑶的母亲，但确实是有一个人在等着支鹿瑶出现。而黑车里的人和桥下的身影倒也有可能不是一拨人。
　　“黑车穷追不舍是存了杀心，如果他们是一起的，那为什么不再开车来追我们？两辆车夹击，我们就逃不掉了。”路遥分析着可能性。
　　“所以说，很可能是我母亲和别人约好让我去天桥下，而那个撞车的鹰钩鼻男人，很可能是听说了这件事，跟踪到那儿的？”
　　路遥点头说：“嗯，有这个可能。那辆车是跟着我们去的桥下，早几分钟到而已。如果他们有联系，根本没必要跟踪，在我们出剧组的时候就可以拦下我们。”
　　“只有一种可能——万一失败，就可以把嫌疑推给你母亲他们，让你以为是他们想伤害你。”


第53章 
　　这也只是一种可能性,但有总比没有强。
　　想到这个可能以后,支鹿瑶的心情总算没有那么糟糕了。
　　母亲约她出来不管是真有事还是有别的预谋,但也总比找人伤她性命来得强。虽然同样都不是好事。
　　剧烈的训练加上惊险的逃脱,换做别人早就撑不住了。路遥和支鹿瑶就着相拥的姿势，各自怀揣着不同的心情,慢慢闭上了眼睛。
　　而她们并不知道,在她们沉入睡梦中时,这个城市的某些人在拿着几张照片,进行着交易。
　　———————————
　　漆黑的房间里,桌上的手机忽然“叮”地亮起。
　　男人推开自己身上放着的手臂，随手系上毛巾,慢悠悠地走到桌子前。看到信息上的内容，男人冷哼出一声,然后把信息删除。
　　“嗯,怎么了？”身后女人呻|吟着。
　　男人面上阴沉,但说出的声音却温情似水：“没事，剧组发通告了。你不困了吗？”男人打开相册，手指轻轻在图片中人的脸上抚摸着。
　　“困,但是人家还想要~”床上的人摆出了一个勾人的姿势,但是背对他的男人丝毫没有回头的意思。
　　“不，”男人盯着照片的眼睛充满着炙热的欲望,“你该睡了。”
　　女人顿住，有些尴尬地收回了动作，奇怪地看着自己的男友。
　　男人闭上眼睛,再次睁眼时眼里的欲望已消失不见，回头时又是一副“十佳男友”的温柔表情：“我明天还得去颁奖，得早些睡，不能满足我的小宝贝了。”
　　见到男友这样解释，女人心中的不舒服才稍稍退下，她抱住这个男人吻上了他的唇。她此前做过许多错事，但这个男人依然毫无芥蒂地包容了她，还有什么可怀疑的呢？这么想着，女人幸福地闭上了眼。
　　男人睁着眼感受着女人在他嘴上的亲吻，然而眼里却没有半点感情。
　　一旁桌上的手机因为长时间无人触碰而自动关屏，而在暗下光芒的前一秒，手机上的图片，赫然是星耀门口两个男人的合照。
　　———————————
　　训练室里，狼崽子们依旧是瘫在了地上吁吁喘着气。
　　“你们这么喘，到时候该怎么唱啊？”支鹿瑶颇为担心。虽说她还并不知道几人的成品舞是怎么编排的，但是就现在她教给他们的佤族元素上看，大幅度的甩头就已经很影响唱了，更别说还有时刻的颤膝和臀腰的摆动。
　　“没事，他们可以。”路遥瞄了一眼地上的几天，然后拉过支鹿瑶坐下，拿出自己备着的水递给她，“渴了吗？喝点水吧。”
　　支鹿瑶受宠若惊，她刚才喊了许久，现在嗓子确实很热。支鹿瑶有种朦胧的奇怪感，不知道是不是错觉，但自从两人回来以后，路遥对她的态度好像有了什么变化。
　　“我去把空调调高一点，刚停下来吹风容易感冒。”
　　呐，就像这样，感觉路遥变得更加仔细了些。支鹿瑶眯眼，总觉得发生了什么。
　　看来自己对爱豆的关注还是不够多，支鹿瑶想着，自己第一次当亲妈粉，一定要做到改进的义务才行。
　　“元素教得也差不多了，再下面我就不能再帮你们了，不然就犯规了。”支鹿瑶说。
　　【早该差不多了！这都教了几天了，不过就甩头而已嘛，有什么难的】【楼上我都懒得说UcanUdo这种话了，你真得有在看直播吗？】【甩头很难的！尤其是头发长的话，一甩下去头发扯着头皮的感觉，疼到想哭！更别说晕和脖子扭到的感觉了QwQ】【就这？】
　　【隔壁又是下腰又是下叉都没说疼呢，卖什么惨】【不是吧不是吧，真得有人觉得下腰下叉要比这种技术性的动作难吗？天生软的话不用学就可以随便180°了吧，更别说隔壁组还是专业院校的，有啥好比的？[摊手]】【那鹿在他们组也花了太多心思了吧！这都教了几天了？就没见她教过别的组。偏心！星耀偏心自己人吧】【都说了那是因为没人找她，之前找得几组选手不都自己劝退了嘛，球球杠精们要杠的时候也好好看看前景提要好吗？一次次解释好累Orz】【嘿嘿，偏心自家人，内部组，我又可以了】“说的也是。”马依依点头。
　　节目组没有禁止导师私下授课，但是只允许进行元素组合教学。也就是你需要什么，我教你什么。让导师直接教选手成品舞，或者帮忙修改这种参与表演创作的教学是不被允许的。
　　现在佤族的元素基本已经吃下来了，而往后面的整合就不能再依赖支鹿瑶了，也不能给她看，以免影响到最后的打分。
　　“小鹿老师不用担心我们的，我们的主vocal组超赞~”沙瓦自信地眨着眼，捞过一旁放空的西阙说。西阙不知是累着了还是咋回事，最近总是一休息就发呆，呆头呆脑的。
　　沙瓦见西阙又在愣神，戳了戳他脸颊上的肉：“起床了！小喜鹊在想什么呢？很奇怪哦，有情况！”
　　“啊？噢。”西阙这才回神，不知在想什么脸上泛起了红晕，“我……我在想咱们的服装问题。”
　　说到这个，沙瓦刚才的自信突然就荡然无存了。
　　“对的，我们每天都把衣服带来了，可是每回都是原封不动地又带了回去，连口子都没有剪。”肖霄缓了缓晕乎的劲儿说。他现在已经比之前好多了，起码不会再呕了。
　　香香那衣服的雏形都已经出来了，就差最后加工细节了。肖霄想，好期待香香穿他自己设计的衣服呀，肯定很帅，诶嘿嘿嘿。
　　不同于幸福中的肖霄，其余几人则是丧下了脸。
　　支鹿瑶见他们为难的样子，开口问：“你们是没有想法，还是不会裁剪？如果是不会裁剪的话，那我或许可以帮忙？”
　　几人瞬间亮起眼，仿佛眼前的支鹿瑶就是她们的圣母玛利亚。
　　【噗23333刚刚太同步了吧！狼崽子们瞬间亮起了绿色的眼睛既视感。】【小鹿老师，自投罗网】
　　【这不是偏心是什么！不是说只能选手自己动手吗！节目组绝对不干涉呢！？】“呃，我看其他服装老师都是这样帮她们的。你们自己动手缝纫，我会根据你们想要的效果告诉你们怎么剪裁，我不会帮你们动手的哦~”支鹿瑶说。
　　【瞬间打脸，楼上疼不。】
　　“哦哦哦哦哦哦万岁~小鹿老师天使！”沙瓦开心地挥手。
　　支鹿瑶本觉得只是随手帮个忙而已，但当她看到他们把角落里的衣服一一摆在地上的时候，瞬间失了声。
　　“呃，你们的品味，有点高级啊？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】【押中了！谁去微博@老沙，他押中公主蓬蓬裙了！】支鹿瑶捂住嘴巴憋着笑声地看着摊在地上的衣服。
　　实在是没法儿，当沙瓦在听到主题是可爱时，手里已经拿了好几条之前看中的帅气衣服了。等到她回神之后，现场的剩余衣服又少了一大半，已经来不及待她一件件地挑了，只能迅速从那堆衣服中选出符合“可爱”标准的服装。
　　但什么是“可爱”的衣服，这对于沙瓦而言就是另外一个次元的问题了。
　　于是乎，她最终抢回来的衣服，就是这么几件：一条没有来得及换回去的皮裤、一条虎斑豹纹裙、两条阔腿牛仔裤、三件白背心。
　　还有一人一条引人瞩目的公主蓬蓬裙。
　　【hhhhh还是死亡芭比粉，小傻娃钢铁审美了】【小傻娃：没错啊，可爱=pink，没问题呀】【噗噗噗，就我奇怪那个豹纹裙是怎么回事吗233333】【我总算知道他们为什么迟迟没有动手整服装了，皮裤、牛仔裤、豹纹裙，还有万恶的蓬蓬裙，难以想象怎么改】【关键是按照规则，这些都得用上。我们小傻娃的战斗力可以啊，在那么多人中还可以翻出这么多的衣服。】【可问题是都是下装啊，上装只有三件，下装有9件，上装只有3件】【hhhhhh，服装设计专业学生突然来了兴致】“想笑就笑嘛小鹿老师，我已经被嘲笑了好几天了，已经习惯惹QwQ”沙瓦一脸看破了红尘。
　　“噗，哈哈哈哈哈哈。”支鹿瑶没忍住，笑得前仰后合。身边的路遥恰时从一旁递出了纸巾给她擦眼泪。
　　“呜呜呜，我也没想到嘛，我太着急了，就……”
　　“好了别委屈了。”马依依在沙瓦头上敲了一下，“小鹿老师，其实我们已经有设计了，就是不会做衣服，你要是可以帮忙，那就再好不过了。”
　　“好的，你们有画大概的图纸吗？”支鹿瑶终于笑完了，接过纸巾一遍擦拭笑出来的眼泪，一边问着。
　　“有哦~别看我们肖霄壮得很，可是一个太太哦~”马依依推出一脸“娇羞”的肖霄。
　　“噢？”
　　几人蹲在地上看图纸讨论着如何修改，支鹿瑶听着几人一人一句的想法，也起了兴致。
　　支鹿瑶对于造型还是颇有研究的，平时她就喜欢和剧组的服化老师聊天，自己平时也喜欢打扮。她的造型，绝大多数都是由自己和造型师一起完成的，改几件衣服当然不在话下。
　　况且，马依依她们想法还挺有意思的。
　　就是可惜导师不能参与创作，要不然她也能提出不少建议。
　　好可惜。
　　正当几人改得正开心的时候，门外传来了一阵男声。
　　“瑶瑶，我来找你啦。”
　　【这个声音！是太子！！！！太子我爱你！】【哇塞，绯闻蒸煮同框！截图截图】
　　【滚，不要拉cp！只是亲友而已！友情ok？】【啧啧啧】
　　【？切了】
　　【导播肯定知道你们会吵起来，果断地切了频】【烦死了，这对男女，我想看天狼星剪小裙裙！】【同想看QwQ】
　　牛PD表示，他不粉两人的cp，宿天星和支鹿瑶的粉丝战斗力又强，他的这尊小庙可容不下俩人的粉丝对决。于是，他当天就和摄影组叮嘱过了，时刻紧盯二人，避免同框。
　　“你怎么来了？”支鹿瑶的好心情瞬间就消失了，可还在工作中得维持好形象。她端起一贯的“职业微笑”看着来人。
　　“下班了，我陪你回去。”宿天星说。
　　支鹿瑶心中不是很愿意，但也不能公然不给他面子。
　　就在她想着先答应下来然后再找借口溜走的时候，路遥凌冽的声音从身后传来。
　　“我和小鹿姐姐有约。”
　　宿天星这才发现身边还有选手。不过他并不在意，不过只是几个没出名的小角色而已。
　　“瑶瑶给你们上了这么久的课，总可以把她下班的时间让给我了吧。”宿天星挑眉，自以为幽默地说着。
　　“谁和你说小鹿姐姐是在给我上课？”路遥也挑眉说。
　　她缓缓走到支鹿瑶身边，一手揽过她的腰，低头看着支鹿瑶：“我和小鹿姐姐，有些女孩子的私事要说。”
　　“抱歉了，宿见证人。”她斜眼看过宿天星，淡淡地说着抱歉。
　　作者有话要说：我什么时候才能赶上玄点QwQ


第54章 
　　路遥嘴上道着歉,眼里却泛着冷冰冰的蓝光。
　　“宿制作人,男女有别。莫不是想参与？”
　　路遥靠在支鹿瑶的头上,两人相差快有一个头,路遥只能把头歪成了近九十度才能勉强靠在支鹿瑶的头顶。
　　嘶，拉到脖子了,好酸！
　　路遥佯装无事,默默地又抬起头,看向宿天星。
　　宿天星被她看得莫名心怵,怎么感觉这位选手是在威胁他呢？
　　宿天星随即被自己这个想法逗笑。怎么可能？他是谁？星耀的太子！手握公司股份,长相英俊背景雄厚，娱乐圈谁不是围着他转。像路遥这种小练习生哪敢威胁自己？肯定是为了引起自己的注意才对。
　　唉,自己真是个罪孽深重的男人。
　　可惜啊，自己早就沦陷进别人的温柔乡里了。他还是比较喜欢像支鹿瑶这样长相甜美,说话温柔,身材纤细却很有料的类型。
　　“既然是私事,那我就不打扰你们了。那个，瑶瑶，等你空了来找我啊。”宿天星微微蹙眉,露出可惜的神情。他含情脉脉地看向支鹿瑶,又略带遗憾地看了一眼路遥。
　　可惜啊，路遥选手,我已经不再是那个万花丛中过片叶不沾身的花花公子了，我现在深爱的人，正是你揽住的那个女人啊。
　　宿天星背过众人,抬起食指和中指潇洒地在空中做了一个挥别的动作，然后把手插进自己的裤袋里，扬长离去。
　　众人面面相觑。
　　“呃……你们星耀的大明星都是这个样子的吗？”西阙开始思考自己一直以来的认知错误。
　　“噗，好搞笑！”因为这里还有两个星耀公司的人，沙瓦没有很过分，捂嘴控制自己不要笑出声来，肩膀上下抖动着。
　　“他可能觉得这样做很帅？”肖霄挠头认真地问。
　　“可能是他们圈也流行复古吧。”热衷复古印花衬衫的马依依说。
　　支鹿瑶捂脸，之前觉得宿天星这样自以为是的性格容易控制所以还好，现在怎么忽然觉得那么丢人。
　　“瑶瑶。”路遥突然出声。
　　“？”
　　刚才宿天星嘴里一口一个“瑶瑶”，让路遥听着很不舒服：“没事。我送你回去吧。”路遥低头，拂去支鹿瑶落在眼皮上的碎发，温柔说道。
　　“好呀。”支鹿瑶也不想再碰上麻烦了，点头道谢。
　　话说她还没有和路遥说过她和宿天星的关系，几次三番让她看到自己被宿天星纠缠，难不成让她误以为宿天星是自己死乞白赖的追求者？
　　某个故意拉扯撩拨宿天星的绿茶姐姐突然有种心虚的赶脚。
　　要不哪天和路遥坦白？……还是算了吧，万一被讨厌就不好了。还是继续保持神秘吧。
　　两人慢悠悠地收拾东西离开，身后早已观察许久的马依依露出了一个看破一切的笑容。
　　“喔哄，某人开窍了。”
　　“啊？依依你在嘀咕什么呐？”
　　“没什么，在想全球变暖呢。”
　　“南极冰山又化了？”
　　“差不多吧。”
　　说是送支鹿瑶回去，其实也就是做个电梯的功夫。尽管两人磨蹭着放慢了脚步，但还是很快到了支鹿瑶的门前。
　　支鹿瑶想邀对方进屋喝牛奶，但考虑到不能总拜托后期剪视频，犹豫许久还是没有开口。
　　“瑶瑶。”
　　“？”又是这个称呼。她不是一直叫自己小鹿姐姐的吗？
　　路遥抿了抿嘴，然后说：“我怕麻烦，平时都是素颜。”
　　“嗯？”
　　“我不会化妆。”路遥沉默了一会儿，低下头小声说着。
　　“啊？”支鹿瑶一时半会儿没能明白路遥这番话的意思。
　　路遥低着头，长发被束在脑后，露出了两只通红的耳朵，似乎说这几句话就已经鼓足了极大的勇气。她手下握拳，抬起脸准备说着什么，却忽然看到凑近自己的支鹿瑶一脸好奇地看着自己。
　　萦绕在路遥鼻尖的香味本已经逐步在适应，而此刻忽然的拉近，香味还是犹如花骨朵爆发一样席卷而来，路遥双手用力捂住鼻子，不知该如何给支鹿瑶解释，只好立即转身跑下了楼。
　　“乖乖？”支鹿瑶见路遥奇怪的样子很为疑惑，“这是顶楼诶，爬楼梯健身么？”
　　路遥最近真的好奇怪，怎么突然说起了自己不会化妆的事？
　　难道是想让自己帮她化舞台妆？
　　但节目组不让工作人员干涉她们的妆造，服装的话只是在一边指导所以还好，化妆得上手就不行了。
　　“唉，好可惜，难得有这种机会。除了我也不会有别人能给本命化舞台妆的机会了吧……”支鹿瑶关上门，往屋内走去，眼神随意地在梳妆台上扫了一眼。
　　突然，视线在看到某只子弹头的化妆品上停了下来。
　　等等！
　　化妆、抿嘴，她好像明白刚刚路遥的意思了。
　　“她，刚刚，不会是在撒娇吧？”
　　—————————————————
　　星耀之上V：#星耀之上淘汰赛门票抽奖#感谢各位观众的参与，获奖名单如下，请各位获奖观众在三小时内与@星耀小助手联系，如实核对抽奖身份信息获取电子门票。
　　获奖者按门票信息入场，现场会有工作人员核对信息，不得代领、冒领。
　　如有获奖者不能参加，或超出三小时回复核对消息，则被视为自动放弃，名额将由下一轮抽奖的观众补上。谢谢大家的理解[心心][图片x2]
　　把啤酒写进歌里：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我抽中了啊！绝对不会给别人的！五十个人！太难抽了！！！！！
　　馄饨好吃：一楼好欧！好嫉妒！我拿了我全家人的手机参与都没有抽中，太难了QwQ小可爱突然：怨念！我连抽的机会都没有，官网抽奖时候填写信息的时候总是卡退，根本没有机会按下提交的按钮，怀疑我被针对了[摊手]
　　哥哥再爱我一次：我抽到了，但是我去不了，只能弃了QwQ我心已死，这种哥哥在面前却不能去的赶脚实在太痛苦了！！！呜呜呜呜呜，我看不到我的哥哥了灰萝卜：呜呜呜，小喜鹊妈妈也看不到你了，妈妈非洲血统和你一样啊QwQ……
　　“你都盯着这条微博几个小时了，就五十个人很难抽上的，算了吧。”食路不语的哥哥对着光看手机不吃饭的食路不语说。
　　“你别说啦，妹妹很期待的，你还这样站着说话不腰疼。”旁边的哥夫埋怨道。
　　食路不语几天前就在鼓囊这个抽签的事了。官博说这次的直播比赛会带50个观众录制，而且还有投票权利，这她怎么能错过，赶紧抓着哥夫去报了名。
　　只是人数实在是太少，她没被抽上。
　　所幸这五十个获奖人数中还有一小部分弃权了。现场录制其实并不像想象中那么舒服，听闻至少得录制十五个小时以上的消息，劝退了不少的人。节目组为了避免有门票交易的情况发生，还特别制定了核实身份入场的规定，又有一部分粉丝因为现实的事情去不成。
　　所以才会出现第二波的抽奖。
　　现在就快到点了，第二波的抽奖名单就要出现了。虽然人数变得更少，希望也不是很大，但是食路不语依旧是焦急地守在手机身边，时刻注意着动向。
　　“群里怎么说？”哥夫问。
　　“都还没有消息，按道理过了整点就该有消息的，应该是系统延迟了吧。”食路不语这么自我安慰着。
　　“都说了希望渺茫。”不去最好，哥哥对那个把自己媳妇的注意力勾走的路遥很不满，巴不得俩人没抽中，“既然都没消息，就别一直盯着手机了，吃饭，我们聊聊明天……”
　　“叮——”
　　三人瞬间被桌子上的短信声音吸引。
　　“是我的，应该是工作的……你们谁给我也报名了？”
　　“抽中了！你真的抽中了！？”
　　“真得！啊啊啊啊，太棒了~~~~~~~”
　　食路不语和哥夫两人高兴地跳了起来，完全忽视了哥哥不想去的言论。哥哥也很无奈，自从和自己妹妹冰释前嫌之后，自己的媳妇和妹妹就站在了一个阵线上，面对自己挚爱的两个人，他完全无力抵抗。
　　于是，在两人的威逼利诱下，食路不语的哥哥只好同意了。、大巴里
　　“好好好，嗯，我会记得和路遥拍照的。什么，背包里有什么？”食路不语哥哥在车上给自家妹妹、媳妇报备着，听闻他们说在自己包里放了东西，疑惑问道。
　　他打开身后的背包。背包不大，里面塞满了家人给自己准备的吃食。
　　他们还是担心自己的啊，哥哥感动地擤了擤鼻子。然后发现吃食的地下，还有什么红色的布，哥哥把这团布拿了出来。
　　“哥哥，路遥初次和观众见面，我们不能不给她撑场子，要不就显得路瑶粉丝多没排面一样。我们粉丝还是有经济基础的！”
　　“对的！我和妹妹想着灯牌太重了，你带过去有些累，特地给你拿的是轻便的应援横幅哦~一个人就可以用了，超方便的。老公，你一定要让我路老公看到我们的应援！”
　　左一个老公又一个老公，到底谁才是你老公！
　　食路不语哥哥气得说不出话来。
　　“拜托啦，等你回来以后，你就是大英雄！”
　　听着爱人这么说，食路不语哥哥只好叹气答应下来了。
　　这时，统筹观众的副导在前面站了起来，对一车子的人说：“还有一会儿就要到现场了，再次和各位观众提个醒。”
　　“因为是直播，所以我们不会管各位录屏或拍照。但是不得已任何形式，通过第三方软件和大众视频直播。”
　　“另外，进场的人一定要保证是本人，没有弄虚作假。一旦发现本人和填写的信息不符，将以刷票的嫌疑进行问责。所以请大家一定要注意，千万不要有恶意投票的行为。”
　　“最后，还行各位观众理性投票，享受今天各位选手的舞台吧。”
　　“欢迎来到，星耀之上比赛现场。”
　　作者有话要说：总是忘记写，最近nh好激烈啊。
　　菠萝冰棒好好吃的样子
　　钉子皇冠真得帅死了！旋律真得好上头！
　　埃及艳后真得杀我！她们四个的民族服那一套我好爱！和我幻想的下一个舞台服装有异曲同工之妙！
　　对哦，
　　人一定不能忘了初心，所以我们要回归舞台了！
　　gogogo！我们的路遥要开始飒辣！！！


第55章 
　　选手的出场顺序是按着之前“主题曲选拔”的名词倒序着上场的。也就是说,路遥的团队得在倒数上场。
　　202个选手一共组成了43个团队,这场淘汰赛,对所有人都是个不小的挑战。
　　首先就是时间的问题。
　　因为邀请了50名网友现场录制,节目组又整了同步直播的作死行为，所以大伙儿现在心情都不算轻松。直播不比后期剪辑,观看直播的人也不是人人能做到像之前一样坐在电脑前守着直播。不管是场内观众还是场外观众,如何能在一天之内观看完43组表演？更别提还有进行评判、打分、清扫舞台……
　　这些重重就变成了一个艰巨的问题。
　　尽管事先已经对外提醒了抽奖观众录制时长的问题,观众也表示理解,但他们并不期待观众能真得做到和工作人员一样高强度的录制。
　　除去录制时间,50个观众的吃饭、喝水、上厕所等基本要求总得挪出时间安排吧。
　　因此，节目组内部制定了一个非常严格的时间规划。
　　43组选手,每组选手的表演时长必须控制在三分钟以内，导师评判、媒体点评还有最终观众的投票总共不得超出15分钟,再加上两分钟的容差时间。每组表演的全部录制时长必须固定在20分钟以内。
　　一组20分,43组就是860分钟。如果录制顺利,节目组就可以把录制时间压缩到十五个小时以内。加上各种整修舞台、挪换道具，还有观众的休息时间。节目组希望今天能尽量不要超过20个小时。
　　二十多个小时的工作时间，选手们撑得住,工作人员习惯了这样的强度,但是观众实在是受不了的。
　　虽然已经和现场的50名观众签订了录制协议，也讲清楚了各种风险,但节目组还是担心会有观众不满、闹事。
　　所以，除了因期待见到pick的选手而兴奋激动的观众，现场的所有观众人员都处在焦虑中,更别提担心被淘汰的选手了。
　　食路不语的哥哥趁上厕所的时间又给家里人打了通电话，就等待拨通的这会儿功夫，面前已经飞速跃过不少工作人员了。
　　“哥哥哥哥！你见到路遥了吗！你见到了吗！拍照了吗！？？？”刚接通，就听见自家妹妹的尖叫声。
　　“见到了。啊，抱歉抱歉。”哪怕是站在厕所门口的角落里，食路不语还是挡住了工作人员的路，“见到了，刚才不是全员齐跳主题曲呢嘛，我的位置还算靠前，看得很清楚。”
　　“给你拍下来了，马上就给你传过去。你在直播上不是也能看吗？”
　　“不一样嘛！”食路不语说，“啊啊啊要是我抽到就好了，哥哥你一定得把横幅亮出来啊！一定要亮出来！”
　　“路遥是倒数第二个出来，我到时候……”哥哥觉得他拉横幅有些傻气，不是很愿意。
　　“不行！你现在就要拉！横幅除了给路老公应援，还有一大半是为了彰显我们路粉的底气！不能示弱，你要不拉以后就睡一个月沙发吧！知道了吗！”电话里换了个声音，却依旧是情绪激动地说着。
　　听到媳妇这么警告自己，食路不语哥哥也只能同意了。
　　听到副导在那喊人，食路不语哥哥赶忙挂了电话，在一种飞速来回奔波的工作人员中，边挤边道歉地回到了座位。
　　摸了摸包里厚实的布，食路不语哥哥无奈地叹了口气，认命地拿了出来摊开。
　　‘有一种路是必经之路，有一种遥是无可救药。’
　　‘路遥，请开路！’
　　食路不语哥哥埋下了头，啊啊啊好羞耻！
　　【哈哈哈哈哈我看到路粉了！太会了！】
　　【我无可救药地站在这条必经之路上，擦，这还是个男粉！】【不，这是我哥】
　　【hhhhh，我们路妹妹果然是男女通杀！】【开始了开始了！快点开始吧，我等的心焦了！这么多个组合来得及嘛！】【同担忧】
　　路遥靠在选手后场区的椅子上，看着面前的大荧屏，脸上没有半点紧张的影子。
　　“路遥，你不去化妆吗？”马依依问。
　　西阙抬头看了看路遥，说：“路遥已经化了吧，只是就差一个嘴巴没涂而已。”
　　拥有着“直男审美”的姬佬马依依捂上了脸：“就化这么素可以吗？舞台上看不出来吧。”
　　“老大的妆确实素了点，不过咱们本来就打算不化浓妆的嘛，衣服花哨了点，妆就别那么浓不是咩。”一旁的沙瓦说。
　　“总之，咱们的妆最好还是统一一点比较好。我去把妆改淡一些，西阙你别发呆了，帮肖霄上妆！沙瓦，你放下你手中的纱布，咱们一切好商量，你别碰服装！”马依依警惕地看着沙瓦不让她碰配饰。
　　没办法，大家谁都没想到，沙瓦居然是个布料杀手！所有交给她的活儿，不管是剪裁还是缝纫，哪怕是划线，她都能把手中的东西整碎了。托她的福，现在大伙儿每人身上都有着被她剪破的布料装饰。
　　“不碰就不碰嘛，哼唧！”沙瓦噘嘴甩头。
　　马依依只好过去哄着小孩，还不忘提醒路遥道：“路遥，你还是再补一点把，别忘了涂口红！”
　　路遥目光闪烁，似乎在等着什么：
　　“再等等，不急。”
　　43组团队中，实力悬殊颇大，节目组让后置位的选手先行表演着实大胆了些。排名后位的选手，有一部分的表演乏味琐碎，引得网上开始躁动了起来，现场也开始出现了观众昏昏欲睡的情况。
　　大家不会一大早早上盯着电视看，所以选择了下午直播，但是下午是人最困的时候啊。
　　还好，因为有了新加入的两个评审，所以大家对评判环节还是挺关注的。
　　“彭九是吗？”宿天星说，“你身为你们团的团长是不是关心度不够呀？就算我并没有导师们那么专业，也能看出你们团的问题。”
　　“除了你之外的三名选手，动作都不打扎实。节奏也有些乱，一点都不整齐。我比较好奇，既然你们选择用古风元素去体现‘流动’这个主题，为什么不直接去找你们的瑶瑶老师来指导呢？”宿天星望向了隔着几人坐着的支鹿瑶说。
　　【这是第几次cue到了我鹿？QwQ哥哥呀，求你别拉我们麋鹿了，麋鹿够惨的了，难道你还不清楚自己粉丝的战斗力吗！苦啊】【怎么的，你家是尊佛，提都提不动吗？】
　　【哥哥好善良，哪怕来上节目还不忘提拔同事，带镜头曝光啊。】【我怎么突然觉得他们俩还挺配的，这夫唱妇随地挺登对的呀】【友情警告，再说去世】
　　【我就随口那么一说，不是就不是呗，粉丝这么暴躁干嘛，难不成你家蒸煮一辈子不结婚啊，绝了】【偷偷抱走我鹿，溜之大吉】
　　【得了哈，你家鹿话题中心抱不走，也别装盛世白莲了，一个巴掌拍不响的道理还不明白？】有两人同框的画面必然又引起了网友的纷争，控评组头疼地看着弹幕，这几个小时来了多少次了？同样头疼的还有在台下蹲着的牛PD，实在是担心，牛PD干脆驻扎在了台下，时刻关注着。
　　这个星耀太子真得太难搞了，开始前千叮咛万嘱咐让他在镜头前收敛一点，可还是这么光明正大地cue支鹿瑶。他到底是喜欢人家呢，还是故意想让人家陷入舆论呢……唉。
　　牛pd赶紧让摄像老师切画面，转到了选手身上。
　　彭九这边也很无力。
　　自从那回被诬陷猥亵之后，他短暂地受到了队友的排斥。后因为韦索南的退组之后，被冷眼的境遇才好了一些。只是从那之后，他和队友的关系就变得更为尴尬了。
　　他不是不想让大家跟着支鹿瑶学，只是他这个队长实际上根本如同虚设，仅仅是因为他差点进了A班的团队所以才拿到了队长这个职务。其他三人各有心思，谁做队长都不服，他根本驱使不了几人。
　　好不容易拜托了支鹿瑶学了一段时间，三人又以支鹿瑶教学过于苛刻的理由旷了课，这让他和支鹿瑶都很难堪。尤其是他！三人似乎把选手间嘲笑他们放弃上课的事，全怪罪在了提出上课的他的头上，弄得彭九是里外不是人。
　　早知道如此，还不如最开始答应了路遥的邀约。彭九心累地想着。
　　被宿天星频繁cue到的支鹿瑶巧妙地避过了宿天星的各种语言陷阱，不给观众有两人关系不错的印象，而是立马转移了话题，掌握了主持的主动权让其他选手点评着。
　　星耀塞进来的见证人主要是傻，真正需要防备的是这个荣光换来的导师。
　　原本的导师阵容是舞蹈组的她、乔尼和朴闵静，声乐组的则是黄天后和roftB。而荣光大手一换，换掉了乔尼老师，塞了一个同样拉丁舞出身的导师——东俊能。
　　其实原本打算换掉的是RoftB，只是牛PD说什么都不肯换掉节目唯一的说唱导师，于是同为节目出品人严洁好友的乔尼大方表示，他可以退出。
　　本来乔尼就只是来帮好友严洁的忙的，现在节目名气逐渐升温，也用不着他坐镇了。况且他在国外还有别的事要做，正好烦恼着呢。
　　于是，纵然网友们百般不舍这个金发碧眼的“黑池”王子离开，也不得不接受乔尼老师拜别节目组了。
　　由此可以想象出大家对新来的导师有多么的排斥。
　　【你们瞅瞅，这个发福成这样的大叔凭什么坐在这里点评！？他蝉联黑池了吗，他开辟现代舞之风了吗？什么都没，好意思在这里抬下巴看人。】【就是！乔尼老师哪怕坐在那里都是一副风华绝代的画，现在只要镜头往那扫，我都QwQ想哭，想念乔尼老师】【你们这是歧视！东俊能老师也是获得不少奖项的，来给这群选手当导师绰绰有余啊。】【好吧我承认我看脸了，但你以为我们不喜欢他是因为脸吗？是他无缘无故就换掉了乔尼老师这件事！他来这里不是别有目的，我的名字倒过来写！】【别有目的那也是星耀的问题，你不去攻击他攻击导师做什么，他又烦了啥。】【呵呵呵，都不是好东西。权钱相互！垃圾，弃了弃了】网上的争执现场看不到，但有手机傍身的几名导师均知道风声，只是不予评价罢了。
　　话筒在导师们手里一一传递，最后交到了东俊能的手上。
　　他拿过话筒，轻咳了一声：“我听说，你们是因为难度太强才放弃了支老师的指导的？”
　　“……是。”虽然很羞愧，但彭九几人还是点头了。
　　“嗯，呵呵。”东俊能的笑声里有点嘲笑的意味，“你们退赛吧，没意思。连一门课都坚持不了，还跳什么舞。”
　　“队友A的节奏不稳、队友B的手脚无力、队友C我怀疑你在跳广场舞，彭九你也不过是虚架子。你糊弄谁呢？你的跳呢，跳起来了吗？你的歌呢？我没听到一点，只听到了你的喘声。诶你们四个，不会跳不想跳就别跳了，在这里抢名额还不认真，你们是在玩闹的吗？”
　　东俊能不给选手一点情面，一个个的点评着。彭九四人的脸瞬间惨白。
　　支鹿瑶听完微微挑眉，哦？新官上任三把火？
　　弹幕上因为他这番点评也有了新的变化。
　　【诶哟，有个性，感觉还可以的样子耶】
　　【刚才攻击人家长得不好看得人都出来，这才叫理性公平的导师好吗？一群花痴，只知道脸脸脸脸脸】【其他三个人也就算了，彭九的实力还算可以吧，刚才跳得还不错啊？】【说了人家是专业的，要求不一样，严格一点挺好的，】【emmmm，真的么？只要怼选手的导师，就一定是牛逼的导师？】【呃算了，再……看看？】
　　把彭九四人一一抨击地体无完肤以后，东俊能似乎想到了什么，忽然笑了起来：“你们几个放弃的课，我倒是听说后面有一组选手接着上了？是叫什么狼的是吗？还是个女队长？呵呵，对比之下，我倒想请你们好好地看看，那个坚持下来上课的人，和你们有什么差距？”
　　“她到底能跳成什么样呢？呵呵，我还真挺期待的。”
　　他脸上有两条明显的法令纹，嘴巴很薄，不知是长相原因还是心理因素，他笑起来的样子可不像是欣赏的样子，反而更像是看好戏的样子。桌子下的脚勾着不停地抖着，让一旁的黄天后都觉得不适起来。
　　听完他一席话的支鹿瑶眼神一变，警惕了起来。
　　按照她这几年在娱乐圈摸爬滚打的经历和直觉告诉她，这个东俊能说出的话，有点怪。
　　作者有话要说：来不及了！日更！先发后捉虫！
　　我做到了双更！
　　高考生你们离开！去睡觉！感谢在2020-07-0621:30:24~2020-07-0723:54:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：醒着梦游5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　东俊能对彭九等人的评价虽然锐利难听了些,可毕竟他们确实有欠缺这番话也着实无可厚非。但他末了提到路遥等人的言论就有些耐人寻味了。
　　两个组,一组排名先列,一组在最末吊着。三人之前因为收留了彭九这个人而被高看过,却实力悬殊而被旁人暗嘲过，本就处在一个很尴尬的位置。
　　现在东俊能没由头突然提及路遥,还让暗示路遥几人是勤勉学习“好学生”,而他们是半途而废的“差学生”。让这样两组选手作对比,拉足了仇恨。
　　彭九的三名队友自然是知道他们和路遥等人的差距的,但心里知道和被别人说出来是不一样的。尤其是被导师挑明在台面上后,直播间的全体观众就都知道他们因为怕难怕累就旷课了的行为，几个爱面子的男人顿时黑了脸。
　　‘这个导师是故意的嘛！’
　　‘又是路遥,天天都是她，井水不犯河水,非要睬他们一脚！’
　　三人现在内心想的是东俊能和路遥有关系,故意踩他们好捧路遥几人,把现在的尴尬全怪罪到路遥头上，都是她们和节目组暗地里勾结不给他们活路，而全然想不到是自己懒惰不求上进的原因。
　　而网上听到这会儿,也搞清了东俊能话里的意思。
　　【噫还有这出啊,导师是节目组花钱请来的，自己厚着脸皮请导师上课还嫌弃教得太难然后旷课了？】【24小时蹲在直播间的小可爱表示是有这么回事。那天支鹿瑶好像在排练厅等了他们半个多小时,最后是彭九讪讪来道的歉，到现在其他三人都没有给支鹿瑶个说法呢。】【甜辣卤，我们麋鹿还受了这个委屈！这三人脸很大啊！生气！】【U1S1,他们几个确实有点问题，但根本原因不是支鹿瑶授课的问题吗？】【难是问题吗？隔壁路遥几个不就好好地上到最后嘛？】【呵呵，星耀偏心又不是一天两天，甩个头和他们的动作能比吗？支鹿瑶就是偏心+苛刻！他们本来就不是专业的舞蹈生，凭什么要用学院派的教学方法放在他们身上，不会因材施教就说，没有这个金刚钻就别揽瓷器活！】【就是！支鹿瑶根本没有拎清偶像舞蹈的本质吧，只会吼吼吼，要炫技教专业学生就去隔壁“舞X争霸”去，在这里装什么逼呢。哦我忘了，要真去了她也不够格吧2333】【又来了又来了，无脑黑又来了】
　　【直播全程跟着，支鹿瑶不可能一边上着课一边挑着时间苛待他们几个吧！还有你这说话的样子就像是大学高校里的混子一样，自己不学好上课睡觉玩手机，还非要赖老师讲得枯燥难懂？自甘堕落总有千百种理由】【唉，其实黑子说得也有理，虽然看着挺好玩的，但是换做是我可能也会撑不住吧0-0麋鹿上课的时候完全就是另一个人，虽然卤粉依旧觉得很可爱就是了QwQ】【看看，连粉丝都这么说！】
　　【开除粉籍警告哦】
　　【难得有个理智的粉丝啊，楼上黑子也过分了。讲道理，我不是粉丝，但我反而觉得她做得没错。偶像这个定义在国内本来就很含糊，跨行跨业搞得大家对偶像的要求也越来越模糊了。按照节目组的本意，想整一个自己的团体，那身为导师的支鹿瑶严格一点我觉得并没有错。】【古典舞民族舞本来就是我们文化的结晶，如果敷衍不是给别人笑话？粉丝滤镜要不得，别让人家看笑话。】【我是路人，我站楼上发言】
　　【是这个道理，按照隔壁H国走你们说抄袭，自己出古风团你们又说土气，好不容易有个能自己创新风格的选秀综艺出来了，你们又说严苛？现在的粉丝真是难带】【楼上路人不用和他们说那么多，这一看就是专门来黑人的，脑子都不带你说了他们也听不进去，只会无脑喷米田共而已。】【是我是黑子咋地，有本事你们脱掉路人马甲看看？话说那么满不怕被打脸？还给自己扣什么高帽子，怕是你根本带不上吧。我倒要看看你们说了这么久的创新风格的团体能整出个什么玩意儿来，坐等倒数第二组！】【等就等！谁他么先睡谁是狗】
　　【要是她整不出什么名堂怎么办？是不是就坐实了支鹿瑶不配当导师？这个什么狗团也不配作为你们说的创新风格团体，什么自己风格的偶像团体，屁话】【感觉话题有点跑偏……不是在说彭九四个人嘛】【我也有点摸不着头脑……话说，那个谁的话，总觉得有点老yys……】【楼上说什么乱七八糟的，说人话】
　　【唉，再看吧，免得招黑】
　　好端端的弹幕莫名其妙歪了楼，有几个敏感的粉丝也察觉到了些许问题，但因为东俊能的话实在无懈可击，便也不敢提出疑问。
　　台上的支鹿瑶顺势拿回了话筒，她不需要上网就可以预见网上的肯定已经转向了路遥。这番假借是在对彭九几人的恨其不争，实际则有捧杀意味的发言足够让她起警惕之心。
　　一般来担任导师的嘉宾都会尽量保持公正，不会公开偏好某个组合，即使有也该在看过表演之后，并且不能太过，要不然很容易就会被指责有黑幕。而东俊能还没见过路遥等人呢，就用几句话的功夫把她们放在了众矢之的，这人老油条了。
　　“是可以期待一下。”支鹿瑶说。
　　“毕竟是承受住了我的摧残之后依旧屹立不倒的几个弟弟妹妹呢。但是按照东老师说得，倒像我是‘灭绝师太’的样子了，这我可不服。”支鹿瑶佯装生气，“选手们私底下还是很喜欢我的，对吧。”
　　支鹿瑶眯眼道，在后场区上过支鹿瑶课程的选手后颈一凉。
　　“再说了，黄老师也被大家亲切地称呼为‘河东狮吼’呀，不愧是高音天后，我路过的时候都忍不住颤了颤。不过黄老师，您的助理已经暗示我好多回了，让您收着点，马上您还有演唱会呢，得注意保养！”
　　“害，别提了，他也和我说过好多回了，可我就是控制不住。”黄天后提起这个就冒嗓子。黄敏莉在华语圈是出了名的真性情，脾气急。虽然唱得是抒情歌曲，平时和后生说话时也很温柔，可是一旦说起专业来就很容易上头。这点倒是和支鹿瑶一样。
　　“也正是因为有黄老师的倾尽教授学员们才能进步不是吗？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈直播那会我在，黄天后是真的尽职尽责，吼到青筋都暴起了，不过居然还没破音也是牛皮！】【hhhhh我也记起来了，支鹿瑶当时路过抱着一叠纸来着，结果被吓一跳全洒在地上了。】【怪不得黄老师的小助理一直支支吾吾的，原来！！！诶诶诶额，有演唱会嘛！】【盲生恭喜你发现了华生，期待之后的消息！】【233333我还记得当时被吼得几个学员，脸不是一般的黑】【肖霄当时都被吓傻了好吗，躲在另一个男选手后面像个小媳妇似的。徐一黎也是，表情不是一般的好看】【有病吧，我们哥哥只是因为那天状态不好而已，要拿这件事说几天？】【0-0我没攻击你哥哥啊，我只是随口……算了，当我没说】【再次声明，我们哥哥除了节目比赛还在准备团队的演出，熬到了很晚很晚，那天沙桑子是有原因的，黑子一直揪着这件事不放有意思？】【啊，六月飘雪……我冤枉啊，我就是随口一说，谁提你家哥哥了】【呵呵，继续装，莲言莲语十级啊】
　　【疯了，xyl粉丝疯了】
　　黄天后作为声乐导师，几乎每天都在给不同组的人上课，因为人数多也只能上几十人一堆的大课。其中，每到有徐一黎在的时候，总是会被劈头盖脸一顿骂，所以徐一黎粉丝很介意这件事。
　　荣光换人肯定和徐一黎脱不了关系，既然他暗捧实怼路遥，那么她借这个话让大家回想一下徐一黎的“成绩”也不足为过吧。
　　她可只是在抬黄天后的尽职而已，又没有提到某位选手。黄天后都这么高要求了，想必被她细心教导的某位选手肯定也能超常发挥吧。
　　你暗着捧杀我家乖乖，那我也原数返回咯。
　　支鹿瑶满脸无辜地看着东俊能。东俊能也扯着脸回笑，他来之前并没有看直播，不清楚自己要保的徐一黎的上课情况，因此一时间没有察觉什么不对劲。
　　但一边候场室坐着的徐一黎则阴着一张脸。
　　妈的，那老女人找了个什么货色，不给他说好话，怎么提起了路遥！这是来帮自己的还是来踩他的？草，他那一段还没练好呢，这话题一转到黄敏莉那上了，不就都回想起了他之前出的丑了嘛！
　　本来最末压轴上台压力就大，还给他增添麻烦，草他大爷的。
　　徐一黎好高骛远，自觉聪明可论手段并不如在圈里浸淫许久的东俊能，看不出东俊能一开始的操作，反而在这里暗自咒骂起来。他忿忿咬牙，没忍住瞄了一眼另一边的路遥，看到路遥嘴边若隐若现的幅度以后，认为她是看到自己被导师看好而开心，他更生气了。
　　而路遥此时的笑容并不是因为东俊能，是因为她看出了支鹿瑶在为她维护拆招。
　　有什么能比喜欢的人为自己辩护更值得高兴的事呢？
　　——————————
　　“幸好来的是我，要不然你们俩肯定吃不消。”食路不语哥哥又跑到一个小角落和自己的家人报备着刚刚的情况，“拉了拉了！我拉横幅了！你们在直播里没看到我吧？”
　　“没，镜头没扫到，好可惜。”
　　可惜啥呀，他巴不得别被录进去，要不然得被同事笑死。
　　“唉，累是真的累啊，以前不觉得在现场之后才真的觉得各行各业都不容易。”
　　现在已经录制了超过十个多小时了，才放了一次饭。本来他还以为这次来的有一半多都是女性会不会吃不消，结果这些女孩儿居然比他还有劲儿，到现在都说过半句累。
　　“那当然，你以为粉丝就那么好当嘛？除了应援自家，也得让其他路人看到我们没有光关注自家爱豆的，一视同仁，才显得大度。这些都是暗地里的PK，哥哥你真是一点都不懂！”
　　他能知道啥，他又不追星。不过看了这么老半天，有几个团确实还不错来着。
　　一开始上来的组合有些平淡，但后期上来的就明显实力强了不少。
　　那个“F•崛起”就很和他的胃口，跳舞嘛就得是整整齐齐才好看。
　　还有那个“月牙儿”组合，虽然有些被吓到，不过一旦接受这种女孩儿玩重金属朋克之后，就特别带感来着。就是妆容多少吓人了点。
　　“月牙儿”组合一头钻进了摇滚之路上，哪怕抽到的题目是截然相反的“古典”，也依旧玩起了“不疯魔不成活”的极端风格。只是这个风格多少有点炸耳，虽然在导师那里评分很高，但在媒体那里不大吃香。观众则是对半五五开，喜欢的人痴迷不喜欢的人避之捂耳。
　　“哥！你的意志力能不能坚强一点！路遥还没出来呢，就被别的小妖精给勾走了！”
　　“说得对，什么喜欢，你分明就是看上了那几个身材好的小哥哥！哼！”
　　听到自己对象这么说，食路不语哥哥连忙解释想证明自己的清白，只是换场的功夫周围嘈杂声不止，他很难安静下来哄这俩人。
　　食路不语哥哥扫了一圈，总算在隐蔽的角落找到一个单间，他赶忙钻进去。这里是个仓库，堆放了一些用不上的苹果箱和杂物，现在是固定机位，苹果箱暂时用不上，就堆在这里了。看起来不会有人进来的样子。
　　食路不语哥哥赶忙哄着电话里的两个宝贝：“媳妇，我发誓，我对你的爱堪比磐石，怎么可能被他们迷倒呢！他们在我眼里就只是大白菜而已！”
　　“真的？”
　　“当然是真的！我只为你一个人弯！”
　　“那女的呢？你不是说‘月牙儿’的小姐姐长得帅嘛。”
　　“不帅一点都不帅，别说是她们，就算是你们老公，那个扳手路遥出现在我面前，我都不会眨一下眼睛！”
　　“噗！”
　　食路不语哥哥停住，听到了除手机那头以外的憋笑声。
　　有人？
　　他环顾四周，看到仓库深处还有一扇门，而门缝透出来了一丝丝微弱的光。食路不语哥哥有些羞耻地低下了声：“抱歉，我不知道里面有人。”
　　“……”
　　门里面没有人回应，但食路不语哥哥确定刚才听到了一声短促的笑声。可能是某个工作人员偷偷溜进来休息，意外听到了他的话没忍住笑了出来，可害怕被抓住就憋着不吱声吧。
　　“那个，那我就先走了……
　　之路不语哥哥也觉得尴尬，随口说了一句，就捂着脸离去了，一边走还一边继续和电话那头的俩人解释着。
　　他万万没想到，仅一门之隔的里面藏着的并不是偷懒的工作人员，而是他刚刚提到的路遥，还有刚才还在台上的导师支鹿瑶。
　　“噗哈哈，他说就算是你出现在他面前都不会眨一下诶！”
　　支鹿瑶坐在桌子上不住地抖动着肩膀，为了不被人发现都憋出了眼泪来。眼眶水润泛红，看得正对坐着的路遥口干舌燥，下意识地舔嘴。
　　“诶，你别舔，刚刚抹好的都被你舔没了。”支鹿瑶赶忙制止。
　　那天领悟到路遥撒娇之后，支鹿瑶就一直想着该找个时间满足她。这可是爱豆的撒娇诶，不满足爱豆的愿望，简直就是天理难容！
　　于是这几天她一直在找机会。
　　给路遥化妆不大行，但只是涂一个口红的时间还是能挤出来的。她悄咪咪问了身边的化妆小姐姐，找到了这个偷懒圣地，换场大家都在忙没工夫来偷懒，但是她倒是可以溜出来那么一小会儿。
　　找到空隙的支鹿瑶当天就给路遥发了短信。万幸万幸路遥的“BB机”虽然花屏了，但仔细看还是可以看到大概意思，于是就趁中间休息的时间，一前一后溜进了仓库里的房间内。
　　俩人都是急匆匆出来的，身上没有带纸巾等擦拭物品，支鹿瑶只能用手指给路遥抹掉边沿被她晕开的颜色。
　　“我再给你抹一遍，你别再忘记舔嘴了啊。”
　　支鹿瑶说。
　　路遥感受着唇边手指的温度，觉得痒却又不舍得拿下支鹿瑶的手。支鹿瑶又拿起刚才的口红，对着她的唇，一下一下的抹着，放松这的下唇被口红膏体左右带动，不论是被抹着的人，还是抹的人，都有种心中瘙痒的感觉。
　　两人屏住呼吸，全神贯注在唇部的动作，深怕抹出唇线外，或是内心某种感觉出线。
　　“好了！呼——”支鹿瑶最后补了一下，终于在心跳快停止的瞬间，结束了动作。
　　“嗯。”路遥没有管自己涂好的嘴巴，眼神一直盯着大口喘气的支鹿瑶。
　　“恩？想看成品吗？我身上没带镜子出来。你回去就可以看到了，这个色号绝对适合你们今天的表演。”支鹿瑶说。
　　“我知道。”
　　“你都没看怎么知道？”
　　“你好看，所以你推荐的肯定都好看。”
　　支鹿瑶面上挑眉，但心里的小人却在嗷嗷大叫着，啊啊啊啊啊啊啊啊啊我的乖乖啊，你也太会撩了！能被爱豆说好看，此生无憾啊！记住这个，马克下来以后出粮！
　　马甲是cp粉的支鹿瑶心想。
　　其实自己给自己写粮挺怪的，所以一般她都是在超话里提供梗，让其他太太们写。全然不觉得自己磕自己cp，还定期提供梗粮奇怪的支鹿瑶，理所当然地记下了这个素材。
　　“小鹿姐姐。”
　　“怎么了？”沉浸在自己YY里的支鹿瑶抬头，看到路遥有些愧疚的眼神，奇怪地问。
　　“上次我没有涂你说的那个颜色，对不起。”路遥还纠结着上次自己没抹同样色号的事，总觉得不能释怀，“这次，我们和上次一样，好不好？”
　　“想小鹿姐姐和我用一样的口红，一样的颜色。好嘛？”
　　支鹿瑶回到自己房车前，脑海里还是刚才路遥可怜巴巴撒娇的样子，心中就像是有几百个大汉在敲鼓一样，无比亢奋。
　　“姐，你别抖拉，口红都要化歪了！”
　　“哦好，不对，不是这个颜色。”支鹿瑶反应过来。
　　“？”化妆小姐姐一脸懵逼。
　　“拿这个颜色吧。”支鹿瑶从口袋里掏出刚才的色号。
　　化妆小姐姐拿起来看了看，这个色号有点深，但是这是支鹿瑶第一次化妆的时候提意见，她也不想让她失望，为难地想着办法。
　　“直接上嘴有点明显哈。”
　　化妆小姐姐以为她也是觉得颜色深了，其实支鹿瑶想得确实别的。
　　“那就渐变吧~”
　　支鹿瑶咧着嘴高兴地说。
　　……
　　休息调整时间没有很久，很快又开始了最后一轮表演。
　　最后的十五组，也就是之前排名前十五组团体，表演得都出乎大家的想象。
　　钟怡的“鲤墨团”抽中了“水墨”，这次尝试了运用古风和当代来诠释，出奇的适合，尤其是巩儿在当中的几次亮相。这段时间巩儿一直宿在隔壁，没有在惹什么事，倒的确和她们其余几人相处出了默契，在排练时出了不少好点子。
　　只是她们的这些风格和前四的“符咒”撞了风格。“符咒”抽到了“风水”，也是加入了当代舞的意象来表达。而“符咒”的几人多是专业出身，基础要比钟怡她们好上许多。
　　钟怡她们多亏了“vocal”几人的表现不错，才没有落后很多，不过这也给她们了另一条可以和“符咒”抗衡的方向。
　　其他几组运气也不错，虽然不像她们两组这么幸运抽到了合适的，但也大差不差，可以用上自家的优势，没有像路遥她们那么“反差”的题目。
　　哦倒是有一个“反差”的，是沙瓦好友波姐的“lollipop”，抽到了“性感”。但是毕竟都是见识过不少的贵妇了，区区一个“性感”还不不成难度。
　　几双黑丝高跟鞋，就足以让大家蛙声一片了。
　　而倒数第三名的“古着”组再次用整齐划一的迪斯扣和奇奇怪怪的动作，闪瞎了大家的眼后，万众期待的“天狼组”，终于，终于！现身了！
　　“嗷呜————”
　　【嗷呜！！！！！！！等到要哭！】
　　【嗷呜！！！！差点睡着！】
　　【嗷呜！！+1】
　　【嗷呜！？是什么仪式吗？】
　　弹幕上的仪式不是指的大家默契一片的“嗷呜”，而是舞台后方亮起的篝火，和将其围住的“天狼星”摆成的奇异造型，看起来颇有什么祭祀仪式的既视感。
　　“司岗里————”
　　“高爱布恳打司岗。”
　　“司岗里——”
　　“劳列（laoh lie）！”
　　作者有话要说：二合一的我居然！还没有写到舞台！气死我了！
　　怕赶不上先发一波，下章肯定能把这次的舞台写出来了，要再拖！我就是改名白沙雕好了！
　　——————
　　最后是百度的佤族语言，（不知道有没有错误，如有球小可爱们指正）
　　司岗里：源自于古佤语，它是人类从“司岗”出来的意思。用现代佤语讲应该是“高爱布恳打司岗”（gaoheixbūikaingndaexsimgang）
　　“劳列（laohlie）”：是诚恳能干之意，在佤族的日常生活当中，“劳列”是时常不开口的口语，因为它还有一个内容，那就是“祝你什么都好的意思”。
　　——————
　　看到我就表示还在捉虫中~
　　请~大~驾~剁~剁~惯~信~窝~扒~


第57章 
　　“司岗”,是洞穴的意思。“司岗里”,则是从洞穴里走出来的意思。
　　传说,远古的祖先被困在山洞中,是靠着神灵的指导才走出来昏暗的洞穴，开辟土地,安居乐业的。为了纪念这样的“创世”,“司岗里”便成为了每个佤族娃子口口相传的故事。
　　而因为身处地区的不同,对这词有不同的解释。但唯一相同的,是他们都有着相同的祗念：阿佤山是人类出生的母亲山,而他们则是从“司岗里”走出的阿佤人的后代，无论何时,司岗里的神灵和灵气，都将守护着他们,与他同在。
　　阿佤人的信仰是深刻而又纯粹的,他们相信灵魂不灭、万物有灵。山川与河流,日月与星河……信仰的纯净让阿佤人对任何事物都怀着敬畏之心，例如——丰收。
　　“可爱”这个定义让路遥这几个平均身高近一米八的大个子来说，实在不好诠释。
　　当时为了不和男生相差太远而找了和自己海拔相近的马依依和沙瓦,路遥也终于吃到了自己种下的“恶果”。
　　其实身高过长对于舞者而言,不一定是好事。舞蹈激烈时，四肢修长反而成了累赘,需要比小个儿花费更多的力气和更大的动作幅度才能显得不那么笨重。这或许也可能是大部分高个儿都容易四肢不协调的原因吧。
　　所以，让他们刻意去追求“可爱”，只会显得怪异。那倒不如从另一种形式别人觉得“可爱”。
　　黑暗中,一撮小火苗如一个小人一样欢悦地跳着舞，背后传来一声代表着“天狼星”的狼嚎。寂寥的黑夜，哀怨的狼嚎，立刻就将所有人带入进了一片荒无人烟的原野中去。
　　小火苗星星闪闪，似乎稍微大一些的风就能将它扑灭。忽然，围着它的五人嘴里呢喃起了不知名的语言。
　　“司岗里——劳列。”其他人的碎语含糊不清，但肖霄充满力量磁性的低沉话语，却从几人中脱颖而出。
　　他率先跳出五人的圈，面朝着观众，虚望天空。但因台上紧靠着后方“火光”的亮度，在他面前的众人暂时也无法看到他的真容。
　　“咚咚——哒，咚咚——哒……”
　　“遥山之际，旱至数年，死者无数，欲救族人于水火之间，狼星决祀，祈神降地。”肖霄边敲鼓，边念着旁白。
　　“咚咚——哒，咚咚——哒……”
　　他的身前放着一个木鼓，双手格子持有一根棍，从缓至急地敲击着。看他敲击的身影看，这面鼓并不像一般面鼓一样，而是鼓身横放，两侧位鼓面的大型鼓。
　　这是一段极有动率的节奏，让听到的人情不自禁跟着摇晃。鼓声低沉不算明亮，可在耳边却感觉无比的舒适，就像是在父母怀中听到的心跳声音一般。
　　节奏愈加急速，在他最后用力一敲之后，身后的小撮火苗瞬间变成了篝火！
　　场灯适时亮起了微弱的暖光，不叫众人看得太仔细，却又能叫他们看清台上的人。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”台下一阵尖叫。
　　肖霄居然只穿了下半身的裤装！也不是完全赤着上半身，只是那件敞开的黑色背心，穿上与否，都挡不住他结实的八块腹肌与胸肌啊！
　　佤族木鼓是用树木做得，加上鼓面不朝上受力困难，因此刚才一番猛敲击已经让肖霄出了一些汗，水珠顺着胸膛沟壑的曲线往下流，简直就是秀色可餐。
　　这会儿身后的几人也前后现身了。
　　虽然肖霄鼓声不断快速而热烈，但他们的舞却是相对缱绻了些。
　　四人排列成了菱形将肖霄未在中间，路遥在最前开阵跳起了舞。
　　几人赤脚，动作既柔缓又有力量，没有用顿停钝感重的动作，而是如丝绸一般的顺滑动作，接连错乱地比着奇异古怪的造型。
　　灯光逐渐转亮，这会儿大家才看清了他们身上的服装。
　　【我的妈！这真的是我之前看到的那几块布吗！】几人服装不同，却异常和谐。
　　三件背心，有一件被染了黑色穿在了肖霄的身上。其余两件则扯成了碎布，一条破损程度不多穿在了西阙的身上，另一条则成为了沙瓦腰间的流苏。
　　【hhhh，我看出这三条背心了！还有牛仔裤和皮裤呢！？还有那个牛皮的豹纹裙！】深色阔腿牛仔裤一条穿在了马依依身上，她上半身穿着的是自己的粉黑花纹抹胸。因为皮肤白皙，这样的粉色居然没有让人觉得俗气。
　　另一条牛仔裤则在沙瓦的肩上和路遥的腿上。是的，她们把其中一个裤腿剪掉了，裤子在路遥的身上，而裤腿则在沙瓦的一条胳膊上。
　　而沙瓦呢，弹幕上期待已久的豹纹裙，自然是成了她的豹纹抹胸了，下身则是穿的自己的黑色短裤。
　　还有那条皮裤则是变成了路遥的黑色皮质背心，两根肩带系在路遥的脖子后面，露出了她完美的后背肩胛曲线。多余的布料则做成了马依依的手套。
　　几人把服装修修改改，剪剪拼拼，居然意外地挺好看。
　　路遥、马依依、沙瓦的上衣没有太大变化，同样的样式不同的布料而改成的背心。把她们瘦且长但蕴含肌肉力量的肩颈、腰腹，展现的淋漓尽致。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，妈妈不准你们穿肚兜！！！！！！”
　　“啊啊啊啊肖霄脱掉！脱掉脱掉！”
　　“西阙西阙，把衣服干脆点彻底撕破啊啊啊啊啊啊！”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，虽然我想说台下观众好夸张，但我也止不住想尖叫昂昂！】【我可以我可以！路遥的腿太美了！】
　　【鸡笼警告！疯狂pr后背腹肌！】
　　众人还沉浸在惊艳的服装里，一时间还没反应过来。忽然，耳旁鼓声暂停，台上人全停住，菱形方位最后位置上的西阙错步上前，哼吟唱起了歌。
　　“浮浮沉沉一声叹息，像只浮游一生游离——”
　　“生活，不甘，最后，放弃奔向你——”
　　考虑到后期，几人没有用手麦，而是用了耳麦。但即使是收音不如手麦的耳麦，也依旧能听见西阙干净通透的声音。
　　这首歌叫“荒寂”，是曲库里没有多少人关注的一首。或许是因为歌曲过于舒缓和节奏单调重复，大家似乎都认为用这首歌不够激烈，不适合比赛。
　　而路遥最终却选择了这首不管是从歌词还是旋律都略显平庸的歌。
　　两分多钟太短，他们没像之前那样花时间铺垫，而是在西阙简单起个调之后立刻调整好队形准备齐舞。
　　不是想看他们在支鹿瑶那学到了什么吗？那就好好看着！
　　“天意有命我有两臂，不再丧气追随氧气——”
　　“因为我还想继续，不想失去抵抗力！”
　　马依依擅长waacking，而waacking和locking看似相像，同样是用两臂大幅度、有节奏且大量的甩动，重复动作，却在身下的动率上有着细微的不同。waccking是不像locking一样，有着特定方向的律动的。
　　在之前，这为马依依提供了更随性的挥舞方式。而在路遥看来，假使在这种基础上，添加一点佤族脚下的动率呢？
　　佤族的舞蹈热烈，狂放，古朴粗犷，让人看起来像是体内有着熊熊火焰，自地面燃烧到手一样。
　　几人交换着队形，对称地做着手上疯狂前后甩动的动作，脚下交换时却像是野兽匍匐的样子。来回替换着动作与part。
　　路遥揪着自己的高马尾，一改之前在台上霸气的表情，而是露出了不加掩饰的笑容。
　　“但是自由的孩子就像秋日里的稻栗，
　　冬日汲取水滴夏日茁壮爬起，
　　生命周而复始，岁月经久不息，
　　只有年轮一期一期不停转息——”
　　【妈妈妈妈妈妈，路遥不笑则以，笑起来杀人啊！！！】【诶？这个色号！？】
　　【身为直男我终于认出了口红色号，绝对不会错，这个就是黑色！】路遥妆容不深，只是简单勾勒了一下眼线，连眼影都没有上，就是为了突出支鹿瑶为她亲手抹上的口红。
　　纯粹的黑，干净的黑，一般人难以驾驭的颜色，在她深邃张扬的脸上异常和谐。
　　黑色的唇唱起歌词，就像是从神秘祭祀口中说出的祷告，让人感到好奇、恐惧、敬畏和期待。
　　“这世界四周是墙壁，都是假象横溢……”
　　“寂寥荒芜没有缝隙，管他的杀伤力！”
　　随着rap的最后一句，几人再次回到“篝火”外围成一个圈，对着台上的炙热开始狂舞。
　　脚腿高度配合，胯腹的灵活旋转，手由刚才的随性快速转为停滞，端架在两边，五人身体同步下沉。就像是猛兽围住了猎物一般，眼神如炬紧紧盯着台中央的火焰，慢慢移动地脚步。
　　忽然背景音乐的鼓点再次重新回到了最开始肖霄敲打出的节奏，几人忽地旋转倒地，利落地跪圈转头。
　　发丝如墨洒，行云流水，在空中划了几道圈。
　　【我擦！头不昏嘛！】
　　【谁说简单的，快来试试，不吐我跟你姓！】【妈诶，这样膝盖转圈圈肯定很疼！】
　　几人在舞步的时候，嘴里重复着刚开始的呢喃，如祭祀一般的洗脑哼吟在台上四起：“司岗里，司岗里——”
　　“梅依吉守护你，涅荣不要停息。”
　　“司岗里，司岗里——”
　　“加林赛耳边起，劳列愿你一生奇迹……”
　　像是疯魔一般，几人重复着同样的动作，围着篝火不断交换位置。而观众也由最初的惊奇，转变为疑惑。
　　他们在跳什么？他们在期盼着什么？为什么一直重复着这样的动作，像是在祭祀着什么？
　　这时，音乐袭来一阵狂风呼啸，把台上越来越激烈的篝火顷刻熄灭。
　　众人的心也随着舞台的暗灯顿了一下，怎么了？祭祀不顺利？
　　如果祭祀不顺利会怎样？如果没有得到神灵佑护他们会变成什么样子？
　　刚才激烈的舞蹈和现在寂静的黑暗形成了对比，让所有人的心都止不住紧紧地悬着。
　　“因为我还想继续，不想失去抵抗力……”
　　他们没有放弃！
　　台上的几人慢慢爬起。
　　肖霄继续敲起了鼓，鼓声坚毅，像是他们想要表达的那样坚韧不移。
　　“冷冷清清几段雨滴，冬日汲取水滴夏日茁壮爬起——”沙瓦的声音如天外之音，此时悠扬地唱颂着。
　　“司岗里——”几人齐声唱着，重复着就像是在喊着自己的母亲。
　　路遥单膝跪地，在地上摸索着什么，几经摸寻，终于在地上找到了一样东西。
　　她双手握住，颤抖着身体缓缓抬起，轻声念到：“梅依吉守护你。”
　　一束微光从天而降，落在了几人盘在一起的方向。几人的脸凑在一起，顺着光看向路遥的手，眼里是真挚的光，闪耀着希望。
　　“唰唰唰——”
　　下雨了。
　　【好看，有含义，不错！只是，这个和可爱有什么关系？】作者有话要说：这章写了很久，还是不尽人意。
　　不知道能不能表达出我刻画的舞台表现，和里面儿的内容……
　　作者还是有待提高笔力啊！加油！努力！
　　对咯，大家要不要来阅读理解一下，这个舞台和可爱有什么关系咩~
　　留言留言嘛（疯狂撒娇）
　　——————————
　　其中关于佤族的相关知识是百度的，如果有不对的点欢迎指正！~
　　还在捉虫ing感谢在2020-07-0921:34:39~2020-07-1021:34:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Dededela1个；感谢灌溉营养液的小天使：ssss撒花4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　【好看好看好看！】
　　【民族的就是世界的,以前觉得这话俗,但现在看来是真理！好有格调的感觉！这几件衣服好好看呀！！！！】【服装设计专业表示,可能有欠缺,但的确有点那味儿了。】【但……】
　　【好看是好看，但是题目呢？可爱在哪里？就这？】【呃……劳动人民最可爱？】
　　【噗嗤,神他么劳动人民最可爱哈哈哈哈哈哈,你怕不是要……等等,路遥她该不会,真的是这么想的吧……】【呆滞】
　　天狼星的五人跳完还喘着气,怕耽误时间赶紧爬起排成一排。身后的舞台暗光让场务收拾道具，只有他们五人站着的位置打上了定点光。
　　以往支鹿瑶会担任主持的工作给导师们cue流程,但这次不需要她出声，导师就自然地拿起了话筒。
　　对天狼星、尤其是沙瓦抱有期待的黄天后首当其冲：“唱得不错。”这是标准严格的黄敏莉口中很高的评价了。
　　“从技术层面讲,你们有很高的素质。我很喜欢你们借助了佤族民歌的特点,哼掉三声腔用得也不是很突兀,融合在一起我倒是反而听出了一种国际范儿的感觉。”
　　“挺好的，进步很大，尤其是沙瓦,终于不再是凭直觉唱歌了,知道怎么去感受声带和头腔的感觉了。怎么样，唱歌有趣吗？”黄敏莉难得在点评的时候开了个玩笑。
　　沙瓦愣住,傻气地回了一句：“嘿嘿，还好，录和声的时候挺有趣的。”
　　“也就是说,你在舞台上的时候没有在录音房的时候自如，是这个意思吗？”
　　“额……”沙瓦想了想，还是老实地点了点头，“是的。”
　　“这也是你还没有改善掉的问题，你现在是摸索到了专业唱歌的那一栏，但是很困难的是，你不是一个solo歌者，而是偶像团体的vocal。你的肺活量不够，喉头的稳定度不够。在唱歌的时候，尤其是在有舞蹈的时候，你唱得不够实，在高音地方会偷偷摸摸地躲掉。”
　　“……是这样的。”沙瓦有些沮丧，之前支鹿瑶也提出过类似的问题，但是她很有信心地回了没问题，结果在台上五人之中，音最不稳的还是她这个主vocal。
　　“比我想象中还一些，但还要加强。”黄天后立刻转到别人身上，“其余几人发挥很稳定，我另外比较惊喜的是和声中的男声，我没听错的话，是肖霄的声音？”
　　“对的，和音用的民调，是队长教我的。”被人发现后，肖霄很开心地说。
　　“很不错，你的声线配上这个调意外地很搭配。”黄天后夸着肖霄，内心却隐隐注意起了路遥。
　　路遥在几位导师中也是留了名的，主要她的实力实在太均衡靠前了，黄天后本来还有些奇怪路遥为什么不去单人发展。
　　现在想来，不管是之前几次表演还是这次，手上纸质资料上一排的主创主编名字，都说明了路遥对这个团体的上心程度。可能她就是想做全能制作人？
　　黄天后说：“肖霄继续好好学习，你的声线在队伍中是缺一不可的一部分，好好表现能给你们组加分。”
　　“我会的！”肖霄认真地回答。他不会辜负老大对他的栽培的！
　　就声乐而言，天狼星隐隐在往全员vocal方向努力发展，路遥、沙瓦、西阙自然不必说，主舞担的肖霄和马依依二人也在努力不脱后腿。
　　高音唱不去，那就磨炼音准好善用他们的特别音色，和其他几人配合，做垫音、特效音还是和声都能派上用场。
　　当然，rap方面他俩也没忘。
　　五人都是rap新手，算是处在同一起跑线。马依依看清了自己的路线，现在每天锻炼的时候都在放着各种rap歌单学习，而肖霄也在闷头学习着，俩人进步不是一般的大。
　　RoftB：“我其实觉得有点可惜捏，这支歌里的rap部分太少了，除了开始的一点点我没有听到什么惊艳的部分。我想问一下，你们为什么没有在中间加rap嘛？”
　　几人思索了一下，马依依开口：“我们现在的rap水平不是很高，这首歌主要偏民族风一些，我们尝试地加了一下，但总觉得有些怪，最后还是选择删了一部分。”
　　“啊~是这样啊。”RoftB皱眉，他知道跟在身后的两人是什么水准，听他们这么说心里也有了数。如果能力不够，再加一段尴尬的词，确实是会拉低好感。但他还是很想听一下几人写得词，之前听过的那段rap后，RoftB对马依依还是很期待的。
　　只是今天比较赶，不好让他们额外展示。RoftB只能很可惜地说：“好吧，那什么时候有空，你们来给我听听看，我对中间那段空白其实期待值很高的诶，很想给你们改改来着。话说你们为什么不来找我呢？”
　　听到导师的小埋怨，马依依和肖霄二人腹诽，拜托欸BB仔，你人缘太好了好吗？根本抢不到时间啦，淦！
　　夸人的评价结束，就来到了批评的环节。
　　朴闵静对着他们这次的主题兴趣不是很大，她是节目组重金邀请来的H国导师，多少有些傲气。朴闵静私心对天狼星这次所谓的“民族风”舞蹈看不大上，只觉得俗气。当然如果换成大H民国的民族舞元素，那就不同了。
　　只是毕竟人在他乡，朴闵静没有在这上面多言：“用了民族元素的想法很新颖，还需要加油。”点到即止，其余的就让观众们自己猜想了。
　　【朴老师说得好神秘哦~】
　　【就是不喜欢的意思嘛，对于隔壁国而言，我们的风格可能不是很好接受也很正常。理解理解】【一群攀权附势的导师，说了那么久，一个说到重点的都没有！】【无语，你行你来，你上去说，BB个没完】【傻逼，你让我去就去？】
　　这时，按照座位的顺序轮到东俊能发言了。
　　【得儿，看看这个导师是不是也一样了。】
　　“我很失望。”东俊能一上来就直奔主题地说了观点。
　　【诶哟，总算有个长眼睛的导师了。】
　　“我认为你们的表演很仓促啊，按照节目给的时间，你们的完成度应该更高才是。还是说，是我看了你们那次表演以后期待值太高了？”东俊能轻轻扬起了语尾，莫名有种让人不适的质疑感。
　　“路遥，是吧。”东俊能点名路遥，“你在导师间的评价很高，我想知道你这次是怎么想的。”
　　他问归问，可并没有让路遥说话的意思，而是接下去自己的讲解。
　　“佤族呢我不是很了解，但也大概知道司岗里的故事。如果我分析的没错，你们表演的是佤族古时的祭祀仪式？”
　　“但根据肖霄最开始的旁白，又像不是。是改编吗？旱灾，颗粒无收所以求神？中间的是娱神舞？然后怎么了，是没有求成功是吗，祭祀被中断了，但是最后又莫名找到了一株嫩芽？求神不如求己的意思吗哈哈哈哈哈，你们这是在出考题吗？”
　　【……这个导师说话怎么这么阴阳怪气的】【终于有人说了！我早就觉得他说话难听了，还得被嘲是见不得导师严格QwQ】【难道不是吗？你敢说东俊能说错了？】
　　【没说他话有问题，就是能不能不要用这种又像嘲讽又像调笑的语气说话，让人听了很不舒服】【诶哟哟，这个念头当导师还要担心学员觉得舒不舒服了？你家路遥的脸就这么大啊】【你哪只眼睛看到我是路遥的粉丝了？鉴粉达人？】“从表演上呢很精彩不可否认，但是你们的这个故事哈，还有那个道具，都给我一种哗众取宠的意味。创新是好事，但别走歪了，你们的主题还亮在旁边的屏幕上呢。”
　　“可爱呢？”东俊能问。
　　【是啊是啊！总算有个明眼人一眼指出问题所在了。主题呢？天天整故事，又不是阅读理解，哗众取宠的，多可笑】【楼上说过了哈，我不是黑子，也挺喜欢这个表演的。但是和东老师说得一样，这个表演不符合主题啊】【就是就是！之前还踩彭九他们呢，我看路遥这几个也不过如此】【……】
　　【可别说了咱，之前喷路遥的立刻就被她的粉丝说是黑子不是吗？东老师这么锐眼的老师，不还被他们说丑、恶心吗】【谁说他恶心了！】
　　【哟哟哟，我这还有截图呢。不是你们说东老师长得丑，影响观感的吗，转眼就忘？】【我琢磨着也不是路瑶粉丝说的啊0-0】
　　【楼上装得挺那么一回事啊。那这么着，你先给我缕缕路遥这出表演和可爱有什么联系？然后我再和你道歉？】【粉丝可别辩啊，这个你们可掰不了的，别给我整什么劳动人民最可爱的话，我要看可爱，就是实打实的可爱！】【真猪哗众取宠，粉丝也跟着学，什么概念舞台，小学生阅读理解做多了把，真当她整得舞台多棒似的，都是你们粉丝自己无端高|潮好吗？人家可能没啥意思，随便玩玩而已吧】【出来呀，粉丝快出来呀~怎么不继续辩了呢？好不习惯呀~】‘谁辩了！’
　　所有天狼星的粉丝都在内心大喊着，但是她们现在确实也下不来台。
　　一开始东俊能的那番话煽动了大众的期待值，可看了表演后，虽然很炸裂，但的确脱离了主题。尤其是刚开始所有人都翘首以盼，现在在想到“离题”二字后，都或多或少地有些落差。总觉得路遥明明可以做得更好。
　　敏锐的支鹿瑶和像食路不语这样的粉丝们，瞬间就回想起了东俊能在最开始的那番话。
　　原来为得就是现在这个时候么？
　　可，他是怎么实先知道路遥要准备的内容会偏题呢？
　　虽然节目组仍在直播着大家的准备工作，但那都由导播控制着不让透露主体内容，毕竟要把重点拨出去了谁还来看现在的比赛直播呢。
　　考虑到每个组的私密性，节目组根据组别的意愿，愿意共同分享互相建议的就放在了一块儿，想要保密的就采取排班练习。路遥组选择了保密，和别的班隔开时间公用排练室的，除了教舞蹈元素的支鹿瑶以外，应该没有别的人会知道他们的内容啊？
　　支鹿瑶眨眨眼，迅速在脑海里搜刮了一圈嫌疑人，不动声色地和路遥对视了一眼。
　　不过，眼下最重要的不是那个偷窥高密者，东俊能的私心昭然可知，他是荣光强换的，此番肯定是为了荣光的徐一黎而针对路遥的。现在最要紧的是如何让大家的质疑不那么激动。
　　支鹿瑶举起了话筒。
　　“东老师说得对！”
　　作者有话要说：路遥：？？？小鹿姐姐，你不爱我了吗QwQ——————————————
　　来了来了！赶上了！
　　小可爱们，快夸夸我！感谢在2020-07-1021:34:47~2020-07-1222:15:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ssss撒花1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　【？？？】
　　【我没听错吧,小鹿老师居然赞同他！？】
　　【我的cp垮了！？】
　　【cp党滚粗！这两个人交际多吗？别颅内高｜潮了好吗--】【同公司的前后辈,又是关系好的师生关系,应该不会踩吧,麋鹿可能只是理性分析而已】【得了吧楼上，你家蒸煮火出银河系不就是靠着会站队吗,眼看公司有个潜力股不知道哪天就威胁到自己的地位了,还不赶紧踩几脚？难不成你们真觉得她会爱护这个后辈？】【不是吧不是吧,真傻粉相信娱乐圈有真姐妹情吧】【楼上有毒吧,麋鹿客观评价几句怎么就成了辣菜了？乌鸡鲍鱼,不对她好就是踩吗？非要无脑吹吗？】【姐妹别理她们，那几个一看就是黑,故意来挑拨双鹿关系的，咱可别被套路了。现看着吧】台上沙瓦两眼瞪圆,有些不相信对路遥那么偏心的小鹿老师竟然会顺着东俊能导师的批评说话。想着那几日上课时,总是变着法儿带零食过来偷偷塞给路遥的小鹿老师,分明很宠溺来着。
　　难不成她们这次准备的舞台真的那么难看吗？让小鹿老师都觉得失望？
　　“东老师说的不错，路遥她们这次的主题确实不是传统意义上的‘可爱’，乍一眼看可以说是毫不相关,甚至有些脱离了我们传统意义上的表演,看起来颇为吃力。东老师的评价很客观，看来这次的大胆尝试不是每一个人都买帐的,路遥妹妹你们得吸取这一次的经验吖。”支鹿瑶说。
　　“但同时，在我看到她们的舞台时，脑海里突然浮现出了一个疑问。”支鹿瑶抿嘴蹙眉,梨涡随着两腮的用力现身，“那就是，可爱究竟指得是什么？”
　　“我们看了那么多场表演，不是没有组合用更广义、抽象的定义去诠释主题的，像Danisa的‘青春’，也是用的别的属性来反衬出主题的；我们甜美的波姐组合的‘性感’也不是用撕扯布料来展示主题的，而是反用‘禁欲’，不是么？”
　　听到被cue，lollipop“姨母组”在后台大声地嚷着：“小鹿说的有道理！”
　　“那么，为什么一到‘可爱’上就不可以了呢？”
　　支鹿遥用食指轻轻摸了摸鼻尖，失笑说：“其实我在最开始的时候也不是很能理解为什么路遥妹妹会让我教她们佤族的元素，我还想拒绝来着……”
　　不，你没有！狼崽子们暗道。
　　“不过在我回去复习了一下有关阿佤人都民俗以后，就知道了。”
　　“劳动人民最可爱不是一句玩笑话。”
　　“不知道大家有没有接触过农活？”支鹿遥见大家疑惑的样子笑了笑，“没关系，但你们或许见过曾经做农事的爷爷奶奶吧。”
　　“我小时候最喜欢的就是乡下的奶奶来城里见我了，奶奶总会带着她自己做的麦芽糖给我吃。”支鹿遥眼睛微眯，似是在回忆从前，“而我每次吃完以后都会抱着奶奶的手，看看里面是不是还藏着一块。”
　　她垂下眼睛有种哀伤感，而后那种伤感转瞬即逝，留下的只有怀念：“但是那双手里没有糖，只有硬硬的老茧……那是一双经历过风吹日晒的手。”
　　“以前没有科技的帮助，农作的百姓就只能通过祈祷来来年的风调雨顺，那不是娱神，是慰己，是希望。旱灾和涝水能毁掉几亩地，而这几亩地便是一家人赖以生存的一切。”
　　“不知道大家有没有注意到，很多舞蹈的元素是借鉴了劳作时的动作的，插秧、打谷等等。除去农活，他们的娱乐方式就是靠着歌舞来宣发心中的热情。也借这些舞步感动上天，慰藉自己。”
　　“这种勤劳、乐天，不会因一时不振而潦倒，努力生活，日日劳作的人，是可爱的。想必天狼星想表达的就是这种热情、勤劳的可爱吧。”支鹿遥说。
　　【我我正吃着夜宵，突然觉得自己不配吃点的外卖QwQ】【是这个道理，可爱从来不单止狭义的外表幼齿，风吹日晒下的笑容同样让人觉得可爱！】【我想起来了我爷爷的手，和麋鹿奶奶一样，很多老茧摸上去都觉得剌人，还有爷爷年轻时不小心割破的一大道口子呜呜呜呜，想爷爷了】【我奶奶也一样，而且和支鹿遥说的一样，其实她们并不是那么迷信，只是需要一个宣泄的口子去安置自己的心。】【说得挺好，但不觉得太扯了些吗】
　　【说了这个可爱和你定义的可爱不一样，你感受不到文字背后的力量就别在这里逼逼赖赖了，显得无知！】【无知怎么了，就算我无知我也能看出这个舞台不够优秀吧，扯一大堆升华的东西给自己加分？不觉得厚脸皮哦】“但是呢，你们的表演确实还是有很大问题的。东老师说的很准确，在这场舞台里，你们想要表达的东西太多了，反而显得杂乱无章，让人看不出本质的东西。如果每次表演都是这么的复杂，只会让人觉得疲乏。”支鹿遥话风一转。
　　“你们需要考虑到观众的角度，光是自己在台上觉得享受可不行，得让所有人一起产生共鸣。起码就比赛而言，这次的舞台是有所欠缺的。”
　　支鹿遥说着。
　　其实路遥这次的舞台并不差，该爆的地方依旧很炸裂，只是一旦考虑到主题之后，大家就会无意识地陷入对“是否偏题”上面去。但这个问题，根据每个人的审美不同会有不一样的回答，到头不过是个没有答案的伪辩题。
　　支鹿遥先绕了个弯让观众把注意力转到就“劳动和可爱”对话题上，把争论转至“可爱”的定义上，就不会有这么多人围着表演“哗众取宠”争议上了。
　　而靠着情怀大家很容易自我升华这场表演，等冷静下来反而不好。于是她又中肯地评价了一番，指出错误，让陷入情怀的观众别那么激动。
　　整体而言，就是使了个官方常用的先扬后抑，欲褒带贬的公关了。
　　肯定了舞台，但对是否“符合主题”持中立看法，这样给足了观众自我判断的空间。人对于绝对的事情往往容易有过激的言论，而对模糊两可的评价却会无意识地温和评判。
　　如支鹿遥所料，网上的评价在她潜移默化地指引下，已经从果断地批判转变为了讨论。
　　【说起来还挺像之前wb上的两个乐评大佬争执的点，偶像舞台的表演到底是选择大众化，还是学术化】【嗷嗷我有围观，不愧是大佬出击，我看得时候整个人迷迷糊糊的，总觉得两个人说得都对。】【+1，大众不等于不学术，但是学术化不一定大众。大家的审美标准不一样，要想把两者结合到一起，难度等同于蜀道难】【他不会自然有别人会好吗，菜就是菜，还那么多借口】【总之，“星耀之上”就是给所有选手探索这个问题的机会的舞台，狼崽子们这次确实没有发挥好，但表演也不差，可就是分不会高了。狼粉表示我们接受一切指点，下次一定会更优秀的！】【天狼加油！】
　　【星耀加油！】
　　好话坏话都让支鹿遥一人给说完了，东俊能咂嘴没了声。这下去再想说批评路遥的话就显得不好看了。东俊能毕竟老油条，点到即止，立刻转了个态度把话收住，不再继续挑事。
　　“天狼星”对评判多费了些口舌，评判市场几近超时，索性之前的几组节省了不少时间，才有闲余时间留给她们。不过也不能再拖拉下去了，之后还有别的环节。几家媒体公司简单表达了一下自己是否中意以后，迅速开始了投票环节。
　　表演评价上，偏题扣分，服化道优秀。
　　在导师的提示下，大家投出了各自的选票。
　　50名观众一人1票，10家媒体一人2票，五名导师一人6票。见证人0票。
　　尽管支鹿遥有心挽救，但最后的成绩依旧不尽人意，仅获得观众票数38票、媒体12票、导师18票，也就是总共68票。在所有人都超常发挥的今天，这个分数最多只能达到淘汰及格的边缘。
　　路遥一行人下场，临走前却被支鹿遥叫住。
　　支鹿遥突然想到之前一直在意的事，好奇地问：“你们的死亡芭比粉纱裙用在哪里了？”
　　【对啊！公主蓬蓬裙！我差点忘记了这个！感谢小鹿老师的提醒！！！】【哈哈哈哈哈，她居然知道这个，果然是有在关注吗2333333】【楼上，支鹿遥是她们的裁缝指导啊hhhhhhh】“纱裙？那是神马？”评审团里的各位发出了疑惑的声音。
　　小沙瓦最先反应过来，她掩住了嘴，指了指肖霄和西阙，又摸了摸自己露在外面的肚子。
　　【？在他们肚子上？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊不是啊，是网衣啊网衣！！！！】肖霄内里并不像大家一开始以为的那样赤着膀子，开衫的背心底下，还穿了一件穿了等于没穿的网衣。
　　沙瓦拿到的蓬蓬裙摆层数多，但网格却不密，颜色是因为每层覆盖堆积显出的恶俗，把粉纱散开做成里衣之后颜色就没有那么恶俗了。又是因为是粉色，穿在身上并不显眼，又因为刚才的台上五光十色，更是看不出来这微微的粉色。纱布上有些亮片，在灯光的照射下泛着微光，更添性感。
　　西阙也是如此，不过他是穿在破洞衣服里面的。
　　提到这，西阙不免红起脸来，他身体偏敏感，格子一刮刮的就容易……那啥，跳舞的时候很容易分心。他想到刚才在台上自己受激，却不能双手遮挡胸口，偏偏今天那人还来现场视察了，虽然为的是新来的嘉宾……不过自己还是觉得很羞耻啊，西阙不动神色地背过身，避开台下的某个方向。
　　【嘿嘿嘿，小鸟害羞了，好可爱呀！】
　　【GHS搞起来！】
　　【其他人呢？不会都用在网衣上了吧0-0】“嘿嘿嘿。”沙瓦凑到马依依身后摸上了她的手臂。
　　没错，马依依的蓬蓬纱做成了手套的蕾丝。而沙瓦自己的呢？
　　马依依回头欲要拍她，被沙瓦一溜烟跑开了，躲在了肖霄身后。而在她转身的时候，腰下的流苏闪动粉色星光，她把纱布撕开和破布一起做成了流苏腰带。
　　【那那那那！我路老大呢！！！】
　　像是猜到了弹幕上的问题，沙瓦轻咳几声想偷撩一下路遥的马尾，却被她发现，轻松抬了下眼就制止了沙瓦的举动。
　　“老大，那小鹿老师问的！”沙瓦赶紧洗清自己的嫌疑，表示自己不是捣乱分子。
　　路遥看向不远处的支鹿瑶，见她微笑望着自己，嘴上的正是自己期待的颜色，饱满的嘴唇最里圈点缀着几点黑色，显得魅惑而欲气。路遥又是一阵口干，没有忍住舔了舔舌。
　　结果看到一直看着自己的支鹿瑶被自己舔舌的样子“吓”住，呆愣在那。路遥移开眼睛，在台上有些站不住，于是迅速鞠了一躬下台。
　　鞠躬，抬头，离开，动作干净又迅速。
　　【！！！原来在马尾里面嘛！】
　　【怪不得甩头的时候闪闪发光！我还以为是……头皮屑】【什么鬼头皮屑233333那叫仙女的高光！！！】【有人截图了嘛！！！！求GIF，最好加上刚才她冲前面舔嘴巴的画面！】【淦！这个女人简直在惹火！明明表演结束了，还在勾引人！！！】【躺平！任！】
　　作者有话要说：待捉虫


第60章 
　　最后的成绩出来了,“天狼星”的名字很靠后,仅为第29名。
　　全场哗然。
　　“天狼星”此次舞台操作虽有些翻车,但沦为倒数还是引起众人嘘声一片。尽管之前有一部分已经猜想他们的分数可能会在及格边缘,但真正的名次一亮出来，还是觉得有些出人意料。
　　比赛一共43组团体,实力层次不齐。“天狼星”引起争议的是扣题,可就唱跳上没有致命问题,甚至比许多组都要惊艳。这个分数很大程度上是有人在就之前“舞台表演是该从于大众审美还是坚持自我审美”的问题“站队”。
　　不过这也没办法,支鹿瑶在偷换概念把大家的注意转到这个点上的时候,就想到了会有观众激动之下的“站队”投票行为。虽然分数低了点，但也总比依着东俊能瞎说,最后引火烧身直接掉出晋级名单的好。
　　可这票数确实过于低了些，分数一出来支鹿瑶就隐隐觉得不对劲。
　　导师五人中,她为了避嫌没有给分,东俊能也没有给分。十家媒体,有四家没给分。观众团中有12人没有投票，虽然低了些，但想起之前导师们的言论,观众会被带跑一部分人是正常的。
　　这样的投票看起来没有什么不对劲,每个团体给分的比例都很正常。
　　星耀这次的投票组是下了功夫的，不论投票者比赛的打分流程足够透明,为了公平现场观众和评审团的票数都持平了，按道理已经相当一部分程度上杜绝了黑票的存在。
　　可为什么支鹿瑶还是觉得这些分数还是很奇怪呢？
　　等她看完轮到最末表演的“荣耀之光”后，才明白过来。
　　节目组给每个人的分数限制的太死了,所有选手的分数都偏于虚高。
　　节目组是想通过控制每组给分的权限来避免观众和评审团的分歧。给观众每人1分可以避免他们因为各自粉丝的身份胡乱投票，同时导师和媒体的分数虽然比重多，但权利缩小到了要么给分要么不给上，这样也可以避免导师和媒体因为主管评判控制比分。
　　可这样，就很容易遇上给分尴尬的情况。
　　当一组选手的表演很有新意或是选手进步很大，可是还有基础问题的时候，这分是给还是不给？
　　当一组选手基础很扎实，可是表演平平无奇的时候，这分是给还是不给？
　　【是我的错觉吗？怎么感觉评委老师们越到后来越温柔了呢？】弹幕上一条留言飘过，虽然没有引起其他网友的共鸣，却意外真相了。
　　比赛越到之后，给的分数含水量越高，因为最开始的评判标准太低了，而评审团只能选择给分与否，不能酌情考虑给多少。这就导致到最后实力越来越高的选手们表演时就算有缺点，也迫于之前的标准不得不给分。
　　像徐一黎组这次的表演就很难给票，表演比上不足比下有余，比起最开始的队伍，他们的整体实力还是很不错的，队形依旧复杂多变，动作虽然不难但胜在整齐。
　　但是还是老毛病，除了整齐和徐一黎长的帅，衣服好看以外没有其他的优点了。选的歌曲改编不多，唱得一般般，也没有什么让人眼前一亮的新颖亮点，很难记忆。比起他们，很多人更喜欢像“Danisa”和“BOOM”这样的团，实力不乏不说，还有浓重的个人特色和焕然一新的想法。
　　如果严格来评，他可能只能拿到导师手中三分中的一半，但是无奈的是导师不能拆分，不给分又说不过去，就只能给了全票。而因为徐一黎出道时间久，观众中他们的粉丝占比最多，观众们的投票自然就多。
　　于是“荣耀之光”就以导师全票、媒体全票，观众46票的分数，继续揽获这次淘汰赛的第一名。
　　【？？？啊，这个……】
　　【楼上不要怕，大声说出来！第一名不配！】【您老天皇老子？玉皇大帝？您说不配就不配？酸味儿隔着网线都闻得到。评审团全票通过已经说明了一切好不好！】【呵呵呵，粉丝擦亮眼睛看清楚好吗？就这样的表演能拿第一？旁边天狼，BOOM，月牙儿哪个不比他优秀？全票通过？呵呵黑幕不要太明显】【只要不是你家第一就说黑幕？那你倒是说说看哥哥哪里差了？】【问题不是说他差不差，讲道理他不算差，只是要说第一他还差得远。】【说不出来别硬扯，扯东扯西的，无脑黑？】【支持哥哥，哥哥的优秀明眼人都看得到，第一名实至名归！】【且不提这个，真的没人觉得路遥组的分数太低了点？比之前C班的分数都低了……导师到底是什么标准啊不懂，明明论表演而言不比徐一黎组的差呀】【她那组导师说了那么多全当耳旁风了？每组选手的分数都是现场打的，名次是最后统计的，有什么好怀疑？到底是在质疑名次，还是你们自己红眼病？】【呵呵，终于露出马脚了？酸就酸呗，明说得了，还在这里阴阳怪气影射哥哥表演差？你家蒸煮最末活该，自己离题怪谁？还什么不比哥哥差，xswl】【路人表示天狼的舞台是真不错，不过离题这也没办法】【也就是说，只要扣题了实力差也没事？】
　　【您是杠铃吗？谁和你说这个了】
　　【大家别争！哥哥不用和别人比，名次已经说明了一切！不用和她们争论不休，掉价！】【荣耀之光！所向披靡！】
　　【……】
　　黄天后和RoftB尴尬地相视一笑，呵呵代替了两人内心的无语。
　　不论导师内心如何，网上争辩声有多大，名次已定没人能改变。
　　不过讲真，大家争的这个名次其实用处不大，因为淘汰赛并没有全部结束，还有第二轮的筛选。
　　【瓦特！？】
　　【感觉被耍了……】
　　【其实早就想说了，谁第一都无所谓来着，之前PD不是说过了咩，淘汰赛分两轮，最后只留下十五组】“全场休整15分钟，之后继续第二轮淘汰赛的录制。”牛PD放话，“这里有食物和水，需要补给的观众可以自取，再坚持最后几个小时就可以结束了，加油哦～”
　　加油你妹啊！全场人的心声。
　　食路不语的哥哥再次感叹幸好是自己被抽中，要是换成自家亲妹是真的耗不起这十几个小时的录制啊。没看到一开始兴致盎然的其他妹子们也终于蔫儿吗，就算是为爱发电，也有电量耗尽的时候。
　　食路不语哥哥摸了摸自己僵硬的四肢，想了想还是没有像别人一样起身去补充体力，而是呆在原地休憩，顺便给自家人发刚才拍到的路遥舞台直拍。
　　尽管节目组实现和他们说过，但不是所有观众都和食路不语哥哥这样听话，有一部分粉丝还是偷偷在别人休整吃东西的时候出来乱窜，希望能找到自家爱豆合影了。
　　徐一黎刚从房车下来，就看见不远处有几个小女孩躲在一边朝着他偷拍。
　　“啧。”徐一黎小声咂嘴，然后立马展开笑颜，冲她们招手，“来。”
　　“！！！哥、哥哥！”
　　“你们想拍照是吗？为什么不和我说呢？”他温柔说道。
　　几个小女孩年纪才二十出头，见爱豆待她们如沐春风的样子，立马陷了进去：“可、可以吗！哥哥你真好QwQ”
　　徐一黎主动拿起她们的手机，揽过她们“咔嚓”自拍了好几张，然后假借翻看自己姿势的同时，把相册里她们方才偷拍的几张角度不好的照给删除了，随后绅士地把手机递还给她们。
　　“下次可以直接喊我助理的，你们的请求，我怎么会不同意呢～”徐一黎说着，又引起了几个小女孩激动的星星眼。
　　这时，旁边突然传出了另一道男声。
　　“瞧我看到了什么？”
　　徐一黎回头，竟然是刚才在台上没什么存在感的宿天星。
　　宿天星身材与徐一黎不相上下，两人走的风格也有些相似，只是职业不同所以没有什么竞争关系，但光论长相而言，身为影视咖的宿天星还是要比徐一黎的长相精致的多。
　　宿天星慵懒地靠在一旁的车上，双手交叉，嘴里含笑道：“节目PD之前可是通知过不可以私下合影的哦，你们怎么可以干坏事呢？”
　　几个小女孩见到另一个大帅哥，还是常年在古装剧里看到的演员，对着她们邪笑着，立刻就招架不住了，各个脸红了起来，竟比刚才面对徐一黎时更害羞。
　　“对、对不……”有个胆儿稍微大一些的小女孩站出来想说，就被身后的徐一黎拦住了。
　　“抱歉前辈，是我的错，不怪他们。”徐一黎往前一站，微微蹙眉，一脸自责地说，“都怪我，她们录了这么久我实在是太心疼了，所以才想……都是我不好。”
　　身后的小女孩刚才还沉迷在宿天星的帅气外表中，忽然又被自己爱豆保护，心中陡生内疚，同时又无比感动：“哥哥！”
　　不远处的宿天星见他如此，微微挑眉。
　　嚯，这个徐一黎挺行的啊。
　　宿天星掩面笑出了声，声音控制着压在胸膛，让旁人听起来感觉魅力十足。
　　“你是怕我告密吗？”宿天星拿开捂眼的手，抚了一下自己看起来完美无比的刘海，“我能理解你对粉丝的爱，但是这样容易让工作人员难做哦。下次可不许了，这次嘛，看在你们长得可爱的份儿上，就原谅你们哥哥了。”
　　徐一黎手默默攥紧，这是在公然勾引他的粉丝吗！
　　“宿前辈……”徐一黎还想说什么，却被宿天星不动声色的打断了。
　　“快过来吧，要是被别人看到肯定会骂你们的，我送你们回去。”宿天星朝着徐一黎身后的几个小女孩招手说。
　　这种事，他也可以做啊！徐一黎咬牙。
　　身后的小女孩本在最开始宿天星出现时心就有些动摇。虽然徐一黎很帅也很好，但咖位明显高出不少的宿天星也能这样温柔对她们，实在是太不可思议了。她们自我解释着是因为不可以给爱豆添麻烦，但是脚下诚实的声音已经暴露了她们的欣喜，完全没有从自家爱豆跑到别的明星身边的内疚感。
　　宿天星咖位地位比徐一黎大的多，没办法，就算现在徐一黎感觉自己被他打脸，也不能生气。只要咬牙笑着，眼睁睁地看着自己的粉丝跟着他离开。
　　“哇噻，公孔雀对决？”
　　出来上厕所的沙瓦碰巧看到这一幕，念着有趣她偷偷躲在了一旁的遮挡物后看完了这正常“PK”。
　　实在是太有趣了，两个男人就像是招摇的公孔雀开屏PK一样，比着谁更迷人！噗嗤！这样的戏码难得一见啊，回去以后一定要告诉依依她们！沙瓦想着。
　　宿天星赢了这次对决昂首挺胸离开之后，沙瓦本想离开，却见到咬牙切齿的徐一黎被一旁的助理耳语了什么，顿时脸色一变，嘴里还在低声说什么“让他出来”“找个地方聊聊”。
　　小八卦精沙瓦自然不可能放过，左右瞧着人，就偷偷摸摸地跟了上去。
　　徐一黎在气头上没有发现自己身后跟着一个人，身边的助理也是个呆头没有发现。俩人在棚里转来转去，来到了一个隐蔽的地方。
　　徐一黎看到面前的人就来气，结果看着他脸上竟然还是云淡风轻的样子，更是控制不住，把刚才在宿天星身上吃的瘪一块儿发了出来：“东俊能您挺能的啊？花了大价钱把您请来，就是这样消极怠工的吗？我还不如请个别的评委，也要比你在台上只会抖腿来的强！”
　　“你着什么急呢？”东俊能悠哉悠哉说着。
　　“我能不急！？你他妈到底是在帮我还是在害我？要不是我最后表演没出错，我能拿第一吗！”
　　“路遥都掉到倒数第二了，不是如你心愿了吗。”
　　“我要的是她走人！你到底能不能做好，不行就赶紧说！大不了我再让季太再换一个能做的人！”徐一黎想起自己豁出去都用到药了，结果却换来了这么一个帮不了忙的孬种就来气。
　　“急什么呢，这不就是来帮你了嘛。”东俊能哼着，脸上横肉邪笑，看得人直难受。
　　“什么意思？”
　　“你这样……等等，是谁！”东俊能刚想说什么，却听到了一丝动静，赶紧喊身边的人过去角落查看。
　　徐一黎惊，没想到自己居然被人跟踪了，焦急地问：“是谁！？”
　　助理摇头，他没有看到人影。东俊能眼中光影流转，走上前又检查了一遍，从地上拿起了一条半透明闪着光的浅粉色细条。
　　“怎么了！这是什么！？”徐一黎问。
　　东俊能摸了摸细条上的网格，轻声说：“没事儿，一只小沙鼠。”
　　“什么意思！？是有人是吧，我们刚才说的话被谁听到了！该死，怎么办！”如果被某个不识趣的工作人员听到了，到处宣扬怎么办！
　　他转了转眼珠，咧嘴对着徐一黎说：“问题不大，大不了把事儿摆在明面上就好。”
　　作者有话要说：作者这三天在外地奔波来着，话不多说，这几天码多一点弥补哈感谢在2020-07-1422:49:53~2020-07-1917:20:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：HE1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：临夜霜泽13瓶；暾暾暾暾暾暾，5瓶；一只爱八卦的獾、优秀的可某人1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　“路遥你别躲,一下就好！”马依依追着路遥要给她脸上盖粉。
　　刚才的舞蹈激烈,几人或多或少都有些出油脱妆,为了之后亮相好看,马依依一手拿着粉扑一手拿着眼线笔，四处追着路遥,终于在她奋力一抓后把路遥给抓住了。
　　“补个妆嘛,你要不要这么视死如归。”马依依揪着路遥的脖子,控制着不让她溜走。
　　“……你手重。”路遥瘪瘪嘴说。
　　马依依无奈：“你以为我想给你补妆咩,还不是小鸟不在,只能我出手了。”
　　其他人万万没想到吧，她们五人的妆竟然全是身为男性选手的西阙一人完成的。所谓“术业有专攻”,西阙以前虽然对舞台不怎么上心，但是在美妆上还是有一定造诣的。之前还没参加节目的时候,平时一休息,就杵着看国外婆主的视频。
　　“嘶,痛……小鸟呢？”
　　“不知道啊，一休息就不见了。你再忍忍，把眼睛闭上。”马依依努力小心收着力,但还是不小心戳中了路遥的眼睛,路遥生理反应流出了眼泪，马依依只好选择了放弃,“哎呀算了算了，我不整了，你自己把底妆补补,眼睛还是等小鸟回来吧。”
　　“好。”路遥赶忙收走了马依依手中的眼线笔，马依依平时手下就没有轻重，给人化妆更是要了人命。
　　不过，这么说起来……
　　“西阙最近是不是经常不见人影？”路遥突然道。
　　马依依听她这么一提才发现这个问题：“是啊，诶！真的哈！”
　　回想起来这几天，只有一得空，西阙就会消失溜出去一段时间，但这换做以往他都蹲在一旁琢磨五线谱或者陪沙瓦玩。难道是出了什么事？讲起来小西阙在排练的时候也有时会心不在焉来着……
　　正当两人懵逼准备去隔壁找陪媳妇儿的肖霄问问情况的时候，房间的门忽然被打开了，她们刚才讨论的主人公西阙正红着眼眶抿着嘴进来了。
　　西阙的皮肤虽然不至于像马依依那样的苍白，也不是路遥的偏冷白皮，他的肤色是很健康很普通人的肉色，只是他的皮肤很薄，稍微一丝红印就被放大的很清楚。现在一副面红耳赤的样子，活像被人怎么样了一样。
　　还好这会儿同用化妆室里的其他人都碰巧出去了，要不然还指不定被谁说什么闲话。
　　马依依率先上前问：“怎么了？谁欺负你了！？”
　　“？”路遥没有说话，但是眼神却变得很锐利，颇有种谁敢欺负她的人，就砍了他的意思。
　　西阙急急忙忙跑回来，还没来得及喘气，一时半会儿没功夫回答她们，只是红着脸不说话。
　　就在俩人就要误以为他受委屈不敢说，马依依要杀出去找事，路遥准备想法子整人的时候，西阙连忙拦住，羞答答地说：“我没有被人欺负！我……我欺负别人了。”
　　“哈？”
　　“嗯？”
　　路遥和马依依同步发出疑问，四眼懵逼。
　　还记得在路遥坏心眼想拉西阙和肖霄炒cp时，西阙拒绝的原因吗？可能是因为受舞台和队友们潜移默化传递的积极向上的影响，西阙忽然间就觉得自己之前太怯弱了些，总是窝在自己的舒适圈不主动出击，又怎么能得到暗恋的那个人的关注呢？
　　不论结局是好是坏，他也得让对方知道，自己的世界里曾经全是他的身影啊。
　　于是，西阙鼓起勇气，撑大了自己的小鸟胆子，跑去人家那主动出击了。
　　“……所以，其实是我，去强吻了他！啊////////”西阙羞红了脸。
　　路遥挑了挑眉，眼里是不易察觉的佩服。
　　“然后呢然后呢？”马依依凑上前问。
　　“没然后了，然后我就跑回来了。”西阙说，“我、我希望不大的，不想听他说，就还是跑回来了。”他面上一会儿红一会儿白，满是期待又有着害怕。
　　路遥在一旁默默点着头，同为暗恋中的人，很明白西阙此事怅然若失的心情。
　　“咳，还以为……”马依依恨铁不成钢想说什么，却想到自己也是半斤八两的情况，话到一半忽然就说不出来了，只能深深叹了口气，拍了拍西阙的肩膀。
　　哎，同为天涯沦落人啊。
　　“哐当——”这时，刚才掩上的门突然又被狠狠打开，三双陷入忧虑的眼睛一愣，回头看到的是神情头一回这么严肃紧张的沙瓦。
　　“怎么了！？”马依依不同于刚才焦急地问。
　　“我刚才……”沙瓦把刚才自己听到的事情告诉了几人，马依依和西阙的表情随着她的话变得越来越差。
　　“啪啪啪！”
　　“各部门就位，马上开拍！选手、观众请就位，马上开拍！————”
　　屋外统筹在高声喊人。
　　听到招呼的肖霄此事也从隔壁出来回到了房间，却见大家氛围肃穆。
　　肖霄还以为是自己离开太久了惹队友生气了，正想道歉。
　　突然路遥轻笑一声，似乎对刚才得知的事很不以为意。
　　“紧张什么？”路遥说。
　　“以后遇到此类的事只会多，不会少。你们还没有做好准备吗？”路遥扭了扭脖子，松了松肩膀，肩胛骨跟着她的动作发出了“咔嚓咔嚓”的骨头声音。
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　直播中，她倒要好好看看这俩人能翻出什么水花。
　　“就当是进这浑水的第一次仗，要玩玩吗？”她看着周围几人，调笑似的勾起了嘴角。
　　——————————
　　“淘汰赛的第二轮很简单，freestyle就可以了。”牛PD欠欠的画外音出现在直播里。
　　【我好想去瞅瞅这节目导演到底长啥样，每次听到他说话的语气，都有种想打他的冲动】【+1组团吧兄弟】
　　【3/5，还差两人，来个T嘲讽一波】
　　【光五个人怎么能够，没瞧见底下这么多选手的表情吗？估计节目一结束，PD就得跪2333333】弹幕说的没错，现场的选手们现在最想做的就是狠狠揍一顿牛PD，尤其是在看到他露出的幸灾乐祸的样儿。
　　“但是光是个人solo太简单了，毕竟我们是团体赛制，就以团体的形式即兴battle吧～”牛PD补上。
　　算起来，这第二轮的即兴对决比赛也可以算得上是一次拉票环节。如果你团出战的人多，那么你团的出镜率就高，给大家的印象也就会加深。
　　但是节目组很贼，限定了每组必须排出至少两人参加团体battle，这就给大家一定程度上加了难度。一个人代表一个团体虽然有压力，但好在思维是独有的，好与坏都是自己控制的。可双人以上的即兴舞蹈，除了考验了选手单人的即兴能力，主要还针对了他们之间的默契。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，节目组真会搞事！双人即兴？头一回听说！】【这！这个感觉好难！万一队友和自己想的不一样，两人跳的不和谐不久很尴尬吗2333333333333】【节目组会搞事+1】
　　弹幕上除了一部分人在“夸赞”牛导的鸡贼以外，还有一部分网友提出了意见。
　　【光dance？没有vocal对决吗？】【vocal对决拉时长吧，而且舞蹈更吸睛一些，节目组还是考虑到了播放吧，毕竟都这么久了，再唱歌大家可能要睡过去了，现在还是速战速决的好】【可……】
　　【都到这里了，这些选手vocal的实力多少心中也有点数了，速战速决的竞争还是solo最奏效。rap或者dance最一目了然啦～】【好吧……】
　　隐藏在弹幕中的工作人员大喘了一口气，还好他们老大事先猜到了有人会对这个环节有异议，让他们留意，要不然弹幕又要跑题吵架了。
　　台上，“天狼星”五人思来想去，最终还是选择了仅路遥和马依依二人出战。
　　沙瓦的实力不稳，不便即兴输出。西阙主vocal，舞蹈虽然不差，但即兴上还是个新手，码不准好坏不敢出列。肖霄心思粗，人多的场合几人担心他着了某些人的道儿。
　　路遥和马依依对视一眼，对方心中所想便了然于心——这头一回的仗，她们俩得赢的漂亮。
　　台上时刻留意着路遥的某只鹿，有些吃味的堵了堵嘴，但同样作为“狼粉”的内心，又再为她们的默契欢呼雀跃着。
　　哎，当粉丝真难。
　　其他几组也差不多是如此，大家心里都很清楚集体即兴的难度，如果不是默契十足的团体基本不敢让两人以上的人出列。所以，派出超过3人的团体只有寥寥几个。
　　古风团“符咒”、大团“F•崛起”和路遥她们的老朋友“Danisa”。
　　“符咒”出了三人，她们是同一院校毕业的老同学，默契和技能都差不多，在校园内也有即兴课程，彼此间也很了解各自的喜好，团队即兴对于她们仨并不难。
　　而“F•崛起”则派出了四人，说实话他们并没有底气，连现在的团员也是因为当时其他A、B、C班选剩下，无人组队才聚集起来的。虽然大家很团结，也鼓做一团拼命往上爬，但是22个成员之间的差距实在太大，成绩很不理想，勉勉强强才到及格边缘，成了路遥组之后的倒数第一名。
　　所有人都在人看不到的地方各自努力，现实不会为他们格外开恩。“F•崛起”在评审团那评价一般，在观众那却也只能打个感情牌，按照现在的趋势他们团的现状很危险，只能靠第二轮的团体即兴赌一把了。
　　“Danisa”的想法和“F•崛起”差不多，都是抱着试试看的态度。只是他们比起没有把握纯赌的“F•崛起”是有着自己的底气的，“Danisa”五人从练习生到成团一直是在一起的，对于“默契”很有自信。
　　也是出人意料，他们在比赛期间察觉到了最大的短板，正好现在正处于转型期。转型期会面临很多的挑战和困难，因此他们急需要舞台来磨合这种新风格。所以他们干脆也大胆的迈出了一步，全员出列参加团战。
　　【全员出列吗！Danisa好莽！我喜欢！】【这样感觉好危险！一个人没跟上整体的思路，就彻底团灭了。】【不好嘛！要胜一起胜！要死一起死！不管最后留下还是淘汰，终也是不枉此行了！团魂炸裂啊啊啊啊啊！】【支持Dan皇室！团体要走的久还是要靠看团魂啊！】【就是，某些人就不是了，呵呵。说要全员ace的那几个团呢？天狼出了俩女娃娃凑热闹，俩男的人都不知道躲哪儿去了。荣耀更搞笑，徐一黎要不是因为自己是队长没法儿逃，都不敢出来了吧，笑笑】【离间警告，Dan狼不要听他瞎扯，我们俩团啊关系很好！千万不要听他的鬼话！】【楼上别怕，我们很清楚，天狼还有很长一段路要走，其他仨小只还在努力学习中呢！我们有自知之明，才不会轻易被黑子挑拨的！兄弟关系铁，不用怕！】【我们哥哥哪里逃了！？哥哥难道没出来吗？现在黑子黑人越来越没成本了，哥哥明明都出来挑大梁了还要被你们这么说，实名委屈QwQ】【看看人家粉丝多聪明，你们倒好自己冲到别人面前讨骂？】【抱走哥哥独自美丽，附答楼上：哥哥有实力自然不用抱团取暖】【挑大梁的到底是你们哥哥还是你们家可怜的舞担，好好看清楚，粉丝滤镜别调那么重。】【兄弟，不。姐妹关系铁，一生一起走！抱团取暖才不可耻呢，略略略。】作者有话要说：本来今天想发个二合一的，但好久没休息好了，于是就去看“非正”了诶嘿嘿天乐唱歌真好玩感谢在2020-07-1917:20:22~2020-07-2021:32:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤秀。1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　站成两列,临时组成两个方阵,跟随音乐的切换自主上前即兴,这样的Freestylebattle是很久远的一种街头舞蹈PK切磋形式。
　　在很久以前的综艺节目上有出现过,但不知为何原因，现在的节目中已经不兴这样的环节了。现在只有在地下舞者PK时,才会用这种方式对战了。
　　这种形式的battle很难,如果仅仅是放一段音乐让指定的选手当众即兴表演,就没这种压力了。只是这样很容易被人钻空子,毕竟谁也不知道你这随机放出的音乐究竟是不是“随机”的。
　　但像这样两纵列排站,自主上前表演的形式，就确定了不可能让人钻空子。因为除非和所有人规定死出列的顺序,否则谁也不知道下一个选手会什么时候出列，是谁出列,从哪一个鼓点出列。你也不知道她会跳什么？用什么元素？跳多久？
　　那样就会充满很多不确定性。
　　同时,身边其他观众也是舞者,他们很清楚直观地会给出你反应，所以在跳的时候，除了对手,身边的人也会不同程度给予压力。
　　在出列前你要考虑什么时候出？对方什么时候结束？会不会和别人不小心撞在一起出列了？
　　在跳时,身边的欢呼声唏嘘声也会不同程度影响你，更别提不停会靠近你打压你的对手。而一旦你心生怯意,就注定了失败。即兴battle场面的热烈会放大对方的胜利，和你的失败。如果心虚，那就彻底输了。
　　所以一般这种形式的battle更合适专业舞者来进行对决,也不知识该夸节目组大胆呢，还是说他们就是高估了选手的能力。在这样的难度上，节目组居然还加了一个团队即兴的条件。
　　真得，只能说是会玩了。
　　【搞事情！我喜欢！】
　　路遥和马依依这倒不比其他人那么慌。
　　她俩的默契不比共处数年训练的“Danisa”，也不比熟悉对方即兴套路的“符咒”。但她俩有一个优势，就是她们的表演风格很类似。
　　马依依长相文静但风格暴躁，尤其在台上经常会不管不顾“声嘶力竭”地去表演。这样很炸，但是很容易出现意外。
　　对此，路遥就可以一定程度缓解这个问题。
　　路遥风格多变，可以协调很多元素，这多亏她的观察和反应力，她可以及时观察到在表演的途中出现的问题，和及时作出应对的对策。这是一般爱豆很难达到的，是需要很多舞台经验才能兼顾到的事情，毕竟光是唱和跳就已经耗费了很多精力了，一旦有了变数就很难调解回来。
　　但是有数年音乐剧表演的路遥已经很适应这种习惯了，尤其是在表演时，一成不变的套路只会给人发为枯燥感，因此以前她经常会遇到在舞台上有意或无意地出现“突发状况”，并且早就已经习惯去即兴反应了。
　　再者，对于路遥来说，她也很享受这种“舒爽”的表演。路遥在舞台上会有很强的侵略性，如果马依依超越她了，她会首先考虑和她一样，或者比她更甚。对于马依依这种性格，只要有人超出她的掌控了，她反而会收着配合起来。
　　这对于别人来讲可能觉得她这种“欺压”型风格的对手过于霸道，但是就路遥自己而言，她不会考虑屈就别人，这也是她会选择马依依的原因——她够炸！
　　音乐响起，开始是一段相较颇为舒缓的节奏。
　　路遥这列的“符咒”的三人首当其冲，简单一个虎跳侧步到了舞台中央。传统的古典舞过柔，她们用了当代的元素加以诠释。时缓时急，动作就像行云流水般自如，舒卷伸展又忽而顿停扭转旋转，颇有中西合璧的写意美感。
　　只是光是轻盈的姿态还不够，多少略显挂断。在现场音响老师神操作的切换下，音乐不突兀地骤然加速，背景里原本不引人瞩目的贝斯声忽然闪现，原本作为调和剂的它突然就控制了整段节奏的律动。随着贝斯的出现，高调的架子鼓登场，吉他声华丽地抢夺了所有人的耳朵。
　　【这个节奏我好喜欢！】
　　【+1我已经在抖脚了！】
　　【funk骤停？好洗脑哦！】
　　Funk是一种打击乐，主要强调的是靠鼓点和贝斯合作不断配合而产生的节奏骤停，让闻者情不自禁地身体律动起来。[1]这种不算激烈却诙谐有趣的音乐很适合正在换型的“Danisa”。他们最近逐渐摸索出了一种自己独特的风格，不再拘泥于摇滚和流行中间徘徊，而是率性而行，从众多选手中走出了自己“青柠一夏”的风格。
　　轻松、愉悦不会给人厚重的负担，就如同他们几人的声色一般。
　　“danisa”五人的现身，引起了弹幕上的一阵热潮。
　　【我我我我我我我我！我可以！哥哥弟弟们，给我冲！】【姐妹我们不输！来个大跳吓死他们！】
　　【皇室加油！DAN五加油！】
　　【画符写咒，镇定山河！姐妹们上！】
　　【hhhhhhhhh】
　　【这算是默契之战嘛！到底是朝夕相伴从校园走出的姐妹三人组占优势，还是日夜苦战奋斗至今的兄弟五人团更胜一筹呢？】现场的两组人也没有辜负弹幕粉丝的期待，虽然双方不能说是掀翻全场，但他们多年训练而来的高难度动作还是让大家欢呼了好久。
　　“符咒”三人各有拿手技巧，其中最让大家吃惊地就是其中一人的连续点翻[2]，一开始有人还没意识到这个动作的难度，直到她连续超过三十多个圈不停还在继续的时候，大家才惊讶地发出了声。
　　“嗷嗷嗷！双双姐牛逼！！！！！！！！”
　　台下有人高喊。
　　被人欢呼的女选手正是“符咒”的队长，之前在支鹿瑶课上拿到“最优”的伏代双。伏代双是她们团中能力最强的，基本功和技巧能力很厉害。而她的队友也不服输，配合着队长在外做着膝撩动作，展示着自己柔韧的腰身。
　　freestylebattle有个特点，因为选手们即兴的内容有限，身体短暂地发力也注定了每次表演的时长不多，所以一般双方都会来回几招才会定局。
　　同台的“Danisa”不是专业科班出身，比起她们没有那么专业的技巧动作，但是毕竟训练了多年，招牌动作还是有那么几个的。
　　舞担辉矛同样来了个单手侧翻，算是给她们刚开始的“虎跳”回了一个礼。然后辉矛在音乐下开始了他的秀。
　　街头舞蹈也有自己的独特绚丽的技巧。辉矛在五人中间翻身定点，单手撑在地上悬在上空双脚岔开，跟着音乐的骤停而卡主，然后又像陀螺一般快速在地上旋转了起来。
　　“喔喔喔~breakingKING！NIKE超帅！”[3]
　　一帮喜欢街舞的少年们在底下群魔乱舞地替他加油。
　　身边的队友也不光是光站着，在辉矛旋转的同时，天生电子音的弥彦在一旁做着口技，而队长苏烟和阳光少年杨光则交换着来回动作，一人跳一人rap。是的没错，还来了即兴的rap！反正他们还没有撤下身上的麦。
　　台下紧盯着舞台的音响师赶忙调速选手的麦克风，及时开了他们的麦。呼~还好他眼疾手快够专业！
　　辉矛恰时地停下了动作，几人缓下把空隙交给一直隐藏在身后的黄茂。之前说过，黄茂的嗓音是不输沙瓦、西阙的天生优秀。如果说后二者胜在有独特音色，那黄茂的声色则是胜在了塑造性强。能干净清爽，也能热烈盎然！
　　同样性格急躁大手大脚的黄茂，在虚心汲取了好朋友“天狼星”的指导下，迎来了属于他自己的舞台风格。
　　“呜嗷~~~我就是我！”
　　高音轻轻松松就上去了。
　　开玩笑！不是只有你们知道彼此的“即兴套路”好吗，他们五人早在数个睡不着的夜晚，自己放着音乐干high即兴了好多次了！
　　双方的对战赏心悦目，最终还是“Danisa”凭着超强完整的即兴表演获胜，赢得了全场的尖叫。
　　没有明确判定的第一轮在大家的心照不宣下分出了胜负。
　　接下来又该轮到谁呢？能盖过他们让气氛更上一层吗？
　　就在众人还在犹豫之间，早就激动起来了的马依依忍不住冲上了前。
　　没办法，第一组的表现确实很优秀，她已经饥渴难耐了！
　　一上来，马依依就接着辉矛的“breaking”来了一段“POPing”。身体的高度“肢解”动作，让她就像是机器人又或是提线木偶一样，近乎诡异地动作。尤其是下半身，明明仍在原地，可双腿明明就在迈步，像是虚晃一般，地面就像是抹了油一样让她顺滑地移位。
　　她从头到脚每个关节单独分离地动了一遍，僵硬和柔软在身上呈现出矛盾又和谐的反差，看起来很怪异，却又让人不禁称叹。
　　马依依炫了好久的技巧，待她跳爽了才发现自己忘记了身边还有一个人。
　　路遥知道马依依那会儿是心痒起来了，也没有多阻拦，给了足够的空间让她展示，在一个恰当的位置等待马依依的结束。
　　马依依也清楚路遥的心思，聪明的她立即身体来了一个流动的wave，装作不经意之间，用手带动大家地视线，把众人的目光递到了路遥这里。
　　换做其他人马依依或许会担心对方会不会接不住自己的投递，但是路遥可是她们的队长，马依依很相信她能轻松接过舞台，不被她刚才的表演压制。
　　果然，路遥嘴角轻轻勾起，然后就动了起来。
　　“！”众人惊愕。
　　连就算本就相信路遥的马依依也差点吓掉了下巴。
　　怎么会！这是！重复了一遍她刚才的动作！？
　　【宝藏姐姐！没想到路遥居然也会POPing！？】【天呐！我路好棒！】
　　马依依以为相较于别人已经比较了解路遥的实力了，却没想到路遥居然还藏着一项技能没有展示？
　　不。
　　马依依随即自我反驳了刚才的猜想。她在身边仔细地看了路遥的动作，虽然大致上几乎被复刻下来了，但是从细节来看，不难看出路遥并熟悉POPing。
　　和马依依猜想的一样，弹幕上也有人看出了这一点。
　　【不慌不慌，路遥应该是不会POPing的。】【？】
　　【poping是街头舞蹈中很难的一种，主要是靠肌肉的控制来停顿、放慢、加急和流动的。仔细回想刚才马依依的动作，你可以看到她的肌肉是靠着主动性停顿地，因为主观性肌肉还能隐约看到微震。但是路遥不是，她的动作相较于熟练的马依依来讲明显能看出粗糙许多。应该是单纯利用简单地停、顿、快、缓来连接的。】【听不懂，但是很厉害！】
　　【+10086】
　　【哈哈哈，不过路遥也依旧很厉害就是了！一个不熟悉pop的新手还能迅速记忆老手的即兴动作，甚至能大差不差地模仿下来，已经很棒了！十个舞者都未必有一个能做到！】【不懂+1但是就是路遥和马依依都很牛逼就是了！是不！】【楼上，是这意思！】
　　【狼崽子们牛皮！】
　　马依依的惊艳转瞬即逝，她马上就看出了路遥动作的漏洞。前面一段还好动作不快，也较为简单，路遥复刻起来并不吃力，可最后面是她的炫技的动作，没有正儿八经练过的路遥肯定做不到。她是不是得插手打断？可是现在的时机贸然打断，只会让人感觉生硬啊。
　　几毫秒间，马依依还是决定不插手。
　　路遥不需要救场，每个人擅长的领域不尽相同，她不会POPing，能复刻出刚才的动作已经算是另外一种变相的“炫技”了。她这随时记忆的能力，除了她自己以外还没有见过别人能做到。
　　路遥嘴角勾起，眼神微眯，头左右摇晃带动着肩，然后到胯最后晃动到脚上，脚下就像是抹了一层油一般，开始了旋转。平转、膝腿跳转、勾脚旋转，她脚下就像是生了陀螺一般，在原地飞速地自转起来。
　　【妈妈咪呀！好稳！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊好帅啊！停下来的每一帧路遥的表情管理都很到位，帅！炸！裂！】【就我担心她自转地戳个洞吗？】
　　【噗哈哈哈哈哈，神他妈戳洞！我已经想起了那个破冰广告了233333333】【哈哈哈哈哈哈哈，我想到的是舞娘hhhhhhhhhh】没错，路遥的技巧就是旋转。以前为了音乐剧学习芭蕾的时候，靠着得天独厚的平衡感，有事儿没事儿就在排练厅里转着，路遥自身最喜欢的也是旋转技巧，优雅地全脚、半脚掌和足尖鞋旋转，那种感觉就仿佛是在湖面上一样。
　　靠着速度和动力去旋转会让一部分人头晕，但路遥却能在这种晕眩感中，找到一种悬在中间的平衡点，那种类比临渊的危险感觉对她而言，很棒。
　　于是，路遥在他人看来会很晕的时候，还能有闲暇空余瞄一眼一旁的马依依，传递讯息。
　　两人非常短暂地交换了一个眼神，然后默契地进行着接来的动作。
　　路遥猛然停止，稳稳地立住。而一旁的马依依则不留缝隙地加入了进来。
　　两人面对着面，犹如照镜子一般，开始了动作。
　　之前的音乐眼瞅着还剩下一段，两人不浪费这些节奏做着最后的表演展示。扭胯、滑肩、同步的updown给人一种两人是同一个人的既视感，就连表情都似乎是如出一辙，既傲慢又得意的邪笑着。
　　其实这里并不是两人的即兴发挥，是套用了之前马依依教路遥locking时的动作。
　　即兴嘛，很多时候都是走得从前练习过的套路动作。
　　甩头，路遥即兴加入了之前佤族元素的动作，突如其来的变动叫马依依有些讶然，但之前被支鹿瑶斯巴克式训练的身体还是很顺利地重复出了这些动作。
　　“wow！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！我从没想过locking混佤族舞居然这么和谐！”
　　“我也是！下次我也要整个试试！”
　　“你得了吧！哈哈哈哈哈哈~”
　　台下选手们互相打着趣。
　　就在这时，音乐突变，带有一点蓝调地韵律，节奏却还是很明显。
　　两人均一皱眉。
　　奇怪，这音乐切得好突然。
　　一边，早已蓄势待发的徐一黎和身边的舞担成员陆仁嘉走了上来。
　　路遥挑眉。
　　看来是在音响师那放了暗子了，节目组想方设法不让有些人走捷径，还是敌不过人到处找关系啊。
　　音乐忽然变得格外“温柔”起来，比起刚才富有特色的节奏感，眼下的音乐略显得“平凡”许多。倒不是没有节奏感，只是这种四拍节奏，能让选手自由、创意发挥的空间就少了许多。换句话说，就是这个节奏太简单一般了。
　　明显是放水啊。
　　台下懂行的选手们立即吁了起来。之前还在比赛期间，他们不便拉仇恨，现在反正都已经被淘汰了，又是在台下，反正他徐一黎也顾忌不到了，吁几下又怎么了。被淘汰的选手们如是想着，唏嘘的声音就更大了。
　　上台的徐一黎暗自扣拳，极力克制住自己真实脾气。
　　这是直播，他现在站在舞台上，不能发火不能发火！
　　草，都他么是这个女人的错！好端端地不在家安分守己，偏偏在他跟前晃悠找事儿，今天他非得让她出丑不可！
　　作者有话要说：[1]FUNK：(方克)不是舞蹈，是骤停打击乐。不强调旋律与和声，而强调电贝斯与鼓的强烈节奏律动。通常建立在单一和弦上的衍伸性即兴伴奏，不同于节奏蓝调和灵魂乐围绕在和弦进行。（百度百科）
　　[2]点翻：“点翻”具体指的是脚下以主力脚为轴、动力脚点转，上身完成“立圆”运动在线的原地翻身动作，形成“风火轮”般的视觉效果。（百度搜索）
　　另外，原地的翻身叫“点翻”，上半身压下来的翻身是“踏步翻身”，一条直线移动的翻身叫“串翻”（一连串的移动点翻既视感）。
　　一个点翻不难，但是连续十几个、几十个的点翻就很难了。有兴趣的小可爱可以去搜一下“唐诗逸”的技巧视频，我的女神，各种技巧贼溜！
　　[3]breaking、poping：这个就不另外解释了吧，作者也是浅显知道那么一丢丢，不是很了解。如果有小可爱感兴趣，可以直接去B站手动关键字，有很多大神的视频。
　　PS：街头舞蹈分类很多，作者不专业，只能从百度上查文字资料，可能会有错误，如果有不对的地方，还请了解的小可爱们指点、科普呀~
　　————————
　　这章高低也算是二合一了吧0-0，今天下午左右应该还有一章唉，本来想整点发的，结果搞作话还是没赶上，我的小红花又没有了QwQ感谢在2020-07-2021:32:44~2020-07-2200:21:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤秀。、暾暾暾暾暾暾，2瓶；一只爱八卦的獾1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　徐一黎的功底是在的,可惜这几年急攻心切，枉费了从前打下的良好基础，又因为他为了谋求近路,不顾身体奢靡在床笫之间,体力和身体素质急剧下降,很多从前能做到的动作现在都变得心有余而力不足起来。
　　尽管他们二人在实先就已经合过这段音乐,私底下已经整合了动作,但是碍于徐一黎很多技巧都做不来,所以只能靠着二人有设计过的大幅度动作来整一波噱头了。
　　徐一黎能有这么多粉丝也不是没有原因，气氛担当是实至名归，他拿着话筒也开始像“Danisa”一样“即兴”rap了起来。舞台上下互动着,观众里他的粉丝们疯狂地尖叫着,一时间场子竟然也被他烘得挺炸,看起来和路遥二人也不相上下起来。
　　只是真正懂的人还是看出了些名堂。
　　积极调动身体进行即兴创作和正常表演成品舞时的状态是不一样的，了解创作的几个选手一下就看出了问题，纷纷皱起了眉。另外一边玩rap的人暗自质疑着,这些韵脚未免也太过完美了些。
　　但粉丝们是不会管这些的,即使有弹幕提出了这些疑点，也不甘示弱地反驳了回去。
　　【真是搞笑,跳得好还要质疑人家作弊？你咋不去质疑其他人？】【他们就是一群疯狗，睁眼乱吠。如果哥哥表演的差他们也会继续黑的,为了黑而黑,懂？】【哥哥本来就很优秀啊，在HIU宇宙的时候就一直是rap担当,会freestyle很正常！不能因为嫉妒就胡乱栽赃吧】【诶哟真会给自己戴高帽，讲真他们这也不算多优秀好吗？人家也就随便问了问，毕竟你家哥哥在RoftB老师的课上,freestyle可没这么溜，难不成那晚去吃大碗宽面了？】【楼上警告！不要拉比！】
　　【我错了，毕竟xyl在之前freestyle的时候只会咿呀咿呀呢】【去你妈的咿呀咿呀！难道人不会进步吗？】【急了急了，她们急了】
　　【一群红眼病！傻逼】
　　在舞台上的徐一黎把之前老师让他不要全部唱下来，要稍微出点错误的叮嘱全部忘记了，一心只在路遥那。他现在满心都在想该如何和她俩拉近距离，好下手。
　　这种形式的battle双方会拉近距离挑衅是很正常的操作，徐一黎找了一个空点就对上了路遥。
　　路遥挑眉，他居然会主动上前？就不怕忘记动作吗？
　　有人对线哪有不接的道理，路遥没有犹豫就迈开了脚。
　　既然你把舞台交给了我，那就别想要回去了。
　　路遥弓字步开，脚下生火一般往前上下蹦跳，跳起来时轻盈，落地时却力量感十足。她的上半身却柔软似水流过一般，wave从指间到腰胯，手指随着波动逐渐往下移，大胆地刻画出了自己的身体曲线，然后一把勾住牛仔裤的重点位置，用力往前顶|胯。
　　性感和帅气合为一体，眼神侵略凌人，气势一下子就盖过了徐一黎。
　　“啊啊啊啊啊啊！路遥路遥！矜持矜持！”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈不愧是我路妹妹，比男人还要大力！】【好久没有看到这么猛的顶胯了！】
　　【我可以我可以！！！！】
　　【放荡】
　　徐一黎吃瘪，但好在他的重点并不在此。他围着路遥左右晃悠，手上握住麦克风rap不断，似乎是有意和路遥来一场合作比赛。
　　路遥没有回绝，干脆主动贴住了他。从背后勾过徐一黎，化被动为主动，从后用膝盖抵住徐一黎的腰，迫使他跟着自己的指令前行后退。
　　【他慌了他慌了哈哈哈哈哈哈，精彩！】
　　【双人舞中总有一个占据上风，现在很明显，路A徐O，我吃了！】【别乱拉cp！哥哥明显很不愿意好吗！】
　　【别了别了，我们路妹妹不需要谢谢。】
　　【好过分，男女有别不懂吗？】
　　【哈哈哈哈哈，神他妈男女有别，这在跳舞呢让他们别肢体接触？是你哥哥自己凑过来的诶】【她这是公然勾引我们哥哥！不要脸！[狗头doge]】【你可真够不要……命地开玩笑啊hhhhh，差点误伤友军】路遥看出徐一黎想要做些什么，几下动作里他总是想绕到自己身后，明显是意有所图。那样，倒不如自己握住主动权，绕身在他背后，让他亮于公众前，看在镜头直播下他能怎么做小动作。
　　徐一黎被身后的腿逼到镜前，音乐不停就只能随着身后的动作顶胯收腰，更过分的是她还时不时打拍自己的胳膊，强迫自己抬手。有一瞬间，徐一黎就感觉自己像一个砧板上的鱼，被她用刀上下比划。
　　日！
　　徐一黎心一狠，做出了一个大胆的举动。
　　他装作不小心狠狠地踩了一下路遥的脚，然后趁机转身面冲路遥，然后假借自己没站稳用力推了一下吃痛的路遥。
　　紧盯台上情况的支鹿瑶一把抓住桌沿，旁边瞥到的东俊能眯眼，若无其事地笑了笑。
　　路遥重心不稳，在差点摔倒时，及时右手撑地，后空翻转落地，稳稳地单膝跪地。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！牛逼！”
　　路遥猛然抬头，冷眼看向徐一黎。徐一黎收到她的警告心中顿了一秒，随即反而兴奋起来：终于知道谁是不好惹的了是吧，你要是现在好好示弱，我就考虑饶了你。
　　徐一黎这么想，得寸进尺地靠过来想抓住路遥的头发。
　　马依依赶紧冲上前，想阻止徐一黎的动作。现在黑粉无处不在，要是被镜头录下来，不知之后会被恶意P图成什么样子。
　　路遥清楚徐一黎的心思，自然也不会让他如愿，她及时后仰，躲过了徐一黎的袭击。然后再用双脚作为支撑，发力反身站起。
　　马依依见此放下了心，但人已经进来，且又气不过刚才徐一黎的动作，就莽地撞上了徐一黎。表面上是兴致勃勃地加入两人的表演，实则脚下一勾让徐一黎崴了脚。
　　徐一黎自身下盘虚得很，一下子就失去了重心。他下意识地就要拉住马依依，但马依依此时却及时背过了身，徐一黎只来及用麦克风勾了一下马依依。
　　徐一黎的麦克风上是做了手脚的，麦克风边沿用了金属刺做圈，是想故意在台上让路遥吃痛，勾破她的肩带让她出丑。没想到这会儿却成了自己稳定平衡的救助物。
　　路遥的皮裤制抹胸背心虽然结实，但很容易往下移，所以才会配上两根肩带，如果真被勾破掉下，很可能会出事故。虽然路遥里面还穿了保护层，但现在演艺圈对女艺人的要求多苛刻，稍微出一点洋相就是一辈子的笑话。
　　马依依的背心是自己准备的，纯麻制品不容易坏，却也被这话筒的金属圈勾破了一个口子，足以可见徐一黎话筒上的金属刺有多锐利。
　　不过幸好马依依上了台帮路遥躲了这一下，徐一黎也算是作茧自缚，没有如愿找到机会反而被这一连串的动作搞昏了头，摔了个狗吃屎的造型。
　　“吁——————”
　　观众的反应是最真实且直观的。台下的观众有一半之前是选手，当然看出了徐一黎几次三番想从中作梗的小动作，看到他这会儿摔倒在地上，赶忙抢着“落井下石”大声嘘唏。
　　选手对决，最恨的就是这些总想着歪门邪道的人。台下的人，有人是因为自身实力不够，但也有一部分人是因为没有好的机会，明明有能力才华却无处施展的人。他们没有强硬的后台，就活该被某些人占掉位置，换做谁能不生气。
　　眼下见平时“高高在上”的徐一黎出了丑，自然是要好好地嘲讽一下了。
　　反正已经落选了，无所谓了！
　　“天狼胜！”
　　“天狼胜！”
　　徐一黎在摔倒之后气焰消失，讪讪退了场。
　　路遥二人不出意外是可以晋级的了，俩人回到人群中，站在最后方观察接下来选手的表演。
　　“你没事吧？”路遥低声问。
　　“没事，就是背心破了，淦！真他么不要脸，还好被勾破衣服的人是我。”马依依后怕着。
　　路遥没有说话，默默走到马依依身后，替她挡住被露出的后背。
　　徐一黎敢这么大胆在台上公然整事，就代表不止是这一个法子。用金属勾破衣服，这招看似有用实则充满不确定性，就像现在，他没有如愿勾破她的衣服，反而惹了自己一身骚。就算节目组会念及播送效果，及时移开摄像头，但现场这么多观众和选手，大家是亲眼所见的，难不成他能保证所有人都不吱声？
　　肯定还有后招。
　　路遥放眼看去评审团，台上坐着的东俊能一脸无事地看着台上其他选手的表演，神情自然，面带微笑。
　　这个男人，才是她要小心的人。
　　东俊能用慈祥的眼神看着台上的表演，脚下甚至又在悠闲地抖着腿。
　　而身边隔着坐的支鹿瑶，嘴上弧度依旧，但眼里却没了笑意，掩藏在桌下的拳头攥出了指甲印。
　　作者有话要说：支鹿瑶：在我眼皮底下害我的乖乖？我看你们是想找死！
　　路遥：小鹿姐姐别生气，再有几章他就没了
　　支鹿瑶：几章？
　　路遥：几章？（看向作者）
　　作者：……呃
　　感谢在2020-07-2200:21:44~2020-07-2218:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤秀。3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　青葱指节上的指甲被修剪得圆润,却依旧陷进了掌心，留下了深深的甲痕。
　　支鹿瑶面上含笑，眼尾翘起,似乎对台前选手们的表演很是满意，只是衣服下脖颈间露出的青筋隐隐暴露出了她的真实情绪。
　　“嗯哼,刚才的表演真不错啊,果然不愧是支老师的学生。”
　　“哪里的话，大家都有上过我的课呀。”
　　俩只笑面虎交换了个“无害”的微笑,对彼此笑容里隐藏的东西视若罔闻。
　　东俊能没有疑惑支鹿瑶为何暗地维护路遥的发言,而是转过眼看向台上。路遥站在马依依身后,似乎对前方仍在继续的对决表演不感兴趣似的，但一旦马依依移动，看起来再发着呆的路遥又回悄无声息地移动位置……就像是为她遮挡什么。
　　东俊能眼尾的皱纹更深了几分，抬起手摸了摸鼻子。台下隐藏在观众席里的某人看到后,偷偷拿出了一早就准备好的相机。
　　这次出其不意的即兴对决，却不是牛PD临时起意的。比赛已过大半，淘汰赛却仍留了30组选手,为了能保证选手的质量和节目的进程,必须砍掉大部分的人数。
　　有什么能比freestyle更能筛选选手实力的呢。
　　果不其然,高下立判。
　　F•崛起堵上了全队人的希望，派出了团队中实力最强劲的四位选手出列,只是事与愿违,比赛中期已经不是光靠努力就可以的了。
　　四人在台上慌乱无措，竭力想展现自己却没顾到身边队友的动作,头打手，手绊脚，一段音乐下来光是撞到队友就有三四次,更别提表演了。一部分实力中低的团队看到他们闹出的洋相后，甚至干脆歇了心思放弃了出场的机会。
　　他们是想着不出丑，却没想到，比出丑更出丑的，是无人记得。
　　这场freestylebattle的决定去留，是由场下所有观众决定的，包括刚才被淘汰的13组选手，共同打分。
　　“各位小可爱们要斟酌投票哦，根据牛导的意思，这场我们会筛去一半的人数，只留15组呢。真是太可惜了，每一组选手都那么优秀，人家一点都不想任何一组离开呢……”
　　见证人宿天星在台上滔滔不绝，全然不顾台下的提示牌，偏偏台下被他外表吸引住的小女孩儿们还在不断地附和。最终还是支鹿瑶出来救了场。
　　“再这么说下去，陪了我们录制将近二十多个小时的现场观众们就真的熬不下去了。”支鹿瑶调笑着打断了宿天星的话，“再这么拖下去加班，牛导可就要发火了。”她指了指台下。
　　宿天星没看牛导，看到来人是支鹿瑶表情立即变得深情起来：“鹿鹿，我……”
　　支鹿瑶绕过宿天星，对着观众说：“这么长时间的录制，不光是我们，更辛苦的还有全体的工作人员，他们才是一直在身后默默奋斗的人，感谢他们和选手们，为我们带来这么精彩的表演！啪啪啪啪～”
　　“啪啪啪——”
　　【终于！终于可以看到结果了！支鹿瑶快别说了，我快熬不住了，快宣布结果吧！】【定了闹钟醒来的我，依旧精神抖擞！】
　　【困】
　　“那么我们也不说废话了，名单已经在我手中的信封中，我是一个个报呢，还是一起全部说出来呢？”
　　都一样！你赶紧说！
　　此刻，不管是现场还是网络直播前，所有人都的念头都是一样的。
　　支鹿瑶调皮地眨巴了一下眼睛，慢慢吞吞地拆着信，然后清了清嗓子：“F•崛起组……”
　　听到团名，F•崛起的众人抬头。
　　“膨胀四人组……”
　　是彭九的四人组！他们实力还是很不错的！或许这些名字是晋级的人！？
　　F•崛起众人眼里又燃起了希望，可在听到支鹿瑶接下来念出的名字后，这些期翼的光逐渐的散去了。
　　虽然努力、虽然有执念，但在最后光凭这些是无法晋级的，努力是好事，但有天赋且努力的人大有人在，幸运不会永远停留在一个人的身上。
　　“还有无处安放组……在这里我很遗憾告知，你们没有晋级。”
　　【居然是从淘汰的选手开始报名字，这有点不给面子吧==】【什么叫不给面子，被淘汰就一定是丢脸吗！？】【怎么不丢脸，连前三十都没挤进去，要我都没脸回公司交代】【楼上心思太狭隘了吧，不管输赢，有付出都值得被尊重吧！】“节目播出至今，也有个把月了，看着你们各自执着奋斗的样子，我想不管是谁都会被感动。尽管今天你们并没有晋级，但是你们的未来却没有在这里止步，这里不过是你们的起点而已哦！”
　　“‘星耀’之上因为有你的加入而闪耀，感谢你们一直以来的表演！谢谢你。”
　　【说起来你们有没有发现，节目组在播报晋级人选后，都会把没有晋级的选手名单一个个的列在官网上诶，我当时还在奇怪为什么，看现在明白了，这是在致敬啊！致敬每一个在为梦想付出的人！】【好感动！镜头把每一个人都拍了下来诶！他们真得没有忽视掉每一个选手！我爱这个节目！】【什么嘛，冠冕堂皇，说得好听】
　　支鹿瑶将话筒递给身边的导师们，让他们为被淘汰的选手们致词。正如她刚才所说，这些选手们大多还是刚刚成年还有未成年的孩子，未来还长，尽管被淘汰但还有大把的潜能在，希望导师们针对性的建议能给他们一点帮助。
　　“……差不多就是这些啦。”RoftB导师说完后看到台上选手中有位选手似乎有话想说，正好有些渴，便在喝水的期间把话递给了他。“范平平，有什么想嗦的话咩？”
　　F•崛起的队长范平平接过话筒，却迟疑了一下。她皱起着眉毛，想说却又担心着什么。这时身边的队友将手搭在了她的肩上，她抬头看到了共出同进的队友鼓励的眼神。她犹豫地一下回头，又看到了身后同是失落或自恼的同伴，一个个都没有后悔的表情，像是下定了决心，她转向台下吞咽了口水，缓缓说：“我们F团都是吊车尾的，是22个人临时组合在一起的团队。”
　　“我们的人是在场所有选手中，人数最多的一个团队。可是我可以大声地说，我们不是一个随随便便组的团，我们当中的每一个人都是抱着争夺第一的心态来参加比赛，认真训练的！”
　　“可是我们也看得很清楚，我们的实力在大家之中是最弱的。老实说，我们自己都不相信自己可以走到前三十。”
　　【QwQ我很喜欢F团诶！看他们跳舞莫名很赏心悦目的好不好！】【我也是我也是！不要自卑啦，你们很优秀的！是靠着自己的汗水一步步走到这里的！】【就是说，他们二十几个人真的很努力的！每每练到最后的都是他们的，我看直播里他们都有在宿舍里偷偷继续加时熬夜练习！】【怪不得每次都是他们的舞蹈最整齐了，就像是一个人跳的一样。】【话是这么说，可是现实就是很残酷的啦，光是努力还不够啊，最后还是得靠实力说话……我不是黑子啊！只是有感而发而已，勿喷】“我们都很清楚，所以我们对这样的结果并没有什么异议。”范平平平淡地说着这些话，可眼眶和鼻尖的红却透露出了她的不甘。即便是认清现实，但她仍然不甘心啊，她也想站在台上做那个一呼百应的人，她还不想那么早下台！
　　当初被前置位的选手们选漏下，就是因为不甘心而走到了一起，他们凝聚在一起变成了现在的“F•崛起”，他们多想来个逆风翻盘，可现实又是如此残酷。即便他们能接受自己被淘汰的现实，又怎么能甘心台上有弄虚作假的人留下呢！
　　“但是，我们对留下的人有质疑！”
　　【？】
　　弹幕上纷纷打出问号，现场旁观着的上半场被淘汰的十三组选手却在暗自叫好。
　　“freestyle对战理应是节目组在赛前突然告知我们的规则，可为什么在比赛期间却有选手提前准备好了对决的内容？”
　　【什么什么！内幕！】
　　【喔喔喔喔！我粉了粉了！这个选手好大的胆子！有胆量！】“请你直面回答我的问题——”
　　“徐一黎选手。”
　　作者有话要说：恢复日更，今天比较短，谢谢各位小可爱们没有放弃我，我会努力产出更优质的故事的！感谢在2020-07-2218:28:00~2020-10-0123:59:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：是知也3个；占据跨越友情、风微1个；感谢灌溉营养液的小天使：dededela10瓶；风微7瓶；占据跨越友情3瓶；清浅浅浅、望天-赏星、孤秀。1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　“好刚哦！”
　　“woc她真得说了！？好家伙胆子比我都大,是个狠人。”
　　台下早已看出门道的几人有些意外。他们也不是不想说，但徐一黎现在也算是荣光现推得炙手可热的爱豆，再加上他粉丝也不少,像他们这些一没背景二被淘汰的人，提了只会被指责“红眼病”。
　　面对圈里的龙头公司之一,众人对此也只能假装看不出,顶多在表演时发出嘘声，反正台下乌泱泱的人头也看不出具体是谁。但要说实质性提出质疑,他们还得掂量着。毕竟这娱乐圈“店大欺小”的事比比皆是,除非不想在圈子里混了。
　　这么些个大男人避而不谈,却没想到被这个胆子不小的小姑娘当着摄像机提了出来，该说是这小姑娘莽呢，还是她不想干了呢？
　　【哪里来的能大妈，质疑我们哥哥,您年纪太大眼睛被脂肪挤住了看不清了吗？】【好心疼我哥哥，为什么每次都要被一群不知道是谁的人眼红】看吧。
　　“嘿嘿，有妹子出来说话了！”马依依对身后的路遥说,“我说怎么这么不对劲,这姓徐的小子实力怎么突然长进这么多,原来是早有准备啊。”
　　路遥却心不在此，她皱皱眉,抿了抿嘴没有说话。
　　马依依瞧她这样不解,便回头看向路遥想问个仔细：“怎么了，有别的情况？”
　　路遥目光一炬,迅速抬起手左右画了一圈，把转过身的马依依又翻了一面儿。
　　莫名自转一周的马依依晕晕乎乎不明所以，路遥抵在她身后提醒道：“别转身。”
　　“哈？怎么……！”马依依还觉得奇怪,察觉到路遥紧贴挡住自己的背之后才明白过来，她脸上顿时变色。
　　“……能看到？”
　　“……嗯。”路遥说。
　　马依依的心跳忽然急剧，刚才还没有感觉的后背此时只感觉空空荡荡，衣服刮破导致裸露在外的皮肤，此刻就像是被火焰灼烧一样，让她难以忽视。
　　“呼……”马依依尝试去弱化自己的后背，分散注意力问着路遥，“明显么？……是不是很丑。”
　　“……”
　　“淦，还以为我藏得好好的呢，感情你都知道啊……不光是你，那傻丫头也早就看到了对不对。”
　　“其实没什么……”路遥出声想安慰。
　　“我知道……我就是心里这坎儿过不去。”马依依的声音蔫蔫儿的，头一回露出怯弱的表情。
　　就像她之前说的，几人在同一间宿舍相处的这几个月，她一直把自己“包裹”得很好，这个“包裹”是字面意思，她很少会直接在寝室内脱衣，偶尔有几次避免不了有人，也会尽量掩在物体之后。
　　睡衣也会扣上最上面那个口子，她可不会穿路遥那种随时容易掉的丝绸吊带睡衣，或是像沙瓦那样没心没肺的裸睡……
　　事实上为了这两个人，每天她都得苦口婆心地叮嘱她们小心镜头。就算后期会有人先检查一遍物料，裸奔也还是很危险好嘛。
　　至于巩儿，她早出晚归，也是很少出现在寝室里。
　　这些种种倒不是因为马依依有多“羞涩”，只是她的后背，有一些难以示人的丑陋疤痕……
　　这些疤……这些曾经让她几经绝望的难看颜色……
　　就算嘴上说得再好听，内心深处还是会抵触，会自卑。
　　马依依陷入低迷，被身后的路遥猛地一拍醒，然后随着路遥的指示看到了在台下等候着的沙瓦。
　　沙瓦瞪大了双眼，嘴巴撅得老高，不知道台上发生了什么，全神贯注在发生矛盾的F•崛起发言人那。像是感觉到了有人在看自己，后知后觉地左右晃晃脑袋，才看见马依依在往自己这里看，随即给了一个灿烂的笑容。
　　台下没有灯光的照射，黑漆漆一片，只能模糊看到一个个后脑勺。可沙瓦回过头看向这里的一霎那，就像是劈开黑暗的一束光，明亮又闪耀。她较亚洲人更为深邃的五官上有些混血自带的雀斑，傻乎乎的笑容又更像是艳阳下的一朵向日葵。
　　-好傻
　　马依依心想。
　　但随着沙瓦这个傻里傻气的笑容，围绕着马依依的阴霾似乎也散去了些。
　　身后路遥的声音随之传来：“他们还在底下等着我们……”
　　有人在等着她，有人在陪着她，她并不是一个人。
　　马依依忽然想起自己为何开始学习跳舞，不正是因为不甘于他人异样的眼光和话语，从而想要挣扎证明就算是得了这病，也可以正常生活，甚至耀于常人的嘛。
　　向日葵是向阳而生的。
　　她可不能在这里自怨自艾下去！
　　想通了的马依依又恢复了以往的傲气，想要回谢路遥的安慰：“谢啦老大，没想到……”你还挺会安慰人的嘛。
　　话没说完，只听得路遥缓缓补完刚才那句“安慰”：“等着我们回去开会。”
　　……
　　马依依握拳，她就知道，这个团没一个正常人！！！
　　且不论马依依怎么腹诽，场上的气氛在她自我沟通的时候变得愈发紧张。
　　支鹿瑶少见的皱起了眉头。
　　“照你这么说，意思是徐选手技不如你咯？”东俊能双手撑住下巴，嘴上挂着笑，像是看好戏似的看着台上。仅一句话，就转移了大家的焦点。
　　【蛤？这女的好大的口气！】
　　好歹是F•崛起的队长，范平平也没那么傻上套，立刻撇清说：“我没这么说，我自认比不过。”
　　【知道就好！】
　　“但懂行的人都能看得出来刚才徐一黎选手的表现有什么问题，且不说这个，光是刚才的表演和上课时的对比就很明显了吧。”
　　【说的也是诶，确实很明显】
　　【哥哥不能进步吗！就是因为有你们这种红眼病搅屎棍，哥哥才会被黑怕了不敢出头！】【什么鬼言论，你是说昨天还在教室里呆若木鸡的小徐今天摇身一变成了MC徐，是因为怕木秀于林？哈哈哈哈哈笑惨我】台前的女孩，无论从身高还是到长相，她在这群练习生之中都处于中等水平，可她此时力争公平的样子，却那么耀眼。
　　支鹿瑶眼里闪过对女孩的担忧。
　　女孩还是太稚嫩了些，当着直播甩徐一黎的脸，不仅仅是站在荣光的对立面。如果说徐一黎有问题，那与之有牵扯的公司，除了荣光还有……
　　“哦我懂了，你是说这个节目组有黑幕？”东俊能笑得褶子都在抖，看着这个手无缚鸡之力的小女生，就像是看个笑话一样。
　　还有节目出品公司——星耀。
　　“我这初来乍到的就不清楚了，还请问一下支鹿瑶制作人了～”东俊能掐好时机把话题转向了支鹿瑶。
　　果然来了。
　　不管是她制作人的身份还是星耀公司，分不开关系的支鹿瑶都避免不了被牵扯。
　　支鹿瑶接过话筒，有些迟疑。
　　按理说，她该糊弄过去，这么些年在媒体闪光灯前，顾左右而言他的本事不至于这会儿收不了场，总有办法能打破现在这个尴尬局面的。
　　只是……
　　“范平平，假使节目组真有黑幕，你打算接下来怎么做？”支鹿瑶轻声问。
　　东俊能在一旁挑眉。
　　范平平愣住，没想到支鹿瑶这么问。
　　【！！！真有黑幕？？？】
　　【woc！某综艺制作人自曝黑幕！？支鹿瑶疯了？】“我、我不知道……”范平平一改刚才的锐气，有些迷茫，“但不管如何，我都想曝光这种不公平的事，这是不应该的。我们这么多人，就算是实力不够，内心也是热忱的，我们不想这种腌臢的事情玷污那干净的舞台。”
　　身边的小伙伴不停地为她打气，说着说着也越来越有底气。
　　“哪怕你有可能因此被封杀？”支鹿瑶佯装“威胁”道。
　　【太过分了吧！公然挑衅威胁？】
　　【呵呵，资本了不起噢，光天化日之下欺压普通人】【应该不是这个意思吧0-0】
　　【支鹿瑶是不是傻，当着所有人的面封杀？以为自己是天皇老子吗？】【……】
　　范平平直视不远处的支鹿瑶，如同看见了一群饿狼饥肠辘辘就等着她的退缩。她心一狠，张口道：“就算被封杀！”
　　“不论结局如何，我不后悔！”
　　支鹿瑶“嗖——”站起身，绕过一直围着她的宿天星，走到范平平面前直逼着她。
　　【woc！录屏录屏！】
　　就当所有人以为支鹿瑶是气急败坏准备上前斥责女孩时，支鹿瑶却又忽然笑出了声。
　　“咯咯，说得很好！”支鹿瑶软下刚才冷酷的表情，对着范平平温柔笑道，“你很有勇气，我很喜欢噢～”
　　如果大家的心情可以具像化的话，此时大家的头上怕都是[跌倒.jpg]了。
　　这人到底再玩什么呀？一会儿这一会儿那的。
　　事实上，支鹿瑶没想和她们开玩笑，她是在确定范平平有没有做好准备，做好和她一起给这圈里独占双鳌的两家公司，一个下马威的准备。
　　“既然有这份胆量也想好了后果，那基本可以排除这名选手是因为落选而故意拉别人下台了。那么我再请问，徐一黎，你有什么回应吗？”
　　支鹿瑶站在F•崛起团体前，对着话题中的主人公，笑咪咪地提问道。
　　作者有话要说：鹿：做人呢，就要学会把握机会～乖乖，看阿妈给你手撕噁男！
　　路：嗯嗯！（乖巧.jpg）
　　*
　　马：好感动，路老大居然会这么关心我！之前的心理治疗没有白废路：大家还等着你开会，你乱了就没人开会了==，还有打扫卫生，监督吃饭洗漱睡觉……
　　马：麻袋！感情老娘就是个工具人！！！
　　————————————————————
　　大家都还在，作者好感动QwQ，不管了秃头算什么，拼了！
　　感谢在2020-10-0123:59:37~2020-10-0219:29:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：是知也1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暾暾暾暾暾暾，3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　“你……什么意思？”徐一黎气得火上眉梢,差点就忘记此时在直播大叫出声。还好斜眼间瞟到东俊能冲他暗自摇摇头才勉强忍了下来，尽管样子也不好看就是了。
　　原本他就一直纠结在输给路遥的怨愤之中，好不容易坚持到把淘汰掉的垃圾们一个个念完名字,临了又来一个不知天高地厚的死丫头质疑他。
　　一个个的，这群死女人！他这段时间命犯女人吗！
　　“徐一黎选手,这也很有可能是一场误会啦,由你主动来说明，也能解开大家的疑惑嘛。”旁边的宿天星站着说话不腰疼看似无意地插了一句。
　　“我……我没有什么好说的,清者自清！”徐一黎这会儿缓了过来,控制着因怒而颤抖的声音,尽可能让人发现不到他的心虚。他背后还有公司，还有那老婆子撑腰，怕什么。
　　“是吗？”支鹿瑶轻声问。
　　【这女人太烦了，哥哥明明说了还jb在这里一直问,你才是最大的黑幕吧！】【哈？你们是虾吗？入了粉丝团怎么跟入了邪教一样，是非不分啊】【疯女人的腿毛开枪了啊，各位xyl的粉丝注意了,我们太子妃就是被她们这群腿毛给网暴到不敢说话的】【？？？什么鬼,这和你们家主子有什么关系吗？你们家主子刚才不也搭话了】【那是这个*人阴险恶毒！都是她请小人下降头才会迷惑我们太子的！】【我的天,现在娱乐圈粉丝都是这个样子的吗？都毕业了吗？这玩意儿都信！？】【都有点zs吧！】
　　【来了来了，腿毛们又要假装路人发言卖惨了！】弹幕上一时间杂乱不堪,直播组的组长眼见控评都控不住各家粉丝们的乱斗,只能及时设置清屏限制弹幕发言。于是乎，原本全是文字的滑动的屏幕上瞬间清净下来。这下,不论观众是想还是不想，都只能看着接下来的后续。
　　“咳咳。”徐一黎假借轻咳提醒着身边的队友。
　　陆仁嘉被提醒成功，主动上前为队长解释：“对,见证人说得没错，都是误会而已。这段期间队长为了这场比赛特地准备了这段节目，队长很自责自己rap实力没有得到导师的认可，就日夜不停在宿舍里练习，所以才有这么大的进步！”
　　“为了这场比赛？”支鹿瑶淡淡点出重点。
　　众所周知，“星耀之上”采取赛式保密协议，连工作人员都必须通过前一天的会议才能得知后一天的安排。那连手机都被没收的徐一黎又是怎么知道这场淘汰赛下半场的比赛规则呢？
　　“原来是这样，实现都安排好了啊，那怪不得进步那么快呢。”已淘汰选手甲。
　　“知道比赛内容的即兴，还算是freestyle吗？”已淘汰选手乙。
　　“诶诶别这么说，保不齐人家天资聪慧，就是能‘未卜先知’嘛。”已淘汰选手丙。
　　管你们这群路人甲乙丙什么事！徐一黎恶狠狠剜了一眼陆仁嘉，这个拖后腿的家伙！陆仁嘉察觉到他的恶意，不觉往后缩了缩。
　　这会儿，东俊能终于出来圆场了。
　　“哦哦哦原来是这样，这么说你这段时间都是在自我准备即兴说唱？”东俊能扬起嘴角用一副慈善面容对着大伙儿，“这么想也不算是作弊……我看其他人在跳舞时候也是套用以前练习的模板，虽说有些投机取巧，不过，练习练习，为得不就是这种‘临时’的时刻嘛。”
　　东俊能避重就轻绕过了支鹿瑶的质疑，转而说起了其他舞者的即兴舞蹈。但不可否认，他说的话没有让人挑错的地方。
　　“创作就是抄袭”这话不对，却也有一定道理。艺术的创作原本就是在前身不断地打破，然后拼组和重复，再加上自己的想法。即兴本来就是把所听所看所想，把拿到脑中所有的东西来进行串接。
　　因此也会有很多人在即兴的时候玩套词或串舞。
　　这不犯规，台上很多舞者都这么做了，包括路遥也是。
　　支鹿瑶蹙眉。她这会儿要是稍作反驳，恐怕下一秒东俊能就会以路遥二人对视跳的locking来要挟把。
　　或者直接点徐一黎出来即兴一次，然而像他们这些被公司照顾的面面俱到的艺人，公司怕是早就为他们准备了应付这种临时救场的“即兴演出”。即便不出彩，但至少也能应付得了大家对他不能即兴的质疑。
　　最主要还是因为东俊能这人太能转移话题了，好好的把柄就被他这么轻而易举地给带过了。
　　继续纠缠下去好让徐一黎再出来表现一番？她又不傻，这不是送上门让人家白得一个表现机会。
　　不过还好，幸好在刚才察觉到异常的时候她就让李助理上楼看了。支鹿瑶是在看到自己并不健硕，戴着金丝眼镜的生活助理回来之后身边突然出现一个双手背后的陌生人后，才确认下来上台的。
　　“也是，抱歉啊徐一黎选手。”支鹿瑶投去一个歉意的眼神，颇为苦恼地说，“这段期间大家都在担心我们团队会有这种现状发生，我都不由自主焦虑起来……”
　　“支鹿瑶导师也不能这么说，你这么讲，反倒都变成了网友的锅了，哈哈哈。”东俊能笑道。
　　“小支老师这么也是因为关心急切吧，毕竟被重大网友赋予了‘蜻蜓队长’这个任务嘛。”还挺喜欢支鹿瑶这小姑娘的黄天后出面打掩护，免得她被误解。
　　支鹿瑶冲帮自己说话的黄天后感谢微笑，然后慢慢说着：“主要是还有一件事情，让我很意外……”
　　支鹿瑶在她刚才说话的那会儿功夫，已经示意让李助理把那人交给了牛PD，直接凑耳告诉了他。寥寥几句话，就让一向嬉皮笑脸的牛导瞬时沉下了脸。
　　有人动了音乐。
　　刚才，后台处实在乏了正在喝咖啡的音响老师们突然一个个闹肚子半途上厕所，轮班滞留在音响室的老师疼得实在没忍住，把后台临时交给了身边一个递麦的小弟。而在这时候，理应随机播放的音乐却突然被切歌……
　　等到李助理上来问事，音响老师才反应过来着了道儿，‘这得亏只是肚子疼，万一喝到医院去怎么办！’。后怕的同时，音响老师详细地把他们所记得的那人容貌告诉了李助理，这个音响老师曾经还学过素描，甚至飞快速写了一张那人的容貌给李助理。
　　他们怕也是没料到剧组里大佬无处不在，李助理凭着这张人像画找到了那个躲在一角鬼鬼祟祟的人。
　　牛导看着这个低着头不敢吱声的人，心中顿时有了数。
　　这人是东俊能的生活助理。
　　连做小动作都不打算用外人，他们这几家大公司还真当他牛骏是低着头给他们打工的喽喽啊！
　　自他下定决心给这帮孩子铺路之后，其他签约的“赞助”就像是长了顺风耳一样，不知道是从哪里来的消息，一个个来给他试压。虽然他是总导演，但毕竟这个节目的冠名商和出品方写的不是他的名字，节目不是他独有的，纵然有严洁在帮他扛着一部分，可出品方星耀塞得“制作人”和荣光调换的“导师”是实在拒绝不了。
　　严洁看起来身心俱疲，看她以往如鹰般的眼里止不住的疲倦，身为老朋友牛骏也不忍心再厚着脸皮拜托她了。
　　所以他再次妥协了……他想着这是最后一次妥协，等进了最后就不让他们插手……可当时说好得好好地，最多让他们塞个人进来，其他不许再动小动作。
　　但现在这出是什么，公然打他的脸吗！
　　牛导怒视着荣光旗下媒体公司人的所在方向，狠下心一咬牙，拿过场记的板子快速写下几个大字。
　　‘继续！’
　　支鹿瑶看着提示板上的字满意地笑笑。在黄天后好奇的注视下，慢条斯理地说：“谁能告诉我，刚才的音乐是谁的朋友去切的呢？”
　　“什么！”
　　“不是吧！刚才停顿切换的音乐，真得是被人切的吗！”
　　观众席瞬间如注了水的热锅沸腾起来，导演组再三申明让他们别动小心思，可还是有人使小动作了，还胆大到碰到音响老师那，一般人最多是在摄像老师和灯光那卖卖巧得多一点镜头，像这种直接贿赂音响师，那也只有台上的几家大公司了。
　　再结合刚才那一出……众人理所应当地把目光投在了徐一黎身上。
　　你们看我做什么！又不是我要塞人去音响室的，真正去的人是那胖子的人好吗！！！都是他的注意！
　　该死，什么破烂注意！这胖东西到底会不会，为什么变成他处在众矢之的了！！！
　　草他妈的，那老婆子找得人到底靠不靠谱啊！
　　就在徐一黎终于忍不住快要张口破口大骂的时候，身后方的陆仁嘉突然越过他走了出来，主动替他担了责。
　　“对不起老师，大家，是我鬼迷心窍了！”
　　作者有话要说：陆仁嘉：尽职尽责路人甲，随时随地背锅侠。
　　毕竟是大公司的“红人”，这么简单被扳倒不大合理，不过也别担心，徐一黎应该要比我想象中早下线(*-▽-*)
　　感谢在2020-10-0219:29:34~2020-10-0322:54:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风微6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　“我想火。”陆仁嘉死死盯着前方,似乎是看着导师身后的摄像机，一字一句地把自己交代了个干净，“我一直在徐哥身边可没人看得到我,就想借机蹭热度……是我找到了别人混进后场动音乐的。”
　　陆仁嘉这话一出，人群便骚动起来。
　　“真的假的？别是出来挡枪的吧。”
　　“不我觉得他说得是实话,徐一黎人气本来就在这了,何必要再多此一举呢？”
　　“要是真的他干嘛自己没事儿站出来？大家不都在针对徐一黎吗？”
　　“你傻啊，要不是徐一黎做得荣光会让他吃瘪？最后肯定会被查出来,还不如这个时候自爆好,好歹后期还能通告一波知错能改呢。”
　　“……不管到底是谁做得,既然他承认了，就表示作弊这件事确有其事！导演组得给我们这些淘汰的人一个说法吧！”
　　“说得对！他们这组的成绩得作废！”
　　“没错！作废作废！”
　　……
　　不知是谁先挑起的头，台下让“荣耀之光”成绩作废的声音越来越大，场下被淘汰的选手们开始噪乱起来。
　　50名观众中有不少是徐一黎的粉丝,在这样大声呼声之下，即便有胆大替徐一黎辩解的女生也逐渐没了声。
　　马依依纠疑地看着前方背对着她们的陆仁嘉，对他主动站出来的坦白持怀疑态度。虽然陆仁嘉人气不高,但是舞蹈实力是在线的,他完全有能力即兴,又何苦冒险做这种事呢？这对他而言才是多此一举。
　　难道真如他所说，就是为了人气想火？这说不通啊。
　　马依依不信,她回头和身边的路遥对视一眼,果然看到了同样怀疑的眼神。
　　马依依侧身靠近路遥，小声说：“这事儿绝对有假,他就是出来挡枪的。咱要不……？”刚才那徐一黎在台上做出那样阴险的举动，甚至还有意做侮辱性的动作！现在有明摆着的把柄，她恨不得把他戳穿个干净,好让全部观众看清楚他到底是个什么东西。
　　没想到路遥并不支持，她冷脸摇头。
　　“为什么？大家又不是傻子，都在怀疑着他俩呢，这么好的机会干嘛不报复回来？”
　　“没用。”俩人一个愿打一个愿挨，就算戳破又能怎样，况且……
　　“就算没人信，荣光也能让人信。”
　　网络上的判断最容易被牵制，多少人上一秒还坚信的事情下一秒就会被所谓“实锤”给改变。陆仁嘉是主动站出来认错的，光这一点就足够让荣光说服网民了。
　　台上支鹿瑶看着陆仁嘉略微颤抖的手指，而他面朝着的方向，导师们皱着眉用谴责的眼神看着他。其中，东俊能一手撑住他厚重的下巴，神色淡淡。
　　‘没有资本就没有机会，陆仁嘉。’
　　‘你要做的到底是像其他人一样等着别人施舍，还是创造索要的机会？’
　　男人蛊惑的声音再次回响在陆仁嘉的脑海里，同时还有他半威胁半哄骗的微笑……
　　‘小陆啊，听说你家老人最近身体不大好啊。’
　　陆仁嘉神色恍惚，拳头握了松松了握，最终还是选择了妥协：“……是我鬼迷心窍了，这全是我一个人的主意。”
　　与此同时，东俊能满意的笑容也被支鹿瑶看在了眼里。
　　对付这个外强中干的徐一黎不难，台下坐着的老狐狸可没这么简单，只怕在节目开始之前，他就已经找到徐一黎的队友，做好了一切备用对策了。
　　-得回去好好查一下这个东俊能以前的事才行。支鹿瑶和路遥不约而同想到。
　　台下被淘汰的选手们高呼着不平，50名观众也不尽然都是荣耀的粉丝，被他们这么一渲染也跟着呼声起来，整个场子躁乱不平。导演组见状，焦头烂额地围着阴沉着不语的牛岛。
　　支鹿瑶眨眨眼，见机瞥了一眼台下的李助理。李助理心领神会，凑近被几个副导围住的牛导，故意用牛导能听见的音量唏嘘着：“……啧，可惜了这节目……”
　　正如路遥所说，只要陆仁嘉认死了这个锅，不论大家信与不信，荣光都有办法让大家相信这件事情从头到尾都与徐一黎无关，甚至还能编出一个惨遭挚友背叛信任，伤心却仍旧愿意原谅他的圣母人设。
　　一旁总算反应过来的徐一黎已经在镜头前演起了不敢置、惨遭队友背叛的独角戏了。
　　既然他都想好了对策，那就帮帮他再把这个可怜人设立地再牢固一些吧。支鹿瑶抿抿嘴巴想着，虽然不能借此机会一击即中徐一黎，但成员过失他这个队长也脱不了身，网友不是一直在嘲讽她是“蜻蜓队长”嘛，那可不就得责无旁贷公平待人嘛。
　　台下被李助理左一句右一句诱导式的煽风点火后，牛导终于不再瞻前顾后了。
　　听到耳机里传来的声音，支鹿瑶堵在胸口的气总算是稍稍舒缓了些。
　　“节目尊重每一位选手的意志，对作弊事件绝不姑息，但考虑到是个人错误与团队无关，节目组最终决定将待定‘荣耀之光’的比赛成绩。”
　　没能拉下台，但让人吃个憋也还算不错，稳赚不赔～————————————————————
　　我说的都是八卦不是真的V：听说荣光和星耀要撕了？
　　@差点又心动了：？？？怎么变成俩巨头公司撕逼了？不就是停了他们的赛吗？
　　@天道有情你无情：哪有这么简单。星耀出品的公司停了荣光的艺人，说好听点是节目组公正不阿，讲白了就是把这事放到台面上来晾着讲了，一点面子都没给。
　　@殡仪馆馆长：楼上，这可不叫驳面子，还不是他们自己作死，这可是直播，就算想给人面子也不能当众包庇吧==
　　@双人余家第一粉头：说到底还是那傻逼一个人的错，整得这么大。要不是因为他犯错，也不会被支鹿瑶抓住，也不会连累到栗子，更不会牵扯到这么多公司上的问题。好担心哥哥之后会被公司欺负啊QwQ那傻逼怎么不去死一死@徐烟袅袅：联名投票陆仁嘉滚出娱乐圈！一杂碎害死整个团，搅屎棍！
　　@无辜吃瓜群众：……他是有错，但没必要说的那么过分吧@人人都爱余：不是吧不是吧，这种人渣败类还有粉丝？别想了，你家不能洗白了，坟头草都三尺高了！错了就该付出代价，现在不过被骂几句就委屈了？我们哥哥还一句话都没说呢，还要替你家主子连累，真尼玛糟心！
　　@无辜吃瓜群众：我琢磨着也没护着他啊，就随口说句公道话，不是粉丝ok？这年头路人说句话还要被按头粉？不是很懂你们粉圈@徐烟袅袅：装继续装，装路人就没事了是吧，垃圾就是垃圾，物以类聚！
　　@无辜吃瓜群众：有病吧！
　　@人人都爱余：哇噻不得了，人身攻击了噢，主子做脏事做不成，下人也不会说人话呢，有趣有趣。
　　@无辜吃瓜群众：我真他么……徐一黎粉丝不得了，阴阳家第一人物啊！怪不得连支鹿瑶家的粉丝都不愿和你们为伍，要我说就粉丝嘴巴这么臭，你家哥哥就活该被禁赛，最好禁个一年半载的，看谁还记得你家哥哥@徐烟袅袅：呵呵，我们哥哥只是被牵连OK？还有是待定成绩不是被禁赛，只是短期间不能录制OK？就算不能参赛又怎样，这么个破节目，我们哥哥还不屑呢！
　　@人人都爱余：就是！这节目天天不是拍路遥就是拍支鹿瑶，还塞进去个八竿子打不着的宿天星，星耀内部专场吧，指不定到底是哪边搞内幕呢，呵呵@无辜吃瓜群众：还是先担心一下现在荣光愿不愿意保你哥哥吧，别大话说出来，哥哥倒先糊了！
　　@人人都爱余：网上逼逼叨，网下弯弯腰，我家哥哥不需要你这种社会下等人操心，别说公司肯定会帮哥哥，就算不管我哥哥，也比你这种只会在网上逼逼赖赖的人强！
　　@无辜吃瓜群众：哦？荣光真会保你哥？
　　……
　　荣光会保他吗？还是就此退赛等事冷却？
　　看徐一黎现在看评论的表情就知道了，现实情况并不如粉丝说得那样简单。
　　荣光和星耀两家没有网上说得那样争锋相对，派他出来参加这个节目也确实是抱着两家结个善缘的意思，顺便想在节目里捞个好。但这个人选并不是非他不可，只要最后能有个好名次，人选是谁对荣光都无所谓。
　　他如今在“HIU宇宙”里地位很尴尬，唱跳都不如主担，脸也不如颜担队友抗打，所以他必须找个另辟蹊径的法子转型攻演戏，这也是他为什么要勾搭上季太那个老女人的原因。
　　要不是那个老女人有股权在公司说得上话，他哪里还需要对着一堆肥肉强颜欢笑？像他这样的年轻人很多，季太也并不是只有他一个，还是他从国外买到了药变得生猛起来讨了她的欢心，这才另外找了个东俊能来帮他，结果？
　　“你他么在耍我呢？这就是你说的办法！？”
　　“年轻人，别那么着急，事情总有解决的办法，慢慢来嘛。”东俊能丝毫不慌，慢条斯理地整理着自己的着装。
　　“你妈……”
　　“年轻人，你母亲安在？”
　　“什么？”
　　东俊能眯眼笑笑，没有继续说下去转身离开。
　　“没什么，年纪大了容易生病，记得多回家看看免得以后没时间。”说罢就悠哉地离开了。
　　徐一黎顿了好久，忽然拔地而起。
　　“操你大爷的，变着法儿的骂我妈！你他么才死妈呢草！”才被经纪人骂了一通又被叮嘱不要闹出新闻的徐一黎这会儿也不能做出大动作，只能咬牙揪住沙发一个劲儿地闷声踢沙发垫。
　　“您好，打扰……？”东俊能的新助理敲门进屋，看到的就是徐一黎神经质发作一般的动作，吓了一跳。
　　“看什么看，有事！？”徐一黎狠狠说。
　　新助理才刚任职，战战兢兢地表示自己是回来拿老板遗漏的文件夹的。
　　徐一黎不满地瞄了一眼桌子上散开的文件，示意他赶紧拿了走人。新助理小心上前拿了就准备跑，却忽然被徐一黎喊停。
　　“等等！”徐一黎瞄到文件中照片上的人有些熟悉，制止了新助理离开的脚步，抽走文件自己翻阅了起来。
　　“这！这不是……”看着文件里提供的信息，徐一黎臭着的脸慢慢转成了喜悦，“有这种资料还让我等着？东俊能是傻逼吗。”
　　新助理想着楼下老板还在等着自己，看这位大明星奇怪地自言自语完全不打算让自己拿东西走人的样子有些着急：“那个，徐老师，我能先……？”
　　“急什么。”徐一黎眼神忽然一变，转瞬间又变回了人间的温润公子模样，“新人？刚上班呀，这么重要的文件掉了可不好哦，被老板知道了可是要被骂的。”
　　“啊？不，这个是老板……”
　　“就当是找不到了，之后我帮你送给老东，免得被骂嘛。就这么说定了，不用谢。”说着就把新助理给推出了门。
　　面前的门应声关死，东俊能的新助理满腹疑团：“奇怪，老板怎么知道徐老师不让我带走文件夹？”既然知道，又为什么要让自己上来白跑一趟？
　　“……娱乐圈的人好奇怪。”新助理挠挠头，转身离去。
　　作者有话要说：虽然又遭了flag反噬，但我真的有在每天挤时间码字！【认真脸感谢在2020-10-0322:54:45~2020-10-1823:19:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：要快乐。3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　-恭喜晋级,不过还是很生气！
　　-不要生气(，，ω)ノ”(っω｀。)
　　-BB机还能用？
　　-可以的(ω)
　　-你们不是放手机了,BB机还用吗？
　　-用(*▽*)
　　“啊啊啊啊啊啊啊！怎么这么可爱啊！”
　　支鹿瑶卧在床上，双脚翘着时不时地动着,嘴边的弧度就没有下来过。
　　路遥虽然面上没有什么表情,可是意外的很喜欢用颜文字卖萌，这几个颜文字瞬间就把支鹿瑶带回了两人刚接触的时候,路遥也是这样只会发一个“get”的表情。那会儿她还以为是路遥不会用这个“BB机”呢,后来久了才知道这是路遥的小习惯。
　　“嘿嘿嘿嘿。”支鹿瑶鼓弄着小黑盒,又没忍住笑出了声，把脸上的面膜再一次给笑得皱了起来。她莫名心虚着把面膜纸摸平，双手撑起自己，摸到了床头柜的手机,抱住依稀还有路遥身上味道的枕头，开始发起了呆。
　　节目因为待定了徐一黎团队的成绩，后续有了很多麻烦,到底是等他们回来参赛还是继续比赛等等,导演组正为这事焦头烂额呢。倒是她,因为得为之前的剧宣传，所以可以出门。
　　现在她正在路遥之前带过的房子里休息,或许是因为爱豆亲临吧,现在比起距离更近更为方便的酒店，她反而更愿意跑远回到这里来过夜。
　　这里满满可是她和路遥共同的回忆！
　　支鹿瑶又傻笑起来,手上一松，手机掉到了她的膝盖上。
　　“嘶，痛！”她的皮肤嫩,膝盖上立刻就留下了个红印子。
　　啊对，手机！吃痛的支鹿瑶这才想起自己今天找路遥的目的。
　　节目进行快高潮赛程了，留下来的也都是中坚分子，网友们对他们也不像之前那样陌生，那这段空闲出来的时间也就没有必要再没收他们的手机了。于是乎，大家的手机就回到了各自的手中。
　　这对其他选手意味着什么都不打紧，对支鹿瑶而言，这就是更近距离接触自家爱豆的好机会啊！
　　有手机，就可以每天联络了！虽然之前有“BB机”，可条件有限又有字数限制，俩人聊天聊得都不痛快。有手机就可以换微信聊天了！
　　可是“BB机”的意义不一样，这是她们俩“暗渡陈仓”的见证物！如果直接舍弃掉它，就像是忽略掉了俩人之前偷偷摸摸聊天的曾经一样……
　　看完路遥的回复，支鹿瑶感觉暖暖的，那点小纠结顿时消失的无影无踪。
　　可，
　　“如果要到了乖乖的微信，就可以听她的语音了……”没有要微信总觉得是个亏本的买卖，短信只能看，可语音可以留下来反复地听。
　　还在思虑如何哄骗到自家爱豆妹妹的微信号，支鹿瑶上半身怀靠在枕头上，手指时不时地划点着手机，当看到超话里满意的粮时，还会用着自己的cp账号点赞转发，快活惬意地眼睛都眯了起来，活像一只慵懒的猫。
　　直到微博弹出了这样一条热门。
　　【微博热门：路遥霸凌事件，你的爱豆竟然职场PUA？】霸凌？PUA？
　　支鹿瑶点开弹送。
　　【不会说真话V：[吃瓜]现在炙手可热的星耀新星路遥，在老东家倒台被收购时和某练习生发生冲突，当众掌掴该练习生导致练习生退赛无缘参加节目。[图X9]】图片明显是角落监视器视频里的截图，画质极差，但支鹿瑶一眼就认出了图中抬起手打人脸的确实是路遥没错，支鹿瑶记得那时候是因为这个练习生嘴巴不干不净挑衅路遥，两人有了冲突才有了这出。
　　听了全程墙角的支鹿瑶是知道始末的，网友们却不知道。
　　几张模糊照片，加上评论某些“知情人”的带节奏发言，底下评论立刻涌出了一大波自诩正义的人。
　　【@热心市民王网购：这人是谁？不发这条微博我都不认识这人】【@九亿少女的梦：又是哪个选秀出来的18线小明星吧，还没火呢就耍大牌了？还当众打人脸呢，真孤儿吧。心疼这个被打的小姐姐】【@傻猪别追星了：@追星怎么了吃你家大米了是你喜欢的那个吗？】【@追星怎么了吃你家大米了：这个是营销号，图片这么糊又没有具体始末实锤，里面肯定还有说法，我相信我们遥姐！】【@偶像文化毁人一生：还遥姐，窑姐呢吧，伤风败俗就算了，还在这打人，这要让小孩子看到了像什么样子！失德偶像赶紧滚吧！】【@追星怎么了吃你家大米了：5楼戾气不要太重】【@偶像文化毁人一生：偶像文化赶紧消失吧，这些伤风败俗的流量明星赶紧死一死吧，什么东西都不会只会卖脸，带坏下一批小孩，这个社会怎么能好！】【……】
　　讨论的人多了就容易跑题，支鹿瑶翻了半天也没有等到当事人的声明，路遥那也没有出声。
　　这个爆瓜的号是个老营销，爆出来的消息也都是真假半掺的捕风捉影。但像这种真真假假的多了，网民也就吃了这一套，天天围在底下吃瓜吃得不亦乐乎。
　　支鹿瑶原本勾起嘴角而露出的梨涡，因为担心而变得更深了。
　　“嗡嗡。”
　　兜里感受到熟悉的震动感，另一头的路遥低头掏出熟悉的小黑盒，丝毫没管身边僵硬的氛围，专心地看着“BB机”上小屏幕上的字。
　　-微博热门
　　-撤下了，别害怕
　　-没事儿吧？
　　-乖乖？
　　路遥认真地一个字一个字的看完消息，手上温柔而慎重地敲击了小键盘按钮。
　　-没事的（づ￣3￣）づ╭～
　　这条消息编辑发送的时间，支鹿瑶那又一连发了好几条消息，看起来很担心的样子。路遥想了想，手上又准备编辑一条消息让对方安心，却被身边沙瓦焦急的声音打断。
　　“什么意思呀！你生病了？难受吗？身体没事吧！”
　　沙瓦听着马依依的话讲到一半又不讲了，只听得什么病不病的，联想到电视剧里经常出现的剧情，立即焦急地问，可马依依却沉默不语一脸有心事的样子，在她看来就像是坐实了自己的猜测。
　　“怎么会！我们去医院！现在的医学科技这么发达，肯定有能治好的办法！如果中国不行，那我们就去俄罗斯试试，去美国去……”
　　马依依在思考如何用最简单的陈述来告诉几人，却没想到自己的沉默引起了沙瓦这傻丫头这么大的误会，赶忙失笑拦住了她就要跑出去的腰：“我没说我得绝症，你冷静点，傻瓜。”
　　“啊！？”沙瓦还是一脸不相信，“你们就别瞒我了，你看看你的表情，这么难看，怎么可能是没事的样子！”
　　马依依一愣。
　　“小沙瓦说的没错。依依姐，节目结束你的脸色就一直很差……”身旁坐着的西阙也很担心，抿嘴问，“真没事吗？”
　　“是呀师傅，这都不像你了。”连平日里一直脸上挂着笑的肖霄此时也没了笑容，一脸担心地问。
　　眼看同伴一个个担心的眼神，马依依心中又是一阵热潮。她推开抱住自己一脸她时日无多，哭得一把鼻涕一把泪的沙瓦，起身走到几人面前，然后缓缓脱下了自己的衣服。
　　“依依你怎么开始脱衣服了？！！内衣不能脱！不可以！你们快闭眼睛！”
　　“！依依姐做什么？”
　　“！非礼勿视非礼勿视，我只看香香的！”
　　两个男孩子被马依依的举动吓了一跳，赶忙闭眼转头用手捂住眼睛。沙瓦则跑到她身边，想要阻止她脱衣服的手，却在看到马依依脱下衣服露出的肌肤后，停了下来。
　　“这是……”
　　几人都知道沙瓦过分黏着马依依，还莫名有着特别的占有欲。俩人本以为沙瓦会又哭又闹地埋怨，耳边却没如期传来预想的声音。突如其来的冷场，让两人试探性地松开了紧捂着的双眼。
　　“怎么了？唔，嗯？……斑？”
　　睁开眼便知道了沙瓦为何没声了。
　　面前背对着他们的这副身材紧实的身体上，竟然有一大块肉色的斑纹。在她背部平日里不怎么露出的部分，除去这块黑斑，旁边还有许多零星的小斑点。
　　大部分是肉色的，还有些是红色，甚至有些是深褐色。
　　斑斑点点，没有过分可怖的伤口骇人，但在她过分偏白且完美的肌肤上，显得那样的异样。
　　马依依依旧沉默不语，只是抬手捞起了自己身后垂下的头发。那令人不适的斑块，一直连到她的后脖颈处。
　　路遥靠在门上没有说话，手上的小方盒暂时也失去了动静，安安静静地陪着她，正如它的主人此刻也正安静地陪伴着她的队友。
　　“我……我的确有病，就是这个。”马依依轻声说。
　　他们天狼星中的三个女性要比两个男孩更为引人注目。除去自带气场的路遥，马依依和沙瓦主要还是以反差夺目。
　　沙瓦长相大气性格却像个小孩子一样可爱，明明是俄罗斯混血，却一口一个东北那嘎达的方言。这些都是马依依教得，她自己也是，明明是天使长相，却生的暴躁的脾气，成串的浑话和赌性的性格是绝对的反差。
　　但其实所有人都不知道，成就了她仙女般长相的惨白肤色，这身让别人羡慕的“冷白皮”，其实不是她本来的肤色。
　　“有很多人以为我是白化病，因为我的瞳孔发色都很浅，但其实不是。”
　　“我不是白化病，我是……我是白癜风患者。”
　　她的这身白皮，是褪色后的颜色。她本身其实也只是一个正常黄皮肤的普通女生而已……
　　作者有话要说：困死了，哭


第69章 
　　“隔壁班那个女疯子,已经长到脸上了！好恶心！”
　　“别说了，我还在吃东西呐。啧，算了不吃了,想到就恶心。”
　　“哎可惜了，女疯子虽然脾气不怎么样,但以前怎么着也算个漂亮的,可现在，啧啧。”
　　“诶诶诶,你说这病会传染吗？”
　　“不吧,不是说白癜风是不会传染吗？”
　　“说是那么说,但怎么着都是皮肤病，要不会传染那你说她怎么得的？我觉得吧，肯定是她去了什么不干不净的地方，要不然就是自己生活习惯差。”
　　“你这么说就是带有色眼镜了,老师不是说了这是基因几率的问题。”
　　“哟你还替她说话呢，别是喜欢她吧。要真这么想，那你去做她旁边去呗。”
　　“我我才不,我只是说说,别开我玩笑。”
　　……
　　比现在要稚嫩许多的马依依坐在靠近窗台的位置,盯着手上一本厚厚的书，对周围的嗡声碎语视若无睹,只是摸着书纸的手指许久没有翻页。
　　黑素细胞破坏功能消失,导致这些恶心的白色斑纹侵蚀了皮肤，犹如爬山虎一样攀岩在人的躯体上,斑驳陆离。
　　白癜风不是致死的疾病，但却是足够让人寻死的病症。
　　事实上白癜风除了容易出现并发症之外，对本身并没有太大的影响,既不会痛也不会死。马依依似乎也没有被这影响到，该吃吃该喝喝，白癜风和身体免疫力有直接关系，马依依甚至为了身心健康还额外增加了外出训练。
　　看似她并不放心上，可那迅速增多，不依不饶的白斑却昭示了一切。
　　强烈压抑的情绪波动会引起白癜风的扩散。
　　*
　　“我天天跑步撸铁，我就不信了，不过就变个色儿能怎样。”马依依低着头淡淡说，“我以为我心理素质不错，可事实告诉我，面对流言蜚语我输了……”
　　沙瓦走上前，不言一句，只是拿起她脱下的衣服轻柔地替马依依穿上。
　　马依依侧脸看着她：“可我不想输，你能明白吗？”
　　自诩强大的人才发现自己竟然不堪一击，马依依对那群无知的人不想施舍任何情绪，但唯独对自己充满了失望。
　　“我家境还算不错，家里想与其让我在外被人指指点点，不如休学在家请个私人家教。”马依依嗤鼻，“可这有什么用，我能一辈子不和人接触吗？”
　　“我又没做错什么，凭什么躲在家里当个缩头乌龟？”沙瓦帮马依依系上纽扣，被马依依一把抓住扣纽扣的手，她目光如炬似火一样耀眼不灭，“我要证明给所有人看，我可以走在阳光下，他们的闲言碎语我都无所谓。”
　　跳舞很累，需要全身心放在控制肢体和音乐上，但也只有在跳舞的时候她才不会有那些乱七八糟的懦弱情绪，也只有在那时候，其余人看向她的目光里，不会有其他东西。
　　故事不长，马依依不是习惯和人倾诉衷肠的人，多年被人指手画脚与自己少年时的心酸，在寥寥几句中就结束了。
　　她说的简单，可身边的几人又怎么可能不清楚她内心的苦楚。
　　如果真那么容易释然，那怎么会是现在这样肤色全变，她除了隐藏的部位其他裸露在外的肌肤全都变成了另一个颜色，这样的聚变岂会是她说的那样简单……
　　西阙和肖霄对视一眼，看到了彼此眼中的愁虑与心疼，想上去揽住队友安慰，可又觉得像马依依这样的人此刻需要的并不是怜惜同情。
　　俩人只能相视一眼，束手无措。转眼看看倚靠着门的路遥，却发现这人居然又在低头摆弄着小黑盒。
　　西阙无语，现在分明不是开小差玩盒子的时间好嘛！路遥你要谈情说爱也得挑着点时间好吗，怎么一点眼力劲儿都没！
　　或许是西阙的怨念过于强大，路遥抬起了头看向了他。
　　‘瞧瞧马依依！副队很难过诶，快去安慰安慰呀！’西阙手舞足蹈给路遥暗示。
　　路遥眨眨眼，根本没有动弹的意思。西阙有些着急，以为她是没懂自己的意思，正想挪到她身边示意，却被突然大声说话的沙瓦吓了一大跳。
　　“依依！这个病对你的身体有没有影响啊，会不会很不舒服？会痛吗！会痒吗？还是会发烫？那你跟着我们一起每天这么多运动量，身体吃得消吗！……”
　　沙瓦一连串的炮弹问题不光让西阙和肖霄愣住，还直接让被她双手拽住的马依依呆住。
　　“呜呜呜我们还是去医院吧，万一你变严重了怎么办呜呜呜呜，你会疼吗依依，呜呜呜呜，对不起我不该那么用力抓你的，也不该平时总是欺负你不知道偷偷在你的咖啡里加盐，还有晚上睡觉偷偷剪你的头发拍你丑照……呜哇对不起依依，我错了！”
　　“啊？”马依依抽抽嘴角，无语扶额，“我是白癜风不是白血病，又不是活不了了！”
　　“不，不会死吗？”
　　“不会！”你是在咒我吗==
　　“那，会疼吗？”沙瓦鼻涕眼泪一大把，带着哭腔再三问着马依依这个问题。
　　马依依再次顿住。
　　白癜风被人问到最多的问题就是会传染吗？或是亲近的人也会问对身体是否有影响吗？
　　这还是第一次有人在意这一点……会疼吗？
　　好像那些黑的白的深的浅的，都不是她所在意的点，她只担心她疼不疼。
　　“……不疼。好吧，其实有点难受。”心里面的难受，即使她想忽视，也只是欲盖弥彰。
　　“呜呜呜呜呜，依依依依，人家再也不惹你生气了依依！呜呜呜！”
　　沙瓦听到马依依这么说更是难过了，她张开双臂往马依依身上又抱又蹭，说不清是真担心还是揩油。反正在处于旁观者的路遥这看来，她就是在光明正大的吃着豆腐。
　　路遥可不喜欢吃粮，在马依依反倒哄着沙瓦之后就转移了视线，朝着西阙那挑了挑眉，然后又低头鼓弄起自己的小黑盒。
　　接收到路遥挑眉的西阙：“……”
　　好吧，是他多虑了。
　　马依依轻轻推开抱住自己的沙瓦，缓缓抬起低着的头，在沙瓦期许她讲些什么的眼神中，慢慢张开了双唇：“……你刚刚说的，咖啡里放盐、剪头发和拍丑照是什么意思？你给劳资好好解释解释，嗯？”
　　……好吧，看起来这事儿就这么过去了。
　　-你们没事儿就行了，那个女生你还有印象吗？怎么会突然爆这些？
　　女生？
　　路遥挑眉，网上的通告不是针对马依依的？
　　-我没记错的话，她应该是叫……应芊芊？
　　谁？不重要的人犹如过眼云烟，路遥从不分神去记。
　　-你的录音还在吗，如果是针对你，应该还有后手-那女孩没这么大本事，对方应该是最近得罪的人支鹿瑶又陆续发了几条，看了其中几个熟悉的关键字之后，路遥才依稀回忆起来。
　　-不打紧，再等等\\(灬-3-灬)/
　　像小鹿姐姐说得那样，那女生眼比天高毫无城府，不像是会利用舆论打击她的人。那如果是最近得罪的人，不用想大家都清楚是谁，只是……
　　这一招虽然有用，但也未免太过幼稚，不像是那位东老师的手笔。
　　这么说，这背后岂不是……
　　“噗。”路遥笑出了声。
　　正在被某人教育的某人，和拉架俩人齐齐转头看向她。
　　“没事，感叹一下男人的幼稚。”
　　现场俩位男性莫名有种膝盖中了一箭的感觉。
　　刚才压抑的气氛已全然消失，路遥的后背这才离开了房门，不舍地放下了小黑盒，转而从自己外套超大的口袋里掏出一沓手机交给了他们。
　　路遥轻飘飘留下一句：“禁发微博，违者剃头。”然后转身离去。
　　众人疑惑不解，左顾右盼对视一眼后，然后在门关好后齐刷刷整齐地打开了微博。
　　“卧槽！！！！！！有人陷害小路遥？”
　　不，那不是陷害，这是真事儿，脸是真的红，声音真的响，piapiapia，很清脆。当事人之一西阙内心如是想。
　　这里几人刚消化了一件大事，又爆出来另一件事，几人着急的不行。马依依虽然想到了徐一黎那会有人走舆论战，却没想到不是从自己入手，而是直接找上了路遥。
　　沙瓦这个性子，刚弄清楚了来龙去脉恨不得立刻发微博澄清，却被身边的西阙拦下。
　　“是有这事儿，你发了也没用。还有刚才路遥说了不让我们发微博。”
　　马依依调整了一下没穿好的衣服，说：“说了别管就表示她自有判断，先等等，观察一下走向和背后的人。”
　　沙瓦着急说：“那就让大家一直骂吗？难不成真让小路遥退赛离开娱乐圈？”
　　“你干嘛把喷子的话放在心上。”马依依弹了弹沙瓦的脑门儿，“这种事未来只会多不会少，你提前习惯一下。”
　　“可是，可是总不能没人出来替路遥声明呀。咱们还没有独立经纪人呢，小路遥也没有团队，她公司都不会出来管这事儿的。”
　　话不多的肖霄复议：“对的，香香之前也有过这种经历，公司压根不管，都是自己买的撤热搜。”
　　听完俩人的话，马依依突然想到什么，手上整理衣服的动作也停了下来：“我们放几天？”
　　“三天。”
　　“你们之后回哪？”
　　“找香香，然后去公司谈判。”肖霄说。
　　“回公司？老板说留下了以后给我加薪改合同。”沙瓦摸摸下巴。
　　“我也……依依姐，你的意思是？”
　　马依依看向西阙，点了点头，她皱了皱眉思考很久，最后还是松了下来：“路遥应该有办法，咱们，先等等看。”
　　作者有话要说：每天都在努力码字！


第70章 
　　黑暗中,每个角落都‌有个身影在手机微弱的光前或焦虑、或高兴、或悲伤着。
　　“哼哼哼，我看你怎么和我斗！”徐一黎满意地看着手机上‌刚刚发出的新一轮微博，开心‌的笑着。
　　微博上‌,被‌他买通的几个大V争前恐后地轮番转发着爆料视频，好不解气。在大家疑虑事实真假的时候，他又找到了应芊芊让她出来转发这‌个视频,发些言论‌。
　　视频是他从‌那叠文件内的邮箱里拷贝下来的,而里面也有应芊芊的联系方式。他没有直接去‌加应芊芊,而是通过第三方联络到了她。毕竟他也是个人物,不能让人留下把柄。
　　应芊芊在星耀收购公司的面试落选之后又去‌了其他类似之前公司的小吸血公司，那公司比之前的还不靠谱，什么活儿都‌接不到还得持续往里面贴钱。
　　应芊芊实在没法儿了,投给公司的钱都‌是她借的,再‌继续下去‌自己就得赔进去‌了,只好自己做起了直播行‌业。或许是还算适合，竟然到给她做得不错，有了一些粉丝基础。
　　只是公司和她有合约，私自接活要赔钱,没辙了只能和公司沟通把赚来的钱给了公司一大半。这‌下子，她又变得一穷二‌白‌了，正愁着呢，这‌不就有人找上‌她了。
　　虽然担心‌会不会因此惹到星耀和支鹿瑶，但她又想支鹿瑶是谁，大流量凭什么要关心‌一个同公司的未来竞争对手,况且她都‌可能忘记她了,而星耀就更不用‌说了，这‌么久都‌没风声,之后肯定都‌不会管。
　　也是实在想要钱，徐一黎那边的人给的价钱真不错，只是转发加发几句话而已，什么成本‌都‌没，这‌活儿不接是傻子！
　　这‌么想着，应芊芊二‌话不说就同意了，着手就起了稿。
　　至于路遥当时录的音？当时众人结束后路遥当着她的面删除了，她还仔细翻了她的手机，绝对有没另外‌保存。
　　这‌事儿她当时就想到了，毕竟都‌是想混着口饭的，不能给别人揪着把柄不放。所以当时她就算厚着脸皮也去‌求了路遥把录音当面删除了。
　　可不就便宜了现在嘛。
　　应芊芊对着直播前的大哥们魅惑地笑了笑，又是唉声叹气地卖着惨：“哥哥们，我们不要提以前的事儿了好吗？……视频是真的，哎当时也是因为我太年轻了，胆子太小了，就被‌她这‌么……我知道她现在很火，我也很怕，如果不是因为想为其他被‌霸凌者做榜样，我也不会站出来的。……嗯对的，她以前就很……可以去‌看一下微博底下的其他评论‌，她凶人骂人的事不少见，有很多人被‌她说过的。……总之，过去‌的都‌过去‌了，我们就别再‌去‌骚扰无辜的人了吧，她的粉丝都‌是无辜的。……”
　　应芊芊把路遥过去‌张扬的为人行‌事又夸大其词地说了好几个版本‌，她本‌来就看不惯路遥，又因为她落到现在只能直播的地步，怎么能不报复一下。
　　可别怪我啊，要怪就怪你自己得罪了大佬吧。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，这‌女人比巩儿有眼力劲儿多了，知道我想要什么。啧啧啧，路遥啊路遥你看看你，得罪了这‌么多人，现在知道惨了吧！”徐一黎满意地看着微博底下清一色一片的指责辱骂，心‌里开心‌极了，“要不是拉拢不来巩儿那丑女人，路遥肯定更惨。”
　　文件夹里不光有应芊芊的事，还有参加节目时的一些小插曲事件，关于巩儿那次的疑似果体‌直播。导播切得太快，文件里也没查到具体‌事因，不过也是能转向路遥□□的。可惜巩儿死活不肯答应出面作证，这‌事儿也只能当作是小道消息放出去‌，没有实证了。
　　“切，都‌敢在节目中脱光，现在反倒跟个缩头乌龟似的，蠢女人。”
　　徐一黎是摸不清为什么巩儿要这‌么做了，但不妨碍他骂几句，顺便再‌在网上‌买几波水军。
　　看着评论‌下各种辱骂的声音，徐一黎满意了。
　　而另一边路遥粉丝群里，从‌微博爆料到应芊芊转发，再‌到她直播卖惨，群里的消息就没停下过。
　　条条大路通罗马：公司怎么还没发声明，到底是什么情况！？这‌个应芊芊又是谁啊，怎么一点公关都‌没！
　　遥遥之路不及你我之隔：不知道啊，又没有圈里的姐妹打听到什么消息呀！
　　圈里有人：我朋友说具体‌情况说不清楚，这‌大V后面肯定是有人的，具体‌是谁不好说，但关键是妹妹公司很奇怪，好像一点都‌不着急妹妹这‌事，妹妹那个鬼经纪人还在鼓弄手底下其他艺人上‌戏的事……真的一点也不慌扶她拯救世界：怎么能这‌样，公司也太不看重妹妹了吧！@食路不语小语你哥哥上‌次不是被‌抽中去‌看赛了？你有注意到什么奇怪的吗？
　　食路不语，也就是石小语，此刻正和哥夫各种盘问自己的哥哥，就希望能从‌他嘴里打听到一丝丝线索：“哥，你就真的什么都‌没看到吗？”
　　“石大宇，你最好能仔细回忆想清楚了！这‌可关乎着老公的未来前景问题！陆瑶妹妹绝对不可以被‌他们那群资本‌主义给陷害欺负了！”石小语哥夫叉腰问道。
　　石大宇可怜兮兮地嘀咕着：“到底谁是谁老公啊……啊啊疼，我真的啥都‌没看到啊，真的啥事儿都‌没有！我发誓！我回忆地很仔细了，全程都‌没有奇怪的事情！”
　　听哥哥这‌么说，石小语也只能皱紧眉头叹气打字，他们家只是普通的老百姓，和资本‌和演艺圈一点关系都‌没。
　　食路不语：[嚎嚎大哭.jpg]问了好几个小时了，说啥都‌没看到QwQ湖泊：啧啧，我们还继续等着吗
　　简绵绵：我好迷茫，你们有看那个视频吗？我看了不下三十遍了，这‌个人百分百就是路姐姐呀，我真的……不知道该怎么办了墙头不是很多：我也……
　　火锅小金路：楼上‌的小姐妹，你们要对路妹妹有信心‌呀！肯定是有隐情才这‌样的！
　　湖泊：主要是不管是什么隐情，身为公众人物都‌要有以身作则的觉悟啊湖泊：那个应芊芊看起来也很无辜很乖啊，对同公司的女孩子打脸还是有点……我有点接受不了墙头不是很多：等了这‌么久都‌没有动静，别是公司也觉得洗不白‌了吧火锅小金路：不是，你们……
　　湖泊：不盲追星，人品差的艺人我不追，我走了再‌见，希望你们也能早点看清这‌位人物。还没爆火就大牌成这‌样以后肯定更是不可收拾，大家都‌理‌智一些吧墙头不是很多：湖泊说得有道理‌，如果真的有内情公司肯定会出来公关一下吧，要不然也会在官方群里说一声，现在什么动静都‌没有，肯定是被‌放弃了，那这‌事……我也走了，各位江湖再‌见吧［湖泊已被‌管理‌员踢出群聊。］
　　［墙头不是很多已被‌管理‌员踢出群聊。］条条大路通罗马：江湖不见，见个毛啊，这‌点风浪都‌不能与共，更别谈以后了路妹妹是我老婆：罗马别急，她们也只是慌，官方没说话她们这‌么猜也正常条条大路通罗马：我知道，可她们脱粉就脱，还回踩个毛啊，我生气！
　　食路不语：别上‌头，踢了算了。她俩有句话说得好，追星不盲目，我们还是等声明，如果真的是路遥错了，都‌是成年人，那就是错了，别跟个小孩子一样无脑追星。
　　条条大路通罗马：@简绵绵你呢？你也想脱粉吗？
　　简绵绵：我……
　　食路不语：别紧张，我们文明沟通。如果你和她们一样不能继续信任路遥了，我们也能理‌解，只要别落井下石以后还能正常相处简绵绵：我……我相信路遥，我再‌等等吧条条大路通罗马：说得好！我们都‌相信她！
　　食路不语：嗯！
　　群里的小风波终于暂时消停，石小语暂时收起了群聊，转眼继续看起了微博，期待着网上‌一片嘲讽中会有不同的声音。
　　夜漫长‌，却终将过去‌。
　　在各路怀揣不同心‌思的人不同地熬夜方式下，网上‌的喧嚣终于在天渐渐亮起的时候暂缓了下来，唇枪舌剑的诸位熬夜大军也陷入了沉睡。
　　而我们的路遥，则是美美睡了个充足的觉以后，在早晨6:00大家还在睡懒觉的时候，起床了。
　　路遥气定闲神地冲了澡，悠哉地煮了杯咖啡吃了点早餐，然后慢慢打开手机，却不是登上‌微博，而是打开了和自家小鹿姐姐的聊天记录。
　　昨晚小鹿姐姐担心‌她的情绪，和她聊了好久，路遥也借此装作受伤让支鹿瑶安慰了许久。直到支鹿瑶必须得睡否则赶不上‌第二‌天的工作的时候才睡去‌。路遥不贪熬夜，再‌反复把支鹿瑶的语音当作催眠BGM之后，沉沉睡去‌。
　　期间，从‌未翻过微博。
　　不过她也基本‌从‌支鹿瑶和队友的口里大概得知了对方爆出的各类事情了。
　　掌掴巩儿，还有她穿来之前未曾有过的霸凌同届训练生的爆料？还有连同队友排挤巩儿，让她不敢在寝室里出现的事？
　　路遥端起咖啡杯，慢慢抿了一口，而后放下。
　　一个晚上‌过去‌了，对方也差不多把招儿都‌发了吧。
　　路遥这‌才打开微博。
　　“嗯？”看到巩儿澄清的微博，路遥挑了挑眉。
　　巩儿在半夜四点多的时候发了一则澄清路遥等人未对她进行‌霸凌等事的声明，只是声音太小，大家只以为她是怕路遥报复才说的而已。
　　路遥眯眯眼：“有趣，她是真了解我啊。”曾经这‌个世界的我。
　　这‌么说，她这‌则澄清到底是为了不给自己揽麻烦呢，还是给她看表示自己并不在其之列的澄清呢。
　　毕竟，以前和她是好姐妹的巩儿，是知道曾经的路遥有一个好习惯的。
　　上‌传云网盘备份的好习惯。
　　当然，这‌个习惯也被‌融合了记忆的路遥所继承了。
　　徐一黎和应芊芊应该没想到吧，他们手中有无声的视频作为证据，而她当时录下的音也被‌她云备份了呢。
　　还有躲在背后没出声在推波助澜的星耀，估计也没想到自己还有曾经老东家卷铺盖之前做的一些“光彩的事”的证据吧。
　　嘿嘿，云备份可真是个好习惯呢！
　　*
　　作者有话要说：
　　没赶上十二点，难过


第71章 
　　【路遥12345：早上好,给个福利，链接[http：mianfeiyunpan.com]】【@马路不安宁：早起的鸟儿有虫吃，早起的社畜有福利！
　　@瑟瑟发抖的跟班：取关了,我为什么会被这种瑟琴号给盯上，还居然高仿我路妹妹？
　　@阿伟又怎么了：哈哈哈哈楼上你好好反思一下！等等、这个好像不是高仿号,你看她以前的微博！是本人！
　　@想要变优秀的秀儿：woc！处于风口浪尖的艺人竟然自暴自弃卖起了福利网盘？？？这是什么神他妈剧情！秀儿我必须去瞅一眼！
　　@你是来拉屎的吧：你们太慢了,我已经从网盘里出来了。确实是福利没错——粉丝专属福利，噢还有个会让昨晚闹得沸沸扬扬的那群人打脸的惊喜。
　　@想要变优秀的的秀儿：我出来了,真尼玛秀儿！
　　@我打脸狂魔打钱：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈,我说那视频其他人跟个傻子一样杵着,那应芊芊还跟傻白甜似的，被打了也不坏手，原来是因为这样啊，哈哈哈哈哈是我最喜欢的情节！来卡号,打赏@路遥123456:@我打脸狂魔打钱[二维码链接]谢谢老板】路遥稍稍整理了一下云网盘里的内容，把自身从前练习时的视频和照片挑挑拣拣出来放在了一个文件夹里，顺便又放了一个录音和几张照片,然后共享在了自己的微博上。
　　这个微博是自身以前用的,原主较自己更张扬些,但好歹不算无脑跋扈，以前的微博发言有些狂妄倒也不至于让人诟病。
　　路遥“忙活”网盘了半天,也懒得再重新申请一个微博账号了,索性就直接发到了这个账号上。
　　那群水军再能耐也不能全天24无休盯着电脑，而其他围观的网民也都是看个热闹,水军稍稍消停一下他们便也撤了。因此，根本没人想到路遥会在早晨8:00上班时间前发这么个大炸弹。
　　【“光长得好看有什么用，真以为自己能有支xx、x流量、x小花的命啊！也不想想人家后面是谁在背后撑腰。你们别不信,我三叔是xx管事，别说是那几个当红花旦，就连那邹影帝，噢还有那个HIU宇宙的那个徐一黎，别管是男是女，进了这个圈就逃不了被潜！光脸可以有什么用，还得活儿好才行啊。你要有本事一路睡上去，什么金鸭金鸟百花齐放奖，全都是你的！……诶路遥啊，你说你长得这么好看，要不要也要考虑一下？哈哈哈哈……！”
　　“啪！”
　　“你敢打我！？信不信我让我三叔把你封杀了！”】音频到这里戛然而止。可能是路遥把手机放在兜里录音的原因，音频里女人的声音并不是很清晰，但那尖锐刺耳的语调足够响亮，还是能够听清楚说话人的大部分内容的。
　　【@凌晨十二点前的太阳：这位大妈小脑发育不完全吗？谁给她的脑子，敢诽谤侮辱影帝！
　　@核桃碎渣：她是怎么能够做星耀练习生的？？？公司星探死绝了？这几个哪一个不是她的大前辈？嘴巴那么臭，只知道这种上位途径，怎么自己不去？
　　@水中月镜中花：是不知道自己几斤几两，仗着有亲戚胡乱造谣生事！？这种人出道也是祸害，掐死得了！
　　@影帝的小奶狗：没人好奇那位了不起的三叔吗？来吧，既然这么厉害，还不亮出来让我吗开开眼？】几家被点名的艺人粉丝们空前团结，盛怒之下差点炸了路遥的微博。憋了整整一个晚上的路粉们，终于挺直腰杆站出来控场看热闹了。
　　水军们熬了大半宿，总算在天蒙蒙亮的时候能睡觉休息了，却在刚入睡的时候被一通电话吵醒，强撑着睡意继续奋战。只是这个时候，他们要想在引导评论走向已经难了。
　　【@1219爱莫能助：想辩解就辩解，非要用这种让人误会的形式，这样的爱豆真的能正确引导粉丝们吗？
　　@Meadow7:嗯嗯嗯，姐姐说得对，路妹妹这种教训人只会扇耳光的傻子，真的不能作为我们粉丝的楷模呢！
　　@饼干和果冻：楼上妹妹说的是，不过还是说错了一句，路妹妹教训的可不是人，是只只会狂吠的狗呢。
　　@1219爱莫能助：什么样的爱豆就有什么样的粉丝，路遥粉丝果然是是非不分胡乱网暴别人的人。
　　@九九九百里路：哎呀哎呀，姐姐别给我们带高帽，我们怎么能是乱网暴呢，我们最多不过就说说胡话罢了，哪比得上你们背后的老板娘一动不动就要封杀呢！好大的官威哪！
　　@1219爱莫能助：现在网络这么发达，你们就能那么确定这录音是真的！？
　　@百分之拾亿：现在网络这么发达，怎么姐姐你还没看热心大神还原的视频+音频原版吗？别说口型一一对上了，还帮你背后的老板娘低头时那愤恨的目光都做高清了不少噢～】“撕，这路遥粉丝说话的语气怎么那么奇怪啊，还有那什么视频+音频啊，到底是什么鬼东西！”水军头头发了难，只好让人去找了看。
　　原来，在他们爬起床那几个小时的时间里，就有路遥的大神粉丝把那段所谓“霸凌掌掴”视频和网盘里的意外惊喜录音组合到了一起。那粉丝也是秀了一波，还锐化精修了一波，把原本模糊的视频调高了几度分辨率，虽然还是不够高清，但足以能看到几个令人深思的表情了。
　　此外，粉丝们那口气是学的路遥。
　　有人在反复查看那视频后发现，那本来以为路遥最后放的“狠话”，实际是某宫廷剧里的经典台词。
　　粉丝们觉得有趣，就开始学了起来。
　　不得不说，这样说话不光自己爽，还能让别人憋气，更爽了！
　　“老大，那合成音频的粉丝是业内公认的大神，驳不了啊！”
　　“老大，评论首赞太多了，我们发得晚了节奏带不起来了！”
　　“老大，其他我们联系的人都退钱了！”
　　“老大，路遥黑料的热搜上不去了，变成应芊芊放言封杀热搜第一了！”
　　“封杀”二字被应芊芊轻轻松松说出口，像是做有一个人的星途对她而言是轻而易举的事一样。还有她那个二叔……不是他们水军能力差，而是这种事他们洗不回来了。
　　“你们和我说有用吗！还不赶紧想办法转移视线！转移舆论！对，路遥的这个微博是她以前用的，赶紧找找有没有可以用的黑料！”
　　【路遥12345:放你爷爷的屁，要我来肯定不一定。//@我是营销号：当红偶像唱跳巨烂，难道这就是当下爱豆文化的结晶？[视频]＜3年前＞】【@1219爱莫能助：太自信了吧，想火首先学别说脏话。】【路遥12345:今天我生日，从今天起不过了，什么时候c位出道什么时候过。＜一年前＞】【@4756醍醐灌顶：太势利了这姐妹，说半天就是为了火】【路遥12345:阉了吧。@//xx新闻：某某qj犯即将刑满出狱。[文章]＜8个月前＞】【@7389闻鸡起舞：原来还是个女拳师啊，人已经认错还关了这么多年，你说阉就阉，那还要法律做什么。】水军们再次奋战，然而已经转变不了形式了。他们着急带节奏，在路遥以前的微博下各种评论，乍一看似乎真的有效，但却也太过明显，就连围观而来的路人也察觉到了不对劲。
　　【@硫酸铜里的铁打T：啧啧啧，装都不带装一下了吗，这水军痕迹太明显了哈，几年前的微博拖到现在来骂@电竞选手哆来咪：哈哈哈要我说还是你们粉圈更有意思，电竞圈还是不专业啊，瞧瞧这一大波评论，闪瞎我眼@冰糖菠萝冰：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈还有黑子去评论路遥刚发的二维码，说她势力不该要钱！哈哈哈哈哈哈哈哈你们水军要黑之前先去扫扫看啊，那是国家公益慈善捐助的官方二维码！
　　@弟弟也要姐姐疼：哈哈哈哈哈哈哈哈这批水军承包了我一年的笑点！哈哈哈哈哈哈哈哈哈@发奋图强报效祖国：个人认为几年前这女孩也不过十七八岁，半大姑娘中二发言很正常，起码三观正常朝气蓬勃啊@条条大路通罗马：各位谢谢能理性发言，我们路遥还不过是个18线的透明小人物，惹不起其他人也买不起通告，这次妨碍到大家正常生活真的很抱歉！
　　@食路不语：我们粉丝争取统一思想，正确观念，做到不攻击不诽谤。希望路人们也能客观看待事情的发展。发局莫名背黑锅：[链接]、各路诽谤侮辱：[截图]、我方子证资料：[视频]谢谢大家@猛女超可爱：这是被狙击了？哇这么帅气努力的小姐姐，为什么会被狙啊！】【……】
　　“……”
　　“……老板，真不好意思，我们实在是束手无策了。”
　　“就因为晚了几个小时，你们就挽回不来局面了？昨晚不是还好好的吗！”
　　“老板，您冷静下，这网民们有时候莫名的团结也不是我们能掌控的，只能说是路遥占据了天时地利人和，算她凑巧而已。”
　　“凑巧你妈凑巧，那你现在的意思是告诉我说，我花了这么多钱，现在什么都没捞着是吗！”
　　“也不全是，我们把他们怀疑的买方对象转到了应芊芊头上。”
　　“……呼。”
　　“所以说，老板，我们最后一次的钱，您看？”
　　“去死！”
　　徐一黎把手机狠狠摔在地上，屏幕闪了几下，最终变成了黑白。
　　妈的妈的妈的！花了这么多钱这么多心思，反倒是给她路遥涨路人粉了！？这是什么破团队，连带个节奏都不会！他们是东俊能也是，丫的只会让他冷静冷静！冷静有用吗，她路遥会滚蛋吗！
　　徐一黎咬紧牙关，上下牙关发出了摩擦的声音。
　　“都是垃圾，还是得自己来。”
　　还好还有一份筹码没有拿出来，徐一黎扬长了嘴角笑了起来。
　　“以前脾气那么大，现在倒一句话都不说，我倒要看看，要是你队友出问题了，你还会不会能保持冷静。”
　　徐一黎刚想拿出手机拍照，才想起手机刚被自己摔碎，狠狠啐了一声，然后走到电脑前坐了下来。
　　桌上的文件里，还仅剩两张照片，分别是路遥和支鹿瑶的对视，和路遥给马依依挡住背后的照片。徐一黎搞不懂前一张照片偷拍的意义，而后一张他则清清楚楚地看到了马依依背后的斑驳颜色。
　　“哼哼哼哼哼——”房间里回响着他偏执而阴郁的笑声，可没还笑到最后一声，他的嗓子就像是被什么卡住一般，笑声笑到一半停了下来。
　　“怎么回事！为什么！为什么她要自己把照片发出来！”
　　作者有话要说：厚着脸皮求求营养液


第72章 
　　时间转到水军们还未被偷偷电话叫醒的时候,路遥把网盘发出以后，就再没又去管网上的风波了。
　　她随意收拾了一下自己，然后出门下楼续房。
　　昨晚离开节目组之后,路遥没有回以前公司给她安排的住宿，而是就近找了个宾馆舒坦地睡了一夜。
　　马依依和西阙能想到的路遥自然也能想到。网上对她突如其来的攻击,仅靠徐一黎没有计划随便找了个水军团队哪能成气候,路遥的新东家星耀也逃不了干系。
　　当初公司被转给了星耀，自然也就承接了她们所有人的合约。路遥这批练习生的合约凑巧都到期了,星耀借着那次考核散了许多人,而路遥她们几个留下来的也只是签了个短期的代理约,不是经济约，甲方上写得还是星耀旗下子公司不是本公司。也就是说她们现在归星耀管，但另一只腿还没真正踏进星耀的大门。
　　而在这次比赛中，他们这一批参赛的人居然成绩都还不错。
　　留下的包括路遥、巩儿、西阙在内的三男五女,还有公司的回锅肉5v的三男和kcolor二女中，竟然只淘汰了两个男练习生，其余人都顺利进行。只是拼拼凑凑留下来组合的三男二女明显有模仿“天狼星”的痕迹,被粉丝们嘲讽为“写轮眼组”。
　　这几天停赛,两个连前十五都没进的两个男练习生是直接结束了合约各回各家了,那剩下的她们当然是得重新另谈。
　　负责和她们谈合约的负责人想得很好，本公司的人不谈了,路遥、西阙、巩儿这三个短合约的练习生又没经过职场的洗礼,好打发的会很。
　　她听得消息有人买了诋毁路遥的通告一下子就乐了。路遥被网友看作是前三名的黑马，是他们中最难谈的。这下有人买她的黑料,那她身价不是一下子就降了，路遥谈判的筹码就少了许多。
　　西阙是她的队友，队长都妥协了他肯定也好说。至于那个巩儿,她所在的队伍一直在淘汰边缘，负责人根本没把她放在心上。
　　于是，当路遥出现在办公室的时候，负责人甚至连头都没抬，完全没有担心会出问题。
　　换了别人看到这样的态度或许会忐忑不安，但现在站在她面前的不是别人，是路遥。
　　路遥见她没有抬头的意向，什么也没说，直接关上了门走人了，在负责人以为她只是害怕或喘息的时候，路遥则是去楼下马路对面的煎饼摊买了个不要香菜的煎饼果子，加了两个鸡蛋。坐在小摊子上慢慢悠悠一口煎饼一口豆浆，是那种盛在碗里的，一喝喝一大口，那叫一个豪迈。
　　来来往往的人看见路遥豪气吃饼子的样子，也莫名地饿了起来，小摊的生意比往常好了许多。这附近是商企区，没有学生，但还有年轻一些的社畜认出了大快朵颐的路遥，就小心拍了几张发给朋友炫耀。
　　于是，有一部分网友发现，当粉丝忍着睡意饿着肚子和键盘侠水军们奋战的时候，她们的路妹妹居然在路边摊丝毫不顾形象的吃着早点！
　　真！真过分！
　　但我们就是喜欢这个不做作的女人！
　　办公室里，想摆架子却反被凉了几个小时的负责人额头青筋凸起，和后面来谈话的西阙也没个好脾气。路遥有脾气就算了，以为是软柿子的西阙居然也油烟不进，左右回答都是再考虑看看，明摆着是打算听路遥怎么说。
　　就在负责人快没有耐心想威逼的时候，路遥打开了门拎着奶茶姗姗而来。
　　“路遥你来了！”西阙就像是找到了妈妈似的，立马就站了起来小步跑到了路遥身边。
　　“舍得来了？”负责人脸皮一拉，没好气地说，看到了路遥手里的奶茶脸色才好些。哼，好歹知道要道个歉，算她有颜色，她就难得网开一面不计较了吧。
　　负责人昂着头刚要伸手拿，就见路遥把买的两杯奶茶都递给了西阙。
　　“聊完了？帮我送给楼上小鹿姐姐，她一会儿到。给她三分糖的，另外一杯全糖是你的，谢谢。”路遥难得说那么多话，详细地给西阙说着，反复强调三分甜的才是支鹿瑶的，别拿错了。
　　支鹿瑶喜欢吃甜，可惜体制容易发胖，因此总是很煎熬地在减肥，明明超爱和奶茶却一个月最多喝一次。路遥特地跑了老远，找了一家茶味儿重一些，真奶冲泡，糖加地少的店里买的。这家虽然依旧加了人工糖精，但总比其他泡粉放糖浆的店好。
　　以后有“条件”了，要是小鹿姐姐馋就她做给她喝。
　　专属给她做。
　　西阙听完路遥的叮嘱，眨巴眨巴眼睛不知该不该在这个场合离开。但看路遥很认真的样子，还是朝负责人点了点头跑出去了。
　　两杯奶茶，一杯都没她的份儿，负责人伸出的手还在半空僵着，脸上抽搐了几下，深吸了好几口才把梗在嗓子眼的气压下。
　　负责人调整好脸上的表情，开口说话：“小路啊，做得不错嘛，人支老师可是公司的一姐，是该好好相处才是。不过嘛，大家本质工作不一样，你的业务能力那是大家有目共睹的，未来可什么都不一定咯。只是我得说句难听的，路遥你的情商还是相较差了些，不过问题不大，只要你和前辈多学学沟通就好了。”
　　没有明确说支鹿瑶业务能力差，可话里的意思却在暗示支鹿瑶是凭着交际起来的。
　　路遥转过身淡淡瞥了她一眼没有说话。
　　负责人还在想自己的话既称赞了路遥的能力，又提点了她需要学一下人家的为人处事，正为自己的圆滑满满自喜的时候，突然看见路遥冷冷的眼神，莫名打了个冷颤。
　　不过路遥随即就转开目光坐了下来，她便以为是自己看错了，但见路遥没有回自己的话，刚才没消完全的气又些起来。
　　她提高音量：“路遥，和人说话至少得有礼貌些不是吗？你看看你因为态度被其他人的粉丝说了多少次？你才不过是个练习生，都还没出道呢就知道甩脸色了？签合约前我得先教教你啊，在这个圈子里最重要的，就是得把心态摆正了。我不管你是谁，能力多高长得多好看，大家就是很现实的，你还没出来呢，这腰杆子就不能立的那么直，脸上就不能那么臭，懂吗？”
　　“你看看你，还没正式进公司呢，就在网上捅了那么大个篓子！严姐她们原本是很喜欢你的，就因为这件事，态度现在又暧昧了起来。”
　　“也就我看好你，和说她们说了好多你的好话，这才确定下来。别人还不一定呢，西阙都是看在你的面子上才打算签的。所以说啊，你得掂量着自己做事。”
　　路遥没有回复，依旧神情淡淡地看着她，让人摸不清楚她的想法。
　　负责人见她还是不肯说话有些恼，但一想可能也是被她的话吓着了，于是一改刚才的厉色，眯起了眼睛，用尽可能循循善诱的语气说：“呐，没问题的话合约文件就在这里了，你可以看一下有什么问题，尽管提问。”
　　路遥没有拿文件，没说签也没说不签，而是说：“我要和宿总谈。”
　　这是要狮子大开口的节奏？负责人察觉不对。
　　一般公司要决定签艺人都是层层卡关的，像星耀这样的大公司更是复杂，但与之相对的，谈合约时候的条件就是公司是否看重艺人的表现。
　　而能让大经纪人以上的总裁面对面谈合约的，再次也是身价不菲，已在线上自带流量的艺人。她路遥不过刚刚在屏幕前露个脸而已，有什么资格让星耀老总和她面谈！？
　　负责人觉得她可笑至极：“呵呵呵呵，路遥你脑子坏了？做什么痴心妄想的白日梦呢。宿总他日理万机，你又算谁……”
　　“不见算了。”路遥直视着她，漠然地说，“谈判，双方都有选择权，如果没谈拢，那就选别的，小孩都知道怎么选。”
　　说完，路遥便揉揉肩打算起身。
　　这下负责人慌了。她刚才说慌了，严姐那很看好路遥，让她必须能签下路遥。只是她想能多为公司谈好一点的条件，能让上头看到她的能力好升值！最好能骗到她们，之后大经济人带她之后，混个她们的执行经纪也能赚个不少。
　　谁知路遥根本不上套，还用别的公司向她抛地橄榄枝来威胁她，这要只是威胁也就算了，要她真的走了，她可怎么和严姐交代？
　　“不行！”
　　路遥慢慢回头看向她。
　　“呃……我的意思是，我得问问老板的意思。”
　　负责人这是丢了西瓜也没捡着芝麻，只能打通上面的电话一一请示。
　　负责人这还在认为路遥只是这么说说，却没想到她真没拦住自己的电话，而更让她意想不到的事，上面也真的同意了路遥的要求。还没有上网看风向的负责人彻底傻眼了。
　　路遥走出门，西阙已经在门口等着了。
　　西阙表示东西已经安全送到人手上了，没有送错。支鹿瑶在他上去没一会儿也到了，所以交给她之后，担心路遥被欺负的他又匆匆地下来了。
　　他在门口听了有一会儿，也很震惊刚才的谈判，没想到宿、宿总真的会同意她的要求。此时他看向路遥的眼神，既佩服又羡慕，还有一丝丝别的什么情绪。
　　“走吗？”路遥问。
　　“啊？什么？”西阙呆呆地说。
　　“一起上去聊聊？和那位宿总大人。”
　　“不！”西阙突然大声说。
　　路遥不明所以，疑惑地看向他。
　　西阙白净的脸上有点泛红，不自然地绕了饶自己的小卷毛，支支吾吾的说：“我……我的意思是……”
　　路遥看他为难的样子也就没有执着让他一起，随口回道：“不想就算了，你在门口坐着等我。”
　　西阙张了张嘴，犹豫了一会儿像是决定了什么，抬眼说：“我的意思是，我和你一起去吧！”
　　？
　　路遥没懂他的脑回路，习惯性眨了眨眼睛，“哦”了一声，两人就准备上去了。
　　作者有话要说：鹿：我没出场的第N天……想她想她想她路：说好某人很快下线的呢？
　　作：鹅，那个不如我们聊聊营养液的事儿吧，你看都月底了……
　　双鹿：你哪来的脸！
　　感谢在2020-10-2914:48:02~2020-10-3002:12:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：是知也1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　西阙虽然决定和路遥一起去总裁室了,但心里还是慌。
　　他问：“路遥你怎么想的呀，我们直接和宿总谈要是没谈好怎么办呀？要是宿总不同意我们的条件生气了怎么办呀？要是……”
　　“他会同意的。”路遥断言。
　　西阙不知道路遥为什么会这么笃定待会儿能谈判成功，但既然路遥这么说了,就代表她有把握。……况且，宿总也不是那样刻薄无情的人。
　　想着自己一会儿又能看见心心念念的人了,哪怕内心忐忑不安,西阙脸上还是止不住的都是期待。
　　路遥有把握是真。
　　她早就料到今天会负责签约的人会为难她，不过早在当她往云盘里放上那两张以前老东家没垮台时候的照片,就已经做好了解决办法。
　　这还多亏了网上那个视频,让她忽然想起了一个人——那个在大巴上把他们从老公司送到新公司的人。
　　那个戴着眼镜一开始连看都不看她一眼的男人,在把他们送到这个公司考核完之后，就消失了。之前在公司训练的几个月里到现在，路遥从没见到过他。回想起来后，她翻了一下公司的员工花名册里也没有他的身影。
　　离职？被辞退了？
　　不。
　　在路遥再一次在视频中看到他的脸后想了起来,她以前那个公司貌似是家族式企业管理，高层都是亲戚来着。
　　虽然警方查到老东家已经携款逃跑，但他的亲人都还在。只是这家人做得太干净了,承责的法人只有老东家一人,其余人都干干净净没有证据涉嫌刑事责任。
　　不过她还依稀记得那段记忆中,这个男人没有出现过在大众视野面前，可他的长相却和那个老东家有些相像,最关键的是,他还在帮着星耀做了一些事？这就和那些其他亲戚高层不一样了。
　　为什么呢？
　　为什么还留了下来，然后又不见了呢？
　　那个男人去哪儿了？他又做了些什么？
　　路遥翻了翻云盘里的照片,看到了曾经的路遥存下的有趣的东西。
　　星耀之所以会接盘这种任谁都不会看一眼的公司本身就是匪夷所思的事情，路遥上网查了查星耀高层的照片，这才理清了里面的来龙去脉。
　　那家公司除了会吸血以外,还一直在暗地里进行着皮条买卖。如果说当初巩儿是做的最底层的引线人的活儿，那这个公司就是最上面做着招揽生意寻找卖家的活儿。
　　星耀中的几个高层便是其中之一的买方，并且还在圈里帮着这家公司找人，来此扩大自己的势力增加股东地位。
　　可是，苍天有眼，公司翻车，老板跑路，留下一屋子花边记录资料等着警察来查。那几个高层当然不可能不管，这玩意被查，被暴露的不光是他们几个。他们名誉受损不要紧，万一得罪了盟友股东地位下降就不得了了。
　　于是，股东会上投票成功，宿总裁一脸懵逼地接盘了这个烂尾公司。
　　路遥有理由相信，漫画中被高层狠狠坑了一把的宿北肯定会因为她手中的东西而同意她的所有条件。
　　当然，如果可以，她更希望对方能离她的小鹿姐姐远一点。
　　*
　　“……”
　　“……”
　　“……!”
　　总裁室里，三人呈一个三角形对坐着。路遥和宿总都是性格冷漠的人，刚才简单地对话结束后便沉默下来了。而西阙则感觉自己是丈二和尚摸不着头脑。
　　他们不是来谈合约的事吗？为什么这场面有种“情敌”见面分外“眼红”赶脚？
　　宿北身为总裁，凭一人之力和那群虎视眈眈的高层抗衡，做到现在这个位置自然是有着真材实料。路遥寥寥几句话，但结合那份被他助理交上来的照片，足够他明白是怎么回事了。
　　宿北对着面无表情的路遥，心中对她一阵猜测。
　　虽然宿北日常很忙，经常席不暇暖连家都不常回去，他对当下年轻人喜欢的流量明星概不了解，更别提爱豆了。但宿北倒还真知道眼前这个路遥，上回宿天星回老宅时抱怨过一句在录制的时候支鹿瑶天天和一个叫路遥的女生在一起。
　　还有，就是因为她旁边的这个色胆包天的卷毛了，那天被突然袭击后，宿北的目光神差鬼使地总不自觉地在片场找他，明明他是为了宿天星才去的。自然而然，也就知道了这个人的队长路遥。
　　“我明白了，所以你想要什么？钱还是权？”宿北不了解路遥，试探性问。
　　西阙在一旁皱了皱眉，刚才还冒着红晕的脸慢慢冷了下来。他知道宿总是骄傲的，可这种居高临下的态度实在是让人觉得不舒服。西阙嘴巴张了有张，最后还是没有说话，抿紧嘴角暗自生气。
　　“我要绝对的自主权。行程规划不出问题我不会干涉，但选择性问题我一概不会妥协，公司需要绝对尊重我的意愿。”
　　宿北挑眉，问：“如果我说不呢？”
　　“那就算了。”
　　路遥的表情没有任何变化，好像根本不在意能不能签约星耀。
　　“签上经纪约我们属于合作关系，不是上下级。哦对，刚才那个负责人也才说了，我脾气不大好，那我也就直白地讲了，我只会做我愿意做的事。”
　　宿北眯眼，这个路遥和他之前遇到过的艺人还真不一样。他不到三十就当上了总裁，除去这个公司还有宿家其他产业的大部分股份和管理权，想要往他身上凑的艺人有很多，也是因为这个所以他不经常坐班公司，毕竟谁也不希望每天上班打卡的时候有人在他面前上演摔倒泼咖啡的事。
　　在这个圈里与他为数不多交好的，也只有影帝邹凯、视后向曼和几个导演了。他们都是这圈子上层阶段的人，自然也就不需要用这种方式来引起他的注意。
　　明明不过是名不见经传的小练习生，但宿北却看出了路遥身上有着和自己的巨星好友一样的气势。
　　难道她真的有足够拿来当筹码的实力吗？
　　路遥对面前探究的眼神丝毫不在意，大大方方任他打量。
　　一般，一个经纪人手下会带好几个艺人，根据潜力分配资源。而星耀有十几个所谓的大经纪人，大经纪人手下除了艺人还会管着小经纪人，小经纪人手上又握着好几十个小艺人。
　　宿北知道底下人的打算，她们公司艺人主攻影视和音乐，在爱豆这个新市场没有什么拿得出手的人选，唯一几个说得上来的也都去转行拍网剧了。老牌子立得好，手下老演员也多，但流量除了支鹿瑶还真没有其他特别炙手可热的人。
　　虽然网友们都夸老演员的戏好，但真正去看的还是那些恶俗毫无营养的傻白甜偶像剧，或者无脑综艺。
　　星耀是个大公司，自然不能也不可以放过“爱豆偶像”这个市场。
　　但偶像市场没有成熟，业内的偶像就像流水的兵，几年就冒出来一个，火是真的火，但保质期却短的可怜。
　　因此对免费就能上过好几次热搜的路遥，她们是又爱又怕。觉得她有潜力，但又不知道能开发到哪里。因此，公司的老牌大经纪人是不怎么想带她的，而给小经纪人又太过可惜了些，怕一不小心就废了路遥。
　　经纪人们左思右想，正决定让大经纪人中一个比较闲的人来带。这个人是被别的公司开了来着的，个人风评不大好，脾气大不会来事儿，手上的艺人一个个都被他给气跑了。大经纪头头正打算治治他，就想用路遥来试试，双方都能试试水，不管是哪一方先垮，对他们都不是坏事，一石二鸟。
　　可没想到没等到分配，在签约前路遥就开始整事儿了。
　　宿北双手握住手指交叉，食指时不时地触及分离，然后彻底握住，他冷静地问：“那个负责人我会开除，谢谢你的提示。但我要告诉你，那些资料就算爆出来对我而言也不就是少了几个股东而已，股份下降也会有再起来的时候，对我影响不大。”
　　“我知道，这只是我的诚意。”
　　“噢？”宿北身子微微探前，如果这照片不是威胁，那她还有什么谈判的筹码？
　　路遥微微一笑，嘴角上扬，眼里尽是桀骜的自信：“我有天狼星。”
　　……
　　宿北目光里闪过犹豫，沉默了许久，最后敲定：“……好。”
　　俩人离开了总裁室，回到电梯里。
　　西阙还没弄明白最后宿总为什么会同意，按他们刚才的要求，几乎是大明星才有的条件。在办公室里忍了半天，等到了电梯里终于止不住问了出来。
　　“我们进15强了，你觉得我们能拿冠军吗？”路遥问。
　　西阙回答：“不知道……不过我们肯定能进前三！”西阙对队友们很有自信。
　　路遥微微蹙眉，但没有说什么，继续问着：“除了我们俩，他们的公司是什么？”
　　西阙乖乖地继续回答着：“啊我知道。依依姐是个人练习生没有公司，沙瓦是一个主要营业直播的公司，不过她之前说过快到时间了，肖霄的话，好像也快到期了？……啊！他们都快恢复自由身了！”
　　路遥颔首，然后转身看向西阙：“如果是你，你是希望我们各自在不同的公司，还是同属一个公司？”
　　“当然是一个公司好呀！啊，你那句有天狼星的意思是指我们所有人？可是、可是，这几天大家都回各自公司了，万一他们续约了怎么办？万一他们不想签星耀怎么办”
　　作者有话要说：明天发糖，球换营养液！
　　感谢在2020-10-3002:12:01~2020-10-3120:56:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜喵30瓶；暾暾暾暾暾暾，11瓶；是知也10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　路遥转头继续看着电梯的提示灯,耳边西阙跟喜鹊一样的声音一直没停下过。
　　西阙好话痨，好吵，路遥被他吵得脑子嗡嗡作响,但她还是没有打断西阙的话，随口敷衍他说：“是啊,看运气吧。”
　　运气！运气？
　　在一个公司好几年,又搭档了这么久，西阙表示还是没弄懂身边的朋友的想法过。
　　“诶？怎么来22楼了？我们不是要回去吗？”门开了,却停在了22层,西阙跟在路遥身后不解地问。
　　难道是去找刚才那个负责人？可宿总不是说要开了她吗？
　　哼！开了也不解气！西阙就算傻也从刚才两人交谈的内容里听出来了,那个负责人就是想借着网上攻击路遥的事打压她好杀价！哼！居然还在背后搞小动作，让路遥在网上骂成那样，太坏了！就该去骂她的！
　　这么想，西阙双手握拳,鼓足了气势跟在路遥后面撑场。可没想到，路遥带他去的却是另一条熟悉的路。
　　“啊，乖乖你来了呀？快来坐。”
　　啊？不是来骂人的呀……
　　这里是休息间,支鹿瑶靠坐在沙发上,旁边的小沙发坐着她的经纪人,看样子两人已经交谈结束，见休息间来了旁人,支鹿瑶经纪人就收起了茶几上的文件准备离开了,离开时经过路遥看她的眼神里带着审视。她见过好几次支鹿瑶俩人在一起了，对路遥接近支鹿瑶的念头报以怀疑是正常的。
　　路遥对她的目光毫不在意,满心都在支鹿瑶身上，虽然是在走，但可谓是用飞的速度窜到了支鹿瑶身边的位置。
　　西阙在门口咽咽口水,那个经纪人好像对他们来找支鹿瑶的行为不大满意，但路遥已经在支鹿瑶身边坐下了，他也只好坐到了那个小沙发上去。
　　“早上的奶茶是在哪里买的呀？好好喝，也不是很甜！”支鹿瑶侧坐在沙发上凑到路遥跟前说，想到早上的奶茶味儿眼睛就放光，丝毫没有注意到自己和路遥之间的距离。
　　“……有些远，下次再给你带。”支鹿瑶没有完全贴上，可感受到胳膊上传来的带着支鹿瑶体温的热意足够让路遥幻想出去柔软的触感，她不由自主地吞咽了一下嘴里分泌过多的液体。
　　“你真好！”支鹿瑶开心地抱住了路遥的胳膊，这下可真的是贴上了。
　　好软！！！！！！！！！！！！
　　坐在一边的西阙惊讶地发现路遥居然笑了！就是笑的表情有点诡异。
　　“咳咳。”一旁存在感极地的李助理咳了一声，提醒着自家的艺人。
　　“……噢，不用带了，我在减肥。”李助理给她规定的是两个月一杯，“下次你给我的时候，要偷偷地给！”支鹿瑶对着路遥的耳朵小声说。
　　路遥的耳朵再次变得通红。尽管两人关系拉近了不少，彼此间的距离也近亲了许多，但路遥还是会被支鹿瑶的接近惹到耳红心跳加速：“呃、我，下次给你做。”
　　“昂！”支鹿瑶装作没有看到对方的耳朵，甜甜地回了一声。
　　本命太可爱了！
　　“对了，公司还没找你们吗？”严姐前几天还叮嘱经纪部来着，一定要提前把路遥签到手。
　　“找了，我们刚从上面下来。”西阙说。
　　支鹿瑶这才发现西阙。
　　西阙身高一米八出个头，没像肖霄那样高却也不算矮，但不知为何西阙不大显高，卷卷的头发和怯生生的脸让他看起来才刚十八左右，正是现在年轻女孩们喜欢的盐系花美男。
　　支鹿瑶莫名有些吃味，可能是出自对本命的占有欲。支鹿瑶转过身来问西阙：“小喜鹊呀，谢谢你送奶茶哦。”
　　“没关系的。”
　　“小喜鹊今年多大了？”
　　“？24了。”
　　“小喜鹊你要比我大一岁诶！那你不该和她们一起叫我姐姐的。”
　　“诶嘿嘿。”西阙抓头，“您是前辈呀，嘿嘿。”
　　“怪不得小喜鹊的性格那么沉稳噢，你的保养好好哦，看起来像刚成年，一点眼纹都没诶。”
　　西阙觉得支鹿瑶的话有点怪怪的，这个年纪就会有眼纹吗？
　　路遥皱眉，怎么这俩人聊得那么开心？小鹿姐姐对西阙有兴趣？怎么突然对西阙感兴趣？难道她喜欢年纪大的？
　　路遥插嘴道：“年纪小比较好。”
　　“嗯？”
　　路遥往她身边靠了靠，把手放在了她肩上，正色道：“年纪小比较乖！”然后双手在支鹿瑶的肩上按捏了起来，用行动告诉她年级小的好处。
　　稍冷的体温出现在自己的肩膀上，恰好的力度确实揉散了肩上的僵硬，但手的揉捏方式让支鹿瑶感到很不自在，感觉下一秒对方就要顺着后颈线摸到自己的耳朵。
　　当路遥一不小心摸到支鹿瑶颈后的红痣上时，支鹿瑶宛如被电了一般“噌”地站直，一手给自己扇着风解释道：“啊，空调开得有点热呢，我去调一下。”
　　路遥摸了摸手心，没说话。
　　“调整”完空调的支鹿瑶回来之后没有坐到路遥身边的空位置上，而是坐在了沙发侧翼上。她问：“你们的经纪人是谁订好了吗？”
　　“我的还没定下，路遥的好像是叫江荣。”
　　支鹿瑶听完眉头一皱：“是他？”
　　俩个不清楚的人传来疑惑的表情，支鹿瑶解释：“这个江荣算是大经纪人，是严姐从别的公司挖来的，手上资源也还可以，但据说人不大好相处，手上的艺人都因为受不了他的脾气离开了。”
　　“脾气不好，爱骂人？”
　　“倒也不是，就是嗓门比较大。”支鹿瑶有些担心路遥。
　　路遥淡淡回复：“我脾气也不好。”
　　“啊？”
　　西阙想到这个又来气，正要给支鹿瑶说上午的事，门外就传来一阵嘈杂声。西阙好奇地悄悄打开门看了出去。
　　“你不要太过分了！你要再这样逼我，我就去和宿总说！开了你！”
　　“你去说呀，你有本事把昨天晚上的事一五一十地全部说清楚，看到底是谁走。”
　　“你别用这种眼神看我，我告诉你，江荣你就是个败者！你以为你很了不起吗，你手头上的艺人全都跑了，我告诉你现在我也不需要你了。谁都受不了你的！”
　　或许是风评太差，周边人听到俩人的争执不仅不拉一把，还在那个女声后面窃窃私语，说着江荣的坏话。江荣啧了一下，没有说什么，离开了。而那个女人还在和身边的人哭诉着江荣的恶行，说他给她安排了很多活儿，不让她休息，还逼她去学乱七八糟的东西。
　　西阙悄悄带上门愁眉苦脸：“怎么办呀路遥，那个江荣好像很坏的样子。”
　　路遥倒一点都不关心，说着：“谁说呢，起码这个坏人不会背后说人闲话。”
　　且不说别的，但刚才发牢骚的那个女声抱怨的都很没道理。
　　安排很多活儿是看重她，希望给她拓宽流量。不让休息？这个行业还有休假日吗？至于学乱七八糟的东西，这个年头，学多一样便是一种技能。
　　演艺公司也是职场，不会说话的人就得背锅。
　　不过路遥也不认识这个江荣，对他人品如何不能做断定，只是没必要用道听途说的话来判断一个人的好坏。支鹿瑶听着路遥的话，觉得有道理，也开始反思起了以前的想法。
　　路遥对江荣不感兴趣，看身边支鹿瑶离自己很远有些不开心，于是又往她那挪了挪，轻轻拉了拉支鹿瑶的手指。
　　“小鹿姐姐。”
　　“嗯？”
　　“今天有空吗？”
　　“嗯。”
　　“我们去约会好不好？”
　　“好的呀。啊，什么？”支鹿瑶在反思自己，回神发现自己好像答应了什么，已经被路遥牵着手往外走了。她连忙回头看向自己在角落的助理，只见助理微笑地扶了扶金丝框眼镜，绅士地回了句：“今天没有行程，祝您玩得开心。”
　　西阙左右看看，赶忙也起身跟了上去，赶在电梯关门的最后一刻冲了进去。
　　路遥皱眉：“不带你。”
　　“我，我回家！”
　　眉头松开，路遥开心地搓了搓支鹿瑶的手心，弄得薄脸皮的支鹿瑶脸又变得通红，把电梯打开后的宿北吓了一跳。
　　宿北刚在门口接了好友，正准备带人上楼聊聊，正好碰上准备离开的三人。他问道：“怎么，发烧了？”宿北以为是宿家的那群人又来找事了。
　　“没，有点热。邹老师来了，好久不见。”见宿北身边的人，支鹿瑶提起营业微笑打着招呼。
　　“是好久不见了，上次见面还是颁奖典礼上呢。”说话的人正是影帝邹凯，他为人平易近人，见着从未见过的路遥和西阙也礼貌性的点头打了个招呼，只是说出的话让支鹿瑶嘴边的弧度顿了一秒。
　　这是在讽刺呢。
　　谁不知道她支鹿瑶以演技差出名，黑粉们嘲讽她的演技又吃她的颜，所以“脸技派演员”才会成为她响当当的称号。上次某颁奖典礼为了蹭上她的流量，放了好一波她提名的消息，但结果不出所料，当天她全程坐在嘉宾座儿上没挪过位。
　　这会儿提起这个，这个影帝果然很不喜欢自己呢，支鹿瑶想到。不过也是，他身为宿北的好友，讨厌自己好友的这个所谓“借脸上位”的女人也很正常。
　　支鹿瑶假装自己没有听出对方话里的嘲讽，你来我往地说着客套话。
　　身边，路遥虽然已经通过那几次两人的电话大概猜到了支鹿瑶和宿北之间的关系并不像原漫画里那样暧昧，但眼下碰上还是很不爽。止于旁边这个什么影帝，笑笑呵呵不是傻子就是腹黑，路遥对他没有什么好感。
　　“走了。”路遥拉住支鹿瑶离开，见身后的西阙正发着呆便提醒道。
　　西阙不知在想什么，突然惊醒，却依旧踌躇着没有离去。
　　“再不电梯就要上去了哦，小朋友。”邹凯和善地提醒。
　　“啊，噢。”西阙慢慢往外挪步，分明一副不想离开的样子。
　　这时候，宿北忽然出口：“咳，回去好好反省，别那么……浪。”
　　电梯应声关闭。
　　宿北声音很小，最后一个字连他身边的邹凯都没有听清，可远在电梯外好几步的西阙却明白对方在讲的是什么，小白脸唰的一下就和刚才支鹿瑶一样精彩。
　　大门口俩人还在等着他，西阙抓抓拳头，向两人大声喊着：“你们先走，不用等我了。”喊毕就回头原路返回找路了。
　　没人等你，路遥腹诽，揣着小鹿姐姐的手往门外走。
　　“小喜鹊不是要回家吗？”
　　“谁知道呢。”
　　作者有话要说：鹿：好像错过了好多好戏路：小鹿姐姐都不关心我……
　　北：下次别浪
　　西：……怪不得这么老还是处男
　　——————————————————
　　那个拿着照片看的男人不是宿北哦，不过照片里的是宿北。
　　那个男人是谁呢，前面有埋过几次小伏笔
　　感谢在2020-10-3120:56:48~2020-11-0120:45:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小红车sssss、戴萌带门10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　“我们去哪儿？”支鹿瑶在路遥身后问。
　　“……秘密。”
　　其实路遥好几天前就计划好了。她悄悄加了李特助的联系方式,李助理全天跟在支鹿瑶身边，对支鹿瑶的喜好了如指掌，奶茶就是通过他知道的,所以她早就知道支鹿瑶今天下午没有行程。
　　支鹿瑶虽然不像她们一样需要天天在排练室里练舞，但也并不空闲,经常上午录制节目组的录制,中午就飞去另外一个城市参加下午的活动，然后再在隔天凌晨赶回来,白天继续录制节目。
　　即便知道艺人本就是消耗生命来工作全年无休的职业,支鹿瑶本人也说了没关系,但路遥还是很担心她的身体情况。
　　而且她还在节食控糖，休息不好又不能摄入足够的糖分，路遥很担心她会在身体吃不消之前先出现精神上的问题。
　　上次在支鹿瑶家里就是。小鹿姐姐是个太过于勉强了，路遥觉得她需要多一些像上回那样的发泄。
　　于是便有了今天的计划。
　　只是人算不如天算,路遥设计好了今天所有的行程，甚至租了一天的车打算带着小鹿姐姐去人少的地方兜风……
　　可她唯独没有料想到，这个世界的自己,还没有考驾照！！！
　　“你就别再打这个钥匙的注意了,我是不会给你的。”支鹿瑶摇了摇手中的钥匙。
　　“……”
　　路遥满脸怨念,如果不是面朝着自己，支鹿瑶都觉得她要撅嘴巴哭哭了。
　　想到脑补的画面,支鹿瑶笑出了声：“噗哧。好啦好啦,我知道你是想我好好休息，不想让我来开车。不过,就算你有驾照我也不会让你开的。”那车速，宝宝承受不了。
　　后面那句支鹿瑶没说出口，怕路遥真会撅嘴了,她回头看路遥还在埋头暗自生气，含笑凑了上去。
　　“！”
　　“道路千万条，安全……”支鹿瑶靠上去准备像个大姐姐一样替路遥把安全带系上，却忽略了自己和对方的身材差距。
　　路遥埋着头，感受到前方有身影横过便立刻抬起了头，正好和附身上来的支鹿瑶对上眼。
　　这既视感好熟悉……噢，是俩人初次见面路遥蹭车那次。
　　原来都已经过去那么久了，明明也不过才几个月而已，却像是上辈子就曾认识一样，彼此吸引着难以自拔。
　　俩人贴得极尽，鼻尖相差几俚。支鹿瑶双手撑在路遥身上，随着呼吸两人的胸口处还能时不时擦过。
　　霎时，整个车内被一阵暧昧旖旎的香气环绕。
　　路遥感到自己的鼻尖又出现了那股子让她难以忘怀的香味。许久没有注意到，忽然一下路遥觉得那味道仿佛更浓烈了一般。
　　路遥眼中的清明恍惚不定，呼吸也变得急促起来，忍不住想起对方颈后的那抹红痣，赶忙垂下了眼。
　　支鹿瑶没路遥忽然地抬头给愣了一下，随即路遥的呼吸慢慢加快、眼神也慢慢迷离的样子，让她也脸红心跳起来。不知道在期许什么，却又期待着什么。支鹿瑶一阵口燥唇干，不自觉地舔了下唇。
　　而这一下，凑巧被敛目的路遥给看了个正着。
　　该死！
　　路遥脑中的那根弦突然崩掉，什么矜持什么慢慢来，全部忘掉。现在她只看得到眼前被舌舔湿，半张着呼吸的唇。
　　呼吸相互纠缠在一起，心跳越来越快，两人鼻下的位置越来越近……
　　“谁在车里！”
　　车前玻璃被一束强光照射，俩人顿时倒吸一口气，然后瞬间拉开了距离。
　　“谁在里面，下来！把窗户摇下来！”
　　最近网上狗仔偷拍的事情越来越严重，还有经过支鹿瑶上次被人在停车场跟踪欲想绑架的事，星耀意识到事情不小，增加了安保人员人数，严加看管停车场的巡逻和进出登记。巡逻保安也按照时刻表严谨地站着岗，这不，才上个厕所保安就看到了一辆极为有嫌疑的车子。
　　“你这车牌号从没见过啊，是狗仔吧，可算被我抓到了。我告诉你，你的轮胎刚才已经被我锁上了，别想溜走，赶紧乖乖地下车认错！”
　　自以为抓到狗仔的保安想着之后能被队长夸，还能领到奖金，就嘚瑟了起来，手上“叩叩”敲着车窗。谁知，摇下窗户里的人并不是他想象中打扮诡异的狗仔记者，而是他们公司的顶流花旦支鹿瑶！
　　“呃是是支老师啊，怎么是……啊对不起对不起，支老师抱歉，这辆车没见过，我还以为……真是不好意思！打扰到你们了！”
　　听到对方最后“打扰到你们了”几个字，俩人均是染上一阵红色。不过还好停车场灯光昏暗，保安没有看出来俩人的尴尬。
　　“没事，你做的很好。”支鹿瑶打着哈哈把自己的不自然混了过去。
　　“真的！？谢谢支老师表扬，我们会加油的，绝对不会放进一只苍蝇！”被表扬的保安开心地和二人道别再见。
　　于是，二人就在余温未散的车里，无声地系好安全带，踩油门往出口出发。
　　刚才是怎么回事？
　　乖乖她是要做什么，我刚才为什么要脸红！？
　　支鹿瑶表面上稳稳地开着车，内心却在激动地嚎叫着。
　　不不不，刚才是因为自己凑得太紧了，所以她才这么看着自己的。
　　啊啊啊！刚才乖乖的眼神！真绝了！好像在舞台上的眼神！侵略性十足！不，更甚才对！
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷！当明星真好，可以这么近距离看到自己喜欢的爱豆，太棒了！晚上回去以后，她要复习刷乖乖的舞台十遍！不，二十遍！
　　把自己的脸红心跳归为粉丝反应的支鹿瑶逐渐冷静了下来，小声问着身边的人：“乖乖，咱们要去哪儿呀？”
　　谁知身边路遥的态度却别扭了起来。
　　怎么这么快就从刚才的状态里脱离出来了？她是把刚才的事当做没有发生过吗？就没有一点点的遗憾吗……
　　开始别扭生小脾气的路遥沉默了一会儿，然后干巴巴地说了个地址。
　　哼，生气了，不亲亲哄不好的那种！
　　于是，偷偷准备报复的路遥，带着自家的小鹿姐姐来到了一个卡丁车俱乐部的门口。
　　……
　　支鹿瑶外表可人，给大众的印象是长袖能舞、能言善辩的绿茶妹妹。路遥则是少言寡语，看起来只会一板一眼做事的冷清冰山御姐。
　　但事实上支鹿瑶内心深处有着框框架架，很多事情表面上无所谓实际内心是绝对不会跨越的保守姐姐。而路遥，从她的舞台创作就能看出，是一个喜欢大胆刺激的挑战型妹妹。
　　这点，从二者对于速度的接受度就能看出。
　　路遥喜欢飙车，从前在音乐剧演出结束的隔天就会找个偏僻的地方好好地兜兜风。但这个世界路遥不熟知地形，上次和跟踪者飙车结束后支鹿瑶软了腿，路遥也不敢直接带她去某处兜风，于是就找到了这个俱乐部。
　　“请签下这份责任自担承诺表，然后就可以去换衣服了。”俱乐部老板递出两份表格说道。
　　路遥拿来简单瞄了一眼就签下了，支鹿瑶则在一条一条仔仔细细地阅读着。
　　“……这个开太快也是会出事故的？”
　　“哈哈哈，我们每天都会检查各个设备的磨损度，但世事无常我们也没有办法保证绝对安全嘛。仔细看看也很有用的，支老师。对了，待会儿能麻烦和您合照一张吗？还有签名。我女儿是您的粉丝，嘿嘿嘿。”
　　支鹿瑶尴尬笑笑同意了，用赴死的态度签下了这份免责书。
　　乖乖啊，妈妈真的是为你豁出去命了！
　　俩人签好后一同进了换衣处。
　　进屋前，支鹿瑶心中还在惴惴不安，虽然自己刚才已经给自己洗脑成功，但如果俩人坦诚相对，支鹿瑶怕自己面对爱豆会做出什么胆大滔天的事。不过等进屋后就没了这份担忧，这家俱乐部虽然没什么顾客，但设备都很完全，换衣室居然是单间。
　　居然是单间！
　　“啧。”
　　“啊？”
　　支鹿瑶仿佛听到了身后传来的啐嘴声，回头时路遥却乖乖地侧了侧头，好像她刚才并没有出声的样子。
　　“那就待会儿见？”
　　“嗯，穿不上喊我。”
　　“啊？呃，好。”
　　上天没有听见路遥的心声，又或许是支鹿瑶最近的身材管理效果惊人，紧绷的赛车服支鹿瑶穿得很顺利，没有卡住。
　　俩人各自找了一辆喜欢的颜色的车。
　　“绿色？”路遥蹙眉，怎么不是李特助说的粉色。
　　“嗯？不喜欢吗？”支鹿瑶问。
　　路遥摇摇头。
　　支鹿瑶眨眼，扬起的嘴角让梨涡显得明艳又可爱。
　　“李助理和你说我喜欢粉色是吗？别假装没有哦，我可是知道你在背后偷偷加我私人助理联系方式的事。”
　　路遥移开眼睛，莫名心虚。
　　“咯咯，好啦，你加了也好。平时我在演戏的时候不能拿手机，有事你可以通过他联系我。”
　　“嗯。”
　　支鹿瑶敲她认真记下自己的事，心里又是一阵暖流，她张开双臂感受着无人的跑道上的微风。不得不说，这个俱乐部地段是真的好，偏僻却又不荒芜，附近有山有水，哪怕跑道上都是水泥地，也能感觉到来自天然泥土的芳香。
　　放松下来的支鹿瑶忽然就想说些什么：“知道我为什么喜欢绿色吗？”
　　“？”
　　“其实吧，我这人特别小气。以前我才没有特别喜欢的颜色，但自从网上有黑粉骂我绿茶婊之后，我就故意每次出镜的时候穿上绿色的单品，久而久之就喜欢绿色了。是不是很小气。”
　　“……我也很小气。”路遥说。
　　“噢？”
　　“我打了人，还把说我坏话的人开除了。”
　　“诶诶诶？你居然是这样的乖乖吗？我还以为你什么都无所谓呢。”支鹿瑶夸大了反应逗着路遥。
　　被这么说，路遥有点羞涩，她试图挽回颜面：“我就是，懒了点。”……好像说了也没啥用哈。
　　俩人随心聊着天，也不着急立刻就开跑分胜负，边聊边各自坐上了车。一辆车只能一个人开，俩人就算开的慢距离也不算近，想要继续聊天的话就只能加大了音量沟通。
　　一开始路遥还在陪着支鹿瑶慢慢地开着，但毕竟是自己的爱好，坐在车上不踩油门简直是对自己的侮辱，路遥手心痒得厉害脸上也露出了跃跃欲试的表情。
　　看出路遥想要飙车的支鹿瑶让她去玩，不用管自己。
　　得到了允许，路遥就像脱缰了的哈士奇，在跑道上飞快的驰骋了起来。
　　路遥玩得不亦乐乎，在她感染下，支鹿瑶也没忍住慢慢提了速，这不提速不要紧，等尝试过掌握风的触感之后，支鹿瑶也慢慢喜欢起了这种游戏，最近一段时间积压下来的压力就在速度中，渐渐被风吹走。
　　俩人一直玩到傍晚，才恋恋不舍的结束。
　　只是或许是出了汗，最终俩人的衣服都被卡住了。
　　……
　　虽然有汗水的干扰和衣服的挑战，但还是要在此给路遥说一句：可喜可贺可喜可贺。
　　作者有话要说：路：这和我想象中的约会不一样！！！！！


第76章 
　　“饿、饿死了！”
　　终于把那该死的紧身衣脱下,中间过程完全不像路遥想象中的美好，俩人全身心都在和衣服拉链抗衡，完全没有闲心去想别的。还是等再次坐回车上才后知后觉地发现肚子饿了。
　　路遥自然也是考虑到了这个,于是下一个地址就在离附近不远的一个空旷广场。
　　这里零散停几辆车，车上有人但没人下车。曾经和路遥一起遭遇过被人跟踪还经历过车逐战的路遥一下子紧张起来。
　　这时,身边的车窗外突然被人敲响,支鹿瑶差点没叫出声来。
　　“您好，饿死了配送员为您送餐。”
　　？
　　配送员见车内无人反应,还以为是自己看错车牌号了,赶紧退后再次看了看,诶？没看错啊。在配送员再次敲窗的时候，路遥摇下了自己这边的窗户，配送员见状赶紧跑到另一边把餐送上。
　　“谢谢您的惠顾，麻烦给个五星好评～”勤劳的小哥儿举了一躬转身离开,坐上车的时候才反应过来车上的人有些眼熟，没有细想下午的单子还多着呢。
　　待人走后，路遥关上了窗,把自己事先准备好的餐食打开。
　　“我们在车上吃吗？”
　　支鹿瑶倒不是介意这个,路遥最近处在舆论中,出门随处找个地方吃饭反而会引起风波。反正艺人平时都在车上吃饭都习惯了，只是她本以为刚才的活动已经就是全部,在车上吃,就代表还有后续。
　　“嗯。”
　　昨天上午都还在录制节目尾声，今天就已经准备好这么多的惊喜？
　　她什么时候准备了？准备了多久？还有……
　　为什么？
　　就在支鹿瑶开口想问时,她们所在的广场对面亮了起来。广场对面立着一个巨大的屏幕，郊区夜色落得快没有留意，支鹿瑶才发现,原来这里是一家汽车露天影院。
　　天气是最为恰当的夏末，路遥把车顶的窗户打开，上空是只有在郊区才能看到的星空。车子里连上了电影院的频道，属于电影的前奏慢慢响起。
　　“好了。我点的海鲜，吃了不会胖。”路遥把筷子递给支鹿瑶，两眼放光期待着她品尝。支鹿瑶在为之后的戏进行身材严控，路遥没有点容易发胖的食物，点了一些海鲜类的刺身、水煮虾和沙拉。
　　“……你不吃你想吃的吗？”路遥喜欢吃肉，这个在比赛期间能了解到。
　　“我吃肉你会馋，我和你一起减肥。”
　　……可你不是吃不胖吗……
　　路遥是典型怎么吃都不会胖的体质。两人私聊时支鹿瑶得知后可没少捶胸顿足，她是吃什么胖什么，必须得时刻注意了摄入的热量。像这样的减肥餐，换做平时她也是得斟酌再三才能下口的。不过今天……
　　支鹿瑶抿了抿嘴，喝了口水，努力整理着心中五味陈杂的滋味。她转过身子调整座椅，控制着自己的声音不会出现颤抖。
　　“我可不会因为你是后辈就让你，今天消耗的热量多，我都快饿死了。”
　　开了一天的车，能消耗什么热量。
　　路遥没有纠正她话里的错误，温柔回道：“嗯，想吃多少吃多少，不够再点。”
　　再点来吃可真就要胖了！支鹿瑶眨眨眼，专心致志地看着面前的电影，泄忿似的狠狠咬了一块刺身。
　　如果现在能上网的话，支鹿瑶只想赶紧发一条微博：我粉的爱豆太会撩妹了怎么办！？被撩到哭！
　　好在电影不错，是邹凯和香港老牌演员的戏。讲了年龄差距15岁的男女相爱，但因为社会偏见等问题不得不分开，多年之后再次重聚发现对方依然相爱，终于不顾世俗之见在一起的故事。情节老套，不过两个主角的演技弥补了故事的缺陷，加上音乐的渲染，让即便不怎么喜欢邹凯的支鹿瑶也看地有些哽咽。
　　路遥自然地递上纸巾，问：“这个男主有点眼熟。”
　　支鹿瑶说：“你们下午才见过。”
　　路遥想了一会儿，记起来了：“噢，那个男人。是宿北的朋友？”
　　“嗯，十几年交情的老朋友了。”
　　“他不喜欢你。”路遥说。
　　“呃、好像吧，哈哈哈，明星吗都有些脾气？”支鹿瑶不好直接说对方是因为自己和宿北的谣言才看她不顺眼的。
　　“所以我也不喜欢他。”
　　“噗哧，因为我吗？其实邹影帝在业内风评还不错的，为人很和善对后辈也很照顾，不用为了我和对方交恶……”支鹿瑶说。
　　邹凯的人缘很广，也很会做人，和很多导演都是朋友，路遥如果真因为这一点就断绝和邹凯未来的交往实在很可惜，支鹿瑶替路遥想着未来的路这么说着。可当她看见路遥望着她认真的眼神，就不自觉地息声了。
　　她是真的打算之后不和对方有接触，就因为对方嘲讽了她的缘故……
　　之前在车上的悸动又出现了，支鹿瑶赶紧侧头转移话题道：“邹影帝演技那么好你都不喜欢的话，那想成为你喜欢的明艺人该多难啊，哈哈。”
　　路遥直直地盯着她说：“不难。”
　　“不需要演技好，差一些也没关系。”
　　路遥的眼神深邃而温柔，支鹿瑶觉得自己再多看一秒就会陷进去。她只能努力移开视线，不让自己碰上她的视线。
　　“那你的条件可真低。”
　　“不低，一点也不。要好看，身材也得好，嘴巴翘翘的，鼻子小小的，睫毛要很长，皮肤要很白……”
　　你哪是在选追星的人选呀，你这是在选妃吗？
　　“最好，有对梨涡。”
　　支鹿瑶猝不及防，又红了满脸。
　　“看，看电影！”
　　是我绿茶不够骚了，还是你冰山要变天了，怎么总把她整的脸红心跳。自诩可会了的茶艺大师支鹿瑶，头一次在撩人这个方面甘拜下风。
　　支鹿瑶后来才知道，原来追星也是有风险的。
　　自己粉的爱豆，跪着也得被撩到老。
　　……
　　这边支鹿瑶在努力抵抗着路遥的攻势，还在努力给自己洗脑。而那边天狼星的其他队友们，则焦急地在网前等着消息。
　　昨天，天狼其他几人暂时分别。沙瓦千方百计想要赖上马依依跟她回家，最后被马依依一脚踹到车上，哭哭啼啼地回了公司。肖霄不知为何好像在和他的香香闹了矛盾，俩人走的时候都没互相送送，既不舍又别扭地分别坐上了各自回家的车。
　　而马依依由于没有公司，拎着大包小包回了自己的单身公寓。她父母健在，在医院工作，平时很忙没有时间休息也没时间照顾孩子，所以马依依很早之前就搬出了家自己料理自己的生活。
　　马依依回到家后第一件事就是拉了两个群。
　　一个是五个人都在的大群，还有一个是除了路遥以外的四人小群。其实这个群拉不拉都没什么区别，路遥不怎么在大群里说话……只是这个小群是为了网上的事而建的，要是被路遥知道被剃头怎么办，路遥一向是说到做到的人。
　　第二件事就是打开微博实时跟踪网上的动态。
　　【秘密情报4人组】
　　1:都起床了吗？
　　3:起了起了，依依我很早就起来了哦，其实我还想再赖一会儿床的，昨晚刷微博刷到太晚了，眼睛都肿了，跟个金鱼一样哭哭！
　　xx2xx：起了。
　　3:肖霄爱香香？噫，小肖霄你好肉麻哦！对了，你俩和好了吗？
　　xx2xx：没有。香香公司不肯放人，抓着之前合同上的漏洞让香香赔钱。我说我可以帮他，他死活都不肯要QwQ1:你直接说出来他肯定不会收
　　3:就是就是，依依说的对。你就该直接偷偷带上钱，陪着小香香去他公司，把钱甩到他们脸上！哼哼1:==你钱多？为什么要给他们送钱？
　　3:啊也对，那怎么办嘛
　　1:@xx2xx我父母认识一个懂法律的患者，我帮你联络一下看看xx2xx：！！！！谢谢副队！！！
　　1:没事，他们既然抓着漏洞不肯松手，那证明他们早就有了这个念头。我估计他们的合同肯定也有问题，找人看一下就好了。你需要的是问刘向，他到底想怎么处理。是算了，还是离开。
　　xx2xx：肯定要离开！之前的知遇之恩这么多年总够了！我会和香香好好说的。
　　3:一定要好好说哦，你们可不能吵架了，小香香那么好，人家不想你们分开QwQ1:==
　　1:不说这个了，西阙呢？
　　3:啊啊啊，小喜鹊刚刚说他正在签约的负责人那里一起等小路遥。那个负责人好像很凶的样子，和西阙谈话的时候头也不抬一下，而且还逼西阙赶紧把合约签了，说不签就没下个机会了[生气.ipg]
　　1:啧，他们是逮着网上的事捞好处
　　3:可路遥发了微博之后底下评论不是好多了咩030？
　　1:那是暂时，对方指不定还有后一招……
　　xx2xx：嗯，地下还有水军在控评。
　　3:那怎么办呀QwQ
　　1:让我想想办法……
　　马依依陷入思考。即便网上大家貌似已经没有那么攻击路遥了，可不代表之后不会继续攻击。
　　路遥放出的音源解释了当时打巴掌的原因，但她始终是打了那一耳光，光这一点就能让那些道德绑架的人说很久了。如果对方在这基础上再渲染一波……还有当时在台上露出的后背。
　　现在想想，徐一黎到底是瞄准的路遥呢，还是她呢……
　　啧，淦！
　　不能让对方占领先机，这张照片不能让他们发！


第77章 
　　露天电影院可供客人过夜,电影每隔半小时播放一部，都是院线上映的新部作品。
　　路遥看着身边已经侧头睡去的人，含笑探身过去给她调整座椅,手上控制着座椅的速度声怕支鹿瑶被吵醒。
　　一手撑住一手调整座椅，这样的姿势和白天时一样,就像是拥住了对方。
　　支鹿瑶今天起得早,去之前的拍摄剧组补了一个小镜头，再加上一下午的飙车,到现在已经撑不住沉沉地睡了下去。支鹿瑶闭着眼睛,额头上的碎发耷拉在脸上,想是被碎发扰地痒，眼皮微微地颤抖，蒲扇似的睫毛也随之抖动。
　　路遥上手将她的碎发轻柔地拂到两边，痒意消失,支鹿瑶在睡梦中甜甜地笑了起来，连两边的梨涡都闲得那样可人。
　　路遥给她披上一层毯子，虽然是夏末,但夜深入睡还有些凉意,容易着凉。
　　路遥整理头发的手没有收回,顺着她脸部轮廓的起伏慢慢落在了那微张的双唇上，红润的嘴唇一张一合,细细看去还能看见殷红的舌尖。
　　路遥的指尖轻轻在上面点了一下,默默想到：下次，可不会再放过了。
　　——————————————————————
　　【马依依V：新造型,好看吗？[图x2]】【@马不停蹄：马大姐终于营业了！这是为了舞台的新造型吗！好好看！短发的马大姐看起来更像个小仙女了！[星星眼]
　　@棉花糖和云朵：这个短发姐姐好好看呀！不过还是感觉原来的长发更不食人间一点，短发我也可！太好看了吧！
　　@切糕：脸是好看，不过图2的黑斑是怎么回事？画上去的吗？
　　@老马家的七大姑八大姨：肯定是画上去的呗,姐，你家的化妆师手有点抖啊，这画的是啥，鸟还是蝴蝶？感觉不大……
　　@做个明白人：这个好像不是画吧……我小姨就有这个斑点，看起来有点像白癜风@依依不舍：5楼话不要乱说好不好，这肯定是为了主题画的呀，我们依依怎么会得白癜风！别造谣别传谣谢谢@马依依V：@切糕不是画的，后天生的。
　　@马依依V：@老马家的七大姑八大姨你觉得像啥就是啥@马依依V：@依依不舍5楼没说错
　　@依依不舍：！！！！！
　　@依依不舍个鬼：@马依依没想到你居然是这种人，脱粉了！】马依依想不到更好的办法，虽然没有确切的证据证明对方会这么做，可她身后的黑斑始终是一个烫手山芋，如果不把它解决终有一天会被别人用来攻击她们。
　　那么，还不如自己主动公布来的好，还能替路遥分一波视线打乱对手的计划。
　　沙瓦被自己哄着老老实实去了公司谈节约的事，其他人也都在为了之前谈过的想法和各自公司周旋，马依依趁着几人都在忙发了微博。
　　她太清楚别人会怎样评论她的病了，无非是那老几句。马依依简单回复了几句就放下手机去做自己的事。
　　的确，现在大众对于白癜风的认知还是带有歧义的。如马依依所想，底下的评论纷纷说要退粉籍，可她不知道的是，在她不再看手机后，路遥上线转发了她的微博，而后底下的评论又变了个方向。
　　【路遥12345:天使遗留的痕迹[羡慕]//@马依依V：新造型，好看吗？[图x2]】【@食路不语：脊椎骨蔓延到后脖子上的痕迹，就像是天使陨落到凡尘之后遗失翅膀的伤口！我路的想法好绝！梵高曾遭人嫌弃，断臂的维纳斯也曾有过争议，BUT优秀的人终究是优秀的。
　　@双十一要到了我还没有购物：QwQ就是就是，完全不明白那些脱粉的人在高｜潮什么，依依又没有做错什么一个个就摆清关系。心疼我们马大姐@熬夜大使：姐妹我们马大姐可没这么脆弱，这不挺好的吗，只有假粉才会因为这种奇奇怪怪的原因脱粉！这下不就清楚哪些才是死忠了@叶落无声：可是白癜风……也太丑了@马甲不嫌多：您这理由可真让人无法反驳。首先，白癜风不是传染病，患病原因是基因问题，又不是其他乱七八糟的原因，依依也不是自己想得的好吧。另外，丑……讲白了您这些人是自身意识有问题吧，您觉得丑不代表别人觉得丑，美和丑的定义是您老来定吗？况且就算丑也和您无关吧，您老自己是长成天仙那样吗？可笑至极@左拥右抱得天下：啧啧啧，这群粉丝不觉得恶心吗，皮肤那样还能喜欢的了？还是说就好那口？哈哈哈哈哈@最迷人的马：您还有左拥右抱的奇幻梦想呢，我不也没歧视您癞蛤蟆想吃天鹅肉异想天开梦回史前，您咋就歧视白癜风患者了？怎么着，您帅破苍穹？
　　@左拥右抱得天下：脏就是脏，还不许人说了？谁知道她是不是因为私生活混乱得的病……呸@马甲不嫌多：很奇怪一些人的言论，请仔细去了解一下关于白癜风再说话好吗？白癜风不是性病，和私生活无关谢谢！不知道肤色哪里碍着你们了。还有前段时间骂残疾人的那群傻逼，真不心懂你们自觉良好的人的思想，无语】众多评论中，有一条自称是马依依同学的微博脱引而出。
　　【做人要知错就改：人丑就要多读书//@左拥右抱得天下】【做人要知错就改：……想了一下还是决定站出来说几句。我是马依依的初中同学，我……我曾经和这个丑人一样，做过说过一些傻逼的话，为此我必须在这和马依依认真地道个歉，对不起！
　　依依，你那时候是全校男生暗恋的对象，你太漂亮了成绩好体育好啥都好，我们就像是生活在下水沟里的老鼠，偷偷自卑，明明喜欢你却又那么嫉妒你。那时候知道你患病，我们就像是找到了突破口，拼命用这个来诋毁你说你闲话，似乎这样就能拉近和你之间的差距，好像这样我们就可以没那么自卑。
　　然后你转学了，出国了，我们才后知后觉自己都做了些什么，我们在无形之中做了很多过分的事，说是校园霸凌也不为过。可当我们明白之后，已经找不到你，来不及道歉了。
　　虽然道歉毫无意义，伤害已经形成一切弥补都于事无补。明明你从来没有做错什么，明明这都是我们自己阴暗卑劣的想法而已……
　　说这些不是想道德绑架，是想告诉那些睁眼说瞎话还有自以为是歧视他人的人，错了就是错了，装模作样骗不了自己。回头想想，你说这些话晚上睡得着吗？】【@最迷人的马：他们才不会自省，没心没肺三观不正怎么会觉得自己错了呢？你……说的对，做错了道歉也没用，但起码知道自己有错，知错就改别再去伤害别人吧。
　　@做人要知错就改：@最迷人的马希望还有人能及时发现吧。我是真挺佩服马依依的，在那样的情况下，克服一切看法，出国学舞，现在出道主动曝光自己的病，把一切都坦坦荡荡地给大家看，这种魄力是我这辈子都没有的。
　　@马甲不嫌多：马大姐最牛批了！这辈子无悔喜欢她！
　　@熬夜大使：同！！！！！！】
　　……
　　“所以说，你们就成这个样子了？”路遥看着面前的几个人，挑眉问到。
　　路遥的对面，几人挤在一张沙发上，畏畏缩缩着。
　　“我……我已经剪了头发，就，就不用再剃头了吧，哈哈。”马依依撩撩自己清爽的短发，对着路遥洞悉一切的眼神有些心虚。
　　苍白的皮肤、浅色的瞳孔，还有那一头头顺浅黄的的长发一直粉丝们热爱的点，这样的马依依宛若一个出尘脱俗的仙女。
　　而如今头发被剪到耳朵附近的长度，清爽飒气，仙女不再却多了一些灵动的帅气，更像是一个在林间的调皮精灵。
　　路遥在她头发上扫了一圈，没有再说什么。她转头看向马依依身边低头坐着，一副乖巧承认错误的沙瓦，声音凉凉地问：“那你呢？黑皮傻娃？”
　　西阙忍了半天，终于没有忍住“噗”地笑了出来：“噗哧啊哈哈哈哈啊哈哈哈！沙、沙瓦，你去哪家店美黑的？这不是小麦色了，这简直就是非洲肤色了吧，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　肖霄也笑出声：“黑皮噗，傻娃噗——”他还在努力控制。
　　沙瓦被他俩笑的脸都涨红了了，黑乎乎的脸挂上两股红晕，看起来更加搞笑了，也更符合这个傻娃的称呼。
　　马依依揉了揉自己的太阳穴，又好气又好笑：“沙瓦你干嘛……怎么想到去美黑了……”
　　在网上看到消息后就失联的沙瓦期间不知道从哪儿找了家美黑会所，即时美黑成功。
　　不过，一天速成黑皮这种广告可能也就沙瓦会相信了，被虚假广告骗了的沙瓦现在和包青天一个色号，离广告图片上的健康小麦色黑皮差了不止一点两点。
　　“……他们说你坏话，说你白都是因为……我气不过！”沙瓦瘪瘪嘴嘟囔着。
　　马依依心里熨贴极了，面上也不自觉柔软了几分：“那也不至于去美黑呀，傻不傻。”她揉了揉沙瓦的脑袋，沙瓦虽然傻呼呼地去美黑了，好歹没有剪头发，黑色的长发依旧亮丽柔顺，好摸得很。
　　沙瓦被顺毛了以后，之前的羞涩立马褪去，蹭了蹭马依依的手心，骄傲地说：“我们俩黑白双煞、才貌俱佳、比翼双飞、上阵厮杀！”
　　马依依忍了忍，没忍住，化摸为敲给了个毛栗子。
　　路遥没说话，可眼里却有了笑意。在这个时候，门外忽然传来一声“喀嚓”。支鹿瑶在门口看着几人的样子怪可爱，拿出手机把几人的样子拍了下来，然后飞快地发了微博。
　　【支鹿瑶V：可爱的后辈们[图]】
　　【@麋鹿是我的：噗这个小黑炭是谁，哈哈哈哈哈她们好可爱！
　　@小鹿妈妈：这么长时间不发照这次上线发的居然是路遥他们的合照？诶嘿嘿嘿，偷偷萌一下不犯法吧@兔鹿一窝：可以可以！双鹿锁死！
　　@条条大路通罗马：谢谢鹿老师姐姐发我路的动态！另外，只有我一个发现这“可爱的后辈们”的另一层意思吗？是我想的那个意思吗！！！
　　@天狼之星：求是！我天狼团魂炸裂！同属一个公司不是梦？！！！！！
　　@路遥12345：@天狼之星不是梦。】
　　团粉：“！！！！！！！！！！”
　　作者有话要说：没有评论太寂寞了QwQ


第78章 
　　众人只看的支鹿瑶戴着墨镜,拍完之后手指飞快地在屏幕上划过，“波愣”一声发送成功，手指一滑手机在手中三百六十度自转一周塞进了口袋,然后两手捏住墨镜朝着众人眨了眨右眼，粲然一笑,深藏功与名。
　　“cool！”沙瓦马依依拍手称赞。
　　没和俩人耍宝,她还有事要忙，今天是带着路遥的经纪人来找他们的。
　　“引路的活儿我已经完成了,你要好好带他们哦,欺负他们的话,我可不会轻易饶过你哟。”支鹿瑶用调侃的口吻和身边的男人说着，可面朝男人的表情一点也不像在开玩笑。
　　“路遥，这就是你们的经纪人江荣，之前有见过吗？”
　　“嗯,见过。”之前正式签约的时候简单见了一面。
　　“好咧，那我把他给你带来了我就先走了，我走了哦。”
　　支鹿瑶没让路遥送急匆匆离开了,路遥的眼睛还在依依不舍看着她的背影,等到人走到拐弯处看不到背影的时候,江荣才看到路遥的正脸。
　　“……你们好，我是江荣。”江荣扫过这一圈人后,一一点了点头,对着路遥说。
　　几人都是比较独来独往的人，唯一自来熟的沙瓦现在也因为初进星耀而收敛很多,对着江荣礼貌的招呼，几人也都只是点点头，一时间不知道该说些什么。
　　江荣,一个名不见经传的经纪人，不怎么了解的人都没听说过他的名字，但如果和西阙他们谈起一个叫苏玲儿的女星，他们可能就知道了。
　　苏玲儿是前几年在港湾地区混的不错的一位女演员，长相和演技都一般，但运气不错，碰巧遇到了一部拿了奖项的电影剧组，一炮而红，之后片约不断片酬也越来越高。
　　可最近这两年她的曝光率就骤然锐减了，追她的粉丝都不明白，明明在获奖之后还在演戏的她为什么这两年都不怎么出现了，可不论是谁都打听不到消息，只知道她可能是得罪了人被封杀了。
　　粉丝不明白，业内人士一知半解，可知道剧情的路遥清楚里面的因果——苏玲儿得罪了一群人，一群女人。
　　也是那天江荣和那个小艺人吵架之后才想起来的。
　　江荣本是苏玲儿的经纪人，不光是经纪人，他们还是同班同学兼青梅竹马的恋人。俩人都为一所二本艺术院校的学生，毕业后江荣和苏玲儿一起摸爬滚打北漂着，一边打工一边给苏玲儿找机会。
　　俩人算是运气不错的，苏玲儿因为江荣的福成功出演了一个不错的角色，还签了一家经纪公司，江荣也成功当上了他的经纪人助理。
　　只是在苏玲儿看来，这样还远远不够，离他们毕业时俩人许下的愿望还很远。
　　因缘巧合之下，苏玲儿认识了江荣之后签约的一个艺人甲。江荣能在短短几年之间让苏玲儿能上戏，证明着他的手段和能力都很出众，那个艺人甲看中了他手上的资源，想和他合作。可江荣那时候只做苏玲儿一人的经纪人。
　　于是，艺人甲通过某些关系认识了苏玲儿，随后又牵线搭桥让苏玲儿巧遇了港湾最有名的一位导演。后面的事就顺其自然地发生了，那位导演看中了苏玲儿的年纪和识趣儿，问她愿不愿意跟着自己，可以就捧她。
　　北漂了数年只混了个不温不火的苏玲儿犹豫了。
　　江荣有能力不差，可能力在金钱面前是有限的，俩人从毕业到现在耗费了多少心血才只是签了个不大不小的公司，就算这样，试镜也依旧会被别人截胡。
　　苏玲儿累了，不想再这样无望地搓脱下去了，她是一个女人，女人能有多少年耗呢？
　　最终，她跑了，毅然决然地跟着那位港湾导演去了hk。留给江荣的就只有俩人的违约金和一大堆烂摊子。
　　苏玲儿想要走捷径，queq没细想，那艺人甲既然有求于江荣，又怎么会介绍一个这么肥的鸭子给她。
　　她短暂地开心过，演了一个足够拿奖的戏，也拿了奖，代言广告没少拍，火好像就是指日可待的事，但还没等到明天，麻烦就找上了她。
　　那位导演出了名的爱玩，不光喜欢自己玩还喜欢和别人一起玩。苏玲儿一开始有些接受不了，后来干脆也跟着放纵起来，这样子的她更得那位导演和他朋友们的喜爱。只是她太识趣儿，也太精明了，她打上了每个人的注意，哪哪儿都想捞着好，那群人也愿意给她好。
　　但她要的太多了，多到碍着了那群人妻子的眼了。
　　在那个位置上的人大多都是睁一只眼闭一只眼，可这眼睛闭着不代表她们能放过属于自己的东西。
　　一群有能力的女人，合伙儿将她搞下了台。
　　原著漫画里这一段剧情画得很精彩，路遥记得后期那个女明星在被太太们拉下台之前还找了星耀的一个经纪人帮忙，那个经纪人傻呼呼的帮了忙，最后却落了个吃力不讨好，不但被网友们指责还被那个女明星倒打一耙，最后受不了舆论重压和女明星的再次背叛自杀了。
　　那个女明星也因为惹着港湾政圈的某人而关进了监狱里。
　　女明星是苏玲儿，那那个憨傻经纪人就应该是这个江荣了。
　　嗯，是挺傻的，被女友背叛，被艺人埋怨推锅，被星耀总监严洁挖到星耀，却还落得个讨嫌的角色，不是傻还能是什么呢。
　　不过傻归傻，能力还在线，因此指派江荣作为她们的经纪人时，路遥没有反对。
　　一是她知道剧情，对江荣也算是知根知底。二是只有江荣手底下没人，其他大经纪人手上或多或少都有几个艺人。路遥需要的经纪人得是全身心为他们打算的经纪人，有其他艺人就注定了要分配资源。
　　昨天那个和他吵架的艺人刚刚离开江荣，现在她们几个补上，正好。
　　是的没错，江荣要带的不止路遥一人，而是整个“天狼星”整整五个人！
　　国内偶像团体大多分两种类型，一种是公司自己培训的练习生组合，一种是通过选秀出来的偶像组合。
　　前者一个公司，资源上直接由公司决定，出发点为了团队不会有厚此薄彼的现象，因此团队的资源分配会很稳定，唯一的问题就是因为公司不够大和市场不广的原因导致的曝光不够。
　　而后者通过选秀出来，曝光度是够了节目自带，可问题就出在了团队队员的经纪公司了。选秀节目选的是实力最好的选手组合到一起，选手的公司却不一定是一家，首先就会有各自的行程问题。而就算现在的节目事先都会和节目组签几年的合同，但这几年终究是小几年，几年过去以后，这个团队大概率就会名存实亡各自单飞了。
　　这也是国内的偶像团体会比邻国的组合寿命更短、不够爆火的原因。
　　天狼星是参加选秀节目出来的，“星耀之上”只求打造平台，不求她们的代理经济约，且五人各自都碰巧出在特殊的无约期，那为何不所有人都签一个经纪人呢？注意，是同一个经纪人而不是同一家公司。
　　经纪人不同，成员关系再好经纪人也会为了艺人各自的发展去谋利，免不了会有冲突，这是经纪人的工作无可厚非。只有五人都签在一个经纪人名下，才会避免这种情况发生。
　　当然，这种情况只适合在团队初期，等时间长了各有打算，就再说。
　　江荣看盯着他不说话的路遥觉得怵的慌，总觉得她眼里有着什么他看不懂的东西。他推了推眼镜问了其他几人一些基本的事宜后，就打算直接开启工作模式了：“如支鹿瑶老师说的，我叫江荣，就是未来你们五个人的经纪人了。……我还是头一回带一个团队，有什么问题……”
　　带一个团队啊，对团队好，但对个人不一定是好事。他们的这个想法，是谁提出来的呢？还是一起？哎，这也不是他该管的事，也不确定他们能在他手里坚持多久。
　　“有什么受不了的问题，直接说，我觉得可以就可以，不行就憋着。艺人不是漂亮就完事，想出名想火就得会吃苦。要受不了，直接离开，我不阻拦。”
　　“至于你们合约上写的绝对自由，那是公司和你们协议，我这里我可以明确和你们说，我不会强迫你们做违背原则的事，但如果你们不想做我给你们安排的事，ok，请你讲个理由说服我，明白了吗？”
　　沙发上并排坐着的四人齐齐看向依靠着门的路遥，路遥缓缓抬头，回答：“明白，我们会好好地、平等的和你沟通的。”
　　一阵冷意袭来，江荣颤了颤，但看着路遥一脸无事发生的冷漠脸，又以为是自己的错觉。他接着往下说：“OK，你们还有一天休息，后天就要进入‘星耀之上’的抢六赛了。本来我是希望你们能在这一天好好地休息，可我在网上查到了一些比较有趣的事情……”
　　众人齐刷刷看向了马依依和沙瓦。
　　“不是你们……”江荣也不知该庆幸他们的默契呢还是自知之明，不知为何，他总觉得自他签下这五人之后，未来的日子应该不会像之前那么好过了，“路遥，那个应芊芊你熟吗？”
　　“？？？”四脸疑惑，那个女生不是早就被解决了吗？
　　“应芊芊在几个小时前又发了关于你父母交钱进前公司的事，你有想过怎么应对吗？还是需要和宿总谈谈？”考虑到签合同宿总话里的潜意，江荣这么问着。
　　路遥眯眯眼，想是努力回想应芊芊是谁，然后像是回想起来了，随后嘴角慢慢勾起，笑了一声。
　　江荣皱着眉毛不明白，对面的沙瓦一脸雀跃地抢了话：“我知道我知道，小路遥的意思是——哼，她，凉了！”
　　作者有话要说：傻：天凉王破！这是我最喜欢的情节！
　　路：……
　　马：扶额
　　——
　　谢谢一直陪伴着坐着的小可爱们！


第79章 
　　应芊芊觉得自己倒霉透了。
　　被人找上门时她还以为自己是时运来,能借此小火一把顺带捞个钱，结果又被这突转的的剧情打个措手不及。
　　那被她说了几嘴的艺人粉丝们战斗力太强了，众顷之下把她在小学欺负同学的事都扒了出来,她三叔因为这事也停职了，应芊芊万万没想到自己只是接了几十万说几句话而已,就让自己沦落到这个地步。
　　应芊芊想尽办法扭转局势,发了条微博暗示路遥进公司是父母塞的钱，结果网友们却一点都不信。
　　【应姐今天闭嘴了吗：说个笑话,路遥是塞钱进的签公司】【若清新：这些人眼瞎了吗？路遥的实力还需要给公司塞钱？公司没求着她留下都算好了吧】【葫芦：倒是有可能啦,那空头公司不就是因为这些事情曝光才被查的吗,现在这种吸血公司很多的，我侄女也想去类似的公司来着，被我骂哭回家】【突然出现的鹿宝宝：不说这些，花钱进公司然后被画大饼这种事爆出来路遥受害者身份不就被坐实了？应姐您是在假黑吗？难道是友军？】【盒子不好看还要668:哈哈哈哈哈哈,你们先快去看星耀官网，应姐这一遭真是弄巧成拙了，hhhhhhh】星耀的官博负责人本来是不管这事的,可路遥昨天和宿总面谈的事已经在公司内部群炸了,大家都在传路遥就是下一个支鹿瑶。所以一看到网上有人诋毁,赶紧立马出来发布澄清了。
　　星耀官博没有直接反驳或申明，而是发了一条视频,是那天考核路遥跳的舞蹈。
　　舞蹈视频一出,应芊芊之前所有的说辞瞬间瓦解。
　　【路妹妹今天营业了吗：55555万分感谢应姐，要不是她官博也不会把这顶爆的视频放出来,这他么什么神仙舞蹈啊！那身段，那软度，那眼神,那脚背……那会儿路妹妹的脚背还是差点哈，不过也够帅的了！这是我见过最顶的舞！】【平流层：啊啊啊啊啊啊啊那个眼神！路遥在哪儿啊，太欲了吧！感觉下一秒我就要s了！天呐天呐天呐！】【啾咪：同求路遥对面的主视角啊！！！！！】【……】
　　应芊芊见节奏又没带起来，心中一肚子气，但更气的是面前刚发来的邮件。
　　那个和她联系的人认为她拿了钱没办好事，不给尾款了。
　　她本来就是为着钱出面的，现在弄得她里外不是人，钱却不给准备给她了。别以为她不知道，这铺天盖地的评论里肯定有对方的人在搅局，把买通稿黑路遥的锅盖在她的头上。这哪儿有这么好的事！
　　应芊芊怒极反笑：“呵呵，是堵我手头上什么都没才敢这么欺负人啊。我又不傻，要没有你的底细，我敢接这个活儿？徐、一、黎！”
　　应芊芊的一个老粉会一点黑客技术，她让他找出了对方的ip和资料之后才一口答应了这事，多亏当时留了个心眼，要不然这会儿怎么能反敲他呢。
　　应：呵呵，想都别想！空手套白狼要干得漂亮才能捞着狼，你就没想过反被狼咬一口吗？xyl？
　　徐一黎瞳孔一大，她怎么查到的！他极力让自己保持冷静和对方交涉。
　　x：你想干什么。
　　应：三百万，一分都不能少。
　　三百万！？妈的这个女人，狮子大开口一要就要这么多！
　　x：不可能！
　　徐一黎狠狠回复，他手头上根本拿不出来这么多！
　　他确实不缺钱，但那是因为他背后有季太，况且季太根本不会让他过手现金，他自己的积蓄还都是在公司工作好几年的工资。
　　应芊芊却不这么认为，好歹是当红偶像，怎么可能连个小几百万都没有，不给钱给点别的好处也行啊。
　　她揪着徐一黎死缠不放，扰得徐一黎不得安宁，一气之下回怼了她，说她也不撒泡尿照照镜子，长成着挫样儿也想进娱乐圈，说她唯一的本事就是卖笑，赶紧回她的直播间和大哥多笑笑撒撒娇，或许还能捞着好巴拉巴拉。
　　或许是他最近实在是憋急了，这一段话里夹杂了无数脏话酸话，是个人都看不下去的那种。应芊芊毕竟是个要脸的女人，被他这一顿骂气到要发疯，脑浆都要气炸了。
　　交涉宣布彻底失败。
　　应芊芊拿着俩人的聊天记录威胁徐一黎，徐一黎却不信邪，觉得仅凭一段对话截图而已根本不怕，认为应芊芊根本不能影响到他。然而应芊芊手上有的并不只是一个地址而已，她不光让粉丝查出了他的ip，顺着他给她上次打钱的账号，找到了他找水军的证据，还有之前很多次他私下买通稿搞对家的证据。
　　这些证据一发，网友们彻底傻眼。
　　不是在说路遥吗？怎么又变成了徐一黎了？等等！徐一黎本人买通稿黑人？还不只一家！？那个曝光小花旦炒作的事也是他买的通告？还有影帝邹凯的！？嗯？为什么还要买通稿黑自己的原队友？？？
　　平日里为了维护公众形象徐一黎只能忍气吞声端着一副翩翩公子的样子示人，实际上他既善妒又暴躁。因此每当他看不惯别人，就会用各种方法去诋毁那个人，看到网上的键盘侠用着最粗俗的话语辱骂那人时，他就感觉像是自己骂了一样舒爽。
　　而其中，他买的最多的人，就是他原来的团队HIU宇宙的几个队友。
　　凭什么HIU中就他混的最差！徐一黎根本不会认为是自己的实力不济，而是认为他的原队友靠脸靠身体上位的，于是就发了很多诋毁队友的黑料。
　　这下，HIU宇宙团粉和其他几人的唯粉可算是知道了自家哥哥们为何总黑料不断的原因了。尤其是团粉们，她们之前有多爱他，现在就有多讨厌他。
　　徐一黎吓得赶紧关闭了自己的评论功能，手机电话响个不停，徐一黎咬咬牙，硬着头皮死不承认。可他的经纪人不要太了解自家艺人的劣性了，见他不肯承认一副如果非要说是他做的就鱼死网破的样子，只好深深叹口气给他收拾这大烂摊子。
　　但是他知道，这件事过后，公司之后再怎么看待徐一黎，就不好说了……凭他在荣光多年推测，这徐一黎在背后整自家队友一出，应该是把上层给惹恼了，任他有季太撑腰，那季太也不是只有他一个，他徐一黎十有八｜九是要被放弃的。
　　而应芊芊这里也不好过。
　　不知是徐一黎在最后又踩她一脚还是怎么的，居然有人在她现在的黑料上又撒上了一把盐。
　　她三叔在外收钱塞人进公司的事情被暴露了出来，这下是彻底回不去星耀了。
　　她自己也是，她虽然没有在进公司的时候塞领导钱，但她出去各种应酬配酒的照片被谁发了出来，穿着暴露酒撒一身，脸上连个马赛克都没打。还有她平日里和人吐槽她直播间的大哥们猥琐脑残，只有傻逼才会送钱等之类的话也被发了出来，她这么长时间积累下来的大客户一个个全被她得罪了。
　　甚至有人把她很久之前带货出问题隐藏的事也被爆了出来。
　　如果说徐一黎是被各种她放出来的消息从而被各家粉丝围堵到不敢出面吱声的话，那她就是实打实的被这些给打击到不能正常生活了。直播间被禁，以往买她带货的用户一个个联名要起诉她。之前徐一黎给她的首付全都为了这些事散出去了，而就算这样，她还有一大堆的投诉需要慢慢处理……
　　应芊芊如今是在梦中都恨不得把徐一黎磨牙吮血了，她怎么也想不到这其中还有另两个人掺了一手。谁让她之前说路遥坏话，还带上了西阙呢。
　　真是好一出狗咬狗的好戏呢。
　　……
　　星耀之上V：[置顶]#星耀之上#好久不见，各位星辰们还想我们吗？最近一段时间发生了很多事情呢[嘿嘿]，不过不管发生什么我们都会如约而至的！
　　之后，我们还有最后的三场比赛，分别是十五进五的“初舞台之争”、五进三的“角逐三甲”，和最终的“巅峰之战”。
　　然而大家都知道，我们牛PD是一个不喜欢墨守陈规的导演，因此我们接下来将面临的最后三场比赛，是有史以来第一个以线下剧场演出为比赛内容的节目。
　　但是由于节目组临时遭遇一些事的影响，我们非常遗憾的宣布，除了最终赛选用全球直播以外，前两场比赛均为录制播出。
　　也就是说，大家，该为你的爱豆抢票了哦～
　　接下来，我们会在半小时以后放出第一轮线下公演比赛的抢票平台，尽情期待～星耀之上V：针对“荣耀之光”成员陆仁嘉之事，我们严肃处分并绝不轻易姑息，将其退赛并永不与之合作。念其“荣耀之光”其他成员并未参与此事，后期仍旧正常比赛。
　　……
　　牛导与支鹿瑶曾联系过路遥，询问此事需不需要彻底查清，路遥表示，比起让他以书面形式的方式下场，不如在现场让他“体面”地离开。
　　作者有话要说：过渡章，写得有点困难，发晚了


第80章 
　　线下公演的票不难买,虽然也卖出去很多，但离一票难求还差得远了些。
　　这和牛骏一开始设想的不大一样，不过也是因为这期间出了很多事的缘故。虽然节目和选手上了好几次热搜,不过真正愿意为节目出钱出时间出精力的人还是少数。节目还未到最后一步，这时候转线下所需的资金也是真的多,牛骏也是走了一步险棋。
　　陆仁嘉一事让他充分知道了这个节目里到底掺了多少人的手脚,而这件事也彻底把他给惹毛了。本来他是想把事情完完整整查清楚放出来杀鸡儆猴，不过这就不免要和荣光交恶。路遥有句话说得好,打蛇要打七寸。就算他把背后的人捉出来,也无非又是另一个替罪羊。
　　与其树敌又不能杀敌,倒不如从根本上杜绝了对方想要插手的心思。
　　因此，牛骏一人强改节目评分系统，由评委打分改为全权由观众投票。
　　至于场地也临时更换了之前找好的体育中心，而是找到可以租借的学校体育馆。甚至没有多加改造,直接沿用了学校之前话剧展出的场子，另外稍微装饰了一下，可谓是很简陋了。但也因为急促,牛骏才能保证这段时间内没有其他人能插手进这次的打分。
　　最初是帮严洁的忙,可节目的内容规章程序却是他自己从毕业以来就在设想的,都是他的多年的心血，怎么能让自己的作品给别人毁了,更别提这节目,还是他实现野心的起点！
　　节目由星耀出品，因此星耀不会强硬让自己的艺人获冠,支鹿瑶只是严洁为了引流而请来的，宿天星是自己要求的对节目没什么兴趣，两个人都只能说是节目组请来提高知名度的嘉宾。但其他公司却在虎视眈眈着第一名的位置。
　　牛骏注意到,最近那位韩国导师朴闵静有些异常。
　　以往朴闵静总是高昂着头颅，似乎是看不起国内的偶像文化，不光对练习生，对同位导师也是爱答不理，上课也是，虽然教授的内容不错，但从她说话的态度和看人的角度都让人觉得很不舒服。
　　最近她在上课的时候却一改之前敷衍的态度，变得积极了起来。
　　牛骏托人留意了一下，发现她和“符咒”公司的人走的有些进。“符咒”的几个姑娘实力已经很强了，只是风格太固定，比赛越到之后越吸不住观众的眼。然后公司就想到了这种办法吗？
　　还有东俊能。
　　节目的投票机制敲定了现场投票，数据不光只是在舞台大屏幕上显示，还通过每个观众手上的应援灯显示。这样不论他们究竟想用什么办法，由现场观众亮灯投票，即便他们能控制机器也不能控制观众手上的应援灯，要不然就会出现票选结果是A，全场却是B的应援色的画面了。
　　牛骏的办法果然奏效，虎视眈眈的人顿时束手无策，但随之相应的，就是失去了以荣光为首公司们的赞助，他们以各种理由中断了资金的输出，没办法牛骏只能打消了直播的念头，又把自己的全部存款拿出来补上。之前已经补过几次，这次可真的是全部身家了，这对牛骏而言，真是豁出去的一场豪赌。
　　希望这批练习生们，真能像路遥说的那样崭露星芒吧。
　　————————————————
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊DANDANDAN！我蛋团牛逼啊！”
　　“BOOMBOOMBOOM，咖喱给给！野兽是我的！”
　　……
　　台上还未开始，台下就已经炸翻天了。在还没出圈就买票来看比赛的，都是各位选手的真爱粉们，想到能亲眼看到自己哥哥姐姐们的演出，所有人都止不住的尖叫狂欢。
　　这样的场景要比大家预想的好，可同样也给选手们带来了压力。
　　“卧槽，不是说没全卖出去票吗？台下怎么这么疯！？”Danisa的黄茂偷偷趁工作人员没注意，撩开幕帘往外面看。
　　“咧啊咧啊咧啊，牛逼啊！”lollipop队长波姐靠着黄茂背后，也跟着看着，胸前汹涌贴着下面的人，黄毛小子一下就呆红了脸。
　　“大家都是为了我们来的吗！好棒！不过小波波儿，你说的咧啊咧啊是啥意思啊？”幕帘的另一边凑出来一个黑皮美女，跟着两人边看边说。
　　“你不是说从小在中国长大吗，怎么连厉害都听不出，对吧小毛毛儿？”波姐低头凑到黄茂耳朵边问，黄茂吓得直接跌了出去。
　　台下观众正兴奋不已，看到台上侧幕帘突然摔出来一个人，顿时尖叫四起。
　　“啊啊啊！是我家小毛毛！”
　　“还有波姐！波姐波姐，看我看我，我想给你生猴子！我们PPL吧！！！！！！”
　　“不波姐是直的！波姐养我吧！我超乖！”
　　“啊啊啊啊啊啊我的票没白买！是他们真的是他们！爷青结啊啊啊！啊？不对，帘子旁边是不是还有个人啊？黑不溜秋的我都没注意到。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，是我们傻娃哈哈哈哈，好黑啊，比图上还要黑！！！！”
　　沙瓦听到台下的笑声，嘴巴立即就撅了起来，跳出来就想和台下观众争辩，没想到身后伸出一只白皙的手，把她和旁边的俩人捞了回来。
　　“马依依！一一一一一一一一，我们爱你！你最美！”
　　“马大姐莫怕，不要管网上傻逼的话，马家军永跟随！！！！”
　　马依依捞人的身影顿了一下，回身，朝着众人笑了一下，不像是从前在台上肆意的狂笑，而是羞涩的微笑。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊死了死了！马大姐神颜！请你半永久这个笑容吧！！！！！！”
　　几人匆匆离开，躲过了工作人员的攻击，三人却没躲过马大姐的教训。
　　“……好啦好啦，小依依就别说他们啦，小毛毛儿也是因为紧张才想去看看的嘛～”
　　“不许叫依依，依依是我的！”沙瓦才不管马依依怎么数落自己呢，顺藤摸瓜地又缠到了马依依身上。
　　西阙在旁边看她缠得紧的样子，不免担心起马依依的妆造来，赶紧跑上去劝人下来，最终无果只能喊肖宵用武力强行分开她。
　　“所以说，哥是太紧张了？”杨光好奇地问。
　　辉矛靠在眯眯眼的弥彦身边，淡定回答：“可别当面说出来，要不他会炸，看就想这样。”指着傲娇的黄茂，果然涨红了脸在闹着。
　　波姐看着两组人聚在一起轻松和谐的样子，有些好奇：“马上就要开始了，你们不去各自准备吗？”
　　西阙指了指旁边一个角落，说：“队长们在交流。”
　　辉矛笑笑不语。
　　Danisa的队长苏烟经常会找路遥交流经验。当初他们找不到自己定位，在晋级边缘迷茫的时候，多亏两组关系不错路遥给了指点才发现自身的毛病，因此从那之后苏烟就会经常私下找路遥求问见解。
　　马依依顺着他们说的方向看，果然看到了苏烟和路遥，不过在另一个入口方向马依依还看到了个人。
　　马依依失笑，走过来拍了拍Danisa的辉矛：“哥们儿，咱们关系不错给你个免费的忠告。让你们队长别那么频繁找我们老大了。”
　　“啊？为什么呀？？”沙瓦和杨光同时问，俩人离得近同口说出话后又对视笑了笑。
　　马依依悄无声息地把沙瓦往自己方向带了带，回答道：“怕你们被针对。走了小鸟儿、肖宵，找队长师娘去咯。”
　　“好嘞！”俩人跟上。
　　被留下的Danisa几人一脸懵逼，后知后觉地发问：“她说的师娘是谁？”
　　*
　　支鹿瑶心里有点不舒服，尤其是看到路遥和苏烟站在一起的时候。
　　路遥冷艳华贵，苏烟矜持富贵，俩人都是一种冰山类型，交流起来也似乎很有默契，连身高都无比和谐。支鹿瑶在出口处看着说这话的俩人心中一阵烦闷，正当想离开的时候，路遥的队友加入了俩人的谈话，几人稍微说了些什么，苏烟就点头示意离开了。而他们，则往支鹿瑶的方向过来。
　　“你找我？”路遥走到支鹿瑶跟前，用和刚才与苏烟交流时不同的口吻问着她。
　　“啊？”
　　“嘿嘿，小鹿老师，我看您一直望着队长，相比一定有很、很重要的事情要和队长说吧。队长我给您带过来了，您俩慢聊，我们去准备拉伸啦。哦对，这里人多，你们可以去我们化妆间聊～”马依依推着二人送到了他们组的化妆间，用眼神示意着路遥，让她加油。
　　虽然路遥并没有领会马大姐的好心，只当支鹿瑶是真有事找她。
　　她站好了低头望着支鹿瑶，用自己不知道的深情眼眸望着她，等着她的话。
　　支鹿瑶被她看得一阵心慌，面上的温度也慢慢起来了。她赶紧后退离路遥远了些，在化妆台上找了找东西来掩饰自己的失措。
　　“啊，哈是有事，我我、对！我来给你补妆来了。你上次说她们手劲儿大，眼线化得疼，我手稳，我来给你化怎么样哈哈哈。”支鹿瑶自顾自说着，突然发现身后没有动静，便转过身来。
　　她看到在他人看来是座冰山的路遥，含笑望着她。这时支鹿瑶才发现，这眉眼净是温柔的笑容，是独属于她的。
　　“我、我来给你涂口红吧。”支鹿瑶舔了舔唇，说。
　　“好。”
　　支鹿瑶拿起润唇膏，润唇膏是泥状，需要挖出来抹上。路遥擦了擦手，从里面挖了一下，上手摸上了路遥的唇。这次没有那么干裂了，薄薄的，却又滚烫的唇。
　　“这次，是什么色号？”手指还停在自己的唇上，路遥开口提问。
　　感受到手指上路遥呼出的湿热气息，支鹿瑶顿了顿，用略带颤抖的声音回答：“CHA10。”
　　CHA10号色，镜面肉桂红茶棕，中文名字——欲罢不能。
　　作者有话要说：口红品牌和色号都是自创，具体可以看WB放出来的图，或者可以去搜一下镜面肉桂红茶棕。
　　大家如有同款颜色推荐可以留言哟～
　　至于为什么是镜面唇釉呢……水润润的红唇，才会让人有咬上去的欲望不是～


第81章 
　　几乎是落荒而逃,手指上还残留着那温润的触感，胸口就像是安上了一锣鼓，控制不住地猛烈敲击着。
　　“你有看到支……噢没事我找到她了。”离开始没有多久了,身为主持人的支鹿瑶需要赶紧和导演组等人对一遍台本，但这个节骨眼支鹿瑶却找不到了。李助理逢人便问,终于看到了坐在某个角落里的支鹿瑶。
　　“支小姐？”李助理走到支鹿瑶身边询问,“您没事吧？是出了什么事吗？”
　　支鹿瑶摇摇头：“没……我有点，我也不知道……”摸了摸胸口处,已经晾着它一会儿了,怎么还这么响……
　　场外又是一阵欢呼,或许是观众又看到了某个练习生，忽然的欢呼声把支鹿瑶唤醒，现在是公演前，她不能在这个时候掉链子给其他人添麻烦。
　　“我没事,其他人都准备好了？”支鹿瑶连忙起身。
　　“都在等你了，宿小少爷也在那儿等着了，就等着大家最后合一遍台本和技术cue了。”
　　支鹿瑶原地深呼吸了一口,缓缓吐出气,再说话时已经恢复成平常的模样：“好的,那我们赶紧去吧！”
　　*
　　节目开场很简单，连开场主持都没有,直接便是暗场跟进音乐响起。
　　观众们以前半个小时进场,此时是她们最焦急耐不住的时候，碰巧租的场地时间有限,便也就免了一切的官方流程，所有程序参考了演唱会的流程，或者是说,这次公演就是一个小型的演唱会。
　　空旷的体育馆在最里面搭建了一个舞台，前区用铁栏草草围住，没有多余经费重建围栏，就只能让安保人员来维持秩序。整个舞台虽然略显简陋，可该有的灯光和气氛担当干冰也是都有的。
　　场灯突然关闭，刚才还热闹非凡的台下瞬间默契地安静了下来，无数双眼睛期待地盯着台上。
　　“砰——砰砰！”
　　“哗——”
　　几声巨响，舞台口的机器忽然运转，而后舞台最前面突然燃起一排炙热的火焰。上次出现火这个元素还是在“天狼星”的“司岗里”舞台，但上次在演播厅空间狭小怕有火灾隐患，只烧了一小撮，这一次的火是专门借来的冷焰火，为防止意外发生还让台下的安保人员人手准备了消防栓，时刻紧盯。
　　因此，这一次的火焰效果要比上次的华丽壮观许多，燃烧的火花都要和人一般高了。靠近前排的观众还被这喷火器吓了好一跳，集体往后退了几步。
　　“！快看，火里面有人！？”
　　“卧槽！不怕烧！？”
　　一排火焰形成一条火墙，而在这火墙背后站着人影。体育馆除了走道灯，其他场灯都已灭，可台下离得近的观众还是能通过燃烧着的火簇，影影约约看到里面并列站着的人。
　　不是一个人，而是一列人齐齐站在了最前面人的身后。
　　队伍最前面正对她们站着的人披散着一头及腰长发，应该是加了假发片，发量尤其茂密，蓬松又顺滑。她低着头，看左右侧的头发盖住了她的脸，扑朔的火光也让台下的人看不清她的全部容貌。
　　这时，灯光老师似乎听到了粉丝们的心声，应着火焰的颜色打开了同样颜色的地灯，让观众能一览台上人的面貌。
　　她下半身穿着黑色短裤，脚上踩着油亮的高筒皮靴，显得腿又长又直。而上半身则是略微宽松的白色衬衫，稍稍有些透色，没有扣上扣子，松散地敞开着，里面则是与裤鞋配套的短款背心。背心下靠近肋骨附近的位置，则又有几圈黑色金属带扣住，链接在后背，像是穿搭在制服外的配饰。
　　衬衫和黑裤是最普通的款式，可金属和黑色皮带的搭配却给这搭配莫名增添了几分欲罢不能的诱惑。更让人移不开眼的，是她从脖子一直连到下半张脸的金属钢圈口罩，就像是防止给野兽撕咬猎物的嘴套一样，仿佛她下一秒就能睁开血红的眼睛，撕裂你的脖子。
　　“嗷呜——————”
　　背景音乐种忽然一阵狼嚎，应着火焰灼烧的声音，莫名让所有人为之一颤。
　　台上人忽然抬头，同时睁开了她锐利的眼眸。
　　是路遥！
　　她没有大动，而是稍稍调整了一下自己的站姿，随着音乐中的狼嚎转动脖子，仿佛那声狼嚎就是她吼的一般。
　　然后霎时间双手抬起，在身侧画圈向上。身后也即时跟着伸出数双手，跟随着她的律动起伏画圈，类似于千手观音却又不似那般圣洁，在路遥攻击性极强的红色瞳孔下，宛若暗之圣子在朝你召唤，吸引撕裂你的信仰。
　　鼓点重重响起，夹杂着混乱的电音，诡异玄幻的埃及音乐风格，让整个氛围变得奇幻而迥异。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！是路遥！！！！！好帅啊啊啊啊啊啊！”
　　太帅了这个造型！标准野狼，代表着欲望和一切贪欲，勾引着所有人的注意。
　　这时，火光由中向两边慢慢消退，路遥慢慢往前踱步，身后的几人紧跟在后却没有暴露自己，宛若台上只有她一人。
　　然后又是一阵电音渲染，灯光忽扇，路遥在闪烁的光中狰狞着表情，狠狠唱着歌词。
　　这次的选曲是Danisa以前还未出道时的一首试水歌曲，那会儿他们还不火，没有什么粉丝，这首歌是他们在摸索自己的风格时做的，全篇歌词意义不大，就是一群刚刚逐梦的少年们在最意气奋发时的豪言壮语，歌词无比的中二。
　　大概词意就是，我最厉害我最牛，你们都是瞎眼熊之类的。
　　连Danisa自己也都快忘了，是苏烟在求问路遥建议时，被路遥从过往作品集里面发现的，路遥看中了就问他们要了版权改编曲演出。
　　苏烟几人同意了，知道她会把这首歌改头换面，却没想到是这样的曲风。
　　歌词里绝对的骄傲与称霸全世界的中二台词在她们的再度创作下，竟然没有那般的羞耻中二，而是有着浓浓一股压倒一切的气势。
　　鼓点敲击，几人快速分开动作。
　　这次舞蹈的动作不似之前具有浓厚的元素性，是由各种造型的快速转变组合而成。而难得是几人高强度的统一，整齐，就像是□□一般，在音乐里同步着动作。
　　最吸引人的还是莫过于路遥，她的妆造与之前有位不同，之前的路遥走的主要是飒爽，但这次服装的绑带给了她不同的感觉，是一种极具侵略感又性感的魅力。
　　五人五色，路遥的绝对压迫也没有瓜分掉其他四人的光芒。
　　马依依这次大胆的穿上了前面整齐，后背暴露一览无遗的露背军裤。她洁白的后背裸露着黑斑，一层一层攀岩之颈侧，马依依还在脖颈处又画上了几层黑斑，给一种仿佛她浑身渗毒的即视感。她的身材极好，后辈的肌肉线条与腹部明显的马甲线腹肌，闪着金光。短发染成了白金色，在旋转时飞旋在空中，双手开合，真如堕落的天使一样，圣洁又鬼魅。
　　而傻乎乎的沙瓦，在美黑后也忽然画风突转，一改之前清爽阳光的形象，凭着后期又去调整后的小麦色皮肤，穿上了金色丝绸制作的衣服，虽然身材并不是绝对满满，但也给人色气满满的感觉。如果说路遥给的是让人不敢有亵玩的性感，那么沙瓦这次主打的便是诱惑人犯错的美女形象。宛若一条剧毒的毒蛇，向你吐舌欢舞。
　　很难想象这个绝美的人居然是那个小傻娃沙瓦。
　　两人一黑一白，却是禁欲和欲望的对立和谐。
　　而西阙和肖宵又不用说了。
　　肖宵上次是类似□□的上半身，这次干脆连衣服都不穿了，直接在脖子上圈了一个颈圈。白色西裤紧紧贴合在大腿肌肉上，力量感满满，充足的男性魅力让台下观众一阵尖叫。
　　西阙则是里面穿衣最多的人，长袖长裤，连手指都用白色绷带缠上了，宛若受伤后的贵族。只是他眼睛上的黑色丝带给了别样的诱惑。台下人惊讶发现，西阙都腰间两侧，竟然是露空的，只有在动作幅度大的时候，才能看见腰间的绝色。
　　几人这次的舞蹈比起以往要简单许多，但是绝对的统一更是其他练习生望尘莫及的，不知几人是如何做到在这短短几天完成这么高质量的合作。
　　声乐上，他们抛弃了以往先让西阙和沙瓦的蜜音吸耳，而是多用马依依和肖宵低沉沙哑的音色，配合路遥清凉的高音，辅之沙瓦和西阙俩人完美的和音来组合。
　　正常旋律抓耳，电音强烈却不躁，勾引着众人的耳朵。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊要死了要死了要死了！”
　　“马大姐你他么！不许给我这样扭！”
　　“西阙西阙你是个宝宝，妈妈不允许你这样跳！！！！”
　　“肖宵！脱！脱！脱！把裤子脱掉！！！！！！”
　　“路遥！我要给你生孩子！啊啊啊啊我弯了我弯了！！！！！”
　　“滚！！！！！路遥你喜欢男的！我是你的！你要是玩得起我就去变性！！！！！！！！！！！”
　　电音越垫越强，最后终于再次的狼嚎。
　　“嗷呜————”
　　众人再次回一，只是这次路遥并不是直直地站那儿，身后的几双手，从她身后往前揽过，抱住了她，就像是孤独的王者自我拥抱那样。有手搭在脸上，有手靠在胯前……
　　“妈妈妈妈妈妈妈妈！！！！！！！！”这一秒，大家不知道到底该嫉妒谁了。
　　在所有人尖叫的时候，台上的路遥突然转了一下头看向台下某处。
　　她刚刚好像听见了什么声音……


第82章 
　　“怎么了？”
　　“呼呼——什么怎么了？光暗了吗,我要累死了！”在马依依的监督下，沙瓦的体力和肺活量好了许多，现场的开麦也有了肉眼可见的进步。但等音乐一结束麦一关,沙瓦就忍不住大喘气了起来。
　　路遥在最前面看向台下，灯光减弱看不那个方向有什么问题。
　　“没事……可能是我听错了。”刚才路遥好像听到了什么金属摩擦的声音,但刚才结尾电音急促,路遥也不确定是否听错，“走吧,灯熄了。”
　　一行人下场,与上场的两位主持人擦肩而过。
　　开场可以由舞台直接开始,可舞台还需要清理，不能直接无缝衔接，必须由主持人上台串场。支鹿瑶和宿天星各自拿了一个手麦，急匆匆地跑上了台,一眼都没看向路遥。
　　“诶？小路遥和小鹿老师吵架了？怎么连看都没看小路遥呀？冷战？？？”沙瓦一边急喘着气一边还有余力问。
　　“你个呆批，喝你的水！”傻娃，这哪儿是吵架冷战,这分明是害羞扭捏。
　　几人往场后走,最末的肖宵回头,路遥站定在哪儿看着台上不动弹：“老大？”
　　路遥盯着两人上场的方向，眼里晦涩不安。
　　“走吧。”
　　*
　　“天狼星”的开场无疑是最好的舞台,台下的观众几乎要尖叫到昏厥过去。剩下的选手们顿时压力倍增,压力产生动力，之后的选手不甘示弱,为了不输给天狼星，反而没有一开始那样紧张，发挥了超常的水平。
　　“Danisa”被路遥他们的舞台给刺激到了,一个个铆足了劲儿。他们准备的是黄天后前段时间发布的一首新歌，黄天后那张专辑反响很好，他们准备时也很担心会达不到原唱的效果，或者是舞蹈上的创新会出什么问题。但看到“天狼”居然能把他们以前几乎是“废掉”的歌曲改编到这个地步，强烈的不甘反而让他们完美做成了每一个容易出错的点。
　　除去“天狼”“Dan”，还有几组实力强劲的前三种子选手，期中尤属“BOOM”表现最佳。
　　野兽男团本就在体力和力度超其他人好几圈，只是在Vocal上略逊一筹。几天休息调整后，“BOOM”找准了自己的方向，这次现场完全抛弃了声乐的顾虑，转而全身心放在了舞蹈和rap上。一首歌尽，男性荷尔蒙全部爆发，肌肉和肌肉的碰撞，汗渍的挥洒把男性魅力彰显十足。让观众一个个都蠢蠢欲动起来。
　　这可让后面的组合吃了亏。
　　后面紧接的是两组华风组合，孔儿、钟怡的“鲤墨”，和中国舞出身的组合“符咒”。两个组合都是古风女团，题材撞的死死的，唯一区别就是“鲤墨”更为偏向当代舞一些，更像是古今结合，而“符咒”则更为传统，技术性很高。
　　两组的舞台都是需要静静雅观的，但无奈观众的气氛被前几组抛得无比高，突然让他们强硬冷静下来，这哪儿静得下来，最终显得俩个舞台都索然无味。紧接“BOOM”的“鲤墨”尤为尴尬，台上的人都能依稀听见台下的嘘声。
　　而之后就是与强势组合不一样的“月牙儿”了。“月牙儿”作为小众风格的乐队组合，居然能一路从最末爬上来成为观众喜爱的团体，可谓是节目中最大的黑一批马。
　　不过也不是所有人都能超常发挥，黑马之一的“古着”组这次发挥略显平淡，没有多好也没有多差，这种表现在比赛中是最大的失误。因此他们的成绩很危险。
　　十五个组合表演的时间说长不长说短也不短，起码天狼几人已经躺在休息室里补了好几回觉了。
　　“还是早上台比较好，早整晚就可以舒舒服服地躺着看他们了。舒坦！”马依依双脚叉开，一脚搭在椅子上一脚撑在沙发上，手边还拿了杯零度可乐，时不时豪饮一口，那叫一个惬意。
　　在她身边，沙发上还躺着一个人。沙瓦估计是昨晚没睡好，头靠在马依依一只大腿上睡着，场外观众呼声一阵接一阵，她的眉毛也随之皱巴巴的，而后在马依依看似无心地摸了一下眼睛之后，又沉沉地睡了过去。
　　“场子这么吵也能睡得着，也就只有这只傻猪了。诶，对了，另外俩傻蛋呢？”马依依问一旁靠门站的路遥，心中不禁吐槽，他们队长貌似总爱靠在门站着，小腿肌肉都不涨的慌嘛？
　　路遥插手闭眼道：“肖宵等刘向下来，西阙，不知道。”
　　“小喜鹊最近怎么总偷偷溜出去，不行，我得去捉他回来，这里这么乱出什么万一怎么办！”马依依准备起身，刚动了一下腿就被沙瓦紧紧抱住不肯松手，“……算了，下回儿我要好好说说他。”
　　路遥眯着的眼睛微微弯了弯，这一细节被心虚的马依依看到了，马依依轻咳几声：“人都不在，位置多的很，你不坐会儿？”
　　刚舒缓下来的表情忽然又凝滞了下来。
　　“坐不下……”不知道为什么，她总有种不安的预感，而且越来越强烈。
　　路遥睁开眼睛：“要出结果了。”
　　马依依看回电视，屏幕上刘向几人已经撤下，他们是最后一组。现在在台上的是最后总结cue流程的支持人，支鹿瑶正含着笑看向身边的宿天星。宿天星依旧在摆着自认为最帅气的pose，支鹿瑶则表演着无语，俩人一静一动搭档地还算不错。
　　“我去看看。”
　　路遥转身离开，留下屋里唯一清醒的人脑里飞速转动揣测发生了什么。
　　牛骏为了不被插手评分直接选用了观众限时投票限时显示的办法，为防止作假还给每一个入场观众派发了应援棒。应援棒有15种颜色，每一个组合都有自己选定的颜色，但不可避免会有撞色，于是节目组还贴心地给应援棒设置了灯光，各家粉丝可以根据各家的闪灯方式应援。
　　“天狼星”的应援方式是两三次，一短一长一短，取次SOS的国际闪灯。
　　灯光的寓意很简单，是粉丝们定下的，是她们每次看到舞台后的心声。
　　可官方定下的应援色为什么是绿色呢？
　　“好了好了，再玩下去牛导要爬上来找我了，你忘了我们现在很穷吗？场地超时的话我们付不起的！”支鹿瑶打着哈哈，拿起实现准备好的台本继续流程，“至此，‘星耀之上’前十五组的舞台全部表演结束了，我们的努力总算暂时告一段落，接下来就是你们的时间了——”
　　“在装有应援棒的袋子里，还有一个小小的投票器，上面有yes和no两个按钮，接下来我们会一组一组按照表演顺序播报名次，投票数会统计在右屏幕上，每组选手的投票结果会统计在左屏幕上。大家仅有20秒的时间考虑哦！你们的每一个选择对于他们都是无比重要的，所以大家一定要坚定自己的内心，为自己喜欢的组合按下每个关键的按钮哦！”
　　“第一组，天狼星——478票！”
　　这个数字很高了，这场线下公演比赛规模不大，原定的500个位置拢共也不过卖出去496张票而已。
　　“！！！！！天狼牛逼！！！！！！”
　　“第二组，Danisa——412票。”
　　成绩也不错，不过也差天狼星一大截。
　　“第三组，Lollipop——263票。”
　　波姐她们压根儿就没有能继续晋级的想法，这次的舞台更多是以开心为主的，她们的呈现很一般，但玩得很开心。
　　最后的几组选手成绩起起落落，但均没有天狼那样高的票数，支鹿瑶在台上报着结果，窃喜的表情已经抑制不住，嘴角愈加上扬。可下一秒看到下一个选手的票数后，支鹿瑶顿了一下。
　　“……第六组，BOOM——480票。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！野兽野兽！”台下粉丝疯狂欢呼着。
　　怎么就像是第一名就是他们的一样，后面还有两场比赛呢！支鹿瑶有些不开心，偷偷看向台下，果然瞄到了在一旁躲着的路遥。但她怎么好像没有遗憾，反而像是安心的感觉？
　　投票还得继续，支鹿瑶继续着下面的程序。
　　后面的票数果然没有再高于“BOOM”的了。
　　“BOOM”以两票之差，抢先“天狼星”一步拿到了第一的名次，“天狼星”紧随其后排名第二。第三是落后一短距离的“Danisa”，再后分别是399票第四名的“月牙儿”，和获得378票险胜“古着”组的“符咒”。
　　伴随着场下观众的尖叫声，支鹿瑶没有恋台，利索地说完结束语就打算下了。
　　她回身，身边的宿天星本想跟她一同下场，但因为手机响被助理急急叫下了台，支鹿瑶穿着高跟鞋走路不快，不过她也不着急，便打算慢慢地下场。
　　她看向路遥，路遥见所有程序都已走完，终于彻底放下了心，正看着她慢慢下台。
　　突然，原本放松的脸瞬间紧绷起来，瞳孔瞬间放大，瞳孔里映射的是支鹿瑶身后一桩渐渐倒下的台柱。
　　作者有话要说：路粉：官方官方，天狼的应援色为什么是绿色啊？
　　官方：你问我？问你们队长去


第83章 
　　柱子断裂掉下需要时间,在众人惊恐的眼神里，悬在空中的铁架先—步掉落，钢筋铁管戳进了肉里,横穿身体。身体被戳穿了—个大洞，血流不止,溢出的血滴落在地上,汇成了—块血泊。
　　路遥瞳孔急速缩小，霎那间仿佛世界停止,路遥呆站在那儿—动都不能动。
　　“路遥,路遥！”
　　那个理应躺在血泊里的人,此时正双手捧着她的脸，担心地看着自己。
　　支鹿瑶心中也有后怕，那柱子在她身后向她准准砸下，要不是因为高跟鞋不合脚,站了—天酸的厉害导致刚才崴了出去，那柱子此时就真的已经砸在了她身上。
　　还好当时她背着台，对发生的—切都是后知后觉知晓的,直到工作人员都跑到她身边查看情况才明白柱子倒下了。支鹿瑶心中后怕,但更担心的是—直看着她的路遥。
　　支鹿瑶摇手示意无事,让他们去看现场，自己则快速跑到路遥身边。
　　果然她被刚才的场景给吓懵了,不论自己怎么叫都缓不过来。
　　支鹿瑶双手狠狠拍了她的脸：“我没事,路遥，我没事。刚才没有砸到我,我没有事，别怕！”支鹿瑶双手捧住她的脸，耐心地哄着。
　　路遥反应过来,像是刚溺水被救出，急促慌乱的呼吸，双唇不停颤抖，狼狈的样子叫支鹿瑶无比心疼。
　　路遥平时都是那副淡淡的清凉样子，偶尔在她面前才会有撒娇的神情出现，可从没像现在这个样子如此害怕。支鹿瑶双手从她腋下穿过抱住她。路遥加紧了这个拥抱，她的头埋在支鹿瑶的颈处，似乎只有怀里的温度和味道才能让她安心下来。
　　“抱紧我。”
　　“嗯，我在。”
　　两人紧紧相拥的样子如果被观众或者有心人发现肯定会上隔天的热搜，可现在观众也被吓得不轻，工作人员—部分在探查情况，—部分在疏散观众，倒没什么人留意到这个角落的两人。
　　天狼其余四人匆匆赶来时路遥已经好了许多，只是迟迟不肯动开拉着支鹿瑶的手。今天又是比赛又是惊吓，所有人都已精疲力尽，互相交代了几句就散了。
　　“路遥她……没事儿吧？”马依依担心道。
　　“没事，还没缓过来，我送她回去。”支鹿瑶摇了摇拉着自己的人，示意对方安心。
　　马依依愣了—下：“回哪儿？回……噢，好，那拜托小鹿老师了。”
　　支鹿瑶没明白马依依的话，不过把路遥送到“家”之后，支鹿瑶就明白了。
　　“乖，你这几天就住在了这儿？”
　　路遥还是没有住到星耀准备的员工宿舍，酒店虽然冷清了些，但好在—切都方便省心。
　　路遥乖乖地点点头，明明是面无表情的脸，可总透露出可怜巴巴的感觉：“我不喜欢人多，吵。”
　　确实，公司提供的公寓是所有员工—起的，虽然艺人不和其他人—层，不过也会遇到其他艺人。像路遥这样刚刚签约的新人理应不会分到好房间，但公司态度明显，底下要分配肯定不能按照那样分，给过好的反而又给他人送上了口舌的话柄。
　　但要让路遥天天—个人住在酒店，支鹿瑶也不愿意。没有多想，她拎起路遥没几件的衣服，帅气地往行李箱里—扔：“走！去姐姐那儿！”
　　支鹿瑶没有看到的是，她身后的小可怜虫嘴角的勾起。
　　*
　　“东俊能！！！！！！”
　　助理不敢上手推着来人，只能张开手抬在空中做拦状。虽然已经不同于当时，但这人还是荣光旗下的人，助理不敢真如自己老板所说那样，把人给轰走。
　　不过这人真的是那位徐—黎吗？眼下黑眼圈重的吓人，不知是几天没有修理自己了，胡子拉碴的样子不像个偶像，反而像个街边的混混。助理—头雾水，这徐—黎不是昨天还在台上比赛吗？这会儿跑来这里找他老板做什么？
　　就在助理愣神的—刻功夫，徐—黎冲过他的阻拦跑进了东俊能的办公室，狠狠砸了—下桌子。
　　“东俊能！你他妈有没有听老子的话！”
　　徐—黎说话没个遮拦口水直喷，东俊能从胸口掏出丝巾慢条斯理地擦了擦脸，好似没有生气，反而眯起眼睛笑着看着他：“这不是徐老师吗，大驾光临是找我有事儿吗？”真诚的样子仿佛让人把他拦在门外的不是他—样。
　　“你别给我装傻！你没看网上的留言吗！应芊芊那逼在网上那样诬陷我，你就没有—点对策！？现在网上铺天盖地都是我的丑料，你为什么不帮我撤下！这肯定都是那群嫉妒我的人做的，—看就是假的，网上那群傻逼还信了，你赶紧找人给我撤下去！听到没有！妈的草，光吃饭不干活，你是死猪吗！要你做什么！”
　　“还有，昨天的投票是怎么回事！为什么晋级的人里面没有我！你不是评委吗，还不赶紧让他们改分让我晋级！”
　　东俊能眯着眼，听到“死猪”二字眼睛眯的更弯了，他用指尖轻轻敲了敲桌子，等徐—黎把—通牢骚全放完之后，才开口说话。
　　“网上的恶评啊，那可不好办了，不过您找我做什么，这些不该是公关该做的事吗？您要找的人应该是贵公司的公关团队，而不是我呀，我又不是荣光的人。”
　　“你放屁！老子给了你那么多钱，装什么装！”
　　“嗯？这就奇怪了，要不我问—下我的助理，我怎么不记得我和您有过资金往来呢？”
　　“你！”徐—黎见他要赖账，顿时火不大—出来上手就要揪他的领子，却被身后的助理扣住了手。徐—黎疯狂挣扎，可这助理虽然看着体格—般，力气却不小，几下反而把自己弄得更不像个人样儿。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈哈——”徐—黎这狼狈样成功把东俊能成功逗笑，他夸张地捧着肥大的肚子，没笑几下就喘个不行，“哎，徐老师啊徐老师，我不知道做了什么让你有这么大的误会。噢，我记起来了，您是说我来节目组之前收下的季太的汇款吗？”
　　“哎呀呀，徐老师您可真是误会大了，那是季太拖我给她丈夫买车的钱。”
　　什、什么？那老太婆给他看的汇款记录是买车的钱？
　　似乎看徐—黎还不够崩溃的样子，东俊能又说：“是不是误会了？要不要我帮您问—下宿太？我记得过几天有个晚会宿太也会到场，听说到时候她会带上新任的干儿子呢，也不知道是谁，您认识吗徐老师？”
　　新上任的干儿子？原来那个季太也是满口谎话，呵，还以为自己搭上了富婆，原来自己不过是个玩物吗。
　　徐—黎气郁积心，熬了—天的脸瞬间刷白，好像下—秒就要晕厥过去，他踉跄了几步自己站稳没有倒下，毕竟这个时候真昏过去只怕会被面前这人给扔出大门吧，他现在的处境已经这个地步了，要再加—个“昨日爱豆躺尸在某某公司门口”的话题的话，就真的过不下去了。
　　这个时候他才感觉到了后悔，后悔自己没有考虑清楚就来找上了东俊能，把自己的底牌亮得干干净净，更后悔自己前几天找上了应芊芊的事，要不是因为这件事，自己再怎么样也不会被公司放弃……等等！
　　徐—黎想起了前几天，突然抬头：“文件！是你故意把文件给我看的！”
　　东俊能看他才发现，也没反驳，只是仍笑着。
　　原来他—直是—个被人利用的跳梁小丑！
　　“你们！我，我跟你们拼了！”徐—黎歇斯里底地挣扎起来，被助理喊来的保安给驾着扔了出去。
　　人—走，东俊能脸上的笑容瞬间消失，厚厚的单眼皮底下泛着冷光：“下次再放人进来，你就可以走了。”
　　“……是。”助理不敢抬头，低头应声。
　　*
　　支鹿瑶开着车—路回到了家，还是那个玻璃房，她把这间屋子重新装饰了—下，如今既温馨又可爱。
　　“箱子就放在这吧，我先去给你准备点吃的？”
　　“……还不饿。”路遥紧跟在支鹿瑶的身后，寸步不离，生怕她下—秒就不见。
　　“不饿也要吃。”支鹿瑶不给路遥反驳的机会，“你中午为了上台没吃饭也没喝水，身体吃不消的，乖，姐姐去给你煮碗面，你稍微吃点。”
　　她仰起头，伸出—只手摸摸路遥的侧脸，指尖触碰到耳朵，时不时地还给她缕缕头发。
　　“乖，我不会离开的。你去收拾—下行李，把衣服拿出来，顺便帮我把包放起来好不好？”支鹿瑶细声哄着人。
　　耳尖的温度还在，刚撤手路遥就留恋她指尖的温度，路遥懂事地点了点头，没有立马就去收拾，而是站在那儿回味了好久。
　　支鹿瑶的厨艺—般，仅限于会做能吃，味道不算差却也称不上多好吃。好在面也不难做，家里有菜，肉不多但切成丝也够了，正好可以做—个简单的笃烂面。笃烂面是支鹿瑶奶奶小时后经常煮给她吃的了，她小时候被妈妈体罚不给吃饭饿到胃痛，奶奶就会偷偷煮些面给她吃，养胃又好吃。
　　菜和肉切成丝，稍微煮烂—会儿再加些调料，笃烂面就好了。煮面的功夫，支鹿瑶还煎了个鸡蛋摊在面上。
　　她怕烫，托着碗沿端到了桌上，但还是被烫到了。
　　“嘶。”
　　“瑶瑶！”路遥看见—把抓过她烫到的手指就往嘴边送，呼呼吹着凉气。
　　支鹿瑶脸上微微泛红，却也没把手抽开，她说：“不疼了。你、你先吃吧，待会儿就凉了。”
　　路遥仔细看了—遍，确认手指没有气泡只是微红之后才放手，乖巧地坐下等着喂食：“谢谢小鹿姐姐。”
　　“这会儿叫小鹿姐姐了，不叫瑶瑶了？”
　　路遥不大想和别人—样称呼支鹿瑶，可不管是“小鹿”还是“瑶瑶”都已经有人叫着了，所以平常私底下路遥还是喜欢叫“小鹿姐姐”，但有时情急又会出口瑶瑶。想到这，路遥不免有些委屈。
　　“那个太子，就喊瑶瑶……”他叫的可比她叫的亲切的多，路遥—方面嫉妒他叫的亲昵，自己也想这么叫，—方面又不想和他—样，那就不是她独有的了。“我只给你—个人，叫乖乖。”
　　支鹿瑶听懂了她的话，失笑道：“噗哈哈，你啊，小鹿姐姐不好吗？”
　　“好。”但就是，还想喊点别的……比如……
　　“没人喊我姐姐，只是你—个人的姐姐，不好吗？”支鹿瑶手撑着脸侧头，含笑看着路遥，说话的时候嘴角边的梨涡灵动万分，勾的人没有办法从她唇边移开视线。
　　路遥被她看得耳朵越来越烫。
　　“……小鹿姐姐。”
　　“嗯，乖乖。”
　　暖黄色的灯光照在两个人身上，温馨和睦，好像俩人早已—起生活—般。
　　“小鹿姐姐。”
　　“嗯。”
　　“你的包。”
　　“嗯。”
　　“掉出来了，嘴套。”
　　“啊？……！”
　　淦，完全忘了，她把路遥台上戴着的狗嘴套给塞进包里带回家了！
　　作者有话要说：双十一，吃狗粮吧～


第84章 
　　柱子倒塌的时候观众都在场,节目刚结束不久支鹿瑶差点被砸的热搜就登了第一。
　　节目组第一时间去公关处理，但依然难平网友的愤怒。节目组也自觉有愧，尤其是支鹿瑶并没有多追究这件事,让牛骏更是内疚，都是因为他着急换场地没有严格查出安全隐患才会出现柱子倒塌的事情。他们事后检查了,是因为学校体育馆年久失修,再加上校园话剧演排本不需要多久，他们当时就没有多重视。
　　对此,路遥不置可否。
　　柱子倒的方向太准,如果不是支鹿瑶站了一天腿酸崴了脚,后果不堪设想。假使她们之前没有遇到过追车事件，兴许会觉得是巧合，但既有前例，两人就不得不考虑背后有人为的因素。也是因为这个,支鹿瑶没有过多追究牛导的责任。就算他准备的面面俱到，有心人肯定还会找到比的空子害她的。
　　现在的问题是，到底是谁要害她？
　　“你有怀疑的对象吗？”
　　支鹿瑶怀疑是她母亲,表情迟疑了一下没有明说。路遥体贴地没有细究,而是自己分析着。
　　“小鹿姐姐,我更倾向于是上次那个人。”
　　“上次那个不就是我……”支鹿瑶又顿了下来，不是不想说,而是不知道怎么说。如果提母亲的事,不可避免会提到现在和宿北的关系，她……不想让路遥知道,误会。
　　更不想把自己最坏的一面给她看。
　　“咱们上回不是说过吗，那应该是两拨人。”
　　“那不只是猜想吗？”
　　“小鹿姐姐，上次你是被你母亲喊出去的,对吗？”路遥轻声细语地问，没有过多询问为什么，让支鹿瑶安下了心。
　　“嗯。”
　　路遥正在洗碗，手上动作利落却没耽搁和支鹿瑶说话，她侧过身说：“如果你当时出了事，警方第一时间会查你的通讯记录，而你最后一通电话是和你母亲的，他们第一个会怀疑谁？”
　　“……我母亲……太明显了。”
　　“对，相当于直接告诉警察，你母亲就是背后的人。”碗筷不多，路遥几句话的功夫就洗好了。她靠着支鹿瑶坐到沙发上，自然地给支鹿瑶放在沙发上的腿做着按摩。
　　“嘶！”
　　路遥没有放过她的脚，崴得那一下不轻，现在肿了一片，得狠下心把结块给揉开才行。
　　“忍一下。”路遥尽可能加快速度，好在自己以前也时常受伤，手下功夫很熟练，“那个开车的人还记得吗？是我们第一次见面追你的那个。如果他和桥下的人认识，大可一起追不是更容易追上我们，但那桥下的人后来没出现，也就是说他们不是一批人。”
　　“但也还是不能确定我母亲和他们没关系。”
　　“嗯，应该有关系，或者有过接触。……小鹿姐姐，你母亲的事，我知道你还有很多事情我不方便知道……”
　　“我！”支鹿瑶听完立马直起身子，却又被路遥给安抚下去。
　　“我明白，你不是不想告诉我，你有你的顾虑，我不着急。”路遥温声说着，“我想说的是，很多事情不能光看表面。如果我们都认为这件事和你母亲有关，那是不是就表示，对方就是想让我们这么以为？”
　　“如果，他们是想借着你母亲的幌子害你，然后撒手离去呢？”
　　支鹿瑶眼神一变，既期许又担忧：“……我该怎么做。”
　　结块已经揉散，手上的脚腕淤青一片，看起来甚是可怜。路遥拿过从柜子里找出的跌打酒，倒在手上擦热了再敷到支鹿瑶的脚腕处。
　　“我们可以先试探一下，你母亲最近在和什么人接触。”
　　如果她猜的没错，支母现在应该是和宿天星的原未婚妻在一起谋划，现在宿天星已经提出了解除婚约，她出手也是有理由的。但路遥总觉得没那么简单，如果要支鹿瑶离开宿天星不至于要支鹿瑶的命，而宿母那就更没有理由了，如果支鹿瑶死了，那谁完成她的夙愿。首先这俩人合谋的动机就很不匹配。
　　“不过首先是能确定的是，小鹿姐姐你现在的处境很危险。”为了好揉脚，路遥已经从坐着转为了跪在地毯上，她双手捂住支鹿瑶的脚腕，下巴靠在手上，仰头看着对方，“今天我亲眼看着柱子在你身后倒下，小鹿姐姐，我害怕。”
　　仿佛又回忆起了当时的画面，路遥的眼里满是恐惧，浓密的睫毛不安地颤抖着。
　　“小鹿姐姐，我想陪着你。直到确认你的安全，好吗？求你。”
　　面对这样的关心，怎么可能拒绝得了。支鹿瑶被哄的晕头转向，回过神来自己已经点头同意了。
　　好在她之前的工作都已告一段落，为了之后的戏她也得准备好久，没有什么别的工作。眼下俩人也都在一个组里，上下班时差不超过一个小时，路遥没住处也是个问题，那干脆两人暂时一块住一段日子也行，还方便一同上下班。
　　思此就不再烦恼别的了，支鹿瑶转而继续思索起怎么查明自己母亲接触的人，她皱眉想了想：“最近公司有个舞会，我的母亲作为嘉宾应该也会出场。”
　　“我能去吗？”路遥擦过手，贴近支鹿瑶问。
　　“你呀，刚来公司按道理来说可能不大行……”路遥听完立即埋到支鹿瑶身后撒起娇来，一副她不带她她就不松手的样子，“松手松手！能去能去！我不能呼吸了。”
　　“刚来公司登记不够，我以什么身份去呀？”路遥得寸进尺问。
　　“以我的好妹妹，我的小师妹！好了吗，乖乖，说真的快松手啦。”支鹿瑶侧头在路遥耳边讨饶。
　　虽然还是不大满意这个身份，但自己毕竟还没挑明过自己的想法，能拿到这个身份也算不错了，耳边的热气蒸得心痒痒，拿到满意答案后路遥赶紧松了手。
　　——————————————
　　支鹿瑶在外面没有了工作，但公司内部的工作还得继续，路遥也在为自己的比赛做着准备，俩人除去晚上的时间，实际上见面也并没想象中那样多。
　　不过好在“星耀之上”的工作大多不是在棚里就是在公司附近。
　　碰巧就是在“星耀”晚会的白天，他们正着手准备着“星耀之上”第二期线下公演的宣传照。
　　节目组之前准备的太仓促，导致出现了很多问题。这次因为事故，他们出现了严重的公关危机。
　　但危机和机会并存，这同样也是宣传的好机会。上一场500张票没有售罄最关键的原因，很大一部分原因还是宣传力度不够位。现在有舆论正好可以赶紧做一波宣传，如果做的好，或许就是一场翻身仗，他们也就能少头疼资金的问题了。
　　支鹿瑶以前就很注意个人隐私上的事，现在和宿北关系稍缓之后连带和李特助关系也好了起来，李特助除了日常汇报支鹿瑶和宿天星的往来就是负责她的安全，对她的个人隐私不感兴趣，也更不会把两人住在一起的事情告诉支鹿瑶的经纪人。于是，整个公司除了一个老总和一个助理之外，没有任何一个人知道她俩“同居”的事。
　　但为了不惹麻烦，俩人还是选择先后来公司。
　　等支鹿瑶换好造型的时候，路遥已经和其他选手一起准备好在片场等着了。
　　这次的宣传照由胜出的五组选手和导师们一起拍摄，一位导师匹对一组选手。
　　之后的角逐三甲也会有导师出力，他们每人带一组团体进行单独辅导，最后PK，选出前三名。同样的评分权依旧不在他们手里，但他们可以为选手们评审。
　　BOOM作为首场第一名，可以优先挑选导师，他们选了朴闵静。其他团队则是让导师们挑选认领。
　　支鹿瑶擅长中国舞，自然是带“符咒”；RoftB主说唱，对“月牙儿”的摇滚很感兴趣；黄天后其实很想带“天狼星”，但天狼的几人在Vocal上的问题并不大，作为惜才的人，黄天后更想调整一下隔壁“Danisa”的几人，就挑了“Dan”；最后带“天狼星”的，就剩下了东俊能。
　　其实分配听合理，路遥带团主题是“概念”，和音乐剧、舞台剧类似，东俊能在“黑池”之后，也曾在国内辅导过音乐剧演员，相比起黄天后专攻音乐，他的确更适合辅导概念性团体。
　　除去私下辅导，选手们还是依旧排班上每位导师的课，东俊能也并未在上课期间做出妨碍路遥几人的动作，这让之前察觉他恶意针对自己的路遥有些怀疑，难道对方是真的因为徐一黎的离开就放弃了针对？
　　不管怎样，现在首先是各自的拍摄。
　　先拍摄选手们的合照，担心有些选手不适应拍平面，工作人员准备先让他们各自熟悉一下再拍和各自导师的团队照。
　　有少数几名选手最开始还不大适应平拍，不知道手脚如何摆放，多亏工作人员的安排，大家人多热闹，几下打闹的功夫就适应了。
　　支鹿瑶来得早，换好妆造之后干脆到他们面前现场教学起来。不过人多容易乱，支鹿瑶也没有待多久，稍微指点了几下就回到化妆室里了。
　　“支老师来的好早啊。”
　　支鹿瑶一进化妆室，就看到东俊能一人坐在化妆镜前。
　　“东老师也早，通告上您不是十点才来吗？”支鹿瑶坐下，刚才说的话有点多，嘴巴有些干，顺手拿起桌上自己的保温杯。
　　“年纪大了睡不着，干脆来早一点看看那群小孩，呵呵呵。”东俊能笑笑看着她。
　　“噢。”支鹿瑶点点头，刚要喝水忽然又想到什么，“化妆老师怎么不在，光让东老师一个人在这干坐着？”支鹿瑶左右张望着，想要出去看看，碰巧见着从外拿了什么东西回来的化妆老师。
　　化妆老师看起来跑的很急：“抱歉呀东老师，染发喷雾没随身带，出去拿久了些。”
　　东俊能也不尴尬，自嘲说：“年纪大了有白头发，想着总得拿东西染一下。”
　　“哪里的事，您哪来的白头发，我说您没您还……”
　　东俊能打断了化妆小哥的话：“你就圆了老大叔的念头吧，等你到这个年纪也会担心的。年纪大了，什么都操心，像昨天不过就是踢了个杯子，今早儿嗓子就疼了，还得冲杯热水多喝喝才安心。”
　　东俊能和化妆小哥聊得开心，不忘举杯朝支鹿瑶笑。
　　支鹿瑶也举杯回应，她口干的厉害，回应完就打算喝水了。但就在她准备喝的时候，忽然察觉到了一丝丝不对劲。
　　支鹿瑶假意水凉，喊来了李助理重新又倒了一杯。接过李助理亲手倒来的水，才安心喝了下去。
　　喝的时候余光留意了一下东俊能的反应，对方和化妆小哥聊得正开心，好似没有特别注意她这里。
　　难道，是她想多了？
　　作者有话要说：昨天一回来本来想休息下就码字，结果醒来已经是白天Orz意外断更QwQ感谢在2020-11-1022:39:21~2020-11-1223:44:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：学霸君3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　“怎么了吗？”李助理看到支鹿瑶蹙眉,以为出了什么事。柱子那事儿宿北也觉得怪异，作为老板钦定的特助，他有义务保证支鹿瑶的安全。
　　支鹿瑶招手示意他靠近,小声问着：“你刚才把水都倒了吗？”
　　“都倒了，都冲洗干净了。”李助理也小声地回答着,“我温过了,被子里没有异味。”
　　支鹿瑶点点头，又突然觉得有点不好意思,小口小口地抿了起来。
　　看来那柱子倒塌潜意识里还是给自己带来挺大影响的,要不也不会杯弓蛇影。李特助倒不觉得,他认为支鹿瑶的小心很有必要。
　　俩人私下交流的样子略为明显，在一旁和化妆小哥聊得欢的东俊能发现了两人，好奇问着：“出什么事了吗支老师？”一副关心的样子。
　　支鹿瑶起身回应，找了个借口应付了过去,然后就和李助理离开了化妆室。
　　来到拍摄片场，已经和摄影师打成一片的选手们结束了正片的拍摄，此时在拍着花絮照。
　　摄影师是星耀内部的人,作品出众,人品也不错。和其他大众熟知的艺术男性不同,他没有留小辫也不带耳环，是个看起来很直男的摄影师。但他有两个特别的爱好,追星便是其中一个。
　　作为近距离接触演艺界的摄影师,他自然走在风向的第一项列里，而现在他的偶像正是自家公司刚签的艺人,路遥。
　　他几乎是每拍完一张，就要把成品给路遥看一眼，还特别跑去和她沟通理念,看路遥有没有什么别的想法。
　　支鹿瑶来的时候，看到的就是男人低下头，路遥贴近脸，两人头凑在一起，“亲昵”地站在一起看返图的样子。
　　“……”突然呼吸有些烦闷是怎么回事。
　　工作要紧，支鹿瑶抿抿嘴，朝着另外一边的人群走去。
　　“小鹿老师！您来啦～～～”
　　“小鹿老师好久不见！我们想你啦！”
　　支鹿瑶除了上课有威严，平时还是很平易近人的，也不摆谱，还喜欢和他们凑到一块聊八卦，因此学员们对她很是喜欢。
　　路遥听到名字下意识回头，却看到早上还搂着她胳膊不肯起来的某人屁股对着她，头也不回地和其他人说话。
　　“这才几天没见，虚伪了哦。你们来了多久了呀？”
　　“我们来了两个多小时啦，化妆久了点，不过拍照很快！咱们今天的摄影小哥很厉害哦！唰唰唰，我都没整明白呢就好了！”沙瓦挤到支鹿瑶面前说着。
　　马依依无语道：“还不是因为你总是发呆愣神，要不是你跑去晒黑，灯光老师肯定更早就调整好光了。”
　　“我是百花丛中一点黑嘛！摄影小哥说了，醒目！有了我以后拍出来的效果可洋气了！”沙瓦拉着支鹿瑶到显示屏前看刚才的成果，“是不是特高端！特艺术！特有时尚感！”
　　五组选手人不少，一堆人挤在一起拍的照确实乍一看第一眼就只能看到黑了好几个色卡的沙瓦。但支鹿瑶的目光还是没忍住看向了照片另一边的路遥。
　　路遥这次没有穿一身黑，而是简简单单的白色衬衫和白色西装裤。精致的妆容配上乌黑的长发，让她的五官更显冷冽。她眼神没有发力，只是略微侧头看向镜头，却给人很强的势力。让人觉得难以触摸到她，仿佛在她看来，一切都是不必要的蜉蝣，不值得被她所关注。
　　这和在私底下爱撒娇的那个路遥截然不同，支鹿瑶觉得胸口更难喘气了。
　　马依依注意到了支鹿瑶的目光停留的位置，装作无意地说：“虽然你肤色更明显，但怎么看这张的焦点在路遥那吧。我听说这个摄影老师是路遥的粉丝，自称粉头的那种。”
　　粉头？支鹿瑶眉毛一挑。
　　“好像是诶，今天来了之后他一直在喊小路遥过去检查返图，我还以为是因为咱老大看起来牛逼呢。”
　　“敲你，又跟谁学的脏话。”
　　“牛逼哪里脏了呀，波儿姐说了，这是个程度词！”
　　……
　　粉头？路遥的粉头什么时候轮到他了？他有别人没有的路遥高清无码生图吗？他有和路遥的cp超话吗？他有被路遥叫“姐姐”吗？
　　这都没有，还敢自称是粉头？
　　是可忍孰不可忍！
　　“时间不早了！”在小学生斗鸡吵架的两人，和不远处的一行人，还有路遥和摄影师，都被支鹿瑶这突然一声给叫住了。
　　支鹿瑶深呼吸了两口，睫毛一弯：“我们快开始工作吧。”
　　有感觉被威胁到的几人赶忙各自回到了工作岗位。
　　支鹿瑶先到，东俊能还在化妆，其他几位导师是下午到，先从支鹿瑶和“符咒”开始。
　　拍摄的主题如她们的风格一样，飘逸唯美。
　　几人散下头发，一身白衣，没有用道具服装来刻意叠加古风感，一味追求所谓“古风”，反而显得不伦不类，倒不如直接选择清醒脱俗的主题，配上适量的烟雾和灯光。
　　摄影师本是这么想的，可不知怎么的总拍不出自己想要的感觉。
　　支鹿瑶经常拍摄广告，上手很快，“符咒”的其他选手也配合的不错，但成品总觉得差点什么。
　　“太淡了啊。”摄影师嘟囔着。
　　拍摄会出现问题是经常会发生的事，只要时间赶得上就还好。索性早晨大家来的准时，集体照也很顺利，因此摄影师虽然头疼但也不算很着急焦虑。
　　化妆老师趁他调整的功夫赶紧来给她们补妆。
　　“老师您的脸好红呀，都不需要补腮红了。额诶？”给支鹿瑶补妆的小姐姐忽然发出疑问，“这个脖子上的红印……啊！呃……”她看到支鹿瑶的脖颈处有几枚红印，刚发问随即又想到了什么，捂住了嘴巴。
　　“嗯？怎么了？”支鹿瑶没听清。
　　“呃……支老师，您脖子上……有那个。”
　　“哪个？”支鹿瑶不明所以。
　　“就是那个，草、草莓……”
　　“草莓！？”支鹿瑶惊呼，“怎么可能？”
　　路遥一直关注着支鹿瑶这，听到支鹿瑶的声音赶紧停下了补妆走了过来。
　　“这……”化妆小姐姐支支吾吾，不知道该不该把这种私密的事情说给路遥。
　　支鹿瑶挠着脖子，侧头给路遥看：“你看，我脖子上有红印？不应该呀，我每隔一天就换洗床被的，怎么会起疹子了？”她没觉得那是草莓，猜测可能是床被不赶紧起了红疹子。光是这样猜测，她就觉得身上痒起来了。
　　“。”路遥低头看了看。
　　支鹿瑶纤细白皙的脖颈处确实有几处红印，印记暧昧的出现在颈侧靠后脖子的位置，的确很像是人为的。
　　但问题是，这几天夜夜陪支鹿瑶同床共枕的人是她啊！虽然心怀不轨，每夜看着支鹿瑶侧对着她露出的脖子唇干舌燥，但是她绝对没有上手上嘴过！
　　……她应该也没梦游的毛病，吧。
　　就在路遥也开始自我怀疑的时候，支鹿瑶忍不住自我想象，开始挠了起来。路遥看她涨红了脸，呼吸粗喘的样子，眯眼凑上了支鹿瑶的唇。
　　“！？”化妆小姐姐惊呆，诶诶诶诶？怎么回事？她们要做什么，怎么就当着她的面kiss了？不不不，那个草莓是这位给种的吗！！？
　　路遥没有真亲上去，她凑到支鹿瑶唇边，鼻子稍稍捻动闻了闻：“有味道。”
　　支鹿瑶退后捂嘴：“我嘴巴里有味道？”难道是早上吃的饼儿味道太重了？
　　“坚果的味道。”
　　“啊？”坚果！？“不会的，我坚果过敏，怎么可能会有坚果的味道。”
　　“小鹿姐姐，你吃了什么？”路遥皱眉，她鼻子很敏感，支鹿瑶唇边确实有坚果的味道。
　　支鹿瑶仔细回忆着：“早上吃了个蔬菜卷，是李助理准备的不可能会有坚果，然后还有脱脂牛奶，然后就没了。……啊，还有就刚才……”刚才喝了一杯水。
　　支鹿瑶刚才觉得东俊能和她聊天的时候有些奇怪，。她进屋时他的化妆老师被他支开房间内只剩他一个人，后来又在讲话间有意无意提喝水的事，她以前听说过很多有人趁无人下药之类的事，所以才会让假借水凉了让李助理重新倒水。
　　但李助理检查过，水没有异味，水杯也清洗过了，确认没有异样她才喝下去的。
　　可她现在的反应确实有些像轻度过敏的症状。
　　支鹿瑶不方便在这个场合和路遥细说，路遥回头看向还在忙乎调整的摄影师，对化妆小姐姐说：“还有点时间，小鹿姐姐不大舒服我先陪她去休息室待会儿，好一点就回来。”说罢拉着人走了出去。
　　化妆小姐姐看着她俩离开牵在一起的手，脸上莫名添了两朵红云。
　　同居？草莓？牵手？哇呜——
　　“真，真勇敢！”
　　支鹿瑶叫上了李助理，把刚才的事情仔仔细细和路遥说了一遍。
　　“水杯还在吗？”路遥问。
　　李助理把水杯递给她，支鹿瑶念着要拍摄担心水肿没有喝很多，只是小抿了几口，还剩下挺多的水。
　　路遥拿过闻了闻，又喝了一口。
　　“是有坚果的味道。”
　　“怎么会呢？我洗了好几遍，还消毒了。”李助理很懊恼，觉得自己的工作出现了重大的失误，好在支鹿瑶没有喝很多，否则现在就不该只是起红印，而是得去医院了。
　　路遥看了看杯子：“杯子的盖子呢？”
　　“盖子？在这呀。”支鹿瑶拿过身后的盖子。
　　路遥拿过仔细查看起来，果然从盖子旋转的缝隙里看到了残留的白色粉末。
　　“杯盖没有洗对吗？”
　　“对，当时我直接把杯子给了李助理，没有拿杯盖给他。啊……”支鹿瑶这时也想起来了，她当时喝水的时候觉得太烫，拿着杯盖拨了几下杯口。
　　这是支鹿瑶的个人习惯，她小时候跟着奶奶喝茶，养成了这个老年人的喝茶习惯，觉得烫时也会这样。
　　“杯盖上没有撒粉，但是侧面沾上了。水蒸汽一上来，就落入了水里。还好你没有喝很多。”
　　作者有话要说：马：叫我助攻之王
　　化妆小姐姐：姐姐们好勇敢！！！！！星星眼感谢在2020-11-1223:44:15~2020-11-1323:51:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小红车sssss26瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　李助理：“啧,都怪我。”
　　支鹿瑶：“不是你的问题，杯盖是我没给你，谁能想到他会在杯沿放。”
　　不过说到底还是没有证据这粉末是东俊能做的,他们的化妆间—般人不会进，却也不是没人进出,摄像不在门口不能看到人脸,怀疑东俊能也不过是几人自己的推测，不能拿此作为依据。
　　“暂时先这样吧,还好没有喝多少,反应也不是很强,我去找小五去补个妆，先把工作做完。”支鹿瑶摇摇头，她过敏反应没有那么严重，这会儿那点不舒服已经过去了,身上的痒意也没有那么严重。
　　“……已经快十点了。”李助理提示。
　　补妆不需要太久，遮她脖子上的红印也要不了多久，但支鹿瑶之后还有几套衣服,过敏不是区域性的,她身上肯定还有别的红印,要把身体上所有红印都遮掉，就耗费时间了。
　　拍摄的时间是根据每个人的行程头筹安排的,哪怕她是支鹿瑶也不能为了她—个人耽搁全部人的时间。要不就会有耍大牌的声音出现了。况且,东俊能提早到了，男性化妆时间没那么久,工作人员总不能真让他干坐着等。
　　支鹿瑶愁眉苦脸，抿起嘴巴，肉嘟嘟的嘴唇被她咬得开始泛白。
　　路遥皱眉,想上手却又觉得这个动作过于暧昧，她顿了—下，说：“我有办法。”
　　“”
　　*
　　摄影师再次感叹，自己果然没有粉错爱豆，路遥不仅在台上实力超群，其他的能力也很出众！拍摄群照的时候能跟得上镜头的变化，还能提出新颖的创意。自己刚才困扰半天的问题，路遥居然稍微想想就解决了！
　　换组拍摄吗？有意思！
　　之前节目组的意思是让每组导师和指导的学生为—组拍摄，虽然出发点是为了整体，但导师们之所以指导该组学生就是因为风格—致，这就导致双方拍在—起画面过于—致，没有矛盾的冲击感。而且有些组合导师本身冲击力就强，例如“BOOM”和朴闵静，但有些组合就略显平淡，像古风组。也不是不能拍出好看的作品，可他担心风格的差异会让几张海报比差太大引起争议。
　　路遥的这—提议就很不错，打乱导师学生的组合，以加重风格不同的对比来增加画面的冲击。
　　摄影师觉得很有道理，当下立刻联系了节目导演组商讨，不—会儿就重新拟定了拍摄组合的对象。
　　古风组合“符咒”的合拍导师换成说唱导师RoftB，摇滚组合“月牙儿”换成民谣天后黄敏莉，转型的暖男组合“Danisa”和编舞导师朴闵静合拍。
　　炸裂团体“天狼星”嘛，和小巧可人的支鹿瑶—起拍也不错。
　　哦，至于东俊能，之前就在考虑他和“天狼”不大合适，现在放在猛男组合“BOOM”里，正好更能冲击网友们的视网膜吧。
　　跳调整过后，节目组迅速重新安排各组的拍摄时间。
　　碰巧支鹿瑶和“天狼”的人都已经准备好了，几人稍作收拾就能立刻开始。
　　“这些红印子……”真的不遮—遮吗？化妆小姐姐小五担心地想。
　　“这些红印的点子太棒了！控制与屈服，脆弱和力量，太棒了！小五你化得真绝了！”另—个化妆小哥毫不掩饰自己对同事的褒奖，完全没看到同事的心虚。
　　这些红印子……不是她化的，是人家自己种出来的……难道说！她们就是故意的？想借此官宣！化妆小姐姐脑里开始了各种联想。—时也没反驳同事的话。
　　拍摄是在室内，背景墙没有堆物件，只有—片黑色景布。
　　支鹿瑶—袭吊带白裙，内里没有穿胸衣，只在关键部位做了遮挡，因此在轮廓光的照射下，透过白色裙摆把她傲人的曲线勾勒的更为曼妙。
　　其他几人或侧站或靠椅子坐着，路遥则站在了支鹿瑶的身后。
　　路遥和其他四人皆是穿着—身修身的黑色西装，他们不是第—次在镜头前穿西装了，但每次给人的感觉都有不同。
　　这次穿着西装的感觉更像是—群黑帮。
　　路遥这次把头发在后脑勺束了起来，额前留了几撇刘海，刘海下的眉毛刻意化的浓了些，眼睛却没有多抹眼影，只在下眼尾多勾勒了几笔深色眼线，配合偏浓的唇，俨然是凶狠的角色。
　　沙瓦就简单多了，她黑色皮肤稍微画几笔，就很与众不同。而她身边的马依依，浅色的头发直接染成了银色，过分白皙的脸上挂上了黑色墨镜，也是很不好惹的形象。
　　肖宵更不用提，他的脸部轮廓本来就刚硬深邃，强壮的身材满满都是力量。
　　唯—难搞的就是长相偏乖—点的西阙。造型师给他戴上了—个发带，把他难梳理的小卷毛全部往后拨，硬是拗了—个帅气的大背头小帅哥。
　　几人在路遥的培训下，也多少有了点“演技”，稍微摆摆就有了黑手党即视感的气势。
　　而其中，路遥站在支鹿瑶身后，比她高出—个头，显得支鹿瑶更为娇小。
　　但有趣的就是这，支鹿瑶明明比路遥矮了—截，站在她身前却没有让人觉得气势薄弱。她面冲正前，脸甜甜的笑着，眼里却没—丝笑意。眼里的冷漠和嘴角的梨涡形成了对比，反而更让人觉得瘆人。
　　而她身后在群体照里冷艳如冰的路遥，此时却紧紧看向身前的她，眼中的神情克制又凶猛。其他几人也完美表现出了忠诚和强势的几种气势。
　　仿佛在他们几人中，“天狼”是最终“纯洁”少女最忠诚的武器。而在其中，还有—个欲想把她拉下位置的人。路遥在最后露出的半截绻起的指尖很好的诠释了她内心深处的欲望。
　　脆弱和力量有时并不是你以为的那样，看似危险的人很可能只是忠诚的犬，而脆弱的微笑却可能在下—秒收割你的命，甚至不用自己动手。
　　控制与屈服，乍—看是强势的几人绑架了瘦弱的女孩，但实际是女孩控制着她们。可再仔细探索，女孩身体上的红印又似乎不是伪造的伤口，而是身后人隐忍不住的痕迹。谁屈服了？谁又在控制着。
　　“我可以想象这几张海报发出去会引起怎样的反响了！！！太美了！这是我完成的最棒的商图！”摄影师快要哭出来了，以前总为了市场放弃了自己的想法，这次终于能两全了！多亏了路遥！！！
　　“路遥、路老师，您有兴趣和我以后再合作吗？我，我能要—下您的联系方……”摄影师激动地说着，话没说完就被身后的支鹿瑶挤到了—边。
　　“终于拍完了，我好口渴啊，终于可以喝水了，太久没摄入水分有点晕。”支鹿瑶稍微晃了晃。
　　摄影师：怎么觉得自己好像被茶了—下？
　　支鹿瑶不喜欢这个直男摄影师—直缠着路遥，故意从人身边挤着经过，晃晃悠悠地走了几步。路遥怎么可能没看出来，她带着笑意却还是很“担忧”地走到了支鹿瑶的身边嘘寒问暖着。
　　摄影师不甘示弱，还想再说什么，却被自己的助理拦下了：“老师，东老师化好了，没问题的话我们可以往后准备了。改了之后时间有点紧张……”
　　摄影师张张嘴，最后还是妥协了。
　　没办法，打工人打工魂，追星首先要有本。
　　东俊能和“BOOM”这组可不像路遥她们那么好拍了。“BOOM”都是—群胸大肉体男，幼稚耍帅的要死，—个个只为了好看其他什么都不顾。东俊能肥硕的身材和堪忧的长相埋在几人中间，对比……就颇为明显了些。
　　偏偏摄影师—个劲儿的说“好、好看、继续、NICE”，整得东俊能尴尬无比，为着自己平易近人好相处的大叔人设，还不能直言提建议。
　　“太棒了！我好帅！”
　　“不，最帅的明明是我！”
　　“滚犊子，你的肌肉有我大？”
　　“你敢说老子小？来比比！”
　　“比比就比比，来来来！”
　　—群笨蛋帅哥们越来越挤，处在最中央的东俊能感觉自己额头的青筋才是越来越大了。
　　支鹿瑶没有回到自己的化妆间，而是和路遥几人—起去了他们的化妆室。其实路遥想去她那儿的，但支鹿瑶觉得总让她单独跑出来和自己呆着可能会让他们变得生分。
　　支鹿瑶—路上和其他组选手打着招呼，她人缘好没办法。
　　路过的某位选手小声对着身边队友问：“支老师好漂亮哦！人也好好，说话小小声的。不过她怎么总和路遥她们在—起呀……每次下课都跑到他们那单独聊天辅导，也怪不得网上说她偏心了。诶，你说是不是她看上了他们中的哪个？”
　　“瞎想啥呀，人家现在都在—个公司，不给他们开小灶给谁开？你呀，嫉妒就直说，还非瞎想人看上谁，甭管看上谁，都不可能看上你，你就放心好了。”队友毫不留情地回答。
　　“我就说说，什么叫看不上我。万—呢！万—支老师她……她瞎了眼呢！”
　　俩人打打闹闹地离去，声音却—丝不漏地传到了房门还没关严实的几人耳里。
　　“噗！！！！”马依依看着脸上青—块紫—块的路遥，没忍住大声笑了起来。
　　“？”沙瓦和肖宵眨巴着疑惑的大眼睛，不明所以。
　　路遥和支鹿瑶两人各自尴尬着，却又没忍住互相看了—眼，然后迅速分开。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”马依依笑得更欢了。
　　作者有话要说：今天回来晚，码得有点仓促，先这样之后会再修改一下


第87章 
　　不知道该说他不愧是老油条足够沉得住气,还是真有另外一个人出手，之后再碰面的时候东俊能居然还能面色如常的和俩人打招呼。
　　“小鹿老师收工了啊？”他笑眯眯地瞥过支鹿瑶身边的几人。
　　“是啊，东老师也是,辛苦了。”
　　“唔？小鹿老师没有卸完妆吗？”他指了指自己颈侧。突然他仿佛想到了什么，眼睛眯成了一条缝儿,一副我懂的样子,“噢嚯嚯，是我多嘴了。嘿嘿嘿,支老师也是性情中人啊。”
　　他想挤肉做出和蔼可亲的表情,却因为脸上横肉丛生,怎么笑都显得下作，支鹿瑶身后的几人看到后只觉得生理性反感，类沙瓦这样的小油头已经在背着他做吐舌头的表情了。
　　路遥皱眉。这里是公共场所，来来往往有人路过,东俊能的话里有话根本不像是单独和支鹿瑶私下的调侃，声音可不小。
　　“东老师，我有个问题想问一下。”路遥突然出声,东俊能愣了一下,这还是节目组的这座冰山第一次主动找他问问题,东俊能点点头。
　　“您离开舞台多久才再次回归的？”
　　“呃，这么算也很久了,差不多有……八年？”东俊能沉思了一会说。
　　“这么久啊,那您保养的可真不错。”
　　东俊能一时没反应过来，就看到路遥冷若冰霜的眼睛忽然弯了起来。
　　“看起来您身体很硬朗,所以在看到红印的时候第一反应是……小鹿姐姐，宿总说得真对，现在捕风捉影的事实在太多了,小鹿姐姐你不过是过敏泛红印子就有人误会了，那要换成其他满脑子都是声色犬马的人，指不定在背后怎么说你了。”
　　东俊能差点没被噎住，这是在说他这把年纪还满脑子淫｜秽，淫｜者见｜淫。
　　“呃……啊哈哈，原来是过敏啊，小鹿老师你怎么这么不小心呢，这过敏可不是小事！”东俊能也不是省油的灯，随即就调整好了变差的脸色，还反倒数落起支鹿瑶来，像个关心急切的长辈。
　　“是的，这还好没出什么乱子，要不然我们肯定要严查的！”
　　“诶哟，那真得把着监控好好看看是谁做的！”东俊能说完过了几秒才觉得不对劲。
　　这事儿她们没说是人为做的，他倒脱口而出有人下药，这岂不是此地无银。对面的支鹿瑶和路遥表情没变，依旧和刚才一样看着自己，东俊能也摸不准两人究竟看出没有，只能稳住心态，继续装下去。
　　“哎，我有个朋友的小孩也过敏，也是可怜，得随身带着药，小鹿老师也得记得随身携带，以防不时之需嘛。”
　　“东老师说的对，小鹿姐姐得备着药，毕竟人算不如天算。”路遥也学着对方，句句话里有话。
　　东俊能再呆下去也是自找暗嘲，找了借口匆匆离开。
　　路遥看着他强作镇定的样子，眼里演出来的浮夸立刻换成了深沉的愠怒。从刚才的几下小试探，可以确定在支鹿瑶杯盖里下药的人是他没错了。就像他说的，过敏不是小事，重则是会休克。明知仍做，是料定支鹿瑶的谨慎，还是其目的就是想让支鹿瑶进医院？
　　那前几天的柱子倒塌肯定和他脱不了干系！
　　路遥紧紧握拳，突然手背上传来软软的触感，路遥低头，看见有一只柔软细腻的手指正在安抚性地打圈搓着自己的手背。
　　路遥在这手指的轻抚下松开了抓紧的拳头，手指顺着手背摸到了她的食指，用两只手指在她食指尖上来回揉捏着。
　　俩人在众人没有看见的地方偷偷摸摸地交流着。
　　支鹿瑶悄声对路遥说：“当着我的面学我？”
　　路遥刚才的几番话颇有她平时怼人的架势，看她用着“茶言茶语”的话一句句暗嘲东俊能，支鹿瑶突然觉得自己过敏这事儿还挺值，心里熨贴得很。
　　路遥耳朵像烧了一样，但身边队友都在，脸上淡定如手上没有被人骚扰一样。
　　支鹿瑶陪着路遥一行人回到她们的休息处，“天狼星”刚刚整签公司，还有很多事要做，练习上课行程排得满满当当。不像她，最近筹备新戏倒还落了个清闲，偶尔去上个表演课就可以。
　　出道三年还在上表演课，这说出去都是要被黑粉嘲笑的，但支鹿瑶对此表示无所谓，上课上到一半她还趁休息的时候美美的拍了张自拍。
　　作为顶流的支鹿瑶还是很清楚自己在公司的定位是什么，平日微博都在稳定运作。她熟练地点开好几个P图app，这个修脸，那个加滤镜，还有一个用来制作排版，忙了好一会儿老师已经回来敲桌子示意要上课的时候，支鹿瑶才把自拍发了上去。
　　【支鹿瑶V：今天也是被可爱到了的一天～[图]
　　@小鹿妈妈：第一！
　　@鹿宝宝爱迷路：好可爱！这个发饰是什么，MH这件我有同款啊，原来还可以这么搭！啊啊啊啊啊跪求鹿宝宝出配饰妆造教程啊！
　　@小麋鹿的宝宝：楼上不是同款穿搭就能和小鹿老师一样的，这可是自身穿搭教主！快认清楚自己！
　　@鹿宝宝爱迷路：人艰不拆呜呜呜呜QwQ
　　……】
　　支鹿瑶平常唯一的爱好就是在拍戏片场和化妆造型老师们聊穿搭，有什么心得就会发到微博上，时间长了大家也就尊称她一句“穿搭教主”。就连不喜欢她的黑粉，也不得不承认，支鹿瑶微博里的小教程的确很实用。
　　支鹿瑶这回儿没有像往常一样，发完微博挑几个人回复，毕竟老师就在跟前站着，哪怕自己再怎么对上课不感兴趣也不能不给老师面子。
　　表演老师看她兴致缺缺一脸不情愿地放下手机，也无奈叹了口气：“你呀你，我的课有那么枯燥吗？”
　　“唉呀老师，你知道我的嘛。”支鹿瑶对着老师无意识地撒了个娇。她跟着这位老师上课有很长一段时间了，彼此间也很熟络，老师年纪挺大的，见过的世面也多，偶尔还会当她的心理辅导老师。
　　“亏你还在给别人当老师，换做你当学生就这么对我啊。知道你对表演没兴趣，但你没几个月就要去接戏了，就算不喜欢也得给我硬着头皮学，要不然我这张老脸是真的没地方搁了。”
　　自从她当支鹿瑶的表演指导老师后，支鹿瑶的演技居然几年如一日一年长进都没有，这点没少被同行笑话，可她脾气倔又负责，既然教了没教好就不打算放人。况且这小鹿人也不像外人说的那样坏，她还挺喜欢这丫头的。
　　“错了我错了！来了来了。”
　　被老师点到下一部戏，支鹿瑶赶紧硬起头皮站起来上课。
　　她下一部戏是一位有名的港湾导演的，据经纪人说对方很严厉，看不得一个流量演技。搭上这部戏没少花功夫，她必须得演好才行。
　　虽然在认识乖乖之后，自己也有了点别的想法，但既然这戏早就已经接下了，说什么也得演好这一次才行。
　　但是老师教的确实很枯燥啊，说的那些“规定情境”“最高任务”什么的听都听不懂。
　　哎，要是给她上课的换一个人选，自己还能听进去一点。
　　一下午的课就在支鹿瑶时不时地发呆中度过了，在自己的休息室里休息了几十分钟，支鹿瑶喝了一杯冰水唤醒有些疲惫的自己。今天晚上，才是她今天最难熬的时候。
　　星耀每半年会举办一次晚会，到场的除了星耀自家人之外，还会有其他受邀的各行各业杰出的人。说是团建交流工作，实际上就是变相的资源交流会。
　　大公司之所以是大公司，不是因为老板有钱或者是手底下艺人多，而是因为人脉广。
　　宿家能在短短几年间把星耀做起来，就是因为他们在不断地拓展人脉。
　　酒会上，星耀的大大小小艺人都会到场，其他被邀约而来的演员、歌手、导演、编剧、杂编等等，还有不怎么会出面的各种老总也会到场。形形色色的人多了，就不免有人心怀鬼胎，但出于场合原因，不可能出现明面上，有心人大多是留个联系方式等回头联系。
　　支鹿瑶出场还和三年前一样，担任女伴的身份由宿北带着亮相在众人面前。
　　三年前，她第一次站在宿北身边的时候还是个名不见经传的小野模，也正是因此，大家对她才会有那么多非议。不过现在也还是会有就是了。
　　宿北仪表堂堂身价过亿，是多少人梦中肖想的对象。偏偏在他身边站着个女人，一站还站了三年，这怎么能不叫当场的其他贵妇小姐们嫉妒。
　　支鹿瑶站在宿北身边，身后都快被无数双视线给戳穿了。好在这样的煎熬没有持续多久，宿北领着她一路和几位身份相当的老总们打了个照面之后，就放她出去喘了口气。
　　“呼，这次围上来的女人可真多。”支鹿瑶吐槽，还好这些小姐们还念着场合，要不然自己飞被她们给撕了不可。
　　支鹿瑶找了个人少的阳台边，靠在围栏上仰望天空。
　　一旦进入秋天，晚上的星星就变得多了起来，但这片天空上的星星还是没有她和路遥在那天晚上看到的多。
　　为了透气而打开了天窗，能看到满夜的星空，地处郊外，空气也清新不少，星星更是又多又密，像是要坠到她们身边一样。而她，耳边听不到收音机里的电影声音，满脑子都是身边人不停跳动的心脏声。
　　砰、砰砰、砰砰……
　　只不过是电影放到主人公的吻戏而已，为什么俩人的心脏声音会愈发响亮，为什么空气会越来愈少？
　　支鹿瑶靠在栏杆上，再次回想起当时的场景心脏还是止不住的疼，脸也越来越红。
　　才分开不到几个小时，就开始想她了。
　　“大家都在吃东西聊天，你一个人，在这里做什么？”


第88章 
　　支鹿瑶是小骨架,纤细的四肢和腰给人一种需要被保护的冲动，而姣好的身材又给她多增了几分魅感。
　　以前还有黑粉针对她过于纤细的骨架和丰满的曲线做出过质疑：这他娘不符合人体构造！这么细的手腕怎么能有这么大！？
　　肯定是假的！隆的！整容女！
　　支鹿瑶对此也表示很无奈，没办法,老天爷赏的，她也很头疼的好不好。
　　支鹿瑶沉浸在璀璨的星夜中,或许是因为想起了什么,脸上带起了真情实意的笑容。她双手撑在围栏上倚着，头仰起露出了脆弱的细颈,薄薄一层贴身鱼尾纱裙完美勾勒出了曼妙的曲线,宛若黑夜之中的一尊人鱼雕像。
　　“这不是支小姐嘛。”身后传来一声让人厌烦的声音,“支小姐的同事们都在大厅聊天吃东西呢，怎么把支小姐一个人孤零零的留在这里。”
　　说话的人有些眼熟，支鹿瑶稍微回忆了下才记起来这人是谁。他是XX集团的一个老板，五十岁左右,她刚才在宿北身边和他简单寒暄了几句。
　　支鹿瑶不想和不熟的人多交谈，没有搭他的话，礼貌性的笑了笑。
　　但似乎对方并没有读懂她笑容里的疏离,反而顺着刚才的话继续起来。
　　“支小姐不陪着宿总了吗？”他靠近支鹿瑶,站在围栏的另一边看向了大厅一侧的宿北。
　　支鹿瑶看去,宿北刚和人聊完了工作正打算离开，突然被工作对象拉住,乐乐呵呵地朝一边招了招手,然后一群女性朝他跑了过去。
　　“那是X总，他有一个外甥女今年才刚上大学,正值最美好的时候，X总可心疼的很。看来，他对宿总好像很满意,想做个姻缘呢。”说着话的时候，手慢慢往支鹿瑶方向移动，眼睛不安稳地在她身上上下扫荡着。
　　支鹿瑶皱眉，有些不舒服，退身往旁边站了站。
　　男人却似乎把支鹿瑶的反应当做了在难受宿北和别的女人接触，故意说着：“啊哟喂瞧我这张嘴，都忘了支小姐现在还跟着宿总呢，怎么就让支小姐难受了呢。……不过支小姐啊，我说句难听的实话，宿总虽然现在挺在意你，但男人嘛都是喜新厌旧的，再说毕竟他身后是整个宿家，宿家那帮老东西可看不上一个戏子啊。”
　　“人家这个小姑娘人长的好看年纪又小，最重要的是家境配得上宿家、门当户对！诶诶宿总笑了。”
　　支鹿瑶锁紧眉头，这个男人要做什么？挑拨离间？
　　谁不知道宿北很受欢迎，他要不欢迎还要她做什么。
　　男人见支鹿瑶不说话更是得寸进尺起来，他悄悄把手移到她的身后，想要揩一波油：“所以啊，像支小姐这样才艺双修的美女，应该很清楚自己现在最需要什么吧。宿北只是玩玩，但在你看不见的地方是有人愿意认真待你的。”譬如他。
　　原来是为着这个。
　　摸在自己身后的手越来越大胆，支鹿瑶没有尖叫或害怕，而是主动往后一靠。微微往下垂眼，眉间的紧皱缓缓散开，似乎是已经妥协，顺着他的意思开口：“宿总他，他真的会？”
　　眼馋已久的身体终于靠在了自己怀里，男人感受着怀里的柔软心中一阵激昂，再看到支鹿瑶抬眼时湿润的眼眶，顿时心猿意马起来，嘴里也越发没有遮拦。
　　“你看嘛，宿北现在和X总聊得多开心，X总那老头表情这么献媚，肯定就是抱着把自己外甥女嫁出去。联姻也不是什么少见的事儿，女孩年轻又漂亮又不亏，肯定能成。”
　　“真的？可不是说X总很心疼外甥女……”
　　男人注意力全在手上，也没留意自己到底说了什么：“外甥女再心疼哪有钱重要，卖出去一个小辈罢了，他今天就是为了这个目的来的。X集团的股票这阵子暴跌，他还不得赶紧找个后援。不过我瞧着也于事无补，宿北是个冷心肠的，X集团迟早得垮。”
　　说着话就想把手往下移，支鹿瑶却突然转身远离他，一脸不怀好意。
　　“好摸吗？”
　　男人一脸懵逼，刚才俩人不还聊得好好的吗？
　　“呃支小姐……”
　　“我记得贵集团之后和X集团还有资金往来吧，要是让X总知道你是这么看他的，你们的交易还能正常进行下去吗？”
　　“你！”这戏子刚才是在诈他，“我还真是小看你了。不过就算你知道又怎么样，把我刚才说的话口述给……你他么使诈玩阴的！”
　　支鹿瑶亮出了刚才录的视频，上面把他刚才说话时露出的轻蔑的嗤笑都录了下来。
　　偷偷录下来是最简单的招，可关键它最有用，不是吗。
　　“原来宋先生是这样发家致富的，卖女儿？卖小辈？不知道贵集团的人知道您是这样的人之后，又会怎么看您呢？会不会对宋先生的名声有什么影响，毕竟老总也是需要人设的嘛，和戏子一样。”
　　男人没想到在一个戏子身上吃了瘪，顿时怒从心起，上手狠狠拽住了支鹿瑶的手腕，抢过手机把视频删除。
　　支鹿瑶没有挣扎，她一个战五渣肯定反抗不了对方，所以早在刚才就把视频处理了。
　　“现在网络真发达，宋先生年纪大了可能不大了解，只要之前设定好，视频都是可以自动网盘备份的哦。”跟某人学的。
　　“你个贱｜B，给你脸不得了了，一个出来卖的交际花到老子跟前装模作样，你他么……”男人见删除不能，便把火都撒在支鹿瑶身上，抬手就想打人。
　　这时，从大厅出来一个人阻止了男人的动作。
　　“你做什么！”
　　宿天星没有找到支鹿瑶，就和上前搭讪的女孩聊着天，女孩被风趣的宿天星迷的云里雾里，跟着他走到了人少的地方想继续下去交谈，突然就听到了某个阳台传来了声音。宿天星兴致被扰，本来想看看是哪个没眼力劲儿的人坏了自己的好事，结果一看居然是心心念着的支鹿瑶。
　　他立即忘记了自己身边还有个女孩，迅速跑到这里大声叱喝。
　　“星耀不欢迎粗鲁的客人，请你现在离开！”
　　男人见来人是星耀的太子只能放下手。宿天星可不是什么戏子，他是宿家的顺位继承人，再怎么放肆也不能和他起争执。男人能屈能伸，厚着脸皮说是误会，暗地里狠狠顽了一眼支鹿瑶，找个借口离开了这。
　　“瑶瑶你没事吧，那个男人弄痛你了？该死就不该让他这么轻松地离开！”宿天星握住支鹿瑶的手，心疼地说着。
　　“你先松手。”
　　“不，你的手都红了！快让我好好看看！”
　　支鹿瑶甩不开宿天星的手，看着一旁满脸尴尬的女孩，心里充满了无奈。
　　太子啊太子，你那么风流何必非要围着她转呢。又不是不缺人，也不是非要她，为什么非要大张旗鼓地追自己呢？得不到的永远是最好的？
　　也怪不得宿天星的前未婚妻脾气那么差，换做哪个女人都受不了这样处处留情的男人吧。
　　说曹操曹操到，宿天星才摆脱不久的文萱也顺着声音找到了这里。
　　“你，你给我放手！”文萱闻声跑来，看到两人握紧的手，一抬头，手的主人又是那个女人，文萱气得跳脚恨不得跳过来狂扇支鹿瑶的脸，“又是你！你们快撒手！不许牵手！”
　　文萱拉开两人，紧紧抱住宿天星的胳膊冲支鹿瑶说：“你怎么总是阴魂不散，总缠着天星，我已经和你说过了，我才是天星的未婚妻，我们俩是有婚约的，你抢不走他！不要再纠缠他了！”
　　“……”姐妹，到底是谁缠着谁啊。
　　“文萱你够了！”宿天星甩开她，“不是她缠着我，是你在缠着我。你难道还看不出我在躲你吗？我们已经解除了婚约，已经没有关系了！”
　　“……”
　　“那、那是你被这个女人给骗了！我知道，你心里还是有我的。”
　　“……”
　　“文萱你别这样，我很久之前就和你说过了，我不喜欢你，以前没有以后也不会喜欢你，你和我不合适。”
　　“我不管我不管，我们是青梅竹马，爸爸从小就说了我要嫁给你的，你只是被其他女人给引诱了，你是我的，你只能是我的！”
　　“……”
　　“文萱，拜托你放过我吧。”
　　拜托你俩放过我吧……
　　支鹿瑶看向旁边，那个女孩也在皱着眼睛一脸无语地看着两人。
　　很好，这场沉浸式演出的观众不只她一个。有了同甘共苦的“伙伴”，支鹿瑶备受折磨的感觉多少就好了一点。然而女孩却没把她当作伙伴，她显然把支鹿瑶归类在了表演中的二人之中。
　　女孩是个留学归来的，不了解他们的事，只是被宿天星展露出来的幽默给吸引到了，这会儿看他在两个女人之间上演着“琼瑶式”爱情，顿时清醒过来，露出嫌弃的表情，快速离开了。
　　不、不是，我是正常人啊，这两个演情景剧的人不关我的事呀！
　　天呐，如果有错请让警察制裁我，别让这两个宝儿来折磨我呀！
　　支鹿瑶欲哭无泪，绝望的看向阳台外的水池处，突然看到了一个黑影。是路遥！路遥抬着头看向她，眼里含着笑。
　　啊啊啊！乖乖！快救我！
　　像是听到了支鹿瑶的心声，路遥张开了双臂，冲她点了点头。
　　什么？跳、从这里跳下去？
　　“天星，你不能这么对我，我喜欢你这么多年，你怎么能为了这个女人这样对我！我到底做错了什么你要这样对待我！”
　　“文萱，拜托你理智一点好吗？我说了很多遍，你很好很优秀，只是我们不合适！”
　　“这个女人就合适了吗？你难道不知道吗，她是你舅舅的女人，她是被宿北叔叔保养的！”
　　“不许你这么说她！她是有苦衷的！你什么都不知道！”
　　“你……”
　　“我……”
　　够了，她实在是听不下去了……
　　支鹿瑶忽然弯下腰，捞起脚边的鱼尾裙，然后使劲儿撑在栏杆上，纵深一翻跳了下去。


第89章 
　　支鹿瑶翻过围栏,纵身一跃，成功被路遥接住……然后一齐摔在了草地上。
　　路遥高看自己了，支鹿瑶就算再瘦也是一个成年女性,从高处摔下来还是比想象中的要重……一丢丢的。
　　尤其是当小鹿姐姐身着一袭鱼尾纱裙朝她跳下来，满心信任她的样子,路遥看出了神,手上一时松了劲儿。
　　还好围栏外没有矮树丛，草地泥土松软,俩人摔在地上也没觉得很疼。
　　支鹿瑶撑起手肘,松下来的发丝垂在路遥的发缕上,丝丝缠绕。
　　“唔……”支鹿瑶撑在路遥身上，双眼不知该往哪儿放。
　　乖乖今天的打扮也太太太好看了吧！！！
　　其实只不过是一件很普通的黑色连体裤而已。
　　路遥才签公司，还没有品牌代言，江荣磨了公司的服装师很久,才给她们借到了五套，虽然设计感不强，但也算个轻奢品牌,不至于让他们被其他人看低。
　　可是连体裤是抹胸连体的啊！！！路遥略宽的肩颈线条,笔直的肩膀斜方肌没有很突兀,上面有一块小小的凸起肩峰，大臂上的肌肉线条一看就是有着良好的运动形成的,不同于纤细的美感,让同为女生的支鹿瑶心神向往。
　　支鹿瑶的手不自觉地动了动，摸到了一处平坦还硬邦邦的位置,触碰到的时候还猛地往里缩了一下。
　　肚子？支鹿瑶低头：“！抱、抱歉。”支鹿瑶脸立刻红了起来。
　　怎么、怎么突然变平了？
　　支鹿瑶偷偷往那个位置看。
　　衣服没有吊带，这身裤装为了不下滑采取了欧式抹胸风格，束的很紧,几乎把那里给勒成了平板。
　　怪不得摸起来手感跟硬板纸似的……勒得不憋得慌吗？
　　不过说实话，这样子的装束确实显得身材很好，胸前的沟壑深了，腰也比往常更细，利落又飒气！
　　“没事，咳咳。”路遥被她起身时手下不自觉的用力压住了肋骨，咳了几声，“我们先走吧，他们要下来了。”
　　路遥指了指阳台处，上面俩人一个急地要爬下来，一个拉着不让人下。
　　这俩人……
　　支鹿瑶迅速点头，搭上路遥的手，两人往远处跑去。
　　*
　　酒店有一个大花园，白日里会有人在廊座上坐着喝咖啡赏花聊天，但在晚上，这里就是空无一人的偏僻场所。
　　穿着高跟鞋跑路累得慌，支鹿瑶喘了好一会儿才缓过来，想坐在椅子上休息一下，结果差点没踩空。
　　“这里挺黑的啊，灯是不是要坏掉了？”支鹿瑶瞅瞅不远处要灭不灭的路灯念叨，回头却发现原本拉着自己跑的某人，现在正被自己拽着走。支鹿瑶才想起来天狼其他几个崽子曾经和她说过，路遥似乎怕鬼？
　　小梨涡冒冒，坏点子跳眉梢。
　　支鹿瑶突然停下，压下嗓子，故意放慢语速，阴阴说着：“路遥，你觉不觉得，有点冷？”
　　廊座周围没有墙，四面通风。
　　路遥没有出声，脸上表情不变，但支鹿瑶眼尖地发现她的喉咙动了一下。
　　“才九月份，怎么突然这么冷……路遥，你有没有感觉到背后好像一直有一阵风吹着我们，阴森森的……”支鹿瑶继续烘托着气氛，感觉到握着自己手越来越紧，脸上露出了计谋得逞的表情。
　　借着这个由头，支鹿瑶光明正大地把手放在了路遥柔韧的腰上：“我们去灯下坐着吧。”
　　路遥的反应明显迟钝了许多，呆呆地点了点头，被支鹿瑶领着走了过去。
　　灯光虽然忽闪忽灭，但起码有光，这个位置明显要比刚才的廊座好上许多，周围是修剪好的草墙，风被挡了个结结实实。
　　路遥这才恢复了正常状态。
　　脑子迅速捋了捋刚才，腰上的温度还没有收回，自己暗恋的对象似乎对她的感情一点迹象都没发现，正偷摸着笑脸埋在自己的腰间蹭来蹭去，满脸奸计得逞的笑意。
　　路遥呼吸一紧，支鹿瑶靠得太近了，她身上的香味比这里的花香还要醒目。
　　路遥莫名觉得有点生气。
　　她就着支鹿瑶的姿势，抬起手反客为主又抱住了支鹿瑶，不比支鹿瑶的小心翼翼，紧紧地和她拥在了一起。
　　被抱住的支鹿瑶一愣，以为是自己的行径被人抓住了要兴师问罪，结果抬头一看，路遥正望着她，“无辜”的眼神里泛着可怜巴巴的水光。
　　“小鹿姐姐，好黑——”
　　捧读般干巴巴的语调，支鹿瑶却很确认，这是她家乖乖的撒娇口吻没错了。
　　看来是真被吓坏了？支鹿瑶自我谴责着，人家都怕成这样了，自己还想趁人之危，真不要脸！支鹿瑶没有挣脱这个拥抱，头靠在路遥怀里，手温柔地拍了拍路遥的后背。
　　“不黑不黑，回头我就去投诉他们这里灯坏了没人修。”支鹿瑶柔声细语地哄着，“昨天下了雨，天上有星星，抬头看就不觉得黑了。”
　　路遥抬头，确实星空一片。
　　这几年大力宣传绿色环保低碳出行，效果显著，昨夜一雨过后星星全都出来了。天上薄薄的云层飞的极快，快中秋前后月亮也趋近正圆，似乎夜色也被染上了一层银辉。
　　但要比起那晚的星空还是差得远。
　　似乎是想到一块儿，两人同时看向了对方。
　　有几次近距离相视，但每回彼此都紧张地说不出话，脸和耳朵似乎没有什么抵抗力，再次晕上了红色。
　　呼吸混合，心跳趋于一致，支鹿瑶觉得自己已经没有办法思考，只能让自己陷进对方如墨般的眼眸里。
　　。
　　“嗡嗡嗡——————”
　　寂静的夜晚里，手机的震动无比明显。
　　两人再次拉开了距离，路遥没忍住发出了“啧”声。支鹿瑶红着脸找手机，摸了半天摸了个空才反应过来不是自己的手机，尴尬地看向路遥。
　　路遥恶狠狠掏出手机，来电的人是个男的，白天给她们拍摄宣传照的摄影师。摄影师是她的粉丝，挂着有空合作的名义和江荣拿到了她的微信号。本来以为只是想要一个联系方式而已，没想到对方还真给她打来了语音电话，还正好挑在了这个节骨眼上。
　　路遥被打断了好事，出声也更冷了几分：“什么事。”
　　“……”
　　支鹿瑶离她不远，空旷的夜里能把电话那头的声音听得清清楚楚，自然也能听出对方是谁。
　　她无意识地瘪了瘪嘴，是白天那个摄影师吗？那个长得高高瘦瘦，看起来是个直男却很喜欢路遥，逮着她就聊天的那个男摄影师吗？
　　他怎么会有路遥的联系方式的？怎么会选在半夜给路遥打电话？他们私下聊过几次了？很熟吗？很、很亲近吗？
　　应、应该关系挺不错的吧，要不然怎么会拿到路遥的联系方式呢。
　　支鹿瑶低落了起来。
　　原来乖乖除了她以外还有关系好的人吗？
　　路遥平时除了天狼几人以外几乎不和别人多接触，态度冷淡，支鹿瑶都快忘了，路遥并不是她一个人的乖乖，她也会有自己的社交圈、朋友、亲人、乃至喜欢的人……
　　原来她不是那个特殊的人。
　　。
　　路遥简单回了几句，赶紧挂了电话回头想继续和小鹿姐姐温存，结果一回头自家姐姐已经变了一个状态，一副兴致缺缺、生着闷气的样子。
　　路遥心中有了个小猜想，不大确定，但脸上已经有了小雀跃的迹象。
　　路遥果断关机，凑到支鹿瑶跟前，等她主动发话。
　　支鹿瑶本来不想说话，可路遥的沉默等待似乎在告诉她，可以再放肆一点。
　　支鹿瑶犹豫了一下，最终还是问了出来：“你，和那个……聊得还投机呀？”
　　路遥舔舔唇，回：“一般。”
　　“一般？你口中的一般就是很投机了，其他人连一般都算不上吧……”支鹿瑶觉得嘴巴里越来越涩，真想把埋怨都扔给路遥，“噢，挺好的，多交一些朋友挺好的，之后对你工作有帮助。那个摄影师是公司常用的，技术挺不错，据说为人也很好，长相也不错，听说公司有很多人都巴不得拿到他微信呢……”
　　支鹿瑶越说越小声，路遥嘴角的位置却越来越高。
　　“……总之，那个摄影师人缘挺好，可以多、稍微聊聊的。”支鹿瑶说完抬头，看见路遥一脸笑意，埋起来的醋意立即变成了火意，“你很高兴哦？”
　　“嗯，小鹿老师教我怎么为人处事，我很高兴。”
　　支鹿瑶语一噎：“这有什么可高兴的……我看你是觉得人家是帅哥，才高兴的吧，哼。”
　　路遥反正色问她：“你觉得他长得帅？”
　　支鹿瑶一愣，不明白路遥怎么忽然就变成了不高兴：“还、还好吧，一般般？”
　　路遥松了一口气，还不知道支鹿瑶到底站哪边之前，是男是女都得注意。
　　“我觉得他不好看，太高了，寡瘦如柴。”
　　“我也觉得！”支鹿瑶觉得自己似乎太积极了点，收了点劲儿继续说，“那你是喜欢肌肉型的咯？看你和马依依平时对健身挺感兴趣的样子。”
　　自己是不是也太瘦了？要不要和李助理说说，这段时间找个教练？
　　“我喜欢肉一点的，屁股翘一点，最好再丰满一点。”路遥说。
　　肉一点，屁股翘，还要丰满一点？她家乖乖的口味好像有点神奇。
　　“你呢，你喜欢什么样的？”路遥反问。
　　作者有话要说：昨天发了豪言壮语以为肯定能更，结果被领导一记暴击，之后还是挺忙……
　　但是作者分秒必争，还是坚定自己能日更！大家不要抛弃作者呀！！！
　　撒娇撒娇！
　　感谢在2020-11-1817:52:09~2020-11-2523:19:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：贱笑人生9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　“你呢,你喜欢什么样的？”路遥反问。
　　“我？”支鹿瑶想了想，“我不知道，我没什么理想型。”
　　平时见得长得好看的人太多了,支鹿瑶对外貌反而没了什么特定要求。
　　非要说的话，她还是喜欢和自己不一样的,别太回来事儿,轴一点，最好是能有自己执着的东西。
　　“我的本命就是我的偶像,追星高于一切。”支鹿瑶说。
　　路遥皱眉,着急问：“偶像？是谁！”
　　支鹿瑶窃笑,转了转眼睛，堵着嘴巴说：“不告诉你。你管姐姐我，你自己不还有个当摄影师的大‘粉头’吗，就不许姐姐有本命了？”
　　路遥拉过支鹿瑶,迫切地想知道答案，可支鹿瑶左躲右闪着就是不肯告诉她。
　　这时，远处传来一阵喧闹声。
　　“你不许走！”
　　“你能不能别再缠着我了,我要去找瑶瑶！”
　　很明显又是那对活宝。
　　“瑶瑶、瑶瑶,又是她！她究竟哪里好,明明在和宿北不清不楚，还非要拉着你！你是被她给骗了才会有错觉非她不可,不信你问问她,她心里有你吗！”
　　“当然！”
　　女人嗤笑了一声：“可拉倒吧，她那是为了能笼络住那你们宿家人,为了能在星耀站稳脚。你了解过她吗？你知道她没有父亲只有一个母亲吗，你知道她还有其他亲人吗？你根本不知道她到底是一个什么样的女人！”
　　男人迟疑了一下，但还是很肯定自己的想法：“她是一个善良、温柔的人,我是不大了解她，但我可以以后慢慢去了解她。”
　　“呵，以后？天星，她我不懂，但你我还能不知道吗？你现在喜欢她是因为你得不到，但等你得到她了你还会像现在这样喜欢她吗？你是个标准的花花公子，三分钟热度，这个世界只有我能容忍的了你的缺点！”
　　……
　　这俩人声音很大，支鹿瑶和路遥将他们的对话听得清清楚楚，好在声音没有延续很久，文萱觉得宿天星被支鹿瑶愚弄，宿天星觉得她是在嫉妒胡编乱造，俩人得不到统一不欢而散。
　　他们是吵完拍拍屁股走人了，可留下支鹿瑶头疼了，她还没和路遥说过她和宿家叔侄俩人的关系。
　　支鹿瑶紧紧咬住嘴唇，她是想和路遥坦白这一切的，毕竟俩人已经是亲密朋友的关系了。但也得找一个合适的时间慢慢说呀，这俩人真的是……是专门来克她的吗？
　　支鹿瑶沉默了一会儿，身边的路遥耐心地等着她，也没有说话，看到支鹿瑶整个嘴唇都快被她自己咬的泛白了，身形一动，轻轻抬起了支鹿瑶的下巴。
　　支鹿瑶抬眼，眼神恍惚不安。
　　路遥拇指在她脸上搓搓，然后轻柔地拨开了她咬紧的嘴唇。
　　“都有印子了。”路遥心疼地搓搓。
　　支鹿瑶心头一颤，眼神逐渐转为坚定，狠狠吸了口气，双手抓住路遥的手，开了口。
　　路遥和别人不一样，她依赖自己，把自己当成了亲密无间的姐姐，自己既然也把她当成重要的人，就该坦白一切。
　　支鹿瑶张了口，嘴巴上下开合，简单地把自己和宿家叔侄的关系明明白白告诉了路遥，包括自己之前拉扯宿天星的事。
　　“……所以，像她说的那样，我不是什么好人。”支鹿瑶低头嗡声道。
　　“。”我知道，路遥心里回复着她。
　　所以，你觉得我……支鹿瑶不知道自己想从路遥那得到什么回复，害怕对方的眼里出现对自己的失望，只能敛目不敢看她。
　　路遥叹了口气，叹气的声音让支鹿瑶脸上的颜色瞬间变得刷白，可随后她攥紧的手就被路遥握住，握紧的拳头手指被一个指节一个指节掰开，然后五指交叉，握紧了她的手。
　　“为什么？”路遥柔声问，“小鹿姐姐并不喜欢演戏，为什么要为了这些勉强自己做自己不喜欢的事呢？”
　　支鹿瑶愣住，路遥的在意点是在这吗。
　　“小鹿姐姐并不喜欢被人瞩目，对吧。”路遥蹲下，歪歪头，手点了点支鹿瑶没有松开的眉头，“你很累，也不开心。为什么？”
　　其实路遥当然知道，归根结底是因为支鹿瑶母亲的关系，但这些她不能说，得由支鹿瑶主动和她说。
　　支鹿瑶纤长的睫毛颤抖了几下，最后彻底把自己的曾经说了出来。
　　在路遥曾经看过的漫画故事里，对女主的童年没有刻画很多。女主母亲似乎就只是个符号，一个标准的反派，用简单的求而不得的执念就交代了为何她那样固执于让女主成名。
　　但实际上，事情背后的却是一代人的悲哀。
　　支鹿瑶的母亲叫支鹤，百度百科上有她为数不多的介绍，不过其实作为女儿，支鹿瑶对她偏执的母亲了解的也不比百度上多。
　　支鹤是一名艳星，在那会儿审核还没有那么全面的时候，支鹤的影片几乎是所有男人的珍藏。支鹿瑶的绯闻不断，也是因为被曝出了和支鹤的母女关系。尽管知道影片上的画面都是假的，但人的劣性总喜欢给她冠上臆想的衣服。
　　但支鹤在以艳星出名之前，她的形象一直是冰清玉洁的玉女形象，最开始的戏也是以邻家少女出道的。
　　支鹿瑶对此也知之甚少，小时候母亲面对她的时候，脸上连一个笑脸都没，无论春夏秋冬都是把自己包裹得严严实实，根本看不出她有段时间出演的都是些风流浪荡的女人。
　　支鹿瑶记忆中，很小的时候是和奶奶爷爷生活在一起的，奶奶是个老农民，爷爷是下乡教书的老先生，家风朴实。但自从自己被母亲强硬带回城里之后，就再也没回去过了，爷爷再也没见过，奶奶有来看过她几次，但被母亲发现后就很少再能看到奶奶了。
　　支鹿瑶唯一知道的就是支鹤对“影后”特别执念，可她艳星的名号成就了她，也从此将她和“影后”的位置越拉越远了。
　　于是她把目光转向了支鹿瑶身上，用尽一切培养支鹿瑶，还替支鹿瑶找了一个手段高明雷厉风行的经纪人。知道支鹿瑶成功签进星耀后，让她想方设法搭上宿北，教她怎么在男人之中游走，如何牵制男人。
　　支鹿瑶从小听她的话，唯一不从的就是她教她如何利用自己身体牟利。她没有告诉支鹤宿家叔侄的关系，宿北和她针对宿天星的协议没有如实告诉宿鹤，宿鹤至今还以为自己女儿真被宿北给包养了。
　　这也是支鹿瑶一直不懂的，她分明以为自己成功搭上了宿北，又勾上了宿天星，那那天又为什么设计自己拍绯闻照？
　　路遥听完沉默不语，这也是她看完漫画后的疑惑。
　　支母这一线太绝对，在原著里只起着推进男女主进度的作用，好像她的一切目的都被强行解释成了“让自己女儿当影后”，然而她做的事情又和她的目的有分歧，难以合理。
　　这里面绝对有她们不知道的隐情，只是她们不知道罢了。
　　“这不怪你，你已经做得够好了。”路遥安慰说，“你争取过，只是她看不到。”
　　“嗯，这么多年我早就明白了，她除了她自己谁都不爱，我早就放弃了……最多就是有些可惜而已。”可惜这么多年自己的努力，都是白费功夫。
　　“不可惜，你还有个爱你的爷爷奶奶。”路遥说。
　　支鹿瑶叹了口气：“说起来我已经很久很久没有见过奶奶了，她在我小时候还会偷偷来看我，可我成年之后她就没来过了。那时候我太小了，记不得小时候住的地方，她也不肯告诉我老家在那儿，想找也没法儿找……”
　　路遥摸摸她的头：“会找得到的。”
　　“乖乖，你养父母对你怎么样，他们待你好吗？”
　　路遥噎住，虽然她有了全部的记忆，但……上辈子生前的记忆太过明确，导致自己还不知道该怎么面对养父母，也无比庆幸自己转去国外工作的养父母工作繁忙，不会经常联系。
　　“挺好的。”路遥说。
　　支鹿瑶眼里还是露出了羡慕的颜色，但没有沉在这种情绪中，毕竟年纪大了，已经不是那个期待母爱的小孩子了。
　　“小鹿姐姐。”路遥突然出声，支鹿瑶以为她还有别的问题想问，眨巴着自己的大眼睛等着。
　　“你到底喜欢谁呀？”
　　“……噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～”
　　俩人闹了挺久，等她们回大厅后才发现宾客们已经走了一半了。
　　沙瓦和肖霄还在餐桌上吃着东西，马依依正在和江荣还有宿北聊着什么，宿北身边还站着一个巨星影帝，不远处西阙背对着几人，和沙瓦两人站在一块儿，但没有在吃东西，时不时喝上一口香槟。
　　江荣看到找不到人的路遥和支鹿瑶终于回来了，微皱的眉终于松开，上前拉过路遥说：“可算回来了。难得宿总看中你们给介绍资源，你倒好，半天不见人影。”
　　作者有话要说：我太蠢了，放在存稿箱忘记定时，还好上来看了一眼。
　　明天六点发


第91章 
　　路遥走了过去,马依依在和宿北汇报着这几天的近况，宿北冷面寡言，马依依也闲的说什么官方寒暄,简单表达了几人对公司的信任，感谢宿北的看中就不多说什么了。
　　倒是宿北身边的影帝邹凯,倒是话不少,说什么有在追节目啦，是他们的粉丝巴拉巴拉,时不时地打探路遥的信息,虽然说是粉丝,但马依依还是有种违和感。
　　江荣领着路遥二人过来，邹凯看见二人之后脸上不为人注意的顿了顿，而后主动上前迎过路遥。
　　“路遥！我有在追‘星耀’，我是你的粉丝！你在台上的表现太炸了,每一期我都有看，场场不拉的！”邹凯抬高眉毛，看起来很激动的样子,引得本就在留意这里的其他人更加注意起来。
　　“影帝喜欢路遥？”
　　“影帝也追星啊,怪不得宿总那么看重他们几个。”
　　“诶你说宿总把他们签下来会不会就是因为邹影帝啊？宿总以前可不管艺人层面的事,这回保不准就是因为邹影帝呢？”
　　“有道理啊，宿总和邹影帝不是挚友嘛。”
　　“有钱真好,兄弟喜欢谁就捧谁,我咋遇不到这样的兄弟呢……”
　　……
　　邹凯回到宿北身边，满含笑意地看着他,调笑道：“这可是我的本命啊，你可不能苛待他们了，我身边的人都指望着她火签名呢。”
　　宿北难得脸上没有那么严肃,也跟着调笑讽刺说：“是你的本命，还是周颖的？”
　　谁人不知影帝邹凯是个痴情种，在周颖被人拍到约小鲜肉之后还能冰释前嫌。
　　邹凯没想到宿北突然提到女友的名字愣了一下，眼里想到那女人的不耐烦一闪而过，随后立即扬起笑容：“是啊，被你发现了。”
　　他没打算继续这个话题，突然上手替宿北整了整衣领：“好歹是个老总，出门不看仪容仪表的，我说怎么看你怎么怪，连领子都歪了。怎么，身边人出门的时候没给你看看？还是说，身边人去别的地方了？”
　　“……她不会。”邹凯是他为数不多的好友，但他没告诉和支鹿瑶交易的真相，毕竟喜欢自己侄子的事也不是正常人能接受的了的，虽然他们并没有血缘关系。
　　邹凯笑笑，看了看宿北的领子像是不满意，解开重新又系了一遍。
　　邹凯拍了拍宿北胸口：“说我，你呢？”
　　宿北没有回话，他们俩人对彼此的伴侣都不满意，他不明白邹凯为什么会原谅周颖那样不忠的人，邹凯也不喜欢被他“包养”的支鹿瑶。不过，双方均保持表明态度但不干涉对方选择的底线，毕竟关系再好，也只是朋友而已。
　　邹凯虽然没有明说，但支鹿瑶也看出了他对自己的轻视，自然不会去自讨没趣。路遥在和马依依江荣说工作上的事，支鹿瑶就走到一边西阙站的位置，拿起一旁的香槟抿了一口。
　　虽然这个位置上的东西热量太高她不能吃，但看着沙瓦和肖霄吃也不错，俩人狼吞虎咽地样子像是好久都没吃过饭似的。
　　“呜呜呜，太好吃了！”
　　“唔别嗦发，快次！”
　　支鹿瑶撑住下巴没忍住笑出了声：“听说江荣一向管得很严，看来你们也很久没吃过荤了？”
　　沙瓦嘴里塞满了吃的，说出的话“唔唔”听不清楚，还是肖霄暂停了吃东西的动作，咽下食物解释：“我运动量大，以前没控制进食，江经纪说我这个体型再壮下去容易油腻，让我收一点控食QwQ”
　　支鹿瑶点点头，江荣的判断不错，在舞台上肖霄的体型会很抢眼，但镜头扫过去就会放大油腻感，现在正好在审美边缘带上，瘦一点的肌肉线条会更上镜一点。
　　“小傻娃呢？”她记得沙瓦和路遥一样是不容易吃胖的类型啊？
　　“呜呜呜呜哇呜啊呜唔唔——”沙瓦边吃边反驳着。
　　肖霄在旁翻译：“她说，不要叫我小傻娃哼哼。”又说着，“我们和江经纪说了沙瓦吃不胖，但江经纪说体质会变，而且她吃会诱惑力到我们几个，就也不让她吃了。”
　　支鹿瑶被俩人的一唱一和逗得直笑个不停：“怪不得我们的小傻娃那么饿呀，辛苦了。不过你们不怕这次暴饮暴食之后，你们的江经纪对你们督促得更严格吗？江经纪说话的时候一直在看着这里哟。”支鹿瑶指指路遥三人那。
　　两个人听完顿住，眼珠子急转思考着，随后同步更激烈地狼吞虎咽起来。
　　“肖霄啊呜啊呜快，坠后一顿了！”
　　“嗷嗷嗷嗷！呜呜呜吧唧吧唧——”
　　支鹿瑶笑得心情大好，转头看向没怎么吃的西阙。
　　西阙虽然是团里年纪年纪最大的成员，但无奈人长得嫩，性格又好，平时其他几人总会忘记他的实际年龄，连马依依都会格外多照顾他。支鹿瑶正奇怪着西阙怎么没和沙瓦一起玩闹，结果就看见西阙抱着一瓶香槟，堵着嘴气呼呼地嘟囔着。
　　支鹿瑶凑近，听到几句“凑坏蛋、你才水性扬花不守夫道”。
　　水性扬花？这是在说谁？小喜鹊谈恋爱了？
　　这可不妙啊，刚刚签公司就谈恋爱被江荣或宿北知道可能会被约谈的。支鹿瑶皱皱眉，想得却是怎么把西阙赶紧送回去，这里人多口杂，西阙又喝醉了，被人听到什么就不好了。
　　“半瓶香槟也能喝醉，你和你队长一个样。”酒量差的吓人。
　　支鹿瑶回身欲叫路遥，刚开口就看见邹凯正搭着宿北的肩膀和路遥说着什么。
　　路遥对面前的影帝一点兴趣也没有，一下就看到了支鹿瑶想找自己，偏过头看向她询问做什么，身边的两人也顺势看到了她。
　　邹凯正在试探路遥的目的，路遥越表现出对他和宿北没有兴趣他就越安心，心情也好了一大半，这会儿看到支鹿瑶后也没有像以前那样明嘲暗讽，只是眼里看向支鹿瑶的神情依旧让支鹿瑶不喜。
　　支鹿瑶对他没兴趣，倒是他身边宿北的反应引人深思。
　　他看到支鹿瑶和身边的西阙，眉毛立即皱紧，身体转向这里似乎想走过来，但又想到了什么，最终只是盯着这里没有说话。
　　路遥可不管身边两人想要做什么，见支鹿瑶没有说话就直接径直走过来凑到她耳边，小声说：“怎么了小鹿姐姐？”
　　路遥以为她是有什么私己话不方便被人听到。
　　支鹿瑶已经逐渐习惯路遥时不时凑过来的动作，脸上只是微红没有惊讶，说：“小喜鹊喝醉了，想喊你拖他去休息一下。”
　　身边的西阙突然站起来，支鹿瑶以为他是不舒服想起身找地方吐，赶紧也跟着站起来想扶，却看到原本抱着香槟自言自语的西阙正直愣愣地盯着对面的两个人。
　　西阙鼓起两腮，脚下不稳软飘飘站着双手却死死抱着香槟不松手，两只垂眼“恶狠狠”地盯着面前男人，表情越来越多变，又像是在委屈又像是生气，然后不等路遥二人反应，大步往宿北面前跑去。
　　俩人反应不及，眼睁睁看着西阙跑到宿北面前，用头狠狠撞了一下宿总。西阙是带着劲儿撞过去的，宿北被他撞的哼出了声，而后西阙又朝一边的邹凯凶神恶煞地“哼”了一声，对着宿北说：“你们@#%坏东西#&$**#）&%呕——”
　　西阙酒量估计比路遥还要差，半瓶香槟下肚彻底变成了酒鬼，不光闹事还吐了宿北的高定西装一身呕吐物。
　　一下操作，“天狼星”五人无疑成为了整场的焦点。
　　“woc！牛逼！”
　　不待众人惊呼感叹，就有一波人冲上来要替宿北收拾，宿北皱着脸看向被人挤出去差点摔倒的某人，本来没生气也快被身边的人给惹烦了。
　　邹凯皱眉：“挤什么挤，还让不人去换衣服。”影帝发话，周围的人才散开。
　　宿北没有着急走，而是拎起了坐地上的某人，浅浅叹了口气：“我和他去收拾一下，先走了。”
　　“你不是说待会儿还有星耀的会议吗，现在离开不大方便吧，去换件衣服收拾一下就好了。”邹凯压低了声音，“不是说那几个老头指定得见到你的面吗，你本人先走好吗？”
　　宿北想了想摇摇头：“没事，支鹿瑶在。”
　　邹凯惊：“她能做什么？”
　　“支鹿瑶，待会儿楼上会议厅，老样子。”宿北简单交代后便揽着西阙离开了。
　　支鹿瑶点点头，朝着他俩离开的方向若有所思，她好像发现了什么有趣的情况发生啊。
　　而邹凯待宿北走后，脸上的表情瞬间消失，转身离开。刚才西阙吐的时候也溅到了他身上。
　　他眼底一片阴郁，连路上有人给他打招呼都没理，反倒被他阴沉的表情吓了一跳，邹影帝好脾气出了名，谁能把他给惹毛了？
　　邹凯想着刚才宿北的话，心里越来越不是滋味。
　　“连高层会议都能让那个女人代替出面，她已经这么重要了吗！”
　　邹凯上了车，靠在椅背上闭上了眼，再次睁开时，眼里闪起的光里尽是不为人知的阴谋。
　　作者有话要说：不知道你们会不会不喜欢看宿北和西阙，之后他们不会占用很多篇幅，大概讲几句就没了，主要还是双鹿的剧情啦～话说……你们痛经的时候腰会酸吗QwQ


第92章 
　　“这叫什么回事啊！”
　　“不可理喻,不可理喻！”
　　“好好的一个晚会这么收场，宿总真是慧眼识珠啊，请了这么一个团来祸害公司的名声,这让我们这把老面孔怎么做人，碰上其他公司的老总连头都抬不起来！”
　　会议室里,一群大肚腩楠的中年男人大声指责着谁,甚有一位看起来年过六旬的老者直接走到了大门口站着的人跟前，情绪激动地指着他,一副恨铁不成钢,恨不得动手的样子。
　　一门之隔的房间外,俩个人蹲在门缝处。
　　支鹿瑶伏在路遥的背上趴在门口，俩人紧贴着，路遥感受着身后的柔软温度，口水肆意泛滥,只能紧紧抱住双腿蹲坐，默念清心咒自我熏陶。
　　支鹿瑶以为路遥是在担心门内面对一群豺狼虎豹的李特助，没好笑地用手戳了戳在身下乖巧蹲着的路遥,张口无声说着：放心啦,李特助完全OK！
　　他OK,我不OK啊！路遥被支鹿瑶戳地浑身痒痒。
　　屋内一声拍桌声吸引了俩人的注意，路遥才松了口气。
　　老者见李特助一声不吭,更是火上眉梢,用力拍桌，指着他的手开始颤抖。
　　“王总,您岁数大了，大可不必动干戈。”被老者手指着额头的李特助神情淡淡，没有被眼前的几人给恐吓住,而是心想：六七十岁的人了，一个不小心摔了可别赖在他身上。这么想，李特助悄无声息地侧身挪了一步，面上还是一副不卑不亢的样子。
　　“这些话您和我说没什么，要放在宿总耳朵里可又要嫌你话多了。”意思是，你有本事和我说个屁，有本事找宿北去。
　　“你！”老者一口气噎着没喘，倒退了好几步，被身后年轻一些的男人给扶住坐下。
　　李特助微眯，这个男人不同于其他股东，年近四十就能坐到这个位置证明了他的不简单，尤其是自他上位之后，宿家就传出叔侄不合的消息，其他虎视眈眈已久的本家老古董更是盯死了宿北婚事不放，直到宿北提议和支鹿瑶合作才就此罢消，虽然随后他们又开始鼓弄宿文的联姻。
　　男人对李特助微微颔首，李特助是宿北的高级特助董事会的人都是知道的，这也是众人虽对李特助出现在这意见满满，却也没人敢把他赶出会议室的原因。
　　男人轻咳几声：“李特助，王总年纪大了易怒伤身，你见谅。可毕竟忠言逆耳，在场谁不是为着公司，王总也是真心为了宿总好才这么说，你这话可就驳了大伙儿的好意了。”
　　男人一上来就拉了战队，李特助抿抿嘴，没有回话。
　　男人继续道：“自宿董事长身体原因住院之后，公司大小的事全由宿总一人操办，会出意外也是正常的，大伙儿也替宿总想想，毕竟宿总也才是个三十多。”这话听起来像是替宿北开脱，实际上是在说宿北不过是个毛头小子，迟早有一天会出问题。果不其然，男人之后就继续说道。
　　“董事长的意思呢是让我们董事会的人帮帮宿总，虽然我们位置不同，但毕竟有好几位是宿总的表叔，帮帮他也是应该的。像这回儿，宿总不和大家沟通就签了这个叫‘天狼星’的团队，还一签就是全A合同，怎么说都太急躁了……”
　　听到屋内提到路遥的组合，支鹿瑶听得更专心了，全然没有注意到自己已经把全部重心靠上了身前人。
　　某人的耳朵越来越红。
　　“照我说，就该全开了，好好地电影电视不拍，搞什么女团男团的，什么东西……”老人坐在椅子上嘴巴也说个没完。
　　李特助耐心等他们说完，说：“这是宿总的决定，我不在宿总身边，揣摩不到他的想法……不过当时宿董事长住院，危在旦夕，公司往影视娱乐方向走也是宿总孤注一掷，可能他现在也有当时的见解吧。”
　　当时面前的这群老古董也是喷地口若悬河，后来还不是啪啪打脸。
　　果然，这话一出他们就没话可说了。不过，他们又开始找到了别的由头。
　　“……你们年轻人的想法我是想不明白，可我不懂，他让你一个特助当那女人的私人助理是怎么回事。之前我就想说了，公司花这么多钱不是供他消遣的，包养就算了，但她支鹿瑶这么个不入流的野家子，捧了三年，公司糟了多少人恶评，还把你一个高级特助弄给她当生活助理，这说出去得笑死人的！”
　　路遥正心猿意马，忽然感觉到身后的温度明显一僵，正要回头问着，肩膀却被支鹿瑶按住，路遥停下转身的动作，不知所以等着支鹿瑶接下来的动作。
　　支鹿瑶没有动身，只是讲身下人按住。
　　关于自己的流言蜚语不绝于耳，更别提认真说起来她和宿北的“花边新闻”也不算是捕风捉影，即便不是他们口中那样不堪，也没多光明正大。
　　好在，自己在这些人将自己评头论足之前，就把一切和路遥坦白了。
　　幸好。
　　“……”
　　屋里的人不知道门外的人，难听的话不断喷出。莫须有的肮脏腌渍之事，从他们口中说出来，就像是他们亲眼所见一样，真真切切，支鹿瑶担心自己之前会不会说得不够清楚，万一路遥听信了这群人的话呢。
　　支鹿瑶听到身下传来一声清脆的“啧”声，支鹿瑶的呼吸仿佛被谁夺走，氧气堆积在胸口，疼得厉害。
　　难道真的听进去他们的话了？
　　路遥缓缓起身，反手打开了会议室的门。
　　喷沫的一众中老年高管们顿时息声，当面正对着自己背后说闲话的正主，就算是老面皮了也有些挂不住。唯有那个四十多的中年男人，不慌不忙丝毫不觉得尴尬，站出来面不改色的说：“你是谁，不知道这里正在会议中……你身后这是，支鹿瑶？”
　　“就是，不说一声就开门，一点素质都没。”
　　路遥冷眼放去，凉凉地说：“素质这东西不难拥有，难的是老了以后还能知道怎么写。”
　　路遥这话就差没指名道姓说这几位是没脸没皮的老赖了。老者性子急，听到这话就冒起了火。
　　“你是谁！没看这里都是高层在开会，这是你说进就进的地方吗！看你这样也做不了什么正经工作，又是哪个小艺人想碰瓷，你信不信这里任意一人都能开了你，让你在这个圈子里混不下去！”老者威胁道。
　　“我信。”路遥没有怼回去，反而让周围的人疑惑了一小下，“不过我才刚签没几天，A约的违约金是多少？”
　　路遥问身边的李特助。
　　李特助嘴角偷偷上扬了几秒，右手比了个数。
　　“我是无所谓，看您了。”
　　“……”
　　房里的人这才反应过来这位就是他们刚才也炮轰的“不入流团体”。A约的违约金公司不是付不出来，却也是一大笔钱，别说才刚签她没几天，公司也不可能会因为他一人的念头花大钱解约A约的艺人。
　　老者只觉得自己的脸又莫名疼了起来，他还真做不到一人决断封杀路遥。
　　“你……我……”
　　“李特助，小鹿姐姐说有事和你说，你完事出来一下。”路遥说完头也不回，拉着还懵着的支鹿瑶离开了这里。
　　会议室里无人说话，也不只是被路遥的气势压住了还是怎么的，等她们走后才又嘈杂地抱怨。
　　“这什么人啊！”
　　“怎么签了个这么个货色！”
　　“太没礼貌了，没准就是下一个支鹿瑶，俩人关系还好呢，啧啧啧。”
　　李特助这回儿没有任由他们碎嘴，冷着嗓子说：“支鹿瑶老师虽然业务能力尚在争议，但她处在流量顶端是大家都不可否认的，每年给公司赚得的利润大家想必都记在心里。路遥老师的实力，噢抱歉，您们业务繁忙不常上网……不过既然公司现在已经在攻娱乐了，可能是我多嘴，还是建议诸位多看一眼娱乐版块的好。”
　　“至于其他的话，王总，我会如实汇报给宿总的。我现在还只是支鹿瑶老师的私人助理而已，与宿总交接的工作不在我的任务内，我就先行离开了，付我工资的老板等着我呢。”
　　李特助扶了扶眼睛，嘴角扬起标准的45度微笑，说：“各位，回见。”
　　……
　　支鹿瑶看着自己前方路遥头上因走动而不断甩动的高马尾，嘴边的笑意抑制不住，两个小小的梨涡塞满了高兴。
　　她家乖乖站出来给她说话了！
　　她相信自己！
　　支鹿瑶感觉今天自己就像坐上了云霄飞车，刚才还低落到谷底，现在就蹦到天上！
　　不能太得意忘形支鹿瑶！
　　支鹿瑶稳住心情，跑了几步拉住了路遥，抬头看着她想再解释一下。
　　路遥停下，没低头看支鹿瑶反而看向她的身后。
　　“李特助，辛苦了。”
　　后跟上的李特助缓了缓呼吸回：“没、没事。”这俩人跑得也太快了吧。
　　支鹿瑶听到身后李助理的声音，闭上了想说话的嘴，有些可惜。
　　“小鹿姐姐还麻烦你们帮忙照顾了。”路遥说。
　　“没事，宿总交代过，份内的事。”
　　路遥听完有点不爽，抿抿嘴接着说：“我是说之后麻烦你了。”
　　“之后？”
　　“小鹿姐姐明请假一天，可能需要你们加个班，虽说是份内的事，但还是麻烦了。”路遥说。
　　李特助有股不详的预感：“啊，好……额，请假？”
　　作者有话要说：缘更


第93章 
　　“诶？我们去哪儿？”支鹿瑶问。
　　在李特助愣神的时候,路遥拉着支鹿瑶上了车，由于路遥没有时间考驾照，所以支鹿瑶连礼服都还没换就再次被推上了驾驶位置上。
　　支鹿瑶“任劳任怨”地束好安全带。
　　请假？乖乖又要带自己去哪里玩了吗？卡丁车？露天电影？还是去玩其他有趣的事情？
　　路遥看起来冷冰冰、木木呆呆地,可每回想到什么奇思妙想的主意就会直接拉她走，比看上去要不稳妥的多。
　　上回也是,支鹿瑶刚才从公司下楼就被她拉着,半夜三更的跑去买桥边阿妈卖的臭豆腐，差点还被夜跑的路人认出来。李特助知道后眼镜腿都差点吓断掉,这要被认出来了,他又要被支鹿瑶那个自以为是的经纪人给说教了。
　　支鹿瑶把束了一夜的头发拆开,歪头看向路遥：“我们去哪儿……！乖你在做什么！”
　　路遥脱到一半的手乖乖停下，无辜的眼神一闪一闪着：“换衣服，没地方换。”
　　找个封闭的房间换呀！在车上……好吧虽然保姆车的窗户都处理过，她自己也经常会在车上换衣服,可那是没人的时候啊，现在这个车上还有人的呀！乖乖你不能因为我是个女的就这么、放松警惕呀！
　　支鹿瑶欲说还休，最后还是闭上了嘴,面红耳赤地移开了眼睛。
　　“……你,你先告诉我去哪儿,总停着，保安要来敲门了……”
　　“手机定好位了,小鹿姐姐你跟着导航开。”路遥偷偷上扬了一下嘴角,对支鹿瑶红扑扑的脸很满意，“我们要赶时间了,再晚就关了。”
　　“关了？啊，八点多了。”
　　宴会下午四点多就在筹备，六点多开始,今天结束的比往常早，不过也有八九点了。A城没有夜生活，这个时候商厦也都陆陆续续关门了。
　　支鹿瑶有些小丧气，路遥一手把上支鹿瑶嘟起的脸让她看着自己：“来得及，小鹿姐姐放心。”
　　说完还捏了捏支鹿瑶鼓鼓的脸蛋。
　　支鹿瑶嘴里憋着的气一瞬间被戳破，有些恼，但眼神一扫小脾气又收了回去：“你！你快穿衣服！冻着了！”
　　“好～”
　　支鹿瑶甩头不再看路遥，面上气呼呼，心里却在琢磨着其他事情。
　　乖乖的马甲线又深了，好像有腹肌的耶，有点养眼！要不今儿回去约着一块儿洗个澡？感觉最近总被她逗着玩，明明自己才是姐姐的说。哼，得好好教训教训她，要不然自己虚与委蛇多年练出来的调情技巧都是白废了！
　　……
　　车没开多远，却是在一个不怎么有人影的偏远地区。
　　“这里……？”支鹿瑶疑惑。
　　二人面前是不大的老式楼区，说是楼区其实也不过就两三栋矮楼，有些像是以前旧时候的小区楼一样，一格一格，显得拥挤狭小。
　　“养老院？”
　　“你说过的，今天是奶奶的生日。我找不到奶奶在哪，但我觉得，你肯定很想她。”
　　支鹿瑶无言，点点头。
　　“这里的院长我认识，她不光在做养老院，还有一家福利院，认识的人有很多，经常会下乡探访独居老人，我想或许她可能会找到也说不定。”路遥拉住支鹿瑶的手揉搓了一下，“我联系上只有这个时间她在这，所以小鹿姐姐哪怕你累了，也请再坚持一下好不好？”
　　这个点有些疲惫很正常，更别提俩人才从一个宴会上下来，又是跑又是跳的。但能和院长约上时间太难了，院长两个地方到处跑，还经常下乡，也只有在这个时间双方才都有空。
　　支鹿瑶苦笑，反握住路遥的手：“你把我当什么公主殿下呐？”明明是因为自己才过来的，怎么反而哄着自己进去？
　　“就算你累了，姐姐都不会累。走着！”支鹿瑶扣了扣路遥的手心，进了养老院。
　　养老院的硬件看似差了些，里面的设备却很完善温馨。
　　今天有两位老人碰巧一起过生日，所以虽然已经是这个点了，但大家都还在大厅内庆生，只有几位老人因身体早早回了屋。
　　两位老人也是有缘，据说是青梅竹马，同天出生从小一起长大不说，结婚生子之后也一直比邻而居。虽然各自的老伴儿去的早，但儿女们都很孝顺，工作也一直顺风顺水，直到儿女的孙子出生了以后，俩个老人退休后才商量着一起找个养老院养着过日子。
　　或许是青梅竹马都是冤家，从路遥二人进来，俩人就吵吵个没完。
　　“谁跟他相好啊！嘿，老不死的，你可别一大把年纪没事做就造我的谣，我和他那婆子是好闺蜜，闺蜜夫不可欺懂不！再说了，我可瞧不上他，瞅他长得那样，也就我那瞎眼老闺蜜看的上，你可别臭了我的名声。”
　　“你还名声呢，你那臭脾气也就老郭忍的了。哎不瞒你说，她那早走的，以前可没跑我家来哭诉呐！”
　　“老不死的你是不是不想活了！”
　　“臭娘们怎么滴，你来打我啊～～～略略略～”
　　“看你过生日才给你面子，你这是活腻歪了让老姐姐我帮你忙呐！来，小弟弟，帮我把门口那把扫帚拿来，看我不把他的腿打折咯！”
　　护工们左右拉着，也倒没把俩人的拌嘴放心上，毕竟俩人每天都会有那么一出。
　　路遥呆楞在门口：“呃…小弟弟？”
　　支鹿瑶在身旁嗤笑出声，安抚地拍了拍她的肩：“可能是因为你太高了吧，别太难过，噗哧。”
　　路遥见支鹿瑶开怀的样子，也舒展开了脸，浮出了些笑意。
　　“说你老眼昏花还不信，门口那是一大美女，咋就喊人家小弟弟了。就算是个男娃儿也是小孙子辈的了，没脸没皮的。”
　　“就你眼明，光会认美女了，我这还不是看她高，旁边又有个女朋友嘛。”
　　俩人对视笑颜瞬间一僵，咳咳几声转开了视线。
　　俩老人也走了过来。
　　养老院难得来个生人，这会儿来了两个新鲜血液，大伙儿都围了过来左问一句右摸一下的。
　　“诶哟哟，这个女娃娃我认识！电视上老放她，是个明星咧。”
　　“你可得了吧，明星来这做啥。再说了你看到那电视剧，女演员瞪着眼睛挤眉毛的一看就不大灵光，这闺女多水灵啊，哪会是一个人哩。”
　　……爷爷不好意思，那个就是她。
　　“这个女娃可真高啊，都快比得上我女婿了，真好。就是找对象难找了点。”
　　“你可拉倒吧，时代变了，那高矮咋样了，碍着你了？人就高，哎就爱找个比她矮的怎么着。你管得着吗！……就是这个胸看起来愣平了点，估计她对象会介意诶。”
　　……！？
　　不不不，不会介意的，乖乖你放心。
　　路遥喜静，面对一群老人嘘寒问暖有些适应不能。支鹿瑶看出了她的为难，主动拉过了话匣子和老人们唠了起来，听闻是生日聚会，还主动上前要表演节目。
　　“乖，我上去给他们表演唱个歌，你在这里等着我好不好。”支鹿瑶拉着路遥说。
　　“嗯，你去吧，渴了就下来。”路遥说。
　　“你真把我当小公主呐，哄孩子似的。”支鹿瑶捏捏路遥的手。
　　路遥不舍得松开手，搓了搓支鹿瑶的指尖，悄声说着：“你就是啊。”
　　大厅内人声杂乱，可支鹿瑶仿佛是听到了路遥的话一般，脸上又开始红了起来，直到旁边有老人催她上台才不舍的离开。路遥看着和老人们打闹的支鹿瑶，眼尾的弧度慢慢上扬。
　　一旁的寿星俩似乎看出了什么门道，老婆婆主动和路遥攀谈起来：“一起的？”
　　“？嗯。”
　　“哦，关系不错啊。”
　　“……嗯。”
　　“小姑娘家家不爱说话可不行哦。”
　　“……嗯……好的。”
　　旁边的老爷爷拉了拉她示意让她别再逗人家小年轻了，老婆婆才停下了逗弄路遥的念头。
　　但该提点的还是得点一下的。
　　“老不死的，我说什么来着，这喜欢啊就得上，是不是。”
　　“？？？你丫的怎么说……”老婆婆一个眼神过来，老爷爷心领神会，“说得对啊。当年我不敢和我那老太婆说话，多亏了你骂我，我才晓得原来那老太婆早就芳心暗许我了，诶嘿嘿嘿。”
　　“瞧你美的，那我是没和你说全了。那会儿我喜欢我那老头子，他和我老妹妹一个社区的早晚同出同进，把我给气的。喊你去追我老妹妹，你丫胆子就跟个老鼠耗子那样小，就只能我主动出面了。”
　　“有这事？？？”
　　“你都忘了？你那会儿也以为他俩好着呢。结果啊我问了以后才知道，我那老头子那会儿是没看上我，可老妹妹老早就看上你了，还以为咱俩是一对儿呢，就不敢吱声。要不是我天天拉着她往你这杵，你俩指不定啥时候能好上。”
　　“！我老大哥那会儿没看上你？他和我说他先喜欢上你的！？”
　　“他是以为是他先动的心……”
　　俩个老人就在路遥跟前说话，路遥就算不想听也被迫听进去了，老人的话也着实有些意思，突然戛然而止，勾得路遥心痒痒。
　　路遥回头，主动开口道：“那个……后来呢？您老伴儿是怎么动的心？”
　　老婆婆见她是诚心想知道，也是个有礼貌的好娃娃，这才笑呵呵地继续说下去：“后来？我一老婆子哪能知道啊。我又不是他，他啥时候动的心，怎么动的心也就他自个儿知道。”
　　路遥蹙眉。
　　“感情这玩意儿，你非要求个一二三干嘛呢。老妈子生了小子都不一定知道小子哭是拉屎还是放尿，俩个陌生人，怎么可能就能洞悉对方的心思？”
　　路遥眨眨眼睛。
　　“啧，木头，真是木头啊，还不明白？”老婆婆露出了朽木不可雕也的表情，嫌弃兮兮地走远了，不肯给路遥解释一句。
　　路遥心焦，却也束手无策。
　　得亏旁边的老大爷在眼里，在旁边又点了几句。
　　“傻丫头，你婆婆是在和你说，有些东西，你非要等对方一个明确的回应在出击的时候，就晚咯。”
　　“啧啧啧，小小年纪，这么多顾虑会老得快噢——”
　　作者有话要说：恢复有望


第94章 
　　有些东西,你非要等对方一个明确的回应在出击的时候，就晚咯。
　　“乖？路遥？路遥。”
　　“呃恩？！”老人对路遥说的话还在脑海里盘旋，支鹿瑶见都已上车路遥还发着呆就凑到她面前,但路遥一旦思索就顾不到身边，所以等反应过来的时候支鹿瑶已经距离自己的脸不过几公分。
　　路遥“噌”地撞到身后的座椅上,感觉到自己动静太大又欲盖弥彰地锤了锤自己的脖子。
　　“呃,脖子，脖子有点酸。”
　　“是吗？”支鹿瑶全然不知路遥在想什么,单纯地担心着她的脖子,“你最近一直在训练,积劳酸疼也正常。”
　　刚才那群老奶奶爷爷也没少折腾她俩，可能是不常有小辈去那，两人真成了落入老虎口里的小鹿崽子，那叫一个任人宰割。
　　支鹿瑶想到刚才被一群阿婆阿爷摧残的路遥,有些好笑又有些心疼，突然间，支鹿瑶想到什么：“都已经这个点了,再迟些也无妨,这次姐姐带你去一个地方。”
　　路遥眨眨眼。
　　也不用转道,去的地方正是支鹿瑶经常去的一家按摩店，或许已经习惯了支鹿瑶不固定的深夜造访,店家没有很惊奇,只是有些意外这次支鹿瑶居然带了个人来。
　　“这家店是我的宝藏，你可是我分享的第一个哦。”支鹿瑶说。
　　路遥点头,嘴里还咕囔着：“唯一一个。”
　　支鹿瑶拉着路遥，轻车熟路地往自己常驻的包间进：“是是是，只带你来。好了,脱吧。”说完便开始撩衣服。
　　“！！！？脱什么？”
　　支鹿瑶一脸无辜：“脱衣服啊，这里是泰式全身精油推拿呀，当然要脱衣服了。”
　　“？？？”
　　“害羞了？唉，真是个小孩，那我背过去哈。”支鹿瑶嘴里嘟囔，“怎么还这么害羞呀，这次可别流鼻血了。”
　　好歹是同居了一段日子，路遥的免疫力也提高了些。她吞咽了几下，也缓缓背过身准备脱衣服。
　　突然，眼尖地路遥看到躺椅上放着的一个白色小塑料包，她好奇地拿起来看了看，没看出里面装的是什么，难道是头套？
　　“那是一次性内裤，记得穿上。”
　　“一次性，内裤！？”
　　路遥下意识回头，结结实实看了个全。
　　“恩，欸，诶！别，你又流鼻血了！”
　　……
　　再次以上火为由，路遥尴尬地解释着没事，技师一脸不信，从屋外端来了各种降火的精油产品，还泡了一杯菊花茶让她喝。
　　一口闷完一杯菊花茶，路遥才趴到了躺椅上。
　　等路遥一趟上去，技师就把路遥给自己盖的毛毯扯到臀以下，惊得路遥一颤，下意识就要拽毛毯。
　　技师无奈地操着一口不标准的普通话：“吕氏，麻还离配合一哈。”
　　路遥只好松手。
　　但下一秒技师的动作又让她一惊，整个人差点弹起来。
　　露背就露背，怎么还把裤子往下拨一半！
　　“噗嗤，乖乖，你就乖乖躺好啦，安心，她们不会很凶狠的。”支鹿瑶此时也趴在了躺椅上，侧头看着路遥，眼里藏不住的暗笑。
　　不看不要紧，一看路遥更焦躁。
　　支鹿瑶躺的位置靠里有厕所，厕所的微微暖光照过来，支鹿瑶的背部曲线给光影勾勒得更为旖旎。
　　“别羞啦，乖。”
　　一个失神，路遥失手，只好认命似的埋头趴了下去。
　　支鹿瑶看她这样更是笑出了声。
　　支鹿瑶重新埋下头，对技师说：“还是老样子，别管红印子，使点劲儿，我吃力。”
　　支鹿瑶特吃劲儿，去北方澡堂阿姨都不一定按得动她，但她容易泛红印子，所以大家都不敢使劲儿。支鹿瑶以前也没少用这个天赋蒙骗那群臭男人。
　　“乖乖，你吃不吃劲儿得和小姐姐说哦，这里的小姐姐劲儿大。”
　　“没事。”路遥蒙着头，含糊地回答。
　　“行嘞，辣吕氏我开始啦。”
　　说罢，技师的手就落到了路遥光滑的背上。同时，路遥感受到了以往前所未有过的疼痛，技师拳拳到位，那种又酸又疼的感觉就像是练了一天，导师说来我给你松松腿上的肌肉，然后残忍地刮着肌肉筋条。
　　“嘶！”
　　“吕氏，里是不是不吃力，那我给里青一点点噶。”
　　旁边支鹿瑶看过来：“乖乖，没事儿吧？很疼吗？”
　　不被支鹿瑶看到的右手紧紧抓住床垫，路遥装作云淡风轻地说：“没事、不疼。”
　　路遥蒙着头，说话闷声听不清楚，支鹿瑶见她没有太大动静便也就重新低下了头，开始享受起了推拿。这家店为什么深受她的喜爱就是因为这里的技师小姐姐手劲儿可大了，平时积压的不舒服可以被轻松推开。
　　给她推拿按摩的是她经常点的一位技师，两人比较熟悉了，基本上支鹿瑶的眉毛稍稍舒展或皱眉她就能知道支鹿瑶哪儿不舒服。手上几下支鹿瑶就彻底放松了下来，轻轻哼着。
　　反观路遥这里。
　　讲道理她本来对有人赤手摸上支鹿瑶姐姐的美背还是很吃味的，但现在已经完全自顾不暇了，全神贯注于如何抵抗身后的重压。
　　“呃，吕氏，里放松一点，里这样我按不了了……”技师满脸为难。
　　路遥有些尴尬，重新放松下来，并且偷偷暗示技师轻一点。
　　技师心领神会，减弱了力道开始推拿。
　　减弱了力道果然就好了很多，路遥埋着头有些不舒服，就偏过头靠着枕头看向沉醉在泰式按摩里的支鹿瑶。
　　支鹿瑶的皮肤很白，关节处白里透红，腰肢纤细。从路遥这边的侧面角度，除了能看到线条流畅的曲线，还有身下被压平的……嗯，吸溜，好大。
　　路遥心中的嫉妒之火又升起来了，哪怕知道对方只是在工作，但她忍不住嫉妒起那上下其手的双手，精油抹在平滑处，看起来很好摸得样子，怎么可以被别人先触碰！
　　但小鹿姐姐看起来很舒服的样子。
　　也是，不仅是自己，支鹿瑶也一直来回忙碌，虽然这段时间没有接戏，但身为顶流，支鹿瑶的工作也是接连不断的，能赶着回家和路遥见面已经是勉强自己拼命工作了。
　　路遥忍住心里的嫉妒，背过头闭上了眼镜。
　　看到了馋，摸不到还生气，那闭上眼睛总可以吧。
　　享受闲暇时间总是过得特别快，虽然总共有九十分钟，但支鹿瑶却感觉还没有按摩多久就结束了。
　　“那支小姐，我们就先走了。”
　　“嘘，恩恩，我们再躺一会儿。”支鹿瑶小声对她们说。
　　支鹿瑶喜欢的店手艺果然好，待技师放轻之后，路遥就被这温和的力道给整得昏昏欲睡，此时已双眼紧闭睡得可香。
　　房间空调开得足，支鹿瑶也还是给路遥掖好了被单，转去别间浴室洗漱。
　　精油按摩以后本不该立刻洗漱，容易感冒，但支鹿瑶觉得搓后身上痒痒的，身上的精油也很粘腻很不舒服，简单冲洗后就回了屋。
　　支鹿瑶回了包间，路遥还在睡，支鹿瑶不禁弯起眼角。
　　这是她第几次看到路遥的睡颜了呢，嘿嘿。
　　支鹿瑶侧坐在路遥身边，路遥睡得很沉，浓密纤长的睫毛静静地搭着，胸膛随着呼吸上下起伏。
　　“果然，好漂亮好帅啊。”
　　支鹿瑶伸出手，轻轻放在路遥的鼻尖上。
　　“这个鼻子长得也太好了吧，莫不是整的？”当然不是，她平时私底下也揉过很多次了，只是每次看到还是会感叹一句。
　　高挺的鼻子上有个驼峰，显得无比英气，略显桀骜的眉毛此时正舒展着。
　　支鹿瑶突然想到，路遥在她面前休息时几乎都会熟睡，乖乖的，安心地睡着。
　　是因为太相信自己了嘛。
　　天哪，她也太幸福了吧，能和自己粉的爱豆成为好朋友，自己的爱豆还如此的信任自己！
　　房间暖气足够，身上还被支盖得结结实实，路遥的额间开始隐隐出汗。
　　支鹿瑶欲帮她擦汗，拿了一块湿巾往前够。路遥感觉到脸上的触感，眼睫毛隐隐颤抖，慢慢睁开眼睛。
　　上次近距离看路遥的眼睛还是在路遥喝醉的时候，这次路遥清醒着，眼里的波澜又有了其他的色彩。支鹿瑶慢慢低头，路遥刚醒眼睛没睁全开，支鹿瑶情不自禁地探下头，想再看看她清醒时的瞳孔，两人的距离越拉越近。
　　而路遥，一醒来就感觉脸上温柔温热的，面前有一团黑影，仔细看来居然是她的小鹿姐姐，而且还在慢慢低头，眼神“缠绵”地看着自己，一动不动，似乎是想……是想……
　　感情这玩意儿，你非要求个一二三干嘛——
　　有些东西，你非要等对方一个明确的回应在出击的时候，就晚咯——
　　就晚了……
　　有句话叫事不过三，前两次都错过了，这次要再错过就真的完了！
　　“怎么了？嗯唔！”
　　躺椅并不大，要容纳两人在上面翻转已是极限，身上的毛毯垫子随路遥的动作一条落在了地上，一条堪堪搭在肩上。
　　而支鹿瑶，则在一阵眩晕后，脸朝上躺在了路遥的怀里。
　　身上的触感很暖，还好刚才没有着凉，支鹿瑶还在想着。下一秒却觉得有哪里不大对劲。
　　乖乖的脸怎么离自己那么近？
　　她的嘴巴上好像也潮潮的？
　　“乖、唔呜呜唔？”
　　路遥，乖乖，她、亲她了？


第95章 
　　支鹿瑶吃惊地瞪圆了双眼。
　　从一开始的惊讶,到无措，再到羞涩，最后到疑惑……
　　从刚才到现在,路遥就揽着她的姿势持续了快有五分多钟，不光是身体没动,嘴巴也是乖乖地在唇边蹭来蹭去,没有冲破深处的想法。
　　这让支鹿瑶忍不住大胆猜想，乖乖……
　　她是不是不会？
　　也不是她胡思乱想啦,不过路遥毕竟之前一直在公司里封闭式训练,作为练习生,没有什么私生活也很正常……虽然说二十多岁初吻还在有些不可思议，但也不是不可能的吧？
　　这么想着，支鹿瑶内心涌起了莫名“育人教书”的冲动。
　　她尝试性地往外伸了伸。
　　就在支鹿瑶触碰到对方的瞬间，平时冷面缄默的路遥以肉眼可见的慌乱无措起来,还没等支鹿瑶再往里，便快速往后挪了一屁股，把怀里的小鹿姐姐重重摔在了躺椅上。
　　“嘶——”支鹿瑶吃痛。
　　路遥见状伸手,可舌尖的滚烫让她满面赤红,支支吾吾着不敢上前：“唔你,我，我们！……”
　　支鹿瑶见她一脸殷虹自己也不禁发起了热。
　　“怎、怎么了嘛,不是你先凑过来的嘛。”支鹿瑶嘴硬道。
　　“自己动的嘴自己反而呆住了,”支鹿瑶话一出口就越说越起劲儿，干脆直接凑上前去调笑,“难不成我们乖乖还是没亲过嘴嘴？”
　　路遥一听心里有些别扭，语气有些生硬：“……小鹿姐姐有经验？”
　　“呃……”这问题总感觉有些尖锐，支鹿瑶舔舔舌头,还是选择诚实回答，“要说经验的话，也不算吧。但毕竟也是有吻戏的……”
　　“多吗？”
　　“……不算少。”
　　“到什么程度？”
　　“……”支鹿瑶哑言。现在的观众和以前不一样，简单地碰碰嘴巴怎么能满足的了他们，况且她出演的还是“流量至上”的偶像剧。
　　吻戏基本是标配，支鹿瑶甚至为了上镜好看，还特地吃了好几天的樱桃。
　　可支鹿瑶总不能直接回答说：对，伸舌头的那种，贼塔拉缠绵。要真这么说了，她的乖乖肯定得生闷气气炸咯。
　　支鹿瑶眨眨眼，调皮地勾起嘴角：“你觉得呢？”
　　路遥一愣。
　　支鹿瑶右手一伸，把路遥悬在半空的手握住一拉就拉到跟前。
　　“你觉得到什么程度呢？”支鹿瑶垂眼，瞥向路遥略薄的嘴唇。
　　路遥忽而又觉得口干，抿了抿嘴：“……我哪知道。”
　　支鹿瑶的目光像是有温度一般，所及之处一阵滚烫，把路遥鼻尖的空气都快烧干了。
　　“……我，我又没试过……”路遥吃味地说。
　　温热的气息在二人间流淌，动摇的视线不经意之间愈来愈往彼此的红唇上定格。
　　“那……要试试吗？”鬼使神差地，支鹿瑶冷不丁冒出一句。
　　路遥一愣：“试？”
　　支鹿瑶脸热了一下，但话已经抛出，就自己姐姐的身份也不能赖掉呀。
　　支鹿瑶故作镇定，眨了眨眼睛掩饰自己的慌乱：“喔，你是星耀的高岭之花嘛，当然不能那么敷衍地把初吻……”
　　“要。”
　　“把初吻交出……？什么？”
　　支鹿瑶一时没有反应过来。
　　路遥有些紧张，可既然小鹿姐姐那么提了，机不可失时不再来，不能放过这次机会。
　　“我想要试一试。”支鹿瑶仿佛看到路遥做了一个吞咽的动作，明明很紧张却还是固执地朝自己探身过来，“小鹿姐姐，你能教我吗？”
　　淦李老母！
　　这谁能顶得住！？
　　饶是支鹿瑶也忍不住咽了口口水，
　　“行，行吧？”
　　说罢，支鹿瑶把紧闭着的唇微微张开，缓缓闭上了眼睛，只剩下轻颤着的睫毛在不经意间透露着她的紧张。
　　泰式推拿的包间里不知是点了什么熏香，原本应该是肃静清新的檀香味儿里竟被路遥闻出一些花香来，旖旎缠绵。
　　好像，许久没有闻到这个味道了，路遥心想。
　　这就是传说中，情人眼里出西施？她装作不经意问过沙瓦她们，她们就没有闻到小鹿姐姐身上的香味儿。
　　还是，就像马依依看的小说里一样，什么，信息素？
　　被气味蛊惑，路遥反倒没有那么紧张，出神到支鹿瑶的双唇贴上来都没有察觉到。直到支鹿瑶感觉到了她的不专心，坏心眼地伸出舌头肆意搅了一场才把她的注意力拉回来。
　　“唔！小奴歇歇！！”精神涣散的路遥被成功反客为主，抓住支鹿瑶胳膊想让两人分开，可却没想到在她俩身上早已摇摇欲坠的浴巾终于不堪重负，落在了柔软的地毯上。
　　支鹿瑶原本还不觉得什么，平常在家里她就穿得清凉，还以为路遥早就已经习惯了，没想到路遥的脸瞬间从一座略带温度的富士山直接变成了一座活火山，连眼睛都能冒出光来。
　　坏心眼被勾起就很难再消退。
　　支鹿瑶舒展了一下僵硬的身体，任由火辣辣的视线扫荡，还故意在人滚烫的耳朵旁呢喃几句：“学会了吗？”
　　四个字如当头棒喝，路遥心中的那个念头已经抑制不住了，再也管不了其他。
　　事不过三，曾经有两次机会，硬是生生地放它走了，这回说什么也要亲到小鹿姐姐的嘴！！！！
　　路遥猛地闭眼往前一撞，嘴巴撞得两人生疼，差点还蹭到了牙齿。
　　但这一切都没磨灭路遥心中那熊熊燃烧着的烈火，说亲就是亲，天王老子来了也不松开！
　　支鹿瑶吃痛想出声，但下一秒声音就被某个胡乱甩舌头的人给吃掉了。
　　路遥这架势是不学会不罢休啊，支鹿瑶眉眼泛起了宠溺，索性也就闭上了眼睛任由她瞎舞，时不时配合她一下，闪躲或追逐。
　　“嗯？”
　　突然，支鹿瑶感觉到嘴巴里有股铁锈了的味道。
　　她疑惑地睁开眼睛，结果看到的是让人颤抖的一面，她赶紧推开路遥，一手捂住嘴巴，一手捂住颤抖到痛的肚子，艰难地说：“乖，噗乖乖，你又流鼻血了哈哈哈哈哈哈哈——”
　　一脸茫然的路遥迷茫地摸了摸嘴巴。
　　好家伙，一嘴的血。
　　就此场景，冷峻如路遥，也不得不口吐莲花。
　　“……擦。”
　　——————————————————————
　　“谢谢惠顾，欢迎下次光临~”
　　随着spa员工小姐姐温柔和睦的欢送声，双鹿二人终于在历经一个半小时推拿，两个半小时的洗浴后，在凌晨三点半的时候走出了这家店的大门。
　　念着晚会上的喧闹，今晚长居的公寓肯定会被跟拍，支鹿瑶还是决定回这段时间和路遥乖乖共住的那个小窝。
　　一路上路遥安静无语，原本就缄默的她碰上刚才那滑稽的场景后更是沉默了不少。可是支鹿瑶知道，这是她的乖乖在害羞了。
　　想到这支鹿瑶就忍不住偷笑起来。
　　但……
　　接下来的她们又该怎么相处下来呢？
　　如果支鹿瑶真是像自己扮演的那样，是个没心没肺勾了人就跑的渣女，她可以选择闭口不谈刚才发生的事，就当是一个暧昧的教学好了，反正说好了一个“教”，一个“学”的。
　　可是支鹿瑶做不到。
　　更别说路遥还体贴地在身边只字不谈，乖巧地让她觉得心疼。
　　之前，她还或许以为自己和路遥的关系只是比偶像和粉丝关系更近一点，比圈内好友关系更好一些的好前后辈、好姐妹……
　　可经刚才，再怎么没有生活常识的人都应该明白了对方的意图了吧。
　　她喜欢自己。
　　她喜欢我！
　　不是自己胡思乱想，不是自作多情，她刚刚粉上没多久的偶像爱豆，那位高岭之花路遥，是真的喜欢她支鹿瑶！
　　为什么？
　　什么时候发生的事？
　　是第一次遇见？不对，那时候对方都看到自己最心机的一面了怎么还会喜欢自己？
　　是因为自己经常照顾她？也不是，对方不缺前辈的赏识，自身的优越能力足够让很多人多关注她了。
　　是后来自己时不时开玩笑似的色诱？呃——
　　好像也不是不可能，毕竟自己确实长得很好看，而且也会那么几招欲擒故纵的手段，连万花丛中过片叶不沾身的“星耀太子”都被她迷得五迷三道的，一个路遥也不见得不会被她的石榴裙倾倒。
　　诶，好像有什么不对劲……
　　她好像无意间发现了自家爱豆的性取向！？
　　网上这么多她乖的BG、GL、女尊cp，没想到啊没想到，大家的爱豆果然还是喜欢好看的同性哒！
　　真想把今天经历的这些发给产粮大佬们，让大家好好看看真正的cp到底是谁！
　　不是，现在不是想这些的时候！
　　思维高速运转跳跃的支鹿瑶漂亮的一个漂移，完美甩尾进车位，“哔哔”两声锁上车门，就拉着路遥往楼上走。
　　早上凌晨起，化妆开会拍摄聚餐，脚都磨吐露皮儿了，有天大的事儿，明天再谈！
　　对，明天再想！
　　作者有话要说：路：我的脸丢光了，锃光瓦亮感谢在2021-06-0111:04:04~2021-06-2119:13:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卓陈17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　一夜好眠。
　　慵懒的阳光透过纱窗照到屋里,大床上，两个头相抵，发丝缠绕,阳光下的发丝透着许多颜色，一时间也分不清谁是谁的头发。
　　双目紧闭,纤长朝下的睫毛浓密,路遥眼尾因酣睡泛出殷红，让她原本看起来凌冽的凤眼反而少了几分犀利,多了几分柔软和风情。
　　路遥睡得很香,应该是做了什么好梦,她的眉毛没有和平时一样习惯性蹙眉，而是舒展着。平日里总是微抿的薄唇，此时也松开了一丝小缝，时不时翕动一下。
　　可路遥做梦也想不到,此时的自己正紧紧抱着支鹿瑶，揽着对方的腰熟睡。
　　一觉睡到日上三竿，支鹿瑶难得睡得那么舒服,此时早已经醒来。
　　但她怎么也不舍得动弹,怕把面前酣睡的乖乖给吵醒了,于是就这样看着熟睡中的路遥看到现在，连手都已经因为长时间保持一个动作而变得酸麻。
　　正当支鹿瑶思考如何在不吵醒路遥的情况下,把自己挪出来的时候,屋外传来一阵阵门铃声。
　　路遥被声音惊醒，立即睁开了眼睛。在看到面前的人是小鹿姐姐后,眼里的清明又瞬间消逝，只剩下刚刚被吵醒的睡眼惺忪。
　　支鹿瑶趁机抽出了发麻的手，还想对让迷糊中的对方多睡一会儿时,屋外不解风情的铃声又在一个劲儿地直叫唤。
　　支鹿瑶没法儿，只好起床，打开了通讯机。
　　“开门。”
　　通讯机上没有人影，或者说人家根本没有正脸看着门铃，而是让身边的助理按得门铃。尽管看不到人，支鹿瑶还是从这简单的两个字内听出了来人的身份。
　　支鹤，她的生母。
　　一个早上的好心情被瞬间打破，支鹿瑶也不好让对方一直在楼下站着，只好无言按下了开门键。
　　她为什么要来？
　　她和母亲已经有大半年没有见面了，除了在必要时刻给自己打电话以外，都是对自己视而不见的，怎么会大老远跑到她这里来找她？
　　支鹿瑶思索不出答案，但直觉告诉她，最好别让她母亲和路遥面对面。她让路遥在自己房间里别出来，路遥虽不明白，但还是表示会乖乖不出门。然后支鹿瑶才快速收拾了一番，坐在沙发上等着母亲的到来。
　　正好，她也想和自己的母亲好好聊聊，关于上回“桥下”事件是怎么回事。
　　客厅里，安静如斯。
　　和支鹿瑶想的一样，来的人不止支鹤一个人，还有她的助理/自己的经纪人，也端正站在一旁。
　　双方各坐在沙发上，面对面。
　　长相略带相似的两张脸上，浮现的却是两种神情。
　　支鹿瑶眼角下垂，嘴角勾起，两颊梨涡偶尔出现，天生一副无辜笑颜。
　　而支鹤的眉间总是微蹙，嘴唇也没有支鹿瑶那样的厚嘟嘟，支鹿瑶应该是遗传了生父的嘴巴。支鹤嘴角偏下，只有在说话的时候才会偶尔出现一侧的梨涡，一副冰清玉洁的模样。
　　支鹤坐下后，上下打量了一下自己的女儿，在看到女儿依旧好看的脸蛋时神色略有舒缓，但看到她明显是刚才才起床的打扮，凌乱的头发后又皱起了眉。
　　“才起？”
　　支鹿瑶回：“昨晚的晚宴结束的有些晚，所以……”
　　“注意形象。”
　　支鹤没有听完女儿的回话，她对支鹿瑶的作息和生活习惯没有兴趣，只是不满意女儿没有时刻精致的状态，这万一被狗仔拍到怎么办。
　　支鹿瑶噎住。
　　“我听说你昨晚又婉拒了宿天星？”支鹤看着手机，头也不抬，自顾自地说，“不错，宿天星没有实权，你的目标是宿北。”
　　“但宿天星虽然不可取，你也不能在众人面前丢了他的脸，毕竟他和宿北始终是一家人。”
　　“宿北让你去处理会议了？不错，他信任你了。”
　　“不过你要记住，得不到的才是最好的，你得欲擒故纵，得让宿北知道自己并不是你唯一的追求者，才能让他一直对你神魂颠倒……”
　　支鹤就这么冷着脸说着和自己的样貌、身份不匹配的话，一如以往教着支鹿瑶如何蛊惑别人。
　　支鹿瑶没有声音。
　　“但，我还听说……”支鹤终于舍得抬头看向自己的女儿，“你后来跟着一个公司里的新人跑了？”
　　支鹿瑶没有动作，保持着面上表情一如既往。
　　“……”支鹤盯着女儿的表情，似乎试图在她脸上找到什么，然后又继续低头说话，“我对你的交友私生活不做干涉，但你最好眼睛擦干净些，娱乐圈里没有什么真友情，有的只有虚与委蛇和勾心斗角。”
　　“你以为她把你当前辈尊重，当姐姐，背地里却把你当上位的垫脚石。”
　　听到这些话，支鹿瑶心里引起了不适，她张口：“我自有分寸。倒是母亲，我比较好奇，当时在训练营的时候，您突然给我打电话让我出去，结果又没有看到您是怎么回事。”
　　支鹿瑶眨巴眨巴眼睛，一副担心的样子。
　　“那天太晚了，我出去后没有看见您担心了很久。”
　　支鹤抬眼。
　　她这个女儿向来听话，怎么今天忽然刺了自己一下。
　　想必是身边人的教唆，支鹤瞟了一眼身边助理，示意对方回头把支鹿瑶最近的行踪再仔细报备给自己。助理心领神会。
　　支鹤没有多揪着这点聊，物极必反，继续说只会让女儿起逆反心理，反而不好控制，像以前一样对付对付她身边的人就行了。
　　她继续道：“随你，到时候别像小时候一样哭。”
　　支鹤抬手，拿过助理递上来的文件夹，开始了别的谈话：“你的那个什么节目快到尾声了，差不多可以收收尾抽身了。”
　　支鹤示意助理兼经纪人给支鹿瑶说之后的行程。
　　经纪人说：“《无语》已经快筹备好了，但是导演很倔，不管我们怎么施加压力，对方也不肯确定男女主，说是要提前培训，然后在定下来的几个演员中选定主演人选。电影拍摄时间一个半月，培训时间为期15天，剧组要求我们明日进组培训。”
　　支鹿瑶皱眉，不满地说：“我是‘星耀’节目的制作人，我半途离开，不是很合理吧。”
　　“谁让你接的？当初接的时候说好了，不会妨碍你的正常行程，几个月了，你玩也玩够了，可以收收心了。”
　　支鹿瑶忍住反驳的话。
　　她被母亲操控了这么久，经纪人都是母亲安排的，自己现如今竟然没有拒绝的权利。
　　“花了大工夫才把你塞进去，你要好好表现，把女主角拿住，不要让我失望。”支鹤说。
　　不要让我失望——
　　不要让我失望——
　　就是因为这句话，无数个委屈不愿的日子，她都勉强自己强撑着，可她到底是为了什么在努力？
　　支鹤有朝她笑过吗？除了不错以外，支鹤有摸着她的头说“真棒”吗？
　　支鹿瑶许久无言，最后在支鹤交代完行程准备离开时，用不小的声音问：“妈，如果我没拿到角色会怎样？”
　　支鹤开门的手顿了一下，然后继续动作，打开门走了出去。
　　……
　　经纪人见支鹿瑶明显情绪不高的状态，在旁边替支鹤说了几句：“鹤姨一向冷淡，你是女儿也很清楚。不回复你是相信你一定会拿到角色的，你要对自己有信心。你要多听鹤姨的话，她可没让我操心你的事业，是关心你的。”
　　“母亲嘛，都是为了女儿好。”
　　说罢，便离开了。
　　“喀嚓——”卧室门被打开，路遥慢慢走到支鹿瑶身边。
　　支鹿瑶察觉到身后熟悉的温度，卸下力气往后一靠，无力地自嘲道：“看，连一句‘都是为你好’都是别人帮她说的。”
　　路遥沉默着，手上的拥抱却越来越紧。
　　支鹿瑶翻过身，倚在路遥的怀里，闷声说：“我给过她机会了。”
　　“最后一次机会了。”
　　“……恩。”
　　二人相拥无言。
　　——————————————————
　　因为鹿母的突然造访，让支鹿瑶原本打算和路遥互诉衷肠的打算也给熄灭了。
　　找不到合适的契机开口替昨晚的事，自己又不愿意敷衍对路遥的感情，再又是之后半个月的封闭式拍前培训。
　　支鹿瑶知道如果今天自己不表态，路遥肯定会不吱声，自我压抑很长时间。
　　她不愿让自家乖乖憋屈，她心疼。
　　“我赶不上你们的五进三了。”支鹿瑶委屈地说，“不过我会看直播的。”
　　路遥抓了抓握着的手，说：“恩，别勉强自己。”
　　支鹿瑶不舍道：“这段时间你就在我这里住，她没事不会来，也不知道密码，你可以放心住，等我出来后在考虑换房子。”
　　“恩，好的。”
　　“你不许回酒店住，听到没有！”
　　“恩恩！”路遥乖乖点头。
　　“这才乖。”支鹿瑶满意地笑笑，脸上小小的梨涡看得路遥心里只想上手戳。
　　支鹿瑶继续说着：“我打算就按照之前咱们说的那样做，希望他们不要太惊讶，反正我会尽量去做的。到时候还需要你继续教我哈，乖。”
　　“好的，你想做什么，就去做什么。”路遥看着对方，丝毫没有察觉到自己的语气有多宠溺。
　　支鹿瑶莫名眼睛有些湿润，心中一软。
　　她这辈子还是第一次有人那么认真地对她说，想做什么就去做什么。
　　支鹿瑶舔舔唇，终于还是抛去了脑中各种深思熟虑。她用力一扯，将路遥往下一拉，自己闭眼朝上一撅嘴。
　　“啪！”响亮的一记啵啵声在玄关处回响。
　　“等我回来。”
　　趁路遥愣神期间，支鹿瑶捞起包转身离开。
　　“0-0”
　　“！？”
　　在玄关处呆站着半晌，路遥才慢悠悠地抬起手，在自己嘴巴上摸了摸，然后发出了他人从未看到的傻笑声。
　　“嘿嘿嘿，好。”
　　作者有话要说：鹿：我没妈妈了QwQ
　　路：别哭，要不，我当你妈妈？
　　鹿：//////////什么虎狼之词！…妈妈我要喝讷讷


第97章 
　　其实就算支鹿瑶不提前离开,两人也没有什么时间去沟通情感上的问题。俩个人实在太忙了，支鹿瑶平常的通告就已经忙的不行了，而她平日里休息的时间,路遥又在排练厅里练舞。
　　支鹿瑶封闭式训练15天里，路遥也要在这段时间内把第二次公演的节目给排出来。
　　公演的时间在十天之后,支鹿瑶到不了现场,之后官宣的时候支鹿瑶话题下免不了又是一阵腥风血雨。
　　不过比起还未发生的话题，现在网上的风向好像更有意思一些。
　　排练厅里,几人趴着坐着摊着刷着手机。
　　“小喜鹊小喜鹊,你快看,你热搜第一了！”沙瓦双眼瞪大看着手机，兴奋地凑到西阙跟前让他一起看。
　　西阙满脸通红。
　　他完全不知道居然自己酒量那么差！酒量差就算了，酒品还不好！！！居然在大庭广众之下就抱着宿总，拉拉扯扯的,还吐了他一身！简直丢死个鸟人了！
　　“那是我喝，不，我也不知道我会这样,哎呀,不是说没有狗仔能进宴会吗QAQ”
　　马依依把沙瓦捞了起来,救出了被缠到快没气了的西阙。
　　“没有狗仔不代表没有媒体啊。宴会上大家都和和气气，没个爆点的,像这种乌龙新闻他们才不会轻易放过呢。”说完,马依依又敲了敲沙瓦的脑袋，连一旁乖巧吃瓜的肖宵也没放过。
　　“不光是这条热搜第一,你俩一进大厅就疯狂吃东西的照片也上热搜了，诺，第六。”
　　“什么！”肖宵低头迅速点开那条热搜,果不其然，是他俩不顾及形象大快朵颐的“精彩”画面。
　　肖宵，萎。
　　“啊，我看看~”沙瓦起劲儿地看着底下评论，“哇，好多哈哈哈哈哈哈的评论，诶诶诶，还有赌我俩谁吃的更多的，那肯定是我吃得多啦！乌拉！”
　　没心没肺的沙瓦继续念着评论：“突然发现女生最高的小傻娃配上全员最高的肖宵也莫名的好配？哈哈哈，肖宵，咱俩也有西皮粉了呢哈哈哈。”
　　“别别别，我不想和你组cp，香香会吃醋的。”坚贞/有对象的肖宵连忙摆手拒绝。
　　“我还不想和你组呢，我的热门cp可多了，傻缺cp，露莎cp，好多好呢，略略略！再说了，我们家一一也会吃醋的，对吧。”沙瓦嘟着嘴巴窝在马依依身边。
　　马依依一脸嫌弃地推开她，可没有反驳她的话，说：“不管这些热搜了，也算是白嫖了一次热门。倒是你们俩个，小心等江哥来了训你们。”
　　一段时间相处下来，几人也都知道了江荣的脾气，不过是刀子嘴豆腐心，为人还是很好的，能力又出众，一人负责他们五个人的行程都没出过任何乱子。
　　星耀那些眼红的大经纪人团怕是竹篮打水了，没想到送给他们一个这么能干的经纪人。
　　“哎呀，江哥人吃软不吃硬，哄哄就好啦~小喜鹊小喜鹊你快来看，你的热搜底下果然也有西皮粉出没！哇呜好大胆哦，娱乐公司总裁爱上呆萌小透明！磕了我磕了~哎呀一一你干嘛啦。”
　　“咳咳。”
　　“江哥！”
　　看到江荣黑着一张脸，沙瓦顿时无声，一百八十度大转变，迅速打开练习视频，然后装作什么都没发生的样子看着江荣。
　　“诶呀江哥，你吓我一跳，都把我的页面给吓没了，真是的，嘻嘻。”
　　江荣一个大白眼：“少贫嘴，待会儿再说你。”
　　眼下还是把节目组刚发布下来的主题说了再说。
　　线下演唱会结束，来现场的人都炸了，回去后各大朋友圈疯狂刷频，LIVE直播人事也直线上涨，节目受到空前绝后的好评。
　　导致第二次公演的线下售票直接断货，黄牛票都一票难求。
　　难道是前几个月音乐节因峰会被取消的连锁反应？
　　不管为何，这个局面是所有人都没想到的，虽然他们有提前预想过会提前售罄，但没想到会一秒没。
　　网上粉丝们义愤填膺，纷纷骂着星耀财力不足，居然只卖3000张票，非常不合理。
　　然后他们却不知道，节目组的人也在吐槽他们不合理。
　　3000人规模已经是中型演唱会的级别了。节目不同演唱会，敢定这个人数也是在所有人不赞成的前提下牛PD狠下心一人力挽狂澜的最终决定了，他们居然还不嫌够？
　　简直不可理喻！牛PD高兴地在家数着钱，连做梦时都忍不住笑出声。
　　既然如此，这一次的选题就必须得好好斟酌一番了。
　　一群人开会讨论了一天一夜，最终选择了“危”这个主题。
　　灵感来源于会议上乔尼给严洁打得一通电话。
　　远在异国的歪果仁乔尼，人在曹营心在汉，心心念着国内的好吃的：“三天没见，好像过去三年呀严严。我听我滴goodfriend詹姆斯李说，马上就要到中国的鬼节了，我想问问那天你们中国人会准备什么好吃的呀？我好想吃小笼包哦，那天你们会吃吗？？？？……”
　　乔尼话没说完就被严洁皱着眉没给掐断了。
　　不过他这电话打来倒是给她带来了不错的灵感。
　　一锤定音，“星耀之上”的第二次线下公演——“角逐三甲”之“危”即将在十天之后开始。
　　为了保证公平，所有选手都是在今早八点官博发布之后才知道这个消息。
　　黑灯瞎火V：期待！
　　踏歌而来V：危字始见于战国文字，现有“危险”、“病危”、“危害”等词组，本义为高、高处，现引申为不安全、伤害、端正等字义。不知道各位选手会如何取义呢，让我们拭目以待吧！[1]
　　两只老虎yu：BOOMyyds！
　　护花使者：杨华杨华杨华！！！！！月牙儿月牙儿！
　　折陆：楼上光明正大的爬墙啊0-0就我一个人注意到了小鹿姐姐因行程不能参与的通告吗QwQlake：哦哟，人家是谁啊，当家花旦，行程多的很，怎么会看得起一个小小的音乐节目，什么制作人，挂个名而已，还真以为人家会全程跟啊，笑死泥猴呀：楼上不是著名的鹿职黑吗？怎么还没改名呀，业务不行啊23333333
　　条条大路通罗马：哎呀姐妹不管黑子了，谁能告诉我这玩意儿还二次售票不，老娘一张票都没抢到，要哭死了。星耀czyw！
　　……
　　哪怕是全网呼吁二售，官方最终还是没有决定开启第二次售票，不光是对那五千个排队来买票的粉丝不公平，更重要的是，他们已经来不及找场地了。
　　不过现在上层在考虑把最后公演之战的场地给换到更大的地方。
　　至于什么万人场次就有点夸张了，大五千还是可以考虑考虑的。
　　“所以……”
　　江荣一脸严肃地看向在把杆上下叉拉伸的人：“路遥，你想好这次的舞台了吗？”
　　路遥后腿放在把杆上，前腿在地上，胯用力往下坐了坐，感觉满意后缓缓站起。她稍稍松了一下腿，然后看向江荣。
　　“差不多。”
　　在场几人脸上慢慢扬起了自信张扬的神色。
　　没错，他们现在敢这么嚣张地摊在这里玩手机的底气，就是有一个全能ace的队长！
　　“过来，先活动。”路遥轻声说。
　　不过，就算队长能一人揽下所有活儿，他们也得跟着出谋划策。
　　队长一声令下，其余人瞬间起立，纷纷站好队形准备操练起来。
　　一旁的江荣不知该说是无语还是欣慰，无语的是自己是经纪人，居然一点权威都没有；欣慰的是他带的艺人好歹都是听话且业务能力高的人。
　　瞧，这街舞跳得多好，哦不，这是民族舞啊，啊，是芭蕾？舞盲江某还是选择默默离开。
　　“哦对了，西阙，网上的舆论你不用管，宿总的团队会处理的，安心备赛。”
　　西阙白了白脸，点点头表示知道了。
　　——————————————
　　与此同时，支鹿瑶这里则不大好过。
　　电影《无语》的导演是业内知名导演，在国际上有不少奖项，对像她这样的流量花旦很是嗤之以鼻，尤其是这次电影还是他准备继续冲某奥最佳导演奖的作品，对于制片方塞进来一个著名“脸技”演员非常不满意。
　　瞧瞧她会做什么，哭不像哭笑不像笑，比起演员还不如去当小丑，不小丑都比她演得好。
　　“支鹿瑶！你过来！”
　　大家习以为常。
　　虽然现在还没开拍，只是拍前培训，但导演很是负责的和他们一起培训着，故名曰：学到老活到老。
　　或许正是因为这样，人才能连续几次拿到国际奖项吧。
　　不过也是正因导演的一丝不苟，支鹿瑶才会天天被训。
　　支鹿瑶面试的是女一。
　　电影《无语》主要讲的是一个从乡下到都市的哑女，为自己创作的文学作品申诉最后成功的故事。
　　背景是正是娱乐圈，主线故事不难，但在一个毫无法律知识切没有背景的哑女申诉时，在这个徒有其表乌烟瘴气的社会里，处处碰壁，也看到了很多很多说不清黑白的灰色地带。
　　培训不难，就是把电影规定情境的角色相关技能都掌握就可以了。
　　比起骑马射箭，只是在乡下学干活乡音不说话已经很简单了，可是支鹿瑶总是出岔子。不论她怎么打扮，怎么和村民们相处，总是给大家一种格格不入的感觉。
　　而且为了不让村民们别扭，他们几人都是隐藏了真实身份，以村里人的亲戚身份来的。结果支鹿瑶倒好，明显是城里来的人还是那种有身份的人的气场，让周边的村民对他们指指点点，还开始远离起了他们。
　　支鹿瑶表示，我能怎么办？我已经下地插秧浇粪了呀……这自带时尚名媛的气场，也不能怪她啊。
　　只能自嘲自己果真不是当演员的料。
　　好难，当演员好难QAQ
　　支鹿瑶欲哭无泪地往满脸阴沉的导演那走去。
　　作者有话要说：路：我不会说我慢慢从把杆上爬起来是为什么的！
　　—————————————————
　　[1]出于百度百科“危”
　　危（拼音：wēi）是汉语一级通用规范汉字（常用字）。此字始见于战国文字，其古字形像人在山崖上，本义是高、高处。引申指危险、不安全的；还引申指端正的、挺直的；又引申指伤害；也指人快去世了，如：生命垂危。


第98章 
　　“你辞演吧。”导演说。
　　“啊？”
　　“合同签了是吧,钱我替你退，网上舆论我来解释……”
　　支鹿瑶脸一抽抽，无语说：“不是吧导演,我真的这么差吗？”
　　“你说呢？”导演已经训累了，偏偏支鹿瑶还每回都乖乖得任他说任他骂，抬手不打笑脸人,哪怕导演再不喜欢流量明星,对着支鹿瑶也凶不起来了。
　　“我说小鹿啊,算是我求你了,你就走吧。我不能因为你一人落下整个组的后腿。”
　　话尽于此，支鹿瑶仍旧没有反应，而是继续保持着刚才的笑容。导演没法儿,虽然开口是因为一时冲动,但他也是抱有对方能知难而退的想法,没想到支鹿瑶这么硬气，也只好摆摆手让她出去。
　　看着支鹿瑶关上门，导演没忍住说：“啧啧啧，这脸皮真他妈厚。性格是真他妈好,就是这戏……”跟屎一样。
　　后半句话导演没说出来，毕竟抛开专业，他现在也觉得这丫头不错了，话说太狠也是于心不忍。
　　导演不知道的是，支鹿瑶没把门关紧，农村的墙不隔音,她还是听到了他的话。
　　支鹿瑶自认为不是强心脏的人,所谓厚脸皮也是慢慢敲打出来的。以往她都是躲在房间里暗自缓和情绪，但现在有了乖乖,她变得要比自己想象中的脆弱多了。
　　支鹿瑶没有走远，躲在窗户下的草丛里和路遥嘤嘤抱怨着，以“BB机”的方式。
　　-嘤x3
　　-？(╯﹏╰)b
　　-又被怼了
　　-不哭！
　　支鹿瑶差点笑出声。颜文字呢？着急了吗？脸上笑盈盈，手上飞速委屈抱怨着。
　　-好想回家家呀，可是不行
　　-说了要把这最后一次做好的哭哭
　　-你最棒↖(^ω^)↗
　　呵呵，又回来了。
　　还想继续撒娇，支鹿瑶就听到房里传来一阵重重地砸桌子声。
　　“什么！违约？”导演在里面一个劲儿的骂娘，“妈的，告诉她不可能！”
　　导演和助理声音很大，很快支鹿瑶就清楚了来龙去脉。
　　《无语》除了他们这些确定要当主演的演员，还有一个已经确定角色了的演员也在别的地方特训。因为这个人物的特殊性，导演和那位演员好像有些不可协调的矛盾。
　　那位演员也是硬气，直接支付了违约金罢演了。她是拍拍屁股走人了，留下一堆烂摊子给制作组，且不说别的，就这个档口儿临时再找合适的演员也是麻烦事。
　　牵扯到剧组选角的正事，支鹿瑶本不想继续听下去，可听到导演和助理在头疼这个角色的选角，支鹿瑶心动了。
　　这个角色的剧本她原本是看不到的，碰巧公司有后辈也面试了这个角色，她就因为好奇看了看。
　　看完之后，饶是对演戏不感兴趣的支鹿瑶，也不免升起了想演这个角色的念头。
　　这应该就是路遥所说的“共情”吧。
　　这个角色叫邱黄，在全剧当中只出现三次，可每次出场都会让人印象深刻。可以说，剧本所讽刺的糜烂可怖的娱乐圈现状，都是由这个角色从侧面一一反应的。
　　如果演得好，那绝对会引起一波反响。
　　按道理这么吃香的角色应该没人会拒绝，可那位演员为什么要拒绝呢？
　　原因有二。
　　一是这个角色太过负面，演员怕会出演后会对自身演艺生涯有影响；二则是因为在最后，剧中角色会有一个大胆的举动——剃光头。
　　前者好歹还能被观众称赞演技，后者就有些得不偿失了。
　　要知道一个面向社会的女性艺人一旦剃头，面临的可不光是舆论，更重要的是会损失很多利益相关的代言等。
　　因此，那位演员宁愿支付大笔违约金，也不愿出演。
　　路遥说过，一个演员最重要的特质就是“共情”。只有当演员能够“共情”角色，才能体会角色当时的感情。
　　虽然支鹿瑶并不是一个容易“共情”的人，可她却碰巧和角色有着共同的生活背景。
　　从小被身边的人掌控，言不由己，过着自己不喜欢的生活。
　　“导演，我可以。”支鹿瑶破门而入。
　　导演皱皱眉：“谁让你……”
　　支鹿瑶抱歉地颔首：“我可以出演邱黄。”
　　导演挑眉：“你？”
　　……
　　-决定好了(⊙o⊙)？
　　-嗯嗯，导演同意了。
　　路遥微微蹙眉。
　　因为有保密合同，路遥没有多问，她对小鹿姐姐的一切决定都表示尊重支持，但心中还是有些担忧。
　　不过眼下也不是路遥能够有余力担心在组里的支鹿瑶的功夫了。
　　一方面比赛即将开始，另外一方面网络上不知又为何有了她的黑料。虽然都是些不痛不痒的信息，并且一看就是买的通告，但看多了也不免让人看着心烦。所幸wb上粉丝们早已见怪不怪，连路人都对这些有了免疫。
　　路遥12345V：是的，我们一共有十个人。我们是星耀小分队-@天狼星。[图]x2
　　星耀传媒V：谢谢大家关注我们今年新推出的组合，虽然我们的师妹团并没有出圈进决赛，但我们也是努力的小可爱哦~@扫把星[可爱星星眼]//@路遥12345V：是的，我们……[图]x2
　　今天一早就涌出天狼星和同为星耀旗下却没有进决赛的另一个组合有矛盾的信息。
　　这个组合路遥并不陌生，正是当初与她、西阙一同参赛的k color两位女练习生，还有5V的三位回锅腊肉。
　　这五个练习生参照路遥也组了男女组合，只是无奈成绩平平，止于前三十名惨遭淘汰。
　　关于他们和天狼星，早就有了可以模仿的议论，他们也确实在最开始抱着这个念头。但在退赛之后，这个念头就不了了之了，更何况路遥五人一同签入了星耀，他们再恶意抄袭不就明摆着找骂吗。
　　不过也算是个契机。趁着网上还有些余温，他们干脆直接自黑起来，甚至直接改名“扫把星”，蹭上了天狼星的热度，又是让人骂不起来的自嘲，倒真多了一些粉丝关注。
　　只是没想到居然会有人拿着他们去黑天狼星？天，居然还说天狼可能盗用他们的创意。
　　虽然这个通告黑的是路遥几人，但急得跳脚的却是扫把星五人。
　　本来就被人喷蹭热度，这会儿不解释清楚更要被骂了。
　　扫把星的经纪人赶紧厚着脸皮联系上江荣，一通协调后，路遥发了这个微博，也算是四两拨千斤把这个黑通告给盖过去了。
　　江荣揉了揉自己酸疼的脖子，皱眉道：“你是惹了谁吗，这个通告数量不大正常。”
　　路遥火起来快有人眼红很正常，但自他接手看下来，这个数量明显超过了一般明星的黑通告。
　　除了这些小打小闹，之前的几次也很不对劲，看起来像是不同的人分批找的不同程度的水军，所以黑料才会层出不穷，各有千秋。
　　“恩，是警告。没事。”路遥低着头不停地刷着手机。
　　江荣还是比较相信路遥的，从她前几次自发的公关水准就能看出她的紧急处理能力，不亚于一般工作室。不得不说，有这么一个艺人真让他轻松不少。
　　“好，你自己看着点。”
　　“恩。”
　　江荣准备离开处理其他的事，转念想到路遥毕竟也不过是一个新人，再怎么聪明也没什么背景关系。他想了想还是回头说了句：“有事别自己强撑，可以找我商量……虽然之前遇到很多事，但我还是认识不少人可以帮忙的。”
　　路遥抬头，表情没有一贯那么冰冷，说：“恩，谢谢。”
　　江荣这才放心离开。
　　江荣是个好人，一开始双方的试探结束之后就把他们当做自己的孩子一样照顾，路遥也是真把他当做自己的前辈去看待，相处间从他身上学到不少。她相信如果自己遇上麻烦，江荣肯定会帮她。
　　不过现手里的事还真的不能让他知道。
　　路遥继续低头，看着手上院长给她的资料，眯眼沉思。
　　院长说帮她和小鹿姐姐找人，本来是抱着长期作战，没想到这一次下乡探风还真让院长找到了要找的人。
　　只可惜小鹿姐姐在剧组不能和她一起去看人。
　　但也幸好没有一起。
　　路遥看着有着庞大信息量的资料，第一次觉得难办。
　　之前路遥就有察觉，比起“上辈子”看到原漫画，她现在身处的世界，更像是一个升级了补丁的世界。
　　原漫画世界处处充满了不能自洽的BUG，这个时间则把这些有着矛盾的疑点一个个给解释了。
　　比如，宿北为什么对和自己“抢女人”的宿天星如此包容？
　　又例如宿北既然已经有了星耀绝大执行权，为何不直接吞并整个公司，还要接受所谓上层董事会的挑挑拣拣？
　　前者的原因现在已经很清楚了，打从一开始宿北就对支鹿瑶没有兴趣，二者只是合作关系。
　　而宿北对宿天星的放纵纯属是因为他那不伦的感情所致。
　　路遥第一次听说的时候也被这个解释小小惊了一下，不过既然有这个理由，那么那些不合理就说得通了。
　　还有一件路遥百思不得其解的，就是支鹿瑶的母亲了。
　　表面上，她看似是把自己年轻时没有达成的梦想强塞给了支鹿瑶，可实际上她教予女儿的却是不入流的技能，甚至想方设法给女儿制造绯闻八卦照来上新闻。
　　一方面说要让她当影后，一边又制造麻烦徒增黑料，还指示女儿一定要赖上“金主”，如果支母没有脑子坏掉的话，那就是另有目的了。
　　之前路遥不能理解，但这会儿看到这搜查下来的资料，她明白了支母的“良苦用心”。
　　“小鹿姐姐……”
　　可这件事对支鹿瑶来说，未免太过残忍。


第99章 
　　“这次的词是自己写的？”
　　江荣看着手里的词有些吃惊。
　　虽说天狼之前的几次的舞台也有自己编词,但那主要还是基于原词的情况下。
　　“是哒，除了rap以外，词和编曲都是小喜鹊一个人写的哦！”沙瓦一脸骄傲。
　　“喜哥也有帮我润色rap的词。”肖宵在一旁补充,“我学到了很多！”
　　“那个，是西阙……”西阙挠了挠头，有些害羞地说,“因为最近发生了很多事,正好队长提议可以尝试一下,我就写了些……”
　　江荣有些意外：“话是这么说,这词可不像你的风格。”
　　西阙给人的印象一直是温和软糯的，和队里其他三位女性正好形成对比。这次的主题是“危”，选曲和编舞上也是更偏危险的风格,从刚才他们给江荣展示的舞台雏形来看,这首歌的歌词怎么说呢,比他想象中的要凶狠很多。
　　这是遇到了什么事呢，有点好奇。
　　江荣压下自己心中的好奇，与艺人保持一定的距离对经纪人来说也是很有必要的。
　　“总之，在我看来还不错,你们慢慢准备吧。这次是五进三，上次反响不错，上面听风向是打算把这一次在搞大一点，如果还不错，之后会打算申请电视网络同步直播，正在争取黄金时段。你们应该懂我意思吧,如果一切顺利,曝光度一上来，后面公司肯定会对你们有大动作宣传了。”
　　正如他所言,“天狼星”势头正好，这么下去绝对能顺利得到公司的加持，后续工作完全不需要愁，几个月之内成为公司首推的顶流团队不是不可能。但不知为何，江荣总有种不好的预感，是因为支鹿瑶退组的担忧导致吗？
　　希望只是他多想。
　　路遥往江荣这里看了一眼，随后把手揣进口袋，摸着兜里的“BB机”，若有所思。
　　————————————————————
　　“快，快，快开始了！”
　　“你别着急，我先把应援棒充上电！”
　　“啊你快点，这个时候才充电，磨磨蹭蹭的。”
　　“那还不是你昨晚没充电！？离谱！好了好了，进去吧。”
　　两个迟到的女孩飞快奔向场内，道歉了一路才到自己的座位上。
　　其中一个女孩坐稳后才看向台上。
　　“诶？怎么影帝会在这？小鹿姐姐呢？”
　　“不是吧你2G？官网上不是早就发微博说支鹿瑶去剧组了嘛，主持人换成了邹凯邹影帝了，你才通网？”
　　“啊，我一直在备考嘛，一直没看手机……不是，这制作人也能换人？”
　　“哎呀，冠个名嘛，还真能让她当制作方啊。我觉得换邹影帝也不错，起码有影响力。”
　　“可是小鹿姐姐走了，我们路妹妹怎么办，呜呜呜呜呜我双鹿不能合体了好虐啊，呜哇。”
　　“你小点声，都是人……啊抱歉。”
　　被两人吸引过来的食路不语摇摇头，表示没事：“看微博，她在直播间里。”
　　“啊？”
　　愣了几秒才反应过来的两人立刻打开手机，果然一打开官方直播app之后，没花什么力气就找到了熟悉的身影。
　　毕竟页面上黄灿灿金闪闪的置顶弹幕挂在上面，瞎子都能看得见。官方还给她挂上了衣服。
　　【小鹿姐姐（支鹿瑶v）：路遥路遥路遥，妈妈再看你！】其中一个女生满脸惊奇，另一个女生则是露出了“此生圆满”的迷之笑容。两人回头看向食路不语，对方善良地把刚才的一系列经过告诉了她们。
　　事情还要从进场前说起。
　　支鹿瑶一开始是偷偷摸摸地蹲在直播间的，可路遥不知道咋地突然给她发来了“BB机”短信，说什么“想你了”这种奇奇怪怪的话。
　　支鹿瑶以为她是紧张了，毕竟每次开场前她都会给路遥抹上“祝福的口红”，这一次她不在她身边也情有可原。
　　这么想着，支鹿瑶给路遥回了一连串的信息，可是等了好久都没有得到对方的回信，就改用wx给路遥发了张她在直播间上的截图。
　　本来是想着对方可能是赛前开会没有时间看消息，就用这张截图表明她在直播间里陪着她，让她不要紧张。
　　谁知道路遥就把这张截图发到了微博上！！！
　　她情急之下连字儿都打错了的一句话，就这么被公开处刑了。路遥的微博没有文字只有这张图，支鹿瑶原本还指望着大家能以为路遥是随便截地一张粉丝的留言，毕竟都是匿名，谁会知道id背后是不是本人嘛。
　　谁知道官方居然给她挂上了本人的衣服！！！！
　　这就解释不通了啊，她亲妈粉这个马甲是脱不掉了……
　　而路遥这也很是无语，当然无语的不是路遥本人，而是经纪人江荣。
　　“……我是让你不要赛前玩手机，但不是让你把所有的事情就胡乱交给助理去做。他才来几天啊，又没有管过你的账号……你也是，怎么能看都不看就发布了？这一看就不是能发布的图片啊，你打开她相册里翻翻啊，她要发的图料就在前面啊！”江荣欲哭无泪。
　　刚上任没几天的小助理更是哭丧着一张脸：“我，我不敢乱翻QWQ”
　　江荣捂脸，只能怪自己多那么一句嘴让路遥不要一直盯着那个小方块手机了，要不然她也不会乖乖放下手机，把发微博这种事交给助理，助理也更不会把手机里默认的最新一张图发在微博上……
　　所以说路遥你为什么手机里的第一张图会是支鹿瑶给你直播间应援的截图呢？别问他为什么会知道那是支鹿瑶，某人手机置顶第一的就是四个字后面叠词还有个爱心的联系人！
　　啊啊啊，虽然他一直奉行的是给艺人一定隐私的决定，这回儿是他第一次考虑要不要改一改他的想法。
　　还好直播台里有他以前认识的人，通通关系给支鹿瑶那条挂上了本人衣服，再让其他几人转发一下表示关系好就行。
　　“真是的，这还是第一次见到有因为听话出乱子的。”江荣摇摇头，拍了拍小助理的头就出去了。
　　还有几十分钟就开始了，哪怕艺人抗压能力再强，也不能在这个节骨眼上去指责艺人搞人心态。
　　待江荣离开，旁边围观了全程的队友们，终于忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，要说牛*还是咱老大啊！哈哈哈哈哈，现在所有人都知道小鹿姐姐是小路遥的妈妈粉了，噗嗤哈哈哈哈。”沙瓦快笑出了哈喇子。
　　马依依也笑个不停，但还是不忘给沙瓦一个脑栗子：“你跟谁学的脏话。”
　　“嘿嘿嘿，要说官方撒糖还是老大厉害，我和香香还得努努力。”肖霄一脸佩服。
　　“你们别玩脱了。”西阙笑着说，心里的紧张终于少了点。
　　路遥没有管其他笑喷了的人，而是站在门口语气淡淡地问着西阙：“好多了？”
　　西阙一愣。
　　他从刚才就很紧张，他以为自己隐瞒的挺好，没想到还是被路遥看出来了。
　　“嗯。要论紧张，得是别人紧张才行。”
　　“……”西阙不知道想到了什么，突然也高声附和：“你说得对！得是他紧张才对！”
　　话音刚落，其余几人就齐刷刷地看向了他，眼里满是调侃的味道。
　　“我、我是说其他人，对，得是其他选手紧张才对，毕竟我们这么厉害。”
　　马依依一脸揶揄：“对嘛，只不过是兄弟罢了，有什么好紧张的，噢~沙瓦？”
　　“嘿嘿嘿，就是，邹影帝算个啥，咱们才是官博正经钦点的绯闻男主呢！”
　　俩人左一句右一句地调侃着西阙，路遥见西阙不再像刚才一般僵着脸后，就移开了看着他们的视线，转眼盯着墙上屏幕中的某人。
　　屏幕中的邹凯轻车熟路地主持着流程，他也是主持过好几次颁奖仪式的，主持个比赛还不算难。
　　就是有一点不大顺利。
　　不知道为什么，宿北这次也来到了现场，现在正在坐在嘉宾位置上。邹凯理所应当地认为是宿北是因为自己而来的，所以除去流程还即兴cue了宿北好几次，可是对方居然一点也不配合自己。
　　这一点都不像他，宿北不是一直把自己当做好兄弟吗，以前他都不拒绝自己开玩笑式的麦麸的，他也因此暗地里偷偷自我享受着网上cp粉的意淫。这次他只不过想再在公众面前宣扬一波两人的“暧昧”关系而已，怎么他却一直在回避自己？这明显有种……“避嫌”的味道？
　　难道真的是因为他和那个女人有了进一步的发展了吗？!
　　邹凯眼神光一闪，把阴毒藏在微笑里，继续着主持，只留不握话筒的手在身侧紧紧攥着。
　　现在在直播，等结束以后，他一定要……
　　准备室里，路遥盯着屏幕里的邹凯，自然没放过邹凯的一举一动。她若有所思地看着台上主持的邹凯，还有偶尔被摄像头扫到的宿北，然后又看了看身边的西阙……
　　一个男主，一个男主好友，还有几乎没有出现过的男配。
　　再联系上她得到的一些资料……
　　她好像逐渐摸通了一些事，一些原著世界里没有讲明白的，和没有发生过的事，还有她不能原谅的事……
　　有些事，小鹿姐姐忘记了，可她还记着。
　　事情总得一点一点，慢慢地算才对。


第100章 
　　这次的比赛规则和顺序邹凯已经一一说明。
　　这次线下比赛演出将废弃评委评分制,直接采用分贝采取器和应援灯数量来打分。
　　场地四周设有专门的分贝测试装置，除了直观的掌声和喝彩，遇到模糊暧昧的情况则可以查看分贝测试装置上的数值。
　　为了避免有心人作弊,制作组还同步在大屏幕上同步观众们的应援灯数据，这个还是延续了首演时的想法，不得不说这个防作弊手段确实很有用。
　　开始前,各家粉丝闪着各家的应援色疯狂挥舞,生怕输了阵。
　　偌大的场地里,五光十色,最为显目的就是天朗的绿色和BOOM的蓝色了。
　　很明显在场的粉丝是哪两家独大，只是……
　　这绿色和蓝色忽闪忽闪的，气氛莫名有些诡异==
　　天狼现在是夺冠的种子团队之一,另一组就是以两票领先第一的BOOM组合。他们从邻国归国而来,本身就带有不少的粉丝基数,再加上颜值身材和实力确实不低，更是圈了不少的女友粉，人气和天狼比不相上下。
　　可往下的Danisa和月牙儿就说不准了，前几次比赛名次忽上忽下。月牙儿的弊端主要是团队风格吃亏,乐队形式的组合已经很久没有出现在大众的视野里了，更别提是小众的重金属朋克音乐。
　　而Danisa就更危险了，他们前几次的成绩不理想更多是因为自身的定位不准，观众对他们印象已经不清，如果没有延续和突破，很可能止步于前三。
　　但最玄的还属符咒。
　　和她们风格相撞的鲤墨已经无缘晋级,但不代表她们就安全了。
　　中国舞穿插在流行舞中不是不好看,但要看怎么穿插，现在符咒和鲤墨都困在不知道如何混合舞种的问题里。要不是因为符咒的队员都是中国舞本科生,专业能力更胜一筹，还真不知道能不能顺利晋级。
　　而这次原本来辅导她们的支鹿瑶因故退组，团队后续又给她们找了个精通古典舞的当代舞导师，虽然看似赶了些，但最终结果还算不错，这次的成品舞总体而言没有之前融合的那样突兀，齐舞和技巧各行一路。
　　只是，这次她们的选题有些不妥。
　　符咒选了最符合她们风格和走向的选题——“聊斋”。
　　灵异古风都有，看起来的确不错。可她们却忽略了很大一个问题，服装。
　　因为是古装神鬼题材，为了体现出那种缥缈的氛围，她们的服道化都是长长的，看起来很轻盈好看，可在舞台上就成了不确定性因素。
　　不是长袖绊脚就是发片甩掉落地。
　　舞台整体表现最终还是不堪入目，尽管她们在表演上完成的还不错。
　　果不其然，结束后整个场子反响一般般。
　　顺序是按照之前的名次倒着来的，符咒结束之后，紧接着就是首演拿了第四名的月牙儿。
　　月牙儿是路遥看好的黑马队伍，前几次名次不高只是因为风格受限。现在受众们已经逐步习惯了他们的画风，再加上地下摇滚潜伏多年，终于有人站出来，其余人颇有一种文艺复兴的感觉。
　　月牙儿也是男女混组，吉他贝斯架子鼓等一应俱全，值得一说的是他们的主唱臧克。少数民族出生的她好像自身就带了一股子草原气息，嗓音是难得的优秀，加上民族自带的呼麦还有各种他们地下乐队的燥热唱法技巧……
　　可以说是完全抛弃了舞蹈，却让人没有办法把视线从他们身上移开。
　　绚烂的唱法，几近疯癫的现场氛围，再加上主唱自带的领导力，把整个场子都掀翻了。
　　等观众仔细听进去主唱唱出的歌词，才发现他们的选题居然是“X品の危害”。
　　妈诶，这个乐队不光是和主流做对，还光明正大和广X作对啊！
　　牛X！
　　一个字，就是燥！
　　后场的队伍，包括路遥在内都忍不住燥热起来，恨不得赶紧上场肆意发泄一番。
　　路遥靠在门口深吸一口气，舔舔唇，终于还是走出了休息室。
　　别看她外表冷酷，可熟悉的人都知道路遥是一个外冷内热的人，现在她已经快要抑制不住自己对舞台的渴望，只能强压着出门散散风。
　　不出门不要紧，一出门就看到了邹凯和宿北。
　　邹凯像是在追问宿北什么问题，但宿北没有理会他。
　　宿北见到路遥出来，上前问：“路遥，小鸟，唔你队友都在里面吗？”
　　路遥瞄了瞄邹凯，脸色不算好的样子。
　　“恩，在准备，快上场了。”
　　宿北小声呢喃：“在准备吗，那我就不去打扰了……”他见两人都在等着自己，只好继续说，“那个路遥，不错，你好好比赛，我和支鹿瑶都很看好你，别让她失望。那我就先走了，回头再来找你们聊。”
　　“哦。”路遥回。
　　邹凯听到宿北的话脸色更加阴沉，他没忍住上前拉了宿北的胳膊，却被对方快速躲过去。
　　邹凯咬着牙轻声说：“小北，你就那么相信你手下的那群人吗？这都只是误会而已，我和你这么多年的关系还比不过那几行字吗？我怎么可能背叛你去和、宿家人交好陷害你？”
　　宿北顿了顿：“……我希望是误会”
　　邹凯紧追：“那你为什么今天这么奇怪？”
　　宿北：“我只是希望不要让别人误会，我们有什么不正常的关系。”
　　不正常？什么叫不正常的关系？？？
　　邹凯还想继续说什么，却被宿北一句话打断。
　　“你的那个鹰钩鼻下属手上不干净，我帮你送进去了。小凯，以后看人要仔细些。”宿北还是顾及了多年的友谊，没把话说太死，只是委婉地点明自己已经了解了一些事。
　　邹凯才明白到底是谁把自己暗地里做的事告诉给了宿北，原来是那个成事不足败事有余的家伙。
　　邹凯还想垂死挣扎说自己不认识什么鹰钩鼻的人，宿北却下了最后通牒。
　　“小凯，周颖家境不凡，你既然招惹人家了就要对人负责，毕竟她的父亲……”
　　周颖的父亲是zf的高层干员，也正是因为这层关系他才会硬着头皮睡那个女人，忍气吞声甚至咽下了被戴绿帽子这件事。宿北突然提她，很明显是在威胁他，如果让周父知道他利用他和周颖的关系做的一些事，周父绝对会为了自己的前程封杀了自己。
　　邹凯心有不甘，但也只能悻悻而归。
　　见邹凯不甘心地走后，宿北也想离开这个角落，却被身后一声喊住。
　　“你不见小鸟了？”
　　宿北一愣：“你还在？”
　　“我一直在。”路遥不给面子地回。
　　宿北一脸尴尬。
　　是哄，人家本来好好的一直站在这，是他们跑过来无视人家罗里吧嗦了一大堆。真是奇怪，为什么他刚才会完全忘记有路遥这个人在旁边站着呢？
　　如果宿北开口问了，大概路遥会回答他，这就是漫画世界的神奇影响吧……
　　宿北犹豫道：“不大好吧，他不是在准备嘛。”
　　“他有点紧张，或许谁去安慰一下会好一些。”
　　“哦，那我就打扰了。”
　　“没事，回头不是要聊聊吗，我也有些事想麻烦宿总，问几个问题。”路遥说，“我去抽根烟，宿总您进去吧。”
　　“恩，回见？呃，恩？”宿北待路遥走后才反应过来，“我……说我要去见西阙了？”
　　——————————————
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊皇室皇室！DanisaYYDS！！！！”
　　“妈诶！！！！！吓死我了，好炸！酒吞童子太帅了吧！”
　　“太危险了太危险了！我为皇室而倾倒，白夜鬼行帅炸我！！快来吸我的血吧哥哥们！！！！awsl！”
　　Danisa终于找准了自己定位，不再左顾右盼确定了风格。“白夜鬼行”的选题又掀起了一阵热潮。
　　只不过这阵热潮没持续多久，在舞台暗灯的瞬间，场内又再次回归了平静，安静地一点也不像是刚才还正在喧闹中。
　　要说为什么所有人都如此默契地安静下来，那当然是归功于接下来要出场的选手们了。
　　终于终于终于！
　　终于到了我们期待已久的天狼星的舞台了！
　　这段时间可真是愁死粉丝们了。其他组的导师们都会时不时地发与学员们上课辅导的照片，就东骏能什么都没法，屁影儿都没有一个，他又不像支鹿瑶是有行程要去拍戏没时间上课，偏偏就一直没什么天狼星的动静。
　　人支鹿瑶在最开始没有进组前还有和符咒在排练室里的合照呢！
　　这不让粉丝们着急吗？
　　东骏能到底有没有好好地给他们狼崽子们辅导啊？
　　真相是当然没有。
　　按东骏能的原话是:“既然路队长这么能干，在下也没什么可教的了，我很期待你们的表现哦。”然后就直接做了个甩手掌柜，消失不见了。
　　不过也好，这样他们也不用再担心东骏能会不会突然阴他们一下了，万一他们准备了半天，最后被东骏能一个秃噜皮给暴露了怎么办。
　　不管粉丝们如何着急，最终还是熬到了比赛的这一天，天狼的舞台，也终于登场了。
　　“Are U ready？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　“Are u ready？”
　　“yeahhhhhhhhhhhhhsssss！”
　　“Are you ready for my wrath？”
　　一阵剧烈枪声响起，然后台上射灯乱洒，台中天狼五人向观众齐齐正步走来。
　　舞台，开始了。


第101章 
　　十几盏射灯如同抢眼一般扫射在舞台上,随后五人如同战士一般齐齐向众人面前正步走来。
　　五人身着军绿色军阀元素服装，收腰皮带，高跟皮靴,黑色绑带，种种禁欲元素一应俱全。
　　美黑后的沙瓦穿着迷彩色工装连体短裤，俏皮中带着一丝帅气,黑色膝盖袜和腿链又给人一种沙瓦身上难得有的欲感。马依依剪短了的浅色金发异常适合她这一身t恤配长裤,加上深砖色口红,削减了自带的仙气感,增几分御姐感。
　　两位女选手气场十足，丝毫没有被身边的两位男性压下，甚至看起来要比旁边穿着短裤小腿袜、还戴着腰链的西阙更有气势。
　　西阙的打扮比起其他人更显稚感,还好他手上握有道具黑色绑带,头上又戴着军帽,要不真就像童子军的一员了。
　　而肖宵依旧是团队的性感第一人，虽然这次他没有露一点点皮肤，但这一身禁欲感十足的标准军装要比露肉让大家更加兴奋啊！
　　站在舞台最中央c位的路遥无疑是最显眼的一个，但这次她的服装却没有以往的惊艳,不过也不差。
　　和沙瓦一样，路遥穿的是短裤加高跟膝盖靴，上半身则是简单军款西装，唯一有些设计的只有西装肩上用金色链条装饰的“勋章”了。不过哪怕只是简简单单的一件长款外套，在收腰的设计下依旧是把路遥完美的腰线呈现了出来。
　　但这些都不是重点，让大家眼前一亮的,是路遥这次的妆造。
　　众所周知,路遥一直是黑长直，不是批在肩侧,就是一个高马尾形象。在其他成员每次都会有不同的妆造改变的时候，只有她的发型是半永久的黑长直。哪怕黑色长发再适合她，大家也终究有些不满足的审美疲劳。
　　但这次！路遥染发了！
　　染得还是大胆的白金色！比马依依的浅金色还要浅！
　　清冷的脸庞，这次略微偏浓的烟熏眼妆，饱和度高的浅绿色美瞳，再加上白金色的长发！
　　绝了！
　　这是所有人看到这套造型后的第一反应。
　　包括窝在平板背后的支鹿瑶。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！乖乖你怎么这么好看啊！！！”支鹿瑶在床上翻来翻去，心里想怪不得前几天路遥一直不肯和她视频通话，原来就是为了给染发保密，“太坏了！怎么可以让我这个时候才看到这个发色的乖乖呢，这样我不就比其他人少看了好几天了嘛！真是的QWQ”
　　不管远在剧组的支鹿瑶和现场的观众如何尖叫，天狼的表演才不会因为嘈乱而放慢脚步。
　　在众人齐齐为他们心脏暂停的时候，他们已经开始了这次的舞台。
　　一声重重地枪响，清冷而有力的声音传来：“天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗，你问我事情还可不可以补救，我说对不起不如从现在开始听我忽悠……”
　　“To burn，there\'s a fire burning；dazzling，the alarm is ringing。懂不懂，是第六感在弥留，红灯是警醒，下一秒就出手。”
　　【？路遥唱rap？？？？】
　　路遥的声音如冰冷刺骨的江水，让所有人鸡皮疙瘩起了一身。虽然她没有很用力的大声唱，声音里夹杂着的胁迫感却让人不寒而栗。
　　这时，另一道略显温和的声线传来，男声用略带调侃的口气嘲讽似的唱着：“酸甜苦辣如同品酒、入口偏柔一线~喉，做刀上鱼肉是否承受，不过是我一念成就。”
　　“如果非伸咸猪手，不妨让爸爸来教你怎么做猴。”
　　【还有西阙？？？？西阙？小喜鹊不唱歌唱rap？？？】“差点忘了你还有个老母，哦如果没有不如来认吾，长兄如父长姐如母，我不介意让你入族谱。”
　　沙瓦突然插一嘴，给歌曲的严肃感添了几分喜感。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈还有小莎娃也来唱rap了，这个词是谁写的啊，好逗哈哈哈哈哈哈~】【这是什么操作，vocal全部来唱rap？rapper唱歌？】【诶别说，好像还真是】
　　两歌沙哑的声音交替出现，低沉富有节奏的旋律让在场所有人忍不住跟着抖动起来。
　　“千岩竞秀并非独占鳌头，不是胆怯而是没有缘由——”
　　“自作聪明以为一蹴而就，求您别抖退步落下千秋——”
　　“你不过是一个小丑，红灯在瞅，它替你愁——”
　　“你不过是一只修勾，可爱没有，光会吠吼——”
　　【这是个什么主题？你给老子爬走？诶嘿我押上韵了，skr】要不怎么说不怕rapper有文化，就怕rapper唱情歌呢。肖宵和马依依唱的歌词虽然不是情话，可悠扬的旋律却显得那么深沉。就像是有人在你耳边用最富有磁性的声音和你耳语，说出来的话却是一句句礼貌问话。
　　随着音乐节奏的逐渐加快，朗朗上口的主旋律让气氛变得愈加浓烈，所有人都跟着一口一句“你不过是一个小丑、你不过是一只修勾”地唱着。
　　副歌部分的舞蹈比起之前的动作技巧没有那么多，但这次的队形切换堪称一绝。
　　利用了观众的视觉错误，五人的队形像一支整齐地军队，来回切换着队形，假如有一个人记错了位置或者稍稍慢了一步，就有可能撞上。
　　这次抛去了大家常用的wave动作，路遥加上了短、存、艮劲儿的机械动作，和拉长视线的蹲起动作，错落排列。
　　明明只有五个人，却像是一列军队在示威，像大家昭示着他们很不好惹。
　　【明明歌词那么可爱，可是他们为什么唱的像是要把我杀了？】【同上同上，我觉得我要被他们抓起来拷打了】【岂不妙哉？肖宵快把我铐起来吧，我招我什么都招！】【哈哈哈哈哈我也是我也是！肖宵这套军装绝了！awsl！！！！他靠向小喜鹊了啊啊啊啊摸手手了！我单方便宣布他们锁了钥匙我吞了！】【别说了别说了，台下宿大总裁的脸都黑了哈哈哈哈哈，刚刚切到他的时候他还是一脸痴汉样盯着小喜鹊的腿呢23333】【这个节骨眼的，嗑什么cp？不要ky好吗？都给我闪开！让我来！我都可以啊啊啊啊，男女都行！】【楼上贪心了！】
　　【我只要路遥啊！金发碧眼决绝子！这腿是人的腿吗，这腰动起来可真有力！！！！！！】【黄牌警告】
　　【官方老爷不要t我，我闭麦了！】
　　又是一阵电音配鼓点叠加，路遥首位一个扭头，左手撑地右腿在空中画圈，回到原位站好时头发顺着身体旋转的轨迹也甩成了一道扇形，在空中画了一个漂亮的弧度。
　　路遥随即转头换位置，眼神瞟了一眼镜头，露出了不屑一顾的眼神，然后伸出舌头舔了舔唇。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！什么id啊我不要了，姐姐我可以！姐姐X我不要停！！！！！！！！！】【此账号已屏蔽】
　　【恩恩，天狼这次的选题确实很危险啊，容易让人知法犯法的危险2333333333】最后，歌曲到了最后的尾声，此时西阙手上的黑色绑带作为道具终于有了它的用武之地。
　　路遥抽下西阙手上的黑色绑带，把他像被绑架的俘虏一样在几人直接“扔”来“扔”去，西阙挣扎欲跑出重围，身边几人配合着做起了动作，黑色绑带就像是围住他的栅栏，让他挣脱不开。最后，众人将西阙置于中心跪地，几人一一围着他，做着降服他的动作。
　　而路遥则是背对着观众，抬起了高跟鞋，轻踩在了他跪地的膝盖上，用黑色绑带绑住他的脖子，轻轻拉过，让他被迫露出脸来。
　　本以为换身成为“猎物”的西阙脸上应该是不忿的表情，但众人看到的却是他倾斜着嘴角微笑的样子，仿佛刚才的表演只是他们几人做出的表演，戏弄着大家。
　　【好家伙，这真是升华了主题哈，我还真以为西阙是那个被他们玩弄鼓掌之间的俘虏呢，感情被玩弄的人居然是我QwQ】【同被骗】
　　【真是一群危险的狼崽子！！！！！！！】【小喜鹊这个表情真媚，哦不，真帅】
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊天狼天狼天狼！”
　　众人齐齐欢呼着，手上应援棒以官方指定的“SOS”形式闪烁着，绿光忽闪，让台上的五人更显得邪魅危险。
　　欢呼声久久不停，齐声呼喊着他们。路遥伸出食指高举起手，大家还以为她在比着第一的手势，更是躁动嚎叫着“天狼NO.1”起来。
　　路遥见状，没法儿只能打了个响指，然后将食指比在嘴唇上，嘘了一声。
　　还没有关闭的麦克风把这声“嘘”声清晰地播放了出来。
　　顷刻间，分散在四周的某一个分贝采取装置，炸了。
　　*
　　作者有话要说：
　　晚了一点感谢在2021-07-30 04:21:13~2021-07-31 23:04:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　漆黑夜里,艾晓草迷迷糊糊醒来，看到离她不远处的黑暗里有个人影，从车祸中艰难脱险的她下意识蜷缩起来,直到看到对方的面容确定不是一直在追踪她的那群人以后才消除了紧张。
　　但她不是很明白，为什么和她没有联系的那位大明星会出手救她？
　　说不了话的艾晓草不敢动弹，也不敢上手提问。
　　直到黑暗中的女人慢慢走向她。
　　客房薄弱的台灯照到女人的脸上,出现了支鹿瑶的面容。
　　她的脸色很差,身形消瘦,脸上已经瘦到凹了进去,更令她吃惊的是，她的长发居然没有了，光着头,完全没有在大众面前的光鲜亮丽。
　　支鹿瑶哦不,是邱黄。
　　邱黄冷眼看着艾晓草,说：“醒了，好奇为什么最后救你的人会是他们的人？”
　　艾晓草惊了一下，不只是因为邱黄的话，还有她的声音,沙哑的像是十几天没有喝过水的垂死之人，难听刺耳。
　　“不用太紧张，我没什么余力害你。”邱黄在离艾晓草有一定距离的位置找了个椅子慢慢坐下，轻声低语着，“我连站着都费劲儿，更别提对你下手了。”
　　艾晓草这下大致确定了对方的无害,左手比了个手势,想问对方现在几点。
　　邱黄皱皱眉：“我看不懂，别比划了。”
　　艾晓草没法儿,打消了想问对方要手机的念头。
　　“我报警了。”
　　邱黄抬头。
　　“我待会儿要去浴室自杀，喊他们过来收尸，他们大概还有一个小时左右才会到吧，毕竟我故意给错了位置。你放心，不会牵扯到你身上的，我已经在那个屋子里留好了遗书，你的伤口严重，割腕这种事没人配合警方是不会怀疑到你这种没有行动能力的小姑娘头上的。”
　　“！？”艾晓草惊。
　　邱黄看着她笑了笑，起了身。艾晓草这才发现她右手手腕上有着惊人的伤口，没有光的地板上早已血流一地。
　　“我先回去了，呆久了又要凝固了，再剐一刀可疼了。”
　　艾晓草慌忙想站起来拦住她，却发现自己竟然动弹不得。
　　邱黄头也不回地说：“别想着来阻拦我，我给你下了点安眠药，你起不来的。”
　　随后艾晓草就听到房间外传来人进浴缸水溢出来的水流声，还有她打开水龙头的声音。
　　艾晓草拼劲全力挣扎起身，虽然她对对方没有好感，但不代表她能眼睁睁看着一个人死去。可是安眠药的药效太强了，她已经开始昏昏欲睡了，眼皮也越来越重。
　　艾晓草艰难地瞪着眼睛，说不话的嘴巴无望地问着为什么。
　　为什么她想寻死，为什么她要遇到这么多奇奇怪怪的事，她明明只是来要回自己的书而已，为什么会出现这一连串的事，还害的小李死了。
　　“为什么？”
　　“因为这个操蛋的世界已经没救了，恶心透了，发臭了。”
　　邱黄调整着自己手的位置，让伤口尽可能泡在温水里。
　　“你肯定很好奇吧，为什么我明明过得好好地，却想死？”
　　“好个屁，我这鬼样子哪叫过得好？”她摸摸自己的光头嘲笑道，“不过我却不想死，真的我一点也不想死。”
　　“这也是你犯不着救我的原因，我时日不多了。”
　　邱黄疑惑。
　　“我得性病了。”邱黄语气淡淡地抛下这个惊人的消息，“你记得到时候让警察别直接碰我哈，别染上了。”
　　邱黄苦笑了一下，她本来不想说这么多的，但或许是失血过多，脑子转不清楚了。又或许是想在临死前和别人聊聊天，不知怎么地就想把压在心里好久的话一个劲儿全吐出来。
　　“哎，我说你这争版权的事不好办吧，丫头我告诉你，要不是你碰着我你可能这辈子都要不回你的书。我可不是开玩笑，你以为这很简单，不过是想把自己写的东西要回来，挂个名这么简单？错了，这不是你们打个官司的事，这是他们资本的博弈。”
　　“他们和你抢的可不只是这一本书的著作权，他们要的是文娱源头的输出权，只要有你这一炮打响了，把版权这事儿敲定，未来什么小说ip、明星、电视电影不都是他们信手拈来的事了。你和你的律师哥哥想得都太简单了。”
　　“不过幸亏你们碰上了我，呵呵，我碰巧能帮你们一把。别谢我，要谢就谢谢我的金主，还有把我送上别人床的父母。”
　　艾晓草吃惊于邱黄的话，整个人都僵住了。
　　“呵呵……别人都可以选择自己的生活、梦想，但我不行。为什么我会是他们的孩子呢？”
　　“我不想当什么演员妈妈，我为什么要和那群肥猪睡，父亲你们为什么要我去那个局啊，为什么啊——”
　　邱黄已经迷糊了，失血过多让她有些缺氧，神志也慢慢开始模糊，她感觉自己又回到了当时的那个晚上。
　　如果，如果她没有听父母的话去那个宴会，如果她没有乖乖地进那个房间，如果她没有听话地喝下那杯酒，是不是一切都会不一样了。
　　“哈哈哈，我恨你们，我恨透了这个圈子理所应当默认的一切了！我要报复你，报复你们所有人！”
　　“你知道吗，他们都说我乖，乖乖地不闹，他们让我做什么我就乖乖地做什么，他们还说我淫|荡，天生就是做这块儿的料子，天生的下贱胚子。”
　　“哼，他们不知道啊，我那都是装啊，我故意的，我故意装乖，让他们放松警惕，这样他们就不会提防我啦，他们都不知道我手里已经拿了好多他们的把柄了。”
　　“可是，还不行，我不还不能去告他们。告他们没用，他们有钱有势，找个替罪羊进去罚点钱就完了，这种例子我见多了。我得潜伏着等、慢慢地等，等到更有利的局面，拿出他们没有办法压下的有力证据，把它们一网打尽！”
　　“终于让我等来了！”
　　“小丫头，别怪我之前不帮你害你们遇到那么多。可如果你们没被追杀，我也不会拿到那些证据。对不起啊，让你们的小助理被杀了。”
　　艾晓草再次听到小李死亡，眼泪终于没忍住留了出来。
　　“对不起让你遭遇了那么多，谁让我也不是个好人呢。我也……曾经干了好多好多的坏事啊，我也烂透了。”邱黄又想起自己曾经也帮了那群禽兽找了许多姑娘的事，想起那些小女孩哭泣怨恨的眼睛，邱黄的心就像被针扎一般。
　　“我会赔罪的。”就是不知道下去之后那个自杀的小姑娘会愿意见自己吗。
　　邱黄甩甩脑袋，让自己的意识尽量清晰一点：“小丫头，你醒来以后警察问你什么你就说什么，把你遭遇的说有事都说出来。”
　　“我怕他们找不到，你的枕头巾有一个暗袋，里面有我卧室保险柜的钥匙。你确定来的人是一直帮你的那个王警察之后，再亲手把钥匙交给他。”
　　“注意，一定要是亲手知道了嘛!”
　　艾晓草听到了，努力挪动身体，制造出一点声响让邱黄知道。
　　“那就好。只有交给他我才放心。”
　　“媒体那我也放出消息了，有影后自杀这个新闻，相比舆论他们也压不下来了吧。”
　　“好好好。”
　　邱黄满意地闭上了眼睛：“抱歉啊小丫头，让你遇着这么些糟心事，其实这操蛋儿的世界还是有不错的事儿的。”
　　比方说那个天天跟在自己屁股后面一口一个前辈的小孩儿，还有那群一直追随着自己的粉丝……
　　“……算了。”
　　终究过去了，也只能两个算了结束。
　　“我就先睡了，下辈子……”要好好地活。
　　“咚——”
　　房间里发出了一阵重物落入水面的声音。
　　床边的台灯因为刚才艾晓草的挣扎掉落在地上，仍在困难地闪着灯。空气中的血腥味儿愈加浓烈，整个房间都安静极了。
　　然后，连喀嚓作响闪着光的台灯也彻底暗下去了，似乎怕吵醒已经睡着的两个人。
　　即便有一个人再也不会被吵醒了。
　　……
　　“……卡！过了！”执行在导演的一声令下大声报告着情况。
　　其余工作人员也终于恢复了呼吸声，陆陆续续开始发出声响，开始了收尾工作。
　　“快快快，快把毛巾拿过来！”导演赶忙喊着助理。
　　刚才支鹿瑶头落水的画面太绝了，导演一时陷入了创作，一直指导着镜头和灯光的移动，才调出了绝美的结尾镜头。
　　但一时忘我调整时间太长了，支鹿瑶还一直在水里呆着没动静呢。在执行的提醒下，导演迟迟才喊卡，赶忙喊助理把支鹿瑶捞出来看情况。
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳——”
　　支鹿瑶最后一直是憋着气在水里的，不敢呼出气怕水面会有水泡，也不敢做表情怕被镜头拍到，硬生生是坚持了几分钟，差一点也因氧气不足而溺水了。
　　支鹿瑶把呛到的水都咳了出来才好受些。旁边导演赶忙问：“没事儿吧，有没有觉得不舒服。”
　　“刚才画面怎么样？”
　　导演失笑，对她比了个大拇指。
　　“完美，哎呀小鹿啊，出师了啊，我是真他妈没想到你能演的出来，还能演的这么好，是谁瞎哔哔说你不会演戏的来着……诶你去哪儿啊？”
　　支鹿瑶没有管导演的话，胡乱擦了擦赶忙起身往外跑：“导演，我杀青啦！”
　　是，这场戏是她的最后一场戏，这场戏过了的话就代表她在组里所有的镜头都拍完了。
　　“晚上还有你的杀青宴啊！”导演在后面喊着。
　　“不拉不拉，你们吃吧，改天回请！~~~~~~~~~~”没想到支鹿瑶这丫头跑的还挺快，没一会儿功夫就跑出了现场。
　　导演无奈地摇摇头：“好吧好吧，谁让老子答应了她拍完就放人的……看什么看，收工啦今天。”
　　“耶！！！提早收工，小鹿姐姐万岁~”
　　支鹿瑶不管后面的大家怎么欢呼，她现在的心思都在星耀的路遥身上。
　　她得赶紧跑回去，问清楚到底是怎么回事，官博发的都是些什么？
　　什么叫“因公司调整，比赛终止”，什么叫“因艺人失德，公司将中断与其合作”？
　　到底，在她拍摄的这段期间，公司发生什么了！
　　*
　　作者有话要说：
　　鹿：谁欺负我家乖乖了！告诉他，他没了！


第103章 
　　-你在哪儿？
　　-为什么一直不回复我消息？
　　-路遥！赶紧回复我！
　　-……
　　-明天最后一场戏,届时再不回复我就不用再找我了-我结束了
　　-X城xxx路，xxx号
　　在拍摄的这段时间里，网上关于星耀公司此次的举动议论纷纷,众说纷纭。有人说是因为路遥得罪了星耀高层被报复了，还有人说是路遥造人眼红陷害……不管网上怎么议论，星耀官博和天狼星官博都只有那两条消息,没有再有其他风声。
　　只有一些公司内部人员透露,是因为公司高层有了大幅度的调整。
　　网友们不明白,不知道为什么管理高层的调整和旗下的艺人有什么关系,就算是路遥等人得罪了新上任的管理者，但和“星耀之上”这个节目有什么关系。
　　一个综艺节目，曝光度高了只会让公司升职,新来的管理者为什么要反其道而行把节目整个停掉？这参与进来的其他经纪公司不会有意见吗？都是签了合同送自己艺人进来的,难道没有一个公司提反对票？
　　诶,还真没有。
　　网友等了好几天，就等着其他几个团队的公司起来闹，但没想到连BOOM的韩国经纪公司都没有唱反调，反而是月牙儿的小公司出来骂了几句。
　　一开始网友们还等着反转发生,但一连几十天过去依旧没有动静后，网友们也只能任由他过去了。只有粉丝们还在坚持着抗议。
　　支鹿瑶在剧组里可以上网，因此也是知道了这个消息的。
　　李特助在她进组后就因为宿北需要先回宿北那里了，她身边此时的人只有经纪人和组里安排来的一个小助理，没有办法帮她去打探消息。
　　哪怕支鹿瑶急得火燎，也只能先把拍摄结束。毕竟这部电影制作成本高,导演组不允许任何人请假,而她对这部电影又有其他的愿望。
　　急火燎心，支鹿瑶疯狂在酒店里看剧本背词磨炼演技,还真就提高了不少。
　　其实严格来讲支鹿瑶的演技也还是勉强，但支鹿瑶因为担心整个人瘦了一圈，又神情恍惚不定的状态正好符合了人物设定。再加上她本身遭遇多少有一点和角色契合的因素在，整个人的状态连编剧看了都忍不住惊叹相像。
　　这么一来，拍摄进度顺利不少。
　　于是乎，进度一提再提，支鹿瑶终于顺利提前了好几天杀青。
　　她没有让导演组把提前杀青的是透露给经纪人，为的就是能偷偷跑出来找路遥。
　　路遥那也不知道为什么，一开始还会回复她的消息，告诉她别担心，到后来就直接消失不见。电话电话不接，BB机也没有个回信，要不是江荣的微博有解释团队五人还健在，支鹿瑶真就担心她是不是遭遇了什么事情受伤住院了。
　　从一开始的疯狂担心，到后来有了健康的定心剂，现在支鹿瑶只觉得愤怒无比。
　　这辈子她还没有这么生气过。
　　她跑出来的同时最后用BB机给路遥发了四个字，估计路遥也猜出了此时支鹿瑶的愤怒，一改之前的闷声不响，秒回了对方所在地址。
　　但此刻支鹿瑶并不想回复，甚至想直接“呵呵”。
　　从中国的A城到C城一般情况下要10个小时，加上飞机晚点最快也要15个小时。但支鹿瑶也不知道被什么神灵附体了，破天荒地只花了7个多小时就到了路遥所说的地址。
　　支鹿瑶一路上一直没有闭眼，哪怕在敲门前都在思考着面对路遥的时候该怎么骂她。但没想到，在她真看到路遥的那一瞬间，她非但没有把她骂哭，反而自己先倒哭了。
　　“！”路遥一成不变的表情瞬间失控，赶忙跑上前想搂住对方，却被支鹿瑶推开。
　　“你走开，离我远点。”真是的，她怎么哭了，好丢脸啊。
　　路遥慌了，不知所措但又知道不可以听支鹿瑶的话把她放开，她不顾周围人的惊讶硬是搂住了支鹿瑶，一个劲儿地道着歉。
　　“我错了，小鹿姐姐，我错了好不好，别哭了。”路遥说。
　　她不说还好，支鹿瑶一听到这样子色儿的发言更是生气，波光横目瞥向路遥，虽然她那湿漉漉的眼睛并没有什么杀伤力，但路遥还是一眼就看出了她的想法。
　　“我不该不回小鹿姐姐的消息的，不该什么都不报备，不该让你担心，不该什么都瞒着你，是我错了，我真的知道错了。”
　　听到她这么说，支鹿瑶的火儿才稍微少了那么一点点。
　　见支鹿瑶貌似没有刚才那么生气了，路遥才放松了手上抱住她的力气，一手在支鹿瑶背后时不时轻轻拍抚着：“我错了瑶瑶，不要哭了好不好，你哭了我难受。”
　　路遥轻声地哄着，支鹿瑶也不得不承认路遥的哄对她很受用，就算理智告诉她可以再发发火也生气不起来了。
　　“那你下次不可以再这个样子一直不理我了，不对，不可以再有下次了！”支鹿瑶只能佯装生气道。
　　路遥笃定地说：“不会了！”
　　支鹿瑶这才满意，擦擦眼泪哼唧了几声。
　　不过随即她的眼睛又红了起来，这次不是哭的，而是羞的。
　　反应过来的支鹿瑶这才发现四周全是人，除了路遥的队友、经纪人，就连宿北竟然也在。
　　支鹿瑶的脸瞬间通红，连眼睛都红了起来，羞得恨不得在地上找个洞钻进去。
　　天狼其他四人对路遥喜欢支鹿瑶的事情并不惊讶，看到俩人抱在一起也不过是“哦终于在一起了”感叹。
　　江荣虽然并不是完全清楚，但多少也有点模模糊糊感觉到了，有些意外但不是很惊讶。
　　唯独宿大总裁宿北瞪着一双眼睛，不可思议地看着面前的俩人，一时间没有反应过来。
　　西阙瞄到身边的某人吃惊的样子，不免有些吃味儿：“怎么了，不开心？”
　　宿北回神，连忙摇头：“不，只是有点惊讶。你也知道……的事，如果早知道是这个样子，就不勉强支鹿瑶当时签合约了。”
　　“知道就好，哼。”西阙嘟起了嘴巴。
　　西阙已经知道了宿北还有支鹿瑶以前签订的“合约”，这件事不光在路遥二人中间起了些隔阂，在他俩之间也闹出了不少矛盾。只是他们的矛盾更多的是针对宿北真正曾经暗恋的对象。
　　想到这就来气，宿北这个人模狗样的人怎么会喜欢上自己的侄子呢？虽然不是亲的，但也怪奇怪的，俩人相差这么多呢！哼！
　　西阙完全没有想到自己和宿北也相差了不少岁数。
　　西阙恶狠狠地踩了宿北一脚，见他吃痛但忍着不出声的样子才满意地扬起了嘴巴。
　　略略略，谁让你让我这么些追的，该轮到你了。
　　支鹿瑶忙着低头害羞没有看到这一幕，要不然她也要拍手叫好。
　　周围的人免不了想要揶揄一番，但碍于路遥那威胁的眼神，只能生生忍住没有开口。
　　“所以，到底是为什么比赛会停掉，你们为什么被中断合约了？”支鹿瑶问。
　　一开始支鹿瑶还在猜想会不会真如网友所说，路遥惹到了宿北，或者惹到了宿天星。但看宿北人也在场，貌似和身边那个小喜鹊关系暧昧的样子，支鹿瑶直接pass掉了这个可能性。
　　路遥不慌不忙给新车劳累的支鹿瑶倒了杯奶茶，又坐到她的身边慢慢给她揉着胳膊。
　　支鹿瑶没有拒绝，反正更丢人的也已经看到了，就这样能怎样嘛。
　　“说起来……有点复杂。”路遥踌躇着说。
　　“还是我来说吧，毕竟主要原因是因为我。”宿北开口道，“我被设计架空了，现在我总裁的身份在星耀如同虚设。路瑶她们是被我连累了。”
　　支鹿瑶瞪圆了眼睛，满脸疑惑。
　　“也不全是因为他，对方没忍住是因为我先挑衅了对方一波。”路遥解释说。
　　“不，这些事情，主要还是和宿家本家有关，但设计我的那个人……”
　　“是邹凯吗？”支鹿瑶问。
　　大家好奇地抬头看向她。
　　路遥顿住，试探性得问：“小鹿姐姐你怎么知道的？”
　　“啊，我猜到。”
　　“哈？这还能猜中？小鹿姐姐也厉害了吧，不愧是老大喜欢的，诶痛！”沙瓦挨了一记来自马依依的脑瓜子。
　　“嘘。”
　　路遥放下心来，又继续给支鹿瑶揉了揉肩。
　　支鹿瑶说：“邹影帝应该喜欢宿总吧，但宿总现在心有所属了，他那里不清楚原因应该又以为是我。刚才乖乖说挑衅了一下，我没猜错是不是因为邹影帝又想整我被你发现了？”
　　“卧槽全中！”肖宵赞叹道。
　　“啪啪啪，料事如神啊！”马依依也没忍住拍手说。
　　“鹿姐还是你鹿姐，牛逼啊！诶痛！”这是又被走了的沙瓦。
　　江荣瞥了瞥路遥，示意：该不会是你全和你小鹿姐姐说过了吧。
　　路遥眨眨眼：没说，这真没说。
　　“嗯哼哼，别眉来眼去了，我真是猜的。”支鹿瑶对宿北说着，“我早就猜到邹影帝喜欢宿总了，你没发现每次我们三个站在一起的时候，他总是阴阳怪气找我茬吗？”
　　宿北皱眉，他还真没发现过。
　　“哼，直男。”弯男西阙噘着嘴巴嘟囔着。
　　事情经过大致上和支鹿瑶推测的一样，但可以说更过分一点。
　　因为他不仅是找支鹿瑶的茬，他是想杀她。


第104章 
　　邹凯被宿北当面拒绝又被威胁之后,他回去之后是羞愧难耐，恨不得立马抓了支鹿瑶剥皮剐骨。
　　大家都知道支鹿瑶现在人在剧组里，剧组封闭式拍摄他安排不了人进去,只能延后绑架支鹿瑶的计划，可又不甘心什么事都不能做，于是乎他想起了曾经找人拍的照片。
　　他私底下一直让人跟踪着支鹿瑶,支鹿瑶许多的黑料也都是他怂恿别人放的,什么支鹿瑶和一些老板不清不楚的花边新闻都是他教唆眼红支鹿瑶的人放的,就是为了让宿北看清楚她到底是个什么样子的女人。
　　但是宿北一直对此没有反应,邹凯虽不爽也没办法，只能继续跟踪着偷拍，想着万一能拍到什么有力的照片呢。为此他还约了对方的母亲陷害过她,可惜被支鹿瑶逃走了。
　　要不了她的命,让她在剧组里难过一点总能做到吧。
　　这么想着,邹凯让人把偷拍支鹿瑶几次带路遥回家的照片发给营销号。
　　路遥现在的粉丝众多，看到了肯定会掀起一阵波澜。哪怕平常粉丝磕磕cp，但在这个同性可以结婚的年代，带人回家总有些说不清道不明的意思,更何况是被他经营成这个样子名声的支鹿瑶。
　　邹凯念头打得很好，但没想到手下办事却出了问题。
　　他们的电脑被黑了，不光是东西全没了，还多出来一些稀奇古怪的车祸视频。
　　手下看不懂这个视频的意思，但邹凯知道，这是他让那个成事不足败事有余的家伙去撞支鹿瑶的视频。
　　谁,是谁做的！？
　　为什么会有这个视频？？
　　邹凯思来想去怎么想答案都只指向宿北身上。
　　只有宿北有能力找到这个视频,也只有他知道自己曾经用过那个人，难道真的是他在妨碍自己？
　　想到这的邹凯已经顾不得什么陷害支鹿瑶和吃醋的事了,他唯一的想法就是：宿北手上到底有多少他过往犯事儿的证据。
　　之前他没有放在心上，没有正视这个问题。直到看到看到这个视频邹凯才反应过来，宿北手里是有他用人的证据的，如果他威胁他的话是认真的话，不他是认真的，没看到他已经把这个视频发到他跟前来了吗。
　　如果宿北把他背地里做的事情发给周颖的父亲、或者是媒体的话……周父是ZF的人，为了表面上的大意肯定会把他抛弃掉的。
　　不行，不可以。
　　他好不容易一步一步走到了今天，好不容易当上了影帝，过上了顺风顺水的日子，怎么可以被抛弃！？
　　都是因为支鹿瑶！要不是因为他，宿北才不会去查他，也不会对他造成威胁。
　　慢着……
　　如果宿北可以来威胁他，那他也可以去威胁宿北啊。
　　对啊，他其实早就可以去威胁宿北的，虽然宿北是宿家的管理者，可是宿家人并不是人人都认可他啊，但自己就不一样，自己是周议员的女婿，不管是娱乐圈还是什么圈，大家都得敬他三分。
　　俩人比起来，当然是他的话更有信服力一些。
　　如果，是他先下手把宿北搞垮……不光是宿北对他没了威胁，他还可以趁机让宿北知道自己才是那个能解救他于危难的人。
　　只要不被他发现就好。
　　而之后，宿北就被架空了职位，取而代之的是与宿北一直作对的董事会的老头。
　　他们第一时间就把路遥等他亲手签约的人以一些莫须有的事情给解约了，还声称是对方违约，不肯赔付违约金。
　　连比赛也一起停掉了，整个公司已经不在正常运营，而是着手于上下安插人手大换血。
　　“啊？他的脑子是怎么长得啊……”支鹿瑶不能理解，“所以我们当时遇到的人是他派的，不是我母亲做的？”
　　“……”路遥没有回话。
　　“哎，总之邹凯不配成为影帝，下手实在是太肮脏了！”沙瓦在旁义愤填膺地说。
　　“那怎么办？宿总现在也调配不了公司的人，比赛也都停掉了，官博都交还给他们了，之后怎么办？”
　　路遥揉揉她的头：“不急，你赶了一天的路了，还没吃没睡吧，我去给你热热粥，吃了然后好好睡一觉吧。”
　　“啊？可现在……”支鹿瑶转念一想，的确，就算着急也没有用。既然早晚都是这样，不如先吃好喝好再说，她有些真的累了。
　　于是乎，在座的各位托了支鹿瑶的福，也吃上了热乎乎的来自路遥轻手做的粥。
　　“好吃啊，啊呜啊呜。”
　　“怎么会这么好吃，老大我都不知道你做菜那么好吃呜呜呜呜呜，就是太少了。”
　　“得了吧，有的吃就不错了，本来就不是给你做的。”
　　支鹿瑶打了个嗝，路遥斜眼看了看在座的几人，拉着小鹿姐姐就往楼上走离开了。
　　“好吧，看来只能是咱几个收拾洗完了。诶！还有一点，哈哈我的了！”
　　“啊啊啊一一姐，我也想要嘛，给我一口给我留一口！”
　　……
　　支鹿瑶打了个哈欠，拍戏结束后直接一路赶来，路上连口水都没顾上喝，现在一切安心后疲惫一下子都上来了。要不是路遥担心她二十几个小时没进食胃会受不了，支鹿瑶老早就倒在床上一睡不醒了。
　　喝完粥后顾不得洗澡了，支鹿瑶只想赶紧躺在柔软的床上闭上眼睛。
　　不同于身体而是在精神和□□的双重压榨，演戏这种高强度的工作果然不是她，支鹿瑶这么想着。
　　“嗯啊，舒服~”支鹿瑶把自己摔在柔软的床垫上，舒适的发出声音，“我太困了，我先，先眯一会儿……唔恩。”
　　路遥紧随其后，手里揣着毛巾，给丝毫不顾及形象的某人擦拭着脸。路遥容易出汗，经常练完舞回来后满身大汗，但她却出奇的在意卫生。像现在这样没有洗漱过就倒在她的床上这种事也就只能是小鹿姐姐才能做得到了。
　　路遥细细擦着支鹿瑶的脸，这小脸蛋儿这段时间小了整整一圈，连眼眶都瘦得凹进去一圈，像个骷髅似的。
　　刚才给她卸了妆，被精致的妆容隐藏下来的憔悴才显露出来，路遥看着她眼下清晰可见的乌青心疼的紧。
　　“……再也不瞒着你了。”路遥沉默许久，拇指轻柔地拂过对方的眉毛，下定决心。
　　昏暗的房间被暖黄色的灯光照的别样温馨，支鹿瑶在路遥时不时的擦脸和揉头的动作下渐渐进入了梦乡，路遥在旁看了有十几分钟才准备起身。
　　“唔嗯——”床上发出了些吱唔声。
　　路遥回头，自己的手不知什么时候被她紧紧抓住。支鹿瑶拽的用力，手指甲都留下了印子，但路遥却扬起了嘴角。
　　路遥凑上前哄着睡迷糊的某鹿：“小鹿姐姐乖，我去刷个牙。”
　　“不要！”支鹿瑶虽然没听清路遥说的什么，但也依旧感觉到了对方要离开的动向，死死拽住不肯松手，吵“生气”地“吼”着。
　　路遥抽了抽手，结果她越用力支鹿瑶也更用力，指甲都快要嵌进肉里了。
　　路遥无奈，俯下身子探到对方耳边低语：“瑶瑶乖，我就只离开一下，马上就回来好不好？”
　　支鹿瑶嘟嘟嘴巴，眉毛揪成一团：“不要！”顺带还张开双臂把探过身子来的路遥紧紧抱住，生怕对方跑了。
　　“唔，小鹿姐……！”
　　路遥感觉自己的被柔软盖住，似乎即将去世，就是不知道死因应该归罪于窒息还是幸福了。
　　“呼——”路遥终于腾出来吸了口气，但看着像八爪鱼一样缠着自己的支鹿瑶，今晚的洗漱怕是做不到了呢。
　　路遥无奈地，眼里却满含笑意，反客为主把支鹿瑶抱在怀里。
　　感受到熟悉的温度，支鹿瑶也就松开了手，顺势窝在对方怀里，就像埋在玩偶里一样。路遥面上云淡风轻，可耳根早已红成一片，稍微缓了一下心跳后，也逐渐随着对方的呼吸闭上了眼睛。
　　—————————————
　　宿家本院
　　宅院里，一群人在窃窃私语着，有人脸上是不安有人则是得意。众人最前面端坐着的是两位老者，一位是之前路遥从会议室里偷看到的王总，另一位则是看起来年龄更大的老者，他似乎身体不大好，坐在轮椅上，盖着厚重的毛毯，还挂着吊瓶。
　　旁边站着一个中年人，也是当时会议室里的那个人，他对着两位老人毕恭毕敬，时不时地还弯腰附耳在老者身边听他的需求。
　　“真是不像话，宿老这身体才有些起色，那小子居然连面都不见一个，真是混账。”王总在旁嗤鼻道。
　　“就是就是。”下面有人附和。
　　“要我说啊宿老，您这认得孙外甥是真一个白眼狼，您好心给扶持他帮他这么多年，他连看都不看您一眼。还背着您和公司在外面借了这么多钱，又是挪用公款又是包养小明星的，简直没把您这个董事长放在眼里啊。”
　　“咳咳咳咳咳——”老者、也就是宿老，宿氏现真正的主人，听到下面人的话止不住咳嗽了起来。
　　中年人狠狠撇了一眼那人，然后从身边秘书手里接过水杯递给宿老。
　　中年人轻轻拍了拍宿老的背：“宿老，下面的人没脑子，您别放心里去。”
　　宿老在他的安抚下稍稍缓了一点，他对中年人点点头，表示没放心里去。
　　“小北这么做肯定有他的理由，只是我们还不知道罢了。再说，您的曾孙子天星还在呢，一切都还好没出什么乱子，对吧，天星。”
　　中年人对不远处坐着的宿天星说道。
　　“啊？什么？”宿天星坐在椅子上正忙着和手机上最近新认识的妹妹聊着天，完全不知道刚才发生了什么。
　　啧，朽木不可雕也。
　　不过也正是因为宿天星是块木头，他才能更好的控制。
　　中年人继续道：“小宿总在百度呢，看来是很担心您的身体。”
　　宿老看着自己的曾孙，总算是面色好了许多。
　　“小北估计有什么事还在忙，可能赶不上咱们的家宴了，要不咱们这就开始……”
　　大门开启，屋外刺眼的阳光照了进来，几人逆光走进宅院。
　　“麻烦曹叔了，我们来了。”


第105章 
　　“宿北,你小子还敢来！家宴家宴，你带这么些人来干嘛，造反吗！？”
　　宿北、西阙、路遥、支鹿瑶还有一个随行拎着文件包的李特助,一群人浩浩荡荡进了宿宅。
　　王总站起来被身边的中年人拦下。
　　王总年纪大但脾气却不像身边的中年人那样沉稳，毕竟是年仅三四十就当上高层管理的人，心思可不简单。
　　曹副总笑眯眯的,一副有朋自远方来式的欢迎模样：“是小北的朋友吧,快来快来,正好和宿老说起你呢。”
　　宿北没有打算和他说话,径直走到轮椅上的老者身边，他蹲下身子恭敬的说：“爷爷，我回来了。”
　　宿老看看他许久,没有说话。
　　“哼,好意思回来。”王总在旁边嘟囔个不停。
　　宿北看了看他说：“不是说家宴吗？为什么董事会的人都在？怎么,你们都改姓了？”
　　“你！”王总气得牙痒痒恨不得上来扇他一耳光，但他回头却发现之前与自己一直背地里说宿北闲话的那群人此时都没声了，只能咽下这口气，“还不是你个不肖子孙一直没来,我们才替你来照顾宿老的。”
　　“那我回来了，你可以走了。”
　　“宿北，你别给脸不要——”
　　“瑶瑶！！！！”旁边一直没说话的宿天星此时大喊一声。
　　宿天星看到支鹿瑶出现在本家，也不顾不得手机上一直在撩的妹妹了，连忙跑到支鹿瑶跟前。
　　“瑶瑶你怎么来了，我好久都没看到你了,我好想你,你……”
　　宿天星还想继续说着什么，下一秒就被路遥拨开,挡在了他和支鹿瑶中间。
　　宿天星才看到宿北身边不光站着支鹿瑶，还有路遥等好几个人。
　　“你这……”
　　宿天星被曹副总一手拉开。
　　“小北，我们是来慰问宿老的，不知你身边的这几个人又是？”
　　“就是，带你的姘头来做什么？”
　　“啧。”路遥横了一眼王总，把王总吓得一怔。
　　吓死老子了，这谁啊，女夜叉吧。
　　路遥说：“王总说话要过脑，什么姘头不姘头的，现在都是法律社会，乱说话是要付法律责任的。再说，带姘头的不是王总吗？”
　　路遥指了指曹副总身边的秘书。
　　曹副总和王总脸色一变，这个女的是谁，她是怎么知道俩人直接的交易的？王总经常和曹副总在会议上打配合，都是看在曹副总会做人，经常送身边的人到他床上。
　　“你是谁啊，这有你说话的份吗，你别乱说话！”王总见底下有人开始议论了赶忙转移话题。
　　“宿北，瞧你带来的都是些什么人！让公司亏损了十几个亿，我们还没找你算账呢你倒来污蔑我了！我告诉你，你要不把那几笔亏空的账说清楚去哪儿了，你就等着吃官司吧！”
　　“本来是想先吃完饭再聊正事的，但看现在这架势，是不理清楚不行了。”宿北指了指身边的李特助：“这位是我的律师，他手上握的是律师函。”
　　“什么？律师函？你小子——”
　　“不是说要把账说清楚嘛，李特。”
　　李特助上前一步对着众人说：“前几日，王总携领董事会的大家以宿总挪用公司资金、利用职位贪污收取贿赂等一系列罪名强制请宿总交出公司公章。这是这几天我们搜查到的资料，资料显示，所谓亏空、挪用资金的数据资料，金额均是在前段时间才迁移的。”
　　“对方通过副卡辗转反侧了几家银行，特意先存入大批金额而后再转出，从而作出数据。”
　　“虽然废了一点功夫，但最终我们查到了一个王姓账户旗下存折里，最近有一波资金流通，金额颇大。”
　　众人看向王总，王总在他说副卡的时候就已经流了一身汗，但此刻还是强装镇定：“怎、怎么了，我儿子投的股票赚钱了孝敬老子的，有有问题吗！”
　　“那转出是？”宿天星好奇地问。
　　“你管老子，我我买给女人的不行吗！”
　　大家都知道王总的夫人英年早逝，现在他说的女人是谁，大家不约而同瞄向了曹副总身边的秘书。
　　“噢~”
　　“嘘，还有。”宿北打断王总的再次发飙。
　　“而后我们在这个账户底下又发现了不少其他异常的资金流通，有来自祥瑞、付博文化传媒、尚博文体文化等公司。”
　　这几家公司都是之前和星耀有联系的小公司。所以，真正利用职务贪污受贿并不是宿北，而是王总。
　　“另外，我们还查到，最近这个账号的注册手机最近和荣耀文化官网的联系电话有不少通话记录。还要其他来自公司对家的通讯记录。”
　　“宿总，资料有些琐碎，还需要我继续往下读吗？”
　　宿北摆摆手：“王总您和曹副总的生活相当精彩啊。你们和邹凯合作，是看在他‘岳父’的面子上？你们有没有想过邹凯为什么要和你们合作来对付我，就没想过他有权有势又是我的‘好友’，为什么不自己来对付，而是找上了你们吗？”
　　一提到邹凯俩人瞬间息声。确实是邹凯主动找的他们，不是没想过会不会有问题，但邹凯给的证据太香了，他们不得不冒险抓住这个机会，要不然永远都拉不下宿北下台。
　　一时间，在场所有人都开始小声议论起来。他们当做也并不是全是王总一派的人，只是他们很不爽一个身上没有宿家血的人执掌公司而已。
　　这时，一直没有出声的宿老开口了：“够了。”
　　宿老年纪大了，说话声音很小，但依旧让人感到气势磅礴。
　　“我才从病床上下来，你们是合着伙要把我再送进医院吗。”
　　一句话让所有人都安静了下来，没人再敢议论什么。
　　尽管空气再令人感到窒息，家宴也得照常进行。
　　众人在餐桌上如同嚼蜡，虽然面上似乎依旧正常，但实际上每个人都在关注着主桌上的情况。可最终也没发生什么争执，只是最后所有人离开的时候，宿老让那几人留下单独问话了而已。
　　“天星呢？”宿老问。
　　“他呆不住，刚刚来了通电话，他就先走了。”管家说。
　　这件事和宿天星关系不大，知道自己曾孙是什么性子的人，也就没多关注。
　　宿老如鹰一般犀利的眼睛扫视着面前的几人，在支鹿瑶的身上多看了几眼，然后缓缓说道：“说吧，怎么回事？”
　　“二舅，你可要相信我啊二舅，我是你的嫡亲外甥，我怎么可能会做出对公司不利的事情呢！”眼看着宿老把宿北交上去的文件一张张看完，王总早已没有了刚才的嚣张。
　　“宿北还是你的外甥呢，你怎么就下得去手？”西阙没忍住，呛了一句。
　　“他哪是我外甥，一个捡来的……”害怕宿老生气，王总小声嘀咕，“你又是谁？轮得到你说话吗？”
　　“他是我对象。”宿北轻飘飘说。
　　“！”
　　“！”西阙惊一跳，他可没听说今天来是要出柜啊！
　　倒是宿老，不似周围人吃惊的样子，只是稍微愣了一下，然后就没说什么了。
　　这、这是默认了？支鹿瑶在旁边有些羡慕。
　　路遥似乎察觉到了什么，偷偷握住了支鹿瑶的手。
　　“妈的，又是一个死BT。”
　　宿老听到宿北出柜的消息没有什么变化，反而是听到王总背后说的突然脸色俱变：“你要不满意可以现在走人！再让我听到这么些话，你明天就可以卷铺盖走人！滚！咳咳咳咳咳——”
　　众人赶忙上前，宿老执意让王总滚，王总俩人无法，只能灰溜溜地离开房间。
　　宿北急忙给宿老顺气，支鹿瑶帮忙顺手把身边桌上的温水递过去，却被宿老一把抓住了胳膊。
　　“你，你很面熟，你叫什么。”宿老抬头盯着她问。
　　路遥和宿北相视一眼。
　　支鹿瑶回：“支鹿瑶。”
　　“姓，姓支？”宿老瞪大了眼睛，又仔仔细细上下瞧了瞧她，“怪不得我总觉得眼熟，像，真像啊。”
　　“宿老，我们今天过来其实真正目的，就是为了这个。”宿北说。
　　支鹿瑶看宿老一脸怀念，眼中饱含湿润的样子，有些迟疑。她回头看了看，路遥在她的身边，支鹿瑶这才鼓起勇气开口。
　　“宿老，你还记得支鹤这个名字吗，当年到底发生了什么？”支鹿瑶问。
　　老者听到这两个字猛地一颤，嘴巴颤抖地张张合合了半天不知该怎么开口。
　　“……果然，是她来报仇了吗？”
　　众人不解，老者接过支鹿瑶递来的水，抿了一口准备和后人讲述当年的事情。
　　支鹿瑶的拳头死死攥着，有些害怕听到老者后面的话，路遥察觉到了她的状态，走到她旁边，轻轻揽过她，把她的手指一根根送开然后附上自己的手，十指紧扣，支鹿瑶这才好一些。
　　“这些陈年旧事，不抛出来晒晒太阳，或许真就只有她一个人还死死记着了吧。说到底……都是我的错啊。”宿老垂眼，慢慢说着。
　　*
　　作者有话要说：
　　晚了，抱歉。
　　感谢在2021-08-04 00:15:19~2021-08-06 01:05:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　支鹤是个乡下丫头,机缘巧合下被大导演选上了大制作电影，从此进入了演艺圈。
　　娱乐圈不好混，仅仅是演了一个“国民女神”而小火一把的支鹤完全不知道该如何立足,没有钱没有关系的她连正常接戏生活都困难。
　　但或许是受到了幸运女神的眷顾，支鹤在出演MV的时候，对手碰巧居然是当时的视帝——宿东。
　　宿东为人谦和,英俊帅气,支鹤这种什么都不懂的女孩对他完全没有抵抗力。
　　支鹤本来在这个圈子里就没有朋友,形影单只的她在受到宿东时不时地关怀和帮助后,很快就陷入了爱情里。
　　一切都很顺利，俩个人秘密谈了几个月，宿东就带她见了家长。
　　本以为宿家会介意她的身份,却没想到宿东的爷爷很快就接纳了她。宿东的父亲在他很小的时候就出车祸去世了,听到了这个消息支鹤只觉得心疼这个男人,想着要对他更好。
　　没多久，俩个人就订了婚。
　　因为宿东身份的关系，宿家建议先别声张，所以就只是在宿宅里面简单地办了个酒,请了几个亲戚而已。
　　而支鹤的父母因为宿东一句体贴的“年纪大行路不便”的理由，都没有来到现场。连女儿的对象是谁都不知道，支鹤的爹娘只想着别给女儿丢脸，或许城里人都这样，他们等到结婚的时候再去也一样。
　　订婚宴上，支鹤觉得有些不对劲,好像来宾看她的眼神都有些奇怪,她想着可能是因为她自己是个乡下丫头其他人觉得奇怪才会这样看她吧，也就没有深究。但没想到,如果那天她没有忽略心中的疑惑，哪怕只是随便找个人问问，也不至于到后来那一步。
　　随后，圈里开始流传宿东的花边新闻。在那个网络还不是很发达的时候，大家传八卦也都是嘴上说说，虽然说得像是亲眼见过一样但谁都拿不出来证据，尽管身边有很多人提醒支鹤，但她始终没有放在心上。
　　结果就让她碰上了。
　　原来，宿东本人根本就不是支鹤想象的那个样子。
　　宿东从小就是个花花公子，自打成年以来床上的人就没有断过。而且他不光是爱玩，而且对象从来不仅限于一个类型，甚至不限性别。
　　期初找上了支鹤，也不过是在组里无聊而已。但没想到这个乡下丫头那么好骗，随便帮个忙就到手了。
　　虽然他一贯是玩玩就扔，但碰巧这段时间遇到了自己玩男人的事情被爷爷发现，强制自己不许再和那群好友来往。宿东怎么会答应，他可憋不住自己。
　　这个时候他想到了支鹤。这不就是现成的挡箭牌吗？
　　于是，他把支鹤带回了家。果不其然，两大欢喜。有了支鹤这个挡箭牌，他爷爷就再也不管他在外面瞎搞的事了。
　　这也是为什么宿老那么快接纳了宿东的原因。不过当时宿老是真的以为宿东会回归家庭，回归女人身边，所以才会睁一只眼闭一只眼的。
　　而之所以为什么亲眷看支鹤的眼神那样奇怪，也是因为他们知道宿东是个什么样的人。
　　但没有人告诉支鹤，所有人都把她蒙在了鼓里，给她编织着这个虚假的美梦。
　　但梦总有一天会醒。
　　有一天，宿东陪那群人玩嗨了，给支鹤打了通电话让她过去接他。支鹤满心欢喜地去酒店找他，却没想到看到了肮脏无比的画面。更可悲的是，宿东当时已经分不清东南西北，看到支鹤后拉起她一块儿“玩”了起来。
　　等宿家人找到他们的时候，一切都晚了。
　　真面目被揭开，宿东却没任何安慰，支鹤在房间内又哭又闹想自杀的时候，他没有进门，只是在外面笑眯眯地跟着宿老撒娇说再也不会了。
　　最后还是管家跑过去假惺惺地跟支鹤说是宿东喝多了。
　　总之最后，这件事就像是没发生过一样就这么过去了。支鹤一开始还会闹，等到后来对方用分手来威胁她的时候，她才发现自己的所作所为根本没人在乎。
　　宿家人开得条件很好，给她打了不少钱，还送了很多影视方面的资源。
　　于是，她也假装自己忘了。
　　但等到她在片场看到一张熟悉的面孔后，她知道自己忘不掉。
　　对方也认出了她，明里暗里地暗示她当天晚上的事。害怕的支鹤疯狂给宿东打电话，可宿东居然说那是他的朋友，没关系。
　　没关系？
　　支鹤绝望了。
　　等她再次睁着眼睛度过了一个煎熬的晚上后，她决定报复。
　　她开始接一些以前不会接的电影，以前从来不会接触的大尺度电影现在就像是疯了似的来者不拒。慢慢地，她在银屏前的衣服越来越少。
　　一个乡下人，没钱没势怎么报复宿东？支鹤能想到的办法就只有败坏他的名声。
　　宿家子弟的未婚妻是个艳星，这样的新闻肯定很有趣吧。
　　但年轻稚嫩的支鹤却忘了，当天来参加订婚宴的人都是宿姓人，一损俱损，如果他们有心当初又怎么会没人告诉她宿东的真面目呢。
　　不光如此，宿家还买断了她拍摄的片源，用钱买断了消息，隔绝了所有能把她和宿东联系在一起的消息。
　　这么一来，俩个人就像是从来没有交际，一个艳星出演三级片和视帝兼宿家继承人有什么关系。
　　支鹤再不甘心，也没有办法，只能离开。
　　索性是她离开的时候发现自己又有了一个能威胁对方的武器。
　　但事有无常，宿东死了。报纸上登的是他因工作劳累猝死在家里，但支鹤知道，宿东这个人渣十有八九是嗑|药磕过了才死的。
　　一心想要报仇，仇人却死了。这让支鹤怎么能甘心！
　　她把所有怨气都堆给了宿家。
　　都是因为宿家，如果当时有人告诉她她就不会继续和宿东在一起；如果宿老不逼宿东，宿东也就不会找上她；如果宿家没有封闭宿东的消息，她从最开始就不会和宿东有联系……
　　这样，她也就不会遭遇那么多非人的对待。
　　————————————————
　　“……”
　　“…这也太过分了……”
　　路遥心一颤，她虽然从资料上了解到了当年的事情大概，但料是她也没想到真相居然会如此让人心寒。这让支鹿瑶如何自处？
　　支鹤当时为什么会什么都不要就离开，是因为有了支鹿瑶。而她报仇的手段更为明了，利用支鹿瑶去破坏宿家人的关系，说明白点，就是勾引宿天星和宿北，让其二者为她争斗，最终不论是和谁在一起，都能恶心一把宿老。
　　可是支鹤不知道宿北其实是宿家收养的孩子，并不是宿老的亲曾外甥。
　　可宿天星呢？
　　“天星是那孽子的孩子，是我们找人去国外DY的，这孩子从小体弱多病，所以被我们惯坏了。不过还好没有遗传到他父亲的坏毛病，虽然胡闹了些，但没有真正瞎搞什么。”
　　所以说，宿天星真的是支鹿瑶同父异母的弟弟咯？
　　宿老期切地望着支鹿瑶，他知道支鹿瑶的心情肯定不好受，可这是自己的曾孙女啊，这让老人如何有办法不去期盼孩子能叫自己一声“太爷爷”呢。
　　宿老的手都伸到了半空中，可最终还是放下了。
　　支鹿瑶一直低着头，其他人看不出她脸上究竟有什么表情。路遥想一把抱住她安慰，可她熟悉支鹿瑶的性子，现在她最需要的不是安慰，而是一个人独处的时间。
　　就在宿老还想说些什么的时候，安静的房间里响起了铃声。
　　“叮铃铃——”是支鹿瑶的。
　　路遥刚想上前帮她挂掉，就见支鹿瑶摆手，自己拿起了电话。
　　她沉默着看着手机上的来电显示看了好一会儿才接通了电话。
　　“……喂。”
　　“……”
　　“呵。”支鹿瑶嗤笑出声，“好，我过去。”随即挂了电话。
　　路遥担心地看着她，她看到了来电人，是那个女人。
　　“没事，我瞒着她提前从组里出来，她发现了，让我回去。”支鹿瑶说。
　　可你的样子一点也不像没事啊！
　　路遥终究是没忍住，一把抓住想离开的支鹿瑶：“我陪你去。”
　　“不用了，我没事……”
　　“我说我陪你去！”
　　支鹿瑶怔住，这还是路遥告白以后第一次在她面前这么强硬地说话。
　　她抬头看向路遥的眼睛。
　　深邃如波的眼眸里满含着焦虑和担忧，眼尾因为着急而漾起了红晕，眉毛皱得飞起，本身就一脸凶相的模样现在更凶神恶煞起来。
　　支鹿瑶的肩膀被抓得生疼，可一向心疼自己的路遥却没松手的迹象，似乎自己不答应她就不会松手放她走的样子。
　　突然间，支鹿瑶的负能量一下子就减轻了许多。
　　她还是有人疼的。
　　支鹿瑶用力闭上眼睛眨巴了几下，放松了一下自己面部，然后仰起头嘟起嘴巴说道：“你弄痛我了，宝。”
　　而且这个最心疼自己的人，就在自己面前。
　　*
　　作者有话要说：
　　快结束了宝贝们


第107章 
　　俩人来到支鹤家门前。
　　路遥坐在副驾驶上犹豫再三还是想要跟支鹿瑶一起进去。
　　支鹿瑶笑着说：“门口有保镖,她是不会让你进去的。”
　　路遥紧皱着眉，额间的川子深得可以夹筷子了。
　　支鹿瑶上手替她揉开了紧皱的眉头：“好啦，乖。我把你设置成紧急联系人,有事我立马给你打电话好不好？”
　　支鹿瑶连哄带骗半天，路遥才放她离开。
　　路遥目送她走进大门，自己则下了车,靠在车门。门口站着的两个保镖见她如此也一脸警惕地看着她,路遥丝毫不在意他们俩人的眼神,只是死死盯着大门不放。
　　支鹿瑶刚才说的话讲实话她一个都听不进去,她不放心那个女人和支鹿瑶共处，哪怕她是她的母亲。毕竟，她可是和想要支鹿瑶的命的邹凯合作过,要没有她支鹿瑶当天就不可能出门。
　　当时路遥觉得是两拨人,现在她收回当时的推测,她不相信支鹤会完全不知道邹凯的计划。
　　……
　　“去哪了。”支鹤倚在窗边抽烟。厚实的窗帘把她遮地结结实实的，楼下的路遥完全没有看到楼上的支鹤正在看着她。
　　支鹿瑶没有打算把自己的行踪告诉支鹤，她回：“出去了一趟。”
　　支鹤听此不是很意外，她吸了一口烟然后吐出一个烟圈,然后冷冷地说：“长本事了？”
　　支鹿瑶沉默。
　　支鹤朝旁边点了点头，随后支鹿瑶的经纪人从阴影处走出，没有理会支鹿瑶的抵抗强硬地把她手机收走。
　　虽然以往支鹤也有让经纪人没收她手机过，但这次支鹿瑶却隐隐有种不祥的预感。
　　“宿宅怎么样，那门口碍事的树还没砍？”支鹤问。
　　支鹿瑶惊，她怎么知道自己刚从宿宅回来？难道说宿宅里有人和她通气？哦对,估计是那个王总和曹副总,他俩出门的时候似乎给谁打了通电话。
　　可他俩不是和邹凯合作的吗？那也就是说……邹凯和她母亲也有联系？
　　支鹿瑶吞了口口水：“没，那树长得很茂,估计不会砍。”
　　“噢？呵呵。”支鹤笑笑，转头看向支鹿瑶，“那你是听了故事回来咯？”
　　“…恩。”
　　“不想问我些什么？”支鹤慢慢朝支鹿瑶走过来。
　　从支鹿瑶的角度，支鹤逆着光看不清她脸上的表情，只能依稀看到她冰冷的眼角和嘴边渗人的微笑，一瞬间，支鹿瑶仿佛回到了小的时候。
　　支鹿瑶下意识往后退了一步。
　　支鹤看到后则愣了愣，然后疯了一般狂笑出声：“哈哈哈哈哈哈，你怕了，哈哈哈哈哈……”
　　虽然见过自己母亲强硬和喝醉酒后的样子，但支鹿瑶还从来没见过她如此疯癫。
　　支鹤笑得眼泪都出来了：“宿东你看见了没，你的女儿，她怕我怕成这样呢，哈哈哈哈哈哈——”
　　似乎是不打算在支鹿瑶面前在装了，支鹤干脆把自己最真实的一面展露出来。她走到支鹿瑶面前，撩起支鹿瑶的长发，一边摸着一边上下看着她，就像看着自己杰出的作品一样。
　　“你可真像我，要是宿东那贱人没死，看到你不知道会怎么想呢。可惜了，他还没等我做什么，就死了。不过没关系，我还有复仇的人选还有报仇的工具和手段。”
　　支鹿瑶冷下脸：“你那所谓报仇的工具就是我？”
　　“当然了，要不我辛辛苦苦生下你干嘛？”
　　知道是一回事，亲耳听到又是一回事。支鹿瑶听到支鹤这么说，心里还是狠狠地疼了一下，但随即就调整好了心态。
　　“你打算怎么报仇？”
　　“你不是已经猜到了？我含辛茹苦培养你这么些年，让你长袖能舞不就是为了让你搞定宿家那俩小子。不错，虽然你没有我万分之一的功夫，但好歹是牵扯住了，就是可惜，你那硌脚的演技，不管我怎么训练你怎么训练你都没有半点进步！”
　　“你要是当上影后，当上视后就更好了，那样你的知名度就更高了，到时候我再公布你的身份，那样全国的人都知道宿家的儿女搞到一起了，亲姐弟搞在一起了哈哈哈哈哈，这是天底下最滑稽的新闻了哈哈哈哈哈哈——”
　　“可你不该去宿宅的，谁让你去的？宿北？还是你那个新交的小女友？”支鹤揪住支鹿瑶的头发，问。
　　“……”
　　“真是长大了，都敢不回答我的问题了，这么想我倒是有点想念那个一直跟在我屁股后面叫妈妈的小孩了，那时候多听话啊，让做什么就做什么。”支鹤用力揪住她的头发往下扯，问，“说，是谁让你去老宅的，是不是你那个……！”
　　支鹤手上使得劲儿越来越大，本是想让支鹿瑶疼好回答自己，却没想到自己一个用力，竟然把一整块头发都给扯下来了。
　　支鹿瑶眨巴眨巴眼睛。
　　“……”支鹤愣了几秒，“你把头发给剃了！”
　　支鹿瑶摸了摸自己圆滚滚的脑袋，一脸无辜：“是，角色需要嘛。”
　　“角色？我怎么不记得那部电影要你剃光头？”支鹤瞪着经纪人。
　　经纪人用力摇头：“‘无语’的女主不是光头形象。”
　　支鹿瑶摸摸滑溜溜的脑袋说：“女主是不用。”
　　支鹤才反应过来：“你背着我换了角色？”
　　支鹿瑶没说话。
　　支鹤怒从中来，这可不是剪短发啊，是直接剃了个光头啊！支鹿瑶居然没有和她商量过，不，自己就不会答应换角色这件事，剃光头不是小事，没了头发她就不能接有头发的代言了，自己好不容易经营她的形象，现在……
　　“你是故意的？”
　　“也不是……你就当我是故意的吧。我就再这么叫吧，毕竟就算再不想，你生了我是个事实。母亲大人，你就没想过我会反抗吗？你不会认为我知道了自己这么多年被当成一枚棋子以后，还会任由你做主，你让做什么我就做什么吧。”
　　支鹿瑶盯着支鹤问。
　　支鹤气得胸口不停喘气，把手上烟扔在地上，拳头就要抬起来，但还是硬生生忍了下来。
　　她调整了一下呼吸，说：“是，我当然不会这么认为。你成年了当然不会像小时候那样好操作，还是那个贱人的小孩，我当然不会掉以轻心。”
　　支鹿瑶察觉到什么动静，心中有些不安。
　　“你想做什么？”
　　“我本来还想温柔点对你，但既然你这么不听话，那我也得给不听话的小孩尝尝苦头。”支鹤打开门，回头冲着支鹿瑶说，“我想做什么？就是把当年宿东对我做的，重现到她女儿身上一遍。”
　　“什么！？”
　　支鹿瑶还想问，突然从她身后的房间里的侧门那传来一阵倒地声，然后是男人的阵阵粗喘。
　　“看来是醒了。”支鹤眯起了眼睛，不愧是当年的“国民女神”，哪怕已经老了却依旧美艳动人，可她姣好的唇吐出的话却不禁让人不寒而栗。
　　“宝贝女儿，妈妈可没亏待你，那里面的可是鼎鼎有名的太子啊。你放心，妈妈绝对不会让你委屈，等明儿一早，网上所有媒体都会报道你们的消息，绝对不会让你没名位的。”
　　接到消息后，支鹤立马就给宿天星打了通电话。对方很听话，一听到她是支鹿瑶母亲后，立马就从宿宅出来到她这里了，而且一点防备都没有，非常顺利地喝下了她准备好的药。
　　支鹤和经纪人不知道什么时候就已经走到了门后，等支鹿瑶反应过来要跑出去的时候，她就把门锁上了。
　　“别妄想跑出去了，门和窗户都已经被我锁上了，你是出不来的。至于你的小女友，呵呵我不懂你什么品味，居然交一个女朋友，怎么你还想她能一个人对付一屋子保镖就你出去吗？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”支鹤在外面嘲笑着。
　　支鹿瑶拼命敲打着门，哪怕已经知道支鹤的真面目也对她此时所做的举动感到不可置信。
　　她大喊：“你疯了！我是你的亲生女儿，你就真能这样做！？你就这么恨我吗？我不光是宿东的女儿，我还是你的孩子啊！”
　　支鹤停了几秒，然后比支鹿瑶还要激动地喊道：“我恨！我恨你！我不光恨宿东，我恨你、恨宿家所有人！”
　　“你以为我会对你有舐犊之情吗？不我没有！”
　　“你不知道我这些年到底是怎么过来的，每个夜里我都抱着恨意入睡，我恨不得杀了宿家的每个人，包括你！因为你是他的孩子！你以为我希望生你吗？怀你的每天我都恨不得把你打掉，是为了今天，为了报仇我才生下你的，你说我不恨你？我怎么可能不恨你！”
　　“你是我恨意的结晶，你是我恨宿东的结果！”
　　支鹿瑶哑口无言，她不知道该说些什么，自己朝思暮想能得到母爱的人居然是这样看待自己的，这样残忍的话居然从一个母亲的嘴里出来，支鹿瑶不知道自己现在该做什么反应。
　　不过她也来不及去想这么多，身后的门已经打开了。
　　支鹿瑶翻身，四处翻找可以出去的地方。
　　宿天星眼神迷茫，走路晃晃荡荡，呼吸急促，满面潮红，一看就是被下了C药。
　　“宿天星，你不要激动，你清醒一点！你听到我们刚才的话了吗，我们是亲姐弟！你能听到我说话吗！”支鹿瑶祈求宿天星能有一丝理智。
　　她绕开宿天星跑到窗户边，拉开窗帘，用力敲着窗户想要楼下的路遥能发现自己的情况。可还没等她敲几下，就被宿天星一把拽了回来。
　　*
　　作者有话要说：
　　倒计时…1


第108章 完结
　　“你放开我！”路遥拼命想挣脱拦住她的几个保镖,“你到底对瑶瑶做了什么！”
　　支鹤冷冷地说：“我们母女俩之间的事情不管你的事，你要再不离开，我就报警了。”
　　路遥知道她只是嘴上说说而已,她是不敢报警的。路遥已经在刚才就报了警，但她刚才听到楼上支鹿瑶的尖叫，已经等不到警察来的时间了,她要现在立刻冲进去才行。
　　虽然她从小习舞,也有些毯子功的基础,会一点点打斗的花架子,但对上这么多自带棍棒的保镖还是没有胜算的，只能先岔开他们的注意另想办法才行。
　　“如果让你爹娘看到你现在的样子，不知道该怎么想。”路遥说。
　　支鹤挑眉：“你知道我爹娘？”
　　“你爹前几年去世了,你有去看过吗？你娘可一直在家里等着你回去。要是让她知道自己闺女这么对待自己的外孙女,不知道会……”
　　“你住嘴！她才不是我们加的人,她是宿家的血脉，她是他们家的人！”支鹤抢话道，“你倒是有点本事，能查到这么多,这么说果然，是你唆使支鹿瑶去宿家的。”
　　路遥没回话，不动声色地观察着几人的弱点。
　　“哼，又是一个同X恋，恶心，果然是他们的血脉。”支鹤嗤笑说,“不过也得亏是个女的,要是个男人我可能还真要小心一点，万一要坏了我的好事就糟了。”
　　好事？路遥敏锐得察觉到对方有什么预谋。
　　“你做了什么？”
　　支鹤扬起嘴角没有说话,只是看着楼上的窗户悠哉地估算着时间。
　　“这个点了，应该成了吧，毕竟是那个人的孩子们。”
　　孩子们！？宿天星！
　　路遥立刻就想到了对方的意图，她瞪大了双眼猛地挣扎起来：“你疯了！她是你女儿！”
　　支鹤摇摇头：“还真是心有灵犀，说得话都是一样，不过我不想再重复一遍了，我…啊啊啊啊啊！”
　　路遥想到支鹿瑶现在遭遇的境况，也顾不得什么冷静分析局势查找弱点了，拼劲全力挣脱，猛地往前撞向支鹤。
　　“呸——”
　　几名保镖立马上前拽回路遥，路遥被拽离开支鹤后朝地上吐出一口血肉，她咬下了支鹤脸上的一小块肉。
　　“嘶我的脸！”支鹤捂住自己血流不止的脸，“你们干什么吃的，这个陌生女人私闯民宅还突然袭击我，还不赶紧打！”
　　“啊？是！”几名保镖抄起家伙就要打路遥。
　　路遥见状抬起胳膊，生生接下了几棍，然后用力往右方一撞，故意踩到右手边的保镖鞋上。她刚才注意到这个保镖走路有些顺拐，有意无意地抬起右脚不使劲儿，估计是右脚受了伤。
　　她狠狠踩在那只脚上，在他吃痛的时候猛地提腿撞上那个脆弱部位。
　　保镖痛苦地发出嗷叫，然后路遥迅速抢过他手里的棍子，对着其他几个保镖做防御状。
　　她虽然只会些花拳绣腿，但耍棍的套路还是知道一二的。光脚的不怕穿鞋的，几名保镖虽然武力值高于路遥，但敌不过路遥不怕死的下狠手，她完全不顾自己挨棍，只顾着和他们搏击对打。一时间竟然还真僵持了起来。
　　支鹤捂着脸忿忿道：“你在这僵持着也没用，时间一分一秒过去，该发生早就发生了，你就算进去了也没用！”
　　“他们俩早就……”
　　说着话突然支鹤就眼前一黑，倒了下去。
　　一群保镖一时愣住，松开了手。
　　“瑶瑶！”
　　路遥赶忙松手，跑到支鹿瑶面前将她抱住。
　　支鹿瑶嘶地发出叫疼声，路遥又赶紧松手，上下检查着她哪里受伤了。
　　“没事没事，就是手撞破了。”
　　支鹿瑶握着胳膊，光着头脸上有些憔悴，但看起来貌似没有出什么大问题。
　　“嘿嘿，我逃出来了~”支鹿瑶笑道，“宿天星那小子虚得很，现在捂着裆躺在地上呢。”
　　支鹤千算万算没有算到宿天星是个病秧子，被下了药没有振雄风，反而更虚弱了几分。
　　宿天星躺在地上嘤嘤作痛，他没想怎么样支鹿瑶呀，他只不过想问问她这是什么地方而已，怎么就踹下面了呢，嘶好痛。
　　“你的胳膊？”
　　“撞门撞得。我不敢跳窗，只能撬门了，还好被我撞开了。”
　　听到她这样说，路遥这才彻底放下心来，紧紧抱住她。
　　支鹿瑶推了推路遥：“乖乖，先松手，我们该现跑才对吧。”
　　围观的保镖们这才回过神，握着棍子不知道接下来是该继续呢还是停下，毕竟他们的老板已经晕在地上了，感觉再继续下去没什么用了。
　　“滴嘟滴嘟——————”
　　“不用了，警察到了。”路遥死死抱住支鹿瑶不肯松手。
　　虽然支鹿瑶没事了，可路遥却高兴不起来。如果宿天星不是病秧子怎么办，如果她没有逃出来怎么办……
　　路遥只觉得后怕。
　　……
　　警察来了以后了解了情况就把支鹤带走了，顺便让俩人跟去录了一下口供。结束之后俩人又去医院包扎了一下伤口，等彻底结束回到家，俩个人已经精疲力竭，倒在地毯上一动都不想动。
　　明明身体累的恨不得立马休息，可俩人却一点睡意都没有。
　　她们看着窗外的月光，一言不发。
　　路遥转头，看着沉默的支鹿瑶，眼底晦涩。
　　原来这本漫画背后的真相竟然是这样，原来那个天之骄女并不如漫画中那样幸福，原来一切的一切都不过是谎言下的美好。
　　那如果，如果没有她介入这个世界，真相还会浮出水面吗，事情还会这样发展吗？
　　而支鹿瑶届时独自一人面对这些肮脏时，又怎么办呢。
　　路遥心疼万分。
　　明明，明明她的小鹿姐姐是那样的温柔可爱，有些俏皮却不任性，明事理又体贴入微，不会勉强别人。明明是那样好的一个女生，为什么要这样对待她。
　　路遥看着支鹿瑶，伸手摸了摸她的脑袋。
　　不知道怎么了，支鹿瑶感受到路遥时不时地抚摸她的光脑袋竟然忍不住笑出了声，然后笑着笑着，无声饮泣起来。
　　路遥也没出声，手上依旧抚摸着她的头，无声地陪着她哭完。
　　有些时候，无言比安慰更有用。
　　等过了好久，支鹿瑶才止住了眼泪。她擦了擦自己红肿的眼睛，转头看着路遥，委屈说道：“我现在是不是好丑？”
　　“不丑，很好看，可爱。”
　　“瞎说，明明很丑。”
　　路遥手往前伸了伸，揽过支鹿瑶，温柔地说：“没有，不丑。……我很喜欢。”
　　支鹿瑶抬头凝视着路遥的眼睛：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　……
　　支鹿瑶看了一会儿，然后突然说道：“她今天说了好多好多废话，但是有一句话说对了。”
　　路遥皱皱眉，问：“什么？”
　　支鹿瑶往前一靠，埋进路遥的怀里，低声说：“她说，你是我的小女友。”
　　路遥：“。”
　　“？”
　　“！”
　　路遥：“小鹿姐——”
　　“嘘。”支鹿瑶把手抵在路遥嘴上，“你那会儿一口一个的叫的可不是小鹿姐姐。”
　　路遥嘴巴张张，缓缓开口：“瑶瑶。”
　　“恩。”
　　路遥：“哦，我咬了她。”
　　支鹿瑶：“没事，我还打晕了她。”
　　“噗哈哈哈哈哈——”俩人不约而同笑出了声，现在望去，可以清晰地看见对方眼里的阴霾正在消失不见。
　　有了彼此，那些不愉快的事总会随着时间消失的，所以何必一直执拗在上面呢。
　　一黑一肉的两个脑袋慢慢靠近，却卡在了最近的距离一直止步不前。
　　最后其中滑溜溜的光脑袋止不住了，翻身而起，将黑色脑袋狠狠压在身下，然后俯身探上……
　　夜，还长。
　　—————————————————
　　三个月后
　　“太好哭了卧槽，终于，小哑巴终于要回了她的书！”
　　“妈的，支鹿瑶的演技什么时候这么牛|逼了呜呜呜呜呜呜，我现在满脑子都是她死的时候的画面，也太惨太好看了吧！呜呜呜呜呜呜——”
　　“就是有我觉得导演牛|逼吗，居然敢把这些灰色地带全都拍出来，居然不怕被光电封杀下架？这电影居然能上映？”
　　……
　　电影《无语》落幕，影院里还没有散场，没办法，电影后遗症太强了，得好好缓/擦一下才能离开。而且，这还是演员见面场次，制作班底还没亮相呢。
　　等到电影最后一个人员名字在屏幕上播放完后，一行人走上了台前。
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪————————”观众们默契地鼓起了掌声。
　　“谢谢，谢谢。”导演拿起话筒，“呃我先说几句话。刚才在底下看的时候，听到好多人讨论这部电影，也听到了大家对我们想展示的，也就是你们刚才说的灰色地带。”
　　“是的没错，讲白了说穿了，娱乐圈水就是深。但是大家仔细想想，现在社会哪一个职业水不深呢？尔虞我诈、官官相护、虚情假意……并不是只有娱乐圈才会有的。我拍这部影片呢并不是让大家无脑抨击娱乐圈，只是希望大家能对为什么会出现这种现象有一个反思。”
　　“另外也想传递一句话，世界有黑暗，但影子的对面就是光。谢谢。”
　　主持人结果话筒，开始了前几场惯有的观众提问环节。
　　前几名观众针对导演的话进行了几番对话，而接下来有一个观众问到了支鹿瑶。
　　“小鹿姐姐！你是真的剃了光头吗！？”
　　众人看向她的头发。
　　“是假的哦。”支鹿瑶食指绕了绕面前的刘海，“我是想直接光着头见你们的啦，不过被导演拒绝了，说是怕放映的时候我头太亮闪瞎后面的观众。明明现在已经长出来一点头发的说……”
　　众人憨笑。
　　“再说了我不是在微博里放了我光脑袋的照片了吗，你怎么还问，假粉哦。”
　　“嘿嘿嘿，认真了认真了。咳咳我想请问一下支鹿瑶小姐。您在电影里的扮演真的惊讶到了我们大家，在不久的之前，还在被网上说‘脸’技派演员的你，是如何在短时间之内提升演技的呢？这次的表演真的太棒了！”
　　支鹿瑶眨眨眼，看了看台下的某个位置：“这个嘛……只能说我付出了很多努力了。”
　　众人心照不宣地发出了“噢~”的声音。
　　“那那那那，那节目里的cp都是真的咯！双鹿is real？还有我的北西cp？玛莎cp？小象cp都是真的？？？”
　　在后来，宿北还是没有回到公司，他辞退了在星耀的所有职务，和没有合约了的路遥一起开了一家新的经纪公司，其实说是经纪公司不如说是工作室，工作内容主要还是只负责他们“天狼星”五个人。
　　没有了其他职务，宿北现在可是一身轻，只要经营一下工作室的日常，空余时间还能炒炒股，谈谈恋爱，逍遥得很。
　　还是江荣看不惯他闲着，让他联系人办了个网综才又忙了起来。
　　是的，他们自己办了一个网络综艺，里面的人都是他们自己人，窝在一栋楼里，时不时地搞些整蛊挑战等节目，时不时邀请点嘉宾。
　　虽然临时仓促了些，但效果还不错。
　　“这个嘛……你猜？”支鹿瑶调皮地说。
　　“唔，小鹿姐姐好坏！”这名观众嘟着嘴想要坐下，忽然又想到什么，“哦对了，小鹿姐姐你微博上说今天有特别开心的事情发生，我能问一下是什么吗？”
　　支鹿瑶歪歪头，说：“啊，本来打算之后开记者会详说的，不过你既然问了，那我就说吧。今天发生了好多值得开心的事，但最重要的是有两个好消息。”
　　“一个是我终于被我心仪的xxx服装设计学院给录取了。之前一直没说，小鹿姐姐我呢准备退圈啦。”
　　“？？？？？”
　　“？？？？？？？？？？”
　　台下的观众一脸震惊，台上的演员和导演一脸懵逼。
　　“之前在你们不知道的时候我遇到了很多事情，也认清了很多事情。以前我总是随波逐流地过着迷茫的生活，但自从见到、是的，自从认识路遥以后，我发现人啊是不可以没有自己的，人不可以没有自我不可以没有追逐。所以，我打算去追求我自己真正想要的梦想。”
　　“但是，我不可以这么自私，我还有很多就像你们一直在鼓励我的粉丝们，我不能辜负你们的喜欢。所以我拼尽全力拿出了自己最满意的作业交给你们，也就是这部电影。”
　　“这是我给你们的礼物，也是我最后的一份答卷。接下来，我要去重新洗涤自己的灵魂了！”
　　“！！！什么意思？你要退圈？你不再当明星了吗？你要出国留学了？不当演员了？”
　　支鹿瑶面对一片疑问有些困扰，失笑道：“一个一个来嘛，之后我还会开记者会的，会正式慢慢地回复你们的问题的。”
　　“比起这个，我觉得你们更想听到接下来这个好消息。”
　　“？？？？？”
　　“？？？？？？？？？？？”
　　什么鬼？还有什么劲爆的消息！？？
　　支鹿瑶轻咳了几声：“本人作为制作人，在息影前的最后一段时间里必须把之前未结束的给结束掉。————”
　　“‘星耀之上’将于一周后重启，届时会在xx体育馆里上演最后的‘巅峰之战’哦~到底最终赢家会花落谁手呢？是皇族王子‘Danisa’呢？还是黑马组合‘月牙儿’呢？还是，我们人间扳手路遥领队的‘天狼星’呢？让我们拭目以待吧！”
　　“额诶诶诶诶诶诶诶诶！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“真的假的！！！”
　　“妈妈妈妈我等到了！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　本来是电影主场，最后反而成为了她的预告，导演无语的扶着脸，但这事他倒是事先知道所以也没办法，不过刚才那个“退圈”的消息是怎么回事啊，她从没跟他说过啊！他还打算下部电影让她演个角色呢！
　　支鹿瑶台下观众已经控制不住要上来询问她的样子，赶忙回头想把话筒递给导演让他控制局面，却没想到导演也是要质问自己的样子。
　　无法，支鹿瑶把话筒扔给主持人，冲台下大喊：“乖乖，快跑，要被他们吃了！”
　　“什么？？？路遥也在？哪哪哪儿？？？”
　　“那！”
　　众人看过去，三个月未见的路遥已经拉着支鹿瑶的手往厅外跑去。
　　俩人一前一后，高高的马尾前后摇摆，飞快消失在众人眼前。
　　END
　　*
　　作者有话要说：
　　虽然看上去有些仓促，但这个结局是早就想好了的。
　　最终的比赛，我认为是保存着幻想最好，因为最好的舞台，永远都在下一场，所以大家还是脑补一下吧~
　　至于番外，考虑一下要不要吧，如果大家还想看的话，可以留言。


第109章 番外1
　　上
　　早晨的卧室并不是完全黑暗,为了能自然早起，路遥特地没有完全拉上窗帘。微风透过故意留出的一丝缝悄悄吹向床上的两个人。
　　路遥被鼻尖晃动的头发蹭得有些氧，不自觉地上手揉了揉,她缓缓睁开双眼，眼里有些迷糊。
　　“叽叽喳喳——”
　　窗外早早就起床的鸟儿不知疲倦地啼叫着，把路遥的睡意叫走了一大半。
　　路遥爬起,爬到一半的时候身体顿了一下,然后略微僵硬地左右上手慢慢扶着床站起。
　　稍稍活动了一下酸疼的腰,路遥脚步放轻走向床边“刷”地拉开了窗帘。
　　被厚实的窗帘遮住的阳光瞬间撒向屋内,把房间内照亮。
　　“唔——”
　　身后床上传出了呢喃呻|吟，路遥回头，脸上因早起而略显不爽的表情瞬间放松了下来。
　　路遥走到床边,趴到一边,温柔地看着侧卧着酣睡的支鹿瑶。
　　“还早,再眯一会儿吧。”
　　“唔恩，太亮了……”
　　“乖，晒晒太阳。”路遥没有因为对方的撒娇把窗帘拉上，房间太昏暗只会越睡越困,今天她们还有很多事要做，不能睡太久。
　　“呃……啵啵，要——”连眼睛都没舍得睁开的某人，嘴巴嘟得老高。
　　路遥眯眼，附上身前，贴了上去。
　　得到了每日的早安亲亲后,支鹿瑶才满意地抱紧了被子蹭了蹭继续睡了过去。
　　路遥把自己收拾好打开了门,余光瞟了瞟房屋角落里的几个摄像头，侧身挡住了门里的景色。
　　下楼出门,正好遇上准备晨跑的两人。
　　“早。”宿北打着招呼。
　　“恩。”路遥点点头回道。
　　本应该是为了团综而准备的房子，怎么宿北会在这里？答案是，这栋房子本来就是宿北的私人别墅。
　　自从宿北和宿家脱离关系后，宿北就住到了几年前给自己买的别墅里了。毕竟是自己开公司，刚刚上手各方面预算都蛮吃紧，宿北就干脆把自己房子当做拍摄地点了。
　　另外提一句，天狼星的宿舍也真的安在这里了。
　　好在房子大，除了主栋还有副栋楼，房间很充裕，天狼星五个人加上支鹿瑶一人一间还有很多富裕。
　　宿北西阙在主栋楼的二楼主卧，沙瓦马依依分别在三楼客卧。路遥和支鹿瑶喜静，住在副栋一层。
　　副栋隔间还有一个肖宵，不过他没事都跑去他家香香那去，平时也就训练和需要时才会过夜，所以副栋楼基本还是只有她们俩人进出。
　　宿北表示自己白白准备了那么多房间，一个二个的全不在自己屋里住。西阙对此非常不屑，你自己还不是假公济私安排了一个“大”房间嘛。
　　两个平时话不多的人碰到一块会如何？
　　一路上沉默不说话的两个人就这么安安静静地围着别墅外跑了一圈，直到肖宵起床加入他们的阵营才有了点动静。
　　“老大、老板，早呀，你们起好早。”肖宵挥手。
　　“啊，早。”宿北用护腕擦了擦额间的薄汗。
　　“恩。”路遥还是只是点了点头。
　　……
　　肖宵挠了挠头，他的两个头头咋都是这样色儿的性格捏，话也太少了些。
　　肖宵摇摇头，转身加入了这个小队伍，跑着跑着忽然觉得有些不大对劲。
　　这是晨跑队伍呢是吧，为什么这俩个人跑得越来越快呢？就算是他俩早自己起来跑起劲儿了也不该这么快吧，这都领先他好几圈了，身后跟拍的摄影小哥骑着自行车都骑累了喂！
　　又是一次擦肩而过，肖宵明显感觉到这俩人暗中的竞争，一人提速后另外一人迅速跟上，就连呼吸也是轻声喘气。俩人面上一副轻松的样子，脚底下都快跑出重影了。
　　……
　　终于，不知道在第几次和俩人擦肩而过的时候，肖宵的肚子恰到时候发出了一声响亮的声音，俩人同时顿了一下，然后放慢脚步停了下来。
　　肖宵摸摸肚子：“啊嘿嘿，香、啊不，我朋友说晚上吃东西会积食，昨儿晚饭吃得有点早，一起来就饿了嘿嘿。”
　　宿北擦擦汗，路遥看向宿北，俩人对视一眼，不知道交换了什么信息后点了点头，然后各自回各屋洗漱。
　　只剩下还没跑完的肖宵挠着“咕噜噜”直叫的肚子一脸懵逼。
　　啊？他们说话了吗？咋的，比赛结束了？什么时候？
　　远远跟在后面的摄影小哥气喘吁吁，所以说，你们俩到底在争个什么！
　　路遥没有回有支鹿瑶在的房间，而是转身进了旁边名义上自己的房间，简单洗去刚出的汗，换上支鹿瑶昨晚给她准备的衣服出门进了主栋楼。
　　副栋只是一栋小小的二层，没有厨房，要做早饭还得去主楼的厨房，两栋楼离得近，还有一层回廊连接，倒也不是很麻烦。
　　路遥站在冰箱外看了一会儿，最终从里面拿出了几件食材，昨天支鹿瑶说早上想吃点清淡的汤汤水水的。
　　隔壁宿北也从楼上下来了，俩人无言打了个招呼，然后各自开始忙活起来。
　　这里路遥把掰好洗净的百合花瓣还有切好的山药和薏米、红枣等一起扔入砂锅炖煮，那边豆腐香菇木耳也已经下锅了。
　　路遥挑挑眉，又拿出一个煎锅开始剁土豆煎土豆饼；那边宿北也不甘示弱，居然拿出了空气炸锅准备炸油条。
　　路遥蹙眉，有点东西，然后她拿出了自己看家本领——舒芙蕾松饼。
　　俩人又无声地开始竞赛起来。
　　最后还是练声回来的西阙制止俩人无休止的比赛。
　　“……一大早做这么多吃的完吗？”西阙揪着宿北坐在餐桌旁，桌上摆满了俩人做的早饭。
　　餐桌偏左是路遥做的山药百合红豆粥、土豆饼、舒芙蕾松饼、肠粉等等，宿北那做的就都是偏咸口味的咸豆花儿、油条、煎饼果子等等了，可谓是甜咸党之争。
　　西阙假装皱着眉生气，可眼底的笑意却隐藏不了，拿起自己最喜欢吃的油条蘸着豆花儿吃了起来。
　　“瓦擦！今天过节咩，一大早这么丰盛？？”沙瓦被健身完的马依依薅起来，看见这么一大桌子哈喇子都要掉下来了。
　　马依依听到后抬起手就要往某人头上敲下去，这还是在录制节目中呢，沙瓦这张嘴现在愈发没个遮拦了。
　　谁知沙瓦眼疾手快地躲了过去，还反手抓住了马依依的胳膊。她就着这个姿势凑到马依依胳肢窝底下撒娇道：“一一姐，人家错了啦，不说垃圾话了，不要敲我啦，再敲我要越来越笨的！”
　　不知道是不是因为对方鼻息吹到了腋下，马依依一个机灵脸红了起来，迅速收回手。然后又狠狠弹了一下沙瓦大脑门儿。
　　“知道就好，哼。”
　　沙瓦摸摸脑袋，不明所以地跑到餐桌旁准备过早：“吃啥捏吃啥捏，噢噢咸的甜的都有诶，我都爱~嘿嘿。那就这个吧，啊！小路遥！”
　　路遥面无表情地端起甜粥和舒芙蕾：“这个给小鹿姐姐，你吃别的。”
　　“啊啊啊，一一姐，老大偏心！”
　　“偏个头，有的吃不错了，想吃自己早起做。”马依依一点也不怜香惜玉地说。
　　“呜呜呜，人家也要别人给我做，一一姐给我做！给我做嘛！”
　　……
　　路遥端着早餐穿过回廊又来到房间门口，打开门，屋内又是漆黑一片。
　　路遥无声叹了口气，想必是小鹿姐姐嫌太亮又把窗帘给拉上了，明明自己嘱咐过要早起的。
　　虽是这么想，但路遥还是轻手轻脚地把餐盘放在桌上，然后轻轻走到床边拍拍蒙着被子睡觉的某人。
　　“瑶瑶，该起床了，今晚有……？”
　　拍了几下没反应，路遥手上用了些劲儿，结果手掌直接陷进被子里。
　　这个手感？
　　就在路遥想要掀起被子看看的时候，身后被猛地一撞，直接把她撞趴到床上。
　　“小鹿姐姐。”路遥有点无奈。
　　“举起手来！”支鹿瑶闷声说着。
　　路遥无奈把手举起，然后又被支鹿瑶往上推了推，整个一个大字趴在床上，然后开始了动作。
　　“嘶——”路遥发出吃痛声。
　　支鹿瑶在她腰间不停揉着：“让你早上别去晨跑了，你怎么还是出去了呢，不听话！”她特地在路遥吃痛的位置用了点力。
　　“嘶，小鹿、姐姐你说想吃甜粥的。”路遥委屈道。
　　支鹿瑶听到后一阵心软，俯身贴着路遥，手上的按摩却没挺：“所以你起这么早是为了给我做早饭？”
　　“嗯。”路遥乖乖回答。
　　支鹿瑶只感觉心中涌起一股暖流，熨帖极了。
　　“可是乖乖，你昨天才……腰痛就不要勉强了嘛，姐姐会心疼的哦。”支鹿瑶靠近路遥的后脖子轻声说，“还是说，我不够努力？”
　　支鹿瑶说着流氓话，在路遥看不到的地方脸上已经红成了一片，但当她看到路遥同样红通通的耳垂时，心里还是非常得意的。
　　上了头的支鹿瑶继续低头，在路遥脖子后面吹了口气，然后又伸出舌|头。
　　某人平时贼喜欢亲她这里，说是后面有颗红痣，下次自己拍下来看看吧。
　　在支鹿瑶分神的时候，突然一阵天旋地转，自己和路遥变了个位置。
　　已经染回来的黑色长发垂到自己脸边，有几簇长发垂到了自己的脸上，透过黑丝支鹿瑶看到了一双让人忍不住沉沦的双眼。
　　“小鹿姐姐，说好的，一人一次。下次轮到我了？”


第110章 番外2
　　下
　　“简单”吃完早饭,几人就纷纷去做自己的正事了。
　　宿北去办公室办公，支鹿瑶窝在自己准备的工作间埋头苦干地学习，天狼五人则在主楼单独为他们准备的地下室内练习。
　　虽说现在“星耀之上”停录,但不代表他们可以休息，要想在众多新星中脱颖而出，光靠一时的出圈舞台是不够的,还需要日积月累的训练,充实自己的实力。
　　舞台是很公平的,一切任凭实力说话。
　　早晨无疑是最适合开嗓练声的时间。
　　西阙作为第一个卖出自己歌词版权的人,声乐也是五人当中最为出色的。
　　声乐老师表示，这段时间西阙没日没夜的找她练习唱歌，快要把她榨干了,噢对那个阴沉着的老板也让她消受不了。
　　还好今天上午那个活阎王不在旁边看着,声乐老师觉得自己敲击钢琴键的声音都显得格外清脆。
　　“来,小腹用力，咪咪咪嘛嘛嘛~”
　　几人跟着唱，声乐老师点点头很满意：“妈咩咪姆唔~跟着走~”
　　声乐老师听着几人的嗓音，心里成就感满满。
　　且不说有基础的西阙,沙瓦的天赋也是惊人，俩人的蜜嗓简直流氓，像夏日里的汽水又像是冬日里的暖阳，根本难以让人忽视两人的存在。
　　而队长路遥更是可怕，虽说嗓音条件不比沙瓦、西阙那样夺目，可她清冷的嗓音真的很难想象她居然是这几人当中高音唱的最高的,音域跨度之大可以媲美专业的歌者。
　　而且路遥对音乐当中的寓意有天然的感知,虽说平日里是个不苟言笑的人，但在唱歌的时候却能将感情释放的收放自如,这种情感上的共鸣更是一般人难能可贵的。
　　虽然这么说格局有些小了，但声乐老师还是有些遗憾，路遥这个条件不去走专业的音乐真的可惜了，像她这样的孩子太适合走音乐剧和歌剧。
　　可惜啊，国内的市场太小，没有很多受众愿意为这类戏剧买单。
　　声乐老师摇摇头，又看向了旁边俩人。
　　她最开始对这个小团队的rap担当马依依和肖宵并不抱有太大希望，尤其是肖宵，他之前可是连五线谱里的休止符都认不得。
　　其他她上课的孩子也是，大部分都是唱功不够好的成员去研究rap，一门功夫研究说唱了，在声乐这方面就理所应当地耽搁了。毕竟偶像团体要做的训练并不只是唱歌，他们是这么说的。
　　但是声乐老师并不苟同，偶像虽然要唱跳俱佳，但他们的定位始终是歌手啊，怎么可以顾此薄比忽视声乐呢。
　　所幸天狼五人对声乐这块很上心，她现在最自豪的就是把马依依和肖宵这两个rap选手训练出来了。
　　rap选手最能渲染现场气氛，把这个能力加注在唱歌上，以后演出肯定有不小的变化！
　　声乐老师开始意|淫未来自己的五位学生站在万众瞩目的舞台上唱歌了，噢，这群孩子是自己教的，还有比这件事更值得自豪的吗。
　　为此，声乐老师更加严格起来，时间就在他们不知疲倦地重复着一遍又一遍的音乐声中过去。
　　中午，江荣拎着大袋小袋东西进了别墅。
　　“有吃的吗，饿死我了。”江荣说。
　　沙瓦瘫在沙发上，拿牙签剃着牙：“你手里拎的这么多，就没一样可以吃咩？”
　　江荣学着马依依的动作一个脑瓜子就拍在沙瓦头上：“坐没坐相。里面全是你们要的食材，多的我一个人拿不下。不过这么多，你们吃得完吗？”
　　“诶哟，不许敲我，只有我一一姐可以敲我，哼。”沙瓦捂着脑袋躲开。
　　马依依回：“晚上大家都在，肯定能吃的完。”说着就拎着袋子一趟趟往厨房走。
　　路遥端着早上剩下来的早饭：“热过了，冰箱里还有。”
　　“谢谢。”
　　路遥朝一旁挥挥手，收到的肖宵立马扛起瘫在沙发上不肯动的沙瓦往院子走去。
　　“我和马依依在厨房处理食材切块，肖宵你负责搬运，西阙你看着沙瓦，你们仨人在外面加工食材，OK吗？”
　　“yes，sir！”
　　马依依左右看看，特别满意自家队友们齐心协力的样子：“很好，那我们准备开始，为了晚上的Party，开始穿串！”
　　“go！”
　　于是，原本该是一下午舞蹈训练的五人暂停了练习，开始了没休止的串肉。
　　……
　　“哦呀哦呀，怎么地，瞧我们的小傻娃一脸郁闷的样子。”波姐领着lollipop诸位姐姐来到这里的第一眼看到的就是沙瓦窝在角落里苦丧着脸的样子。
　　“呜哇波波姐，他们虐待我！虐待我这个国际友人！”沙瓦扑向波姐柔软的怀里，然而下一秒就被马依依给拎起来。
　　“不就穿个串，还国际友人，你几岁回国内的心里没点数？”
　　波姐笑而不语，看着面前俩人打情骂俏着。
　　Danisa主唱杨光则盯着西阙的手不说话，看得西阙毛骨悚然。
　　“怎、怎么了？”
　　黄茂小痞子样儿的蹲在旁边说：“哇塞，你们也整得太多了吧，这么多肉串了几个小时啊？”
　　“嘿嘿还好，也就中午到现在。”肖宵说。
　　旁边刘向心疼地摸着肖宵的手指，趁大家没注意飞快亲了一口。
　　黄茂没留意身后的俩人，说着：“卧槽七个小时？牛逼！”他比了个大拇指。
　　一旁的马依依挑了挑眉，她好像知道自家傻娃是从哪里学的这些优美词语了。
　　西阙跟着扬起眼角笑了起来，可身边的杨光还是盯着他的手不放，甚至直接上手抓起了他的无名指。
　　杨光一手举着西阙的无名指，一手扶住下巴：“这里的肤色要比其他手指颜色淡，从外形看也瘦那么一圈，从肌肉收缩的时间和日照光度的折射角度，如果我推测的没错，你应该是中午才摘得戒指。”
　　“！”
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢~”Danisa和lollipop其他几人在旁起哄着。
　　“什么什么什么？钻戒？小喜鹊，那老头跟你求婚了？你要结婚了？”沙瓦不由分说地瞎冒出好几句话。
　　“没、没有啦！沙瓦你要在闹我，你待会儿就没肉吃了！”西阙羞的厉害，抡起刷酱的手就朝沙瓦身上甩。
　　“哈哈哈哈哈，恼羞成怒啦~~~”
　　她跑他追，她插翅难飞。
　　几人玩得开心，连原本不是很熟悉的BOOM都被感染了，一个个争着和肖宵还有其他几人比赛秀肌肉。
　　众人三三两两围坐在院子里，看着天上的星星吃着嘴里的烧烤，好不热闹。当然除了闹腾的几个人，还是有安安静静专注吃饭喝酒的几人。
　　院子里的长椅上，并排坐着Dan的队长苏烟、月牙儿队长臧克还有BOOM的队长，以及路遥。
　　“可以喝吗？”苏烟问。
　　受到邀请并来的几人都是确定隔天没有行程，打算痛痛快快玩一场的，但考虑到天狼他们在录制节目，苏烟还是问了一嘴。
　　BOOM的队长早就眼馋手里的酒了，他们团队身材控制尤其严重，平日里是滴酒不沾的，这下有这个机会不得喝个痛快。
　　“啤酒嘛，度数不高，少喝点没事的噢。”虽然他肯定不会少喝。
　　几人看了看在旁烤着肉的支鹿瑶，就像是询问家长似的。
　　“没事的哦~这个酒的度数很低的，我喝两桶都不会醉。”支鹿瑶忙着烤串，简单回了一句就把手中的肉塞到路遥盘子上继续烤肉了。
　　弥彦滴汗，看了看酒瓶，好家伙，乌苏啊。
　　路遥嘴里的肉嚼个不停，似乎是噎着了，又灌了一大口水。
　　弥彦在旁边看到后有些疑惑，跟苏烟嘀咕着：“天狼的队长是饿过头了吗？我怎么记得以前她吃相没那么豪放的。”
　　苏烟推测道：“是有点不大一样，或许是离开了原来的公司，整个人都洒脱了不少吧……！吐了？”
　　弥彦眯眯眼睛，拿起路遥手边的茶杯：“……里面是酒。她刚刚全程喝得都是酒。”
　　“没事吧，臧克你扶着点她，我去叫她队友来帮忙。”苏烟让同为女生的臧克照顾一下路遥，没想到刚才还一直不作声的臧克突然把裙子一掀，一脚踩在桌子上，大声叫喊着。
　　“路遥！睡什么睡，起来嗨！就这么点酒就把你喝吐了？你他奶奶的能不能喝？堂堂天狼星队长，酒量就这么差？起来，你个二两货，给老娘喝！全都是loser，rock on！”
　　弥彦滴汗，赶忙跑过来叫家长，啊不，支鹿瑶：“小鹿姐姐，路遥喝醉了想吐，臧克喝得也有点多……”
　　弥彦心里腹诽，怎么现在的女娃娃喝起酒来一个二个的都这么彪悍？
　　没成想，支鹿瑶听到后什么反应都没有，只是放下了撸起的袖口，气定闲神地走到路遥旁边，把路遥交给马依依后，对叫嚣着的臧克“温柔”说道：“你说谁是loser？”
　　……
　　最终路遥还是跑到厕所吐了一轮，然后就彻底躺趴下了。难得的玩闹释放让众人彻底撒欢起来，这场派对一直持续到凌晨五点左右才有了熄声的意思。
　　这时，忙活了一天的宿北和江荣终于从办公室里爬出来了。
　　俩人倒也不是不想和她们一块儿玩，只是对于天狼星倒没什么，对其他小队来说，他俩出现在派对上只会让大家感到拘束。况且俩人在宣布前还有很多事情要料理，就干脆一直窝在办公室里了。
　　江荣倒是没什么，宿北表示一直没能看到自家爱人，现在非常的焦躁不安。
　　还好，天狼五人其他四人都趴下了，唯独乖乖仔西阙没倒。
　　众人哀怨道，天哪，你们有个支鹿瑶是个千杯不醉就算了，为什么西阙也是海量啊！？不公平！！！
　　趁大家还有微弱意识，江荣赶紧示意宿北说今天召集大家来这里开派对的原因。
　　“原因？不、呕，不是因为，唔，因为你们的团综吗？”BOOM队长捂着嘴巴，艰难说着。
　　支鹿瑶善良地递给他一条干净的毛巾，说：“不是哦，今天把大家都叫来，除了聚一聚还有个重要的事情要宣布的。”
　　支鹿瑶把手里的毛巾分给西阙一半，俩人一人一条发过去。
　　宿北找了个略显没有那么狼藉的角落站，轻咳了几声，正式宣布：“节目可以继续了。”
　　“额、啊？”众人很明显还处于迷糊状态，一时半会儿没弄明白宿北的意思。
　　宿北皱皱眉，不知道该怎么把这群人喊醒。
　　支鹿瑶微笑，接过了这个重任。
　　“各位，‘星耀之上’马上就要重启了哦~还有五天时间准备，你们真的还要继续躺着吗？”
　　“！？”
　　“什么？”
　　“正如宿总说的，我们在经过一段时间的重组和改造，暂停了三个月的‘星耀之上’将在五天后重启哦~”
　　“？？？？五天后？”
　　“不是，太突然了吧，五天后，场地和播放频道都选好了？？？符咒，她们几个也知道了？”
　　符咒的几个女生和央视有合作，给最近的外交使员表演节目，很可惜错过了这次派对，不过这个消息也已经和她们说过了。
　　“这些我和宿总都已经安排好了，和你们的经纪公司也谈好了。就差你们了，你们只需要安心备赛就行了。”
　　所以说，他们几个都被蒙了？
　　“啊呀不好吗，‘星耀之上’就差最后一场比赛了诶，你们就不想知道到底谁是第一吗？”lollipop等人表示事不关己高高挂起，站着说话腰可舒坦着了。
　　Danisa、BOOM、月牙儿面面相觑。
　　“第一？当然是我们野兽男团的。”
　　“开玩笑，一杯倒还敢在这里叫嚣，第一是老娘的！”
　　“各位不要吵架，第一的位置就在这里，我们肯定会拿到的。”
　　刚才还玩在一起的几组人立刻分成了三团，像三批小动物势力似的，互相哈气示威。
　　“恩？”路遥这会儿也终于清醒了许多，“你们在吵什么？”
　　“哦路遥你终于醒了，好家伙你瞒了我们好久啊，还是不是兄弟啊……”
　　“冠军而已，争什么。”路遥似乎对这个第一名一点兴趣都没有，“要拿就拿亚洲第一。”
　　众人楞，然后更加燥热起来。
　　好家伙，星耀的第一还没拿到就想到去和邻国打歌了？
　　说好听点是目标宏大，但根本讲起来，不就是没把他们放在眼里吗？
　　“淦，有你的！”
　　几人对视，然后默契一笑。
　　“好，我们的目标将不再仅限于‘星耀之上’的第一，而是——”
　　未来的国内市场，会不会由枯竭的素人人才压榨转变为规模性的比拼舞台呢？
　　未来的国内圈层，会不会由圈地自萌的寥寥无几转变为全民热潮呢？
　　未来的内娱爱豆，能不能走向国外呢？
　　和世界持平，炫耀出z国风采，展示出民族荣耀，成为——
　　“亚洲第一！”


第111章 番外3
　　首专打歌
　　“不要分开走、不要乱吃东西、不要跑出xx市……最重要的是,不要和人发生争执，明白了吗？”江荣不放心地看着面前的几人，苦口婆心地叮嘱这几人,“再怎么说我们也是代表了国人的，除开舞台上，在生活中也得有这个意识……”
　　“好啦好啦,好多话呀江妈妈~”沙瓦一脸困意地趴在马依依身上。
　　“放心好了江经纪,我们不会到处乱跑的。”肖宵举手乖巧地说。
　　西阙也在旁连连点头：“我们会看好沙瓦的。”
　　沙瓦嘟着嘴巴咕囔：“干嘛只盯着我嘛,人家也很乖的啊……”
　　“还不是平时总一个不留神你就溜走了的缘故,这是国外，多看着你免得闯祸。”马依依说。
　　话说他们是来H国上节目打歌的，这个时候应该在排练厅里赶紧练习才对,而不是在这里闲逛。可因为“种种”原因,她们之前和节目组说好的排练厅临了了告诉她们不能用了,说是因为设备损坏的原因，但江荣总觉得勒全都是鬼话。
　　“明明一开始说得好好地……算了，正好是七夕，咳咳咳,你们随便逛逛吧，趁着没人认识……”江荣有些难过，唉，整个公司现在好像就只有他是单身狗。
　　西阙和肖宵面面相觑，他俩的相好不在，咋过七夕啊,哭泣。
　　支鹿瑶作为团队的唯一造型师表示,人家是因公出差哦~嘿嘿。
　　H国的造型在业内是众所周知，她来这里主要也是和这里的造型师取取经嘛。听她的化妆师小姐姐说H国的普通民众还是穿得比较一般的,但就她一路上走过来看大家的衣品都很不错嘛，或许是因为这里是商业街的缘故？
　　支鹿瑶歪头看着路人。
　　在一旁的路遥以为她是想吃街边的小食，边走边给她塞了好多吃的，导致支鹿瑶嘴巴鼓鼓的，两只手满满当当全是食物。
　　“这里好像湾仔夜市啊，这些小吃看起来好好吃！啊！这个也好吃！”
　　一个没看住，沙瓦就跑到人群中去了。
　　几人赶忙追去，商业街的人很多，哪怕比国内还是少了很多，但要在这么多人里找人还是很麻烦的，所幸沙瓦还知数，没有跑很远，几人找到她时，她正叼着火腿看热闹呢。
　　“#E^%&%$%#^*~康桑哈密大！”
　　马依依追过去，狠狠锤了沙瓦一拳，其他几人倒是聊有兴致地看着人群中的人。
　　“肖宵，你家香香会H语，你会吗？他们在说什么呀？”沙瓦好奇地问。
　　“额，我，我还不大会……”肖宵捂脸，他学习太差了啦。
　　“好像是有什么组合在那跳舞？”西阙说，他平日里会学各国语言的歌，稍微能听懂一点点。
　　支鹿瑶说：“是碰上他们录制综艺了，貌似是线下和素人舞团一起合作舞蹈的节目。”
　　他们挤在人群外看不清里面的人，但音乐一响几人瞬间就知道了是谁在中间。
　　“多米诺骨牌”
　　现在H国大势的女团，极具影响力，被粉丝们誉为世界级偶像。
　　几人也顺势留下看了起来。
　　节目PD说了些什么，众人听到后应声散开，给她们留了一片空地，然后先是素人舞者团队们上前开始跳了起来。
　　要不怎么说是偶像团体起源国，素人舞团的表演质量确实让人很惊艳，从动作的力度到队形的转变，干净利落丝毫不拖泥带水。
　　但是还没等天狼几人感慨，“多米诺骨牌”就上了。
　　不得不说，没有对比没有伤害。
　　虽然素人们在一众人中已经是佼佼者，但原创一上场，仅仅一个眼神就瞬间把她们比了下去。
　　这中间，差了这么多吗？
　　天狼几人沉默了许久。
　　回去之后，几人默不作声，默契地在酒店找了个角落练了起来。
　　不论是节目综艺、摄影走位、妆容造型还是偶像团体质量等等，包括受众的审美，国内都落后了许多。
　　要想达成当初她定下的那个“亚洲第一”的目标，还是差了很远。
　　路遥躺在床上，沉思许久没有睡着。
　　“担心吗？”
　　“？”路遥没明白支鹿瑶的意思。
　　“担心达不到你当时醉后当着大家还有镜头的豪言壮举吗？”
　　“……那会儿我没醉。”
　　“全国人民可都是目击者哦，我记得第二天的热搜题目是什么来着？#路遥的雄心壮志#？”
　　路遥耳垂微微泛红，最笨的不知道说什么话反驳，一转身把身边的支鹿瑶压在了身|下。
　　“好了好了，不闹你了嘛，明天还要彩排，不闹了好不好，乖。”支鹿瑶有些担心路遥恼羞成怒今晚真要做什么。
　　路遥没有听话的松手，身体慢慢往下靠，在支鹿瑶以为她要吻自己的时候，路遥突然转变了方向，吻在了她的眼皮上。
　　“明天要早起，睡吧，瑶瑶。”
　　讲实话，当时起哄说要当亚洲第一确实是因为喝的有些醉了，但路遥并没有觉得这话是在口嗨，完全有可能的事，只是时间问题而已，不是吗。
　　支鹿瑶自从官宣退圈之后已经不在荧屏前出现了，现在在边准备开学前的资料准备，边设计她们的造型定位走向。
　　她现在不过是一个服装届的初学者，也不能一直跟在天狼她们身边，除去给路遥她们设计服装以外，她还有更大的目标。
　　“等我开创了品牌，你要做我的形象代言人哦，一定，哇呜，困……”支鹿瑶迷迷糊糊地说着自己的打算。
　　“恩，会的。”路遥抱着支鹿瑶，在她耳边温柔地吻了一下，说。
　　未来还很长，念念不忘，必有回响。
　　*
　　作者有话要说：
　　凑个吉利数字，到这就真的结束了。
　　原本是想把路遥她们真正做到各自“梦想”的未来给写出来，可我这个话痨就很想把其他能想到能遇到的波澜也给写出来……
　　为了避免写出长长的番外，还是决定就到这里就结束了。
　　大家，下一本见~

　　（全书完）



