


　　《伪装炮灰A在恋综爆红》
　　作者：九九和

　　文案：
　　当红美食博主温回云穿成了一本百合ABO文的炮灰A。
　　原主和女主叶酌言因联姻隐婚，两年后嫌弃女主在娱乐圈过气还家道衰落，逼女主净身出户，把女主送人，叫来狗仔曝光，害得女主身败名裂。
　　而后，女主顽强挣扎，在一档恋综里和官配A擦出绝美火花，双双大红大紫，重振家族事业。
　　原主被白莲月光骗光资产，又逢家族破败，一夜变成丧家犬，被官配A剜出腺体，丢到无人区自生自灭。
　　更坑的是，温回云发现她是身穿，原主意外gg。她的身体尚未分化，只能刷女主好感跟系统换定制信息素，才能伪装原主生活。
　　好一个开局hard求生模式！
　　为了自救，温回云撕掉离婚协议书，决定干回美食老本行，好好照顾叶酌言。她搜索叶酌言即将参加的恋综，默默地给自己报了个名，为美食直播攒个知名度先......
　　温回云成了恋综里最格格不入的那个。
　　其他嘉宾都在介绍星座爱好，她在推荐她的手工麻薯；别人都在抢道具，她把抢到的道具全部上交叶酌言。
　　别人都在争约会，她推掉所有邀约，为叶酌言做了一场盛宴——其他人不知道，那天是她和叶酌言的三周年结婚纪念日。
　　叶酌言冰冷带刺的心逐渐被温柔体贴的温回云融化。
　　终选环节，叶酌言把爱心卡片装进温回云的信封，悄悄跟她咬耳朵：“你知道吗，下周是我的发热期。”
　　温回云有点懵，又听她说：“我把家里的抑制剂都扔了......”
　　*
　　和隐婚老婆上了同一档恋综是什么体验？
　　躲摄像头，背着老婆偷偷打信息素的惊心动魄。
　　温回云躲在衣柜里，刚刚打完一剂原主味道的信息素，此刻她正在分化成A，腺体快要生长完成。
　　一道手电光打她脸上，叶酌言勾唇：“温回云，原来你一直在假装Alpha。”
　　温回云百口莫辩——老婆你听我解释！
　　叶酌言把温回云揽进怀中，轻轻咬进她的腺体：“就算你是beta我也不会嫌弃你。”
　　嗯？
　　叶酌言登时被陌生但好闻的Alpha信息素包裹，好香，好沉，快要晕咕去了。
　　她可能是世界上第一个自助标记的Omega吧！
　　阅读指南：
　　1、温柔腹黑美食博主a×禁欲清高过气舞星o
　　2、双洁，1v1，he，A无挂件，正文不生子（但有少许提及生子相关，番外可能有宝宝）
　　3、温回云是身穿，刚进书里是未分化状态，后期才分化出Alpha腺体，前期靠定制信息素伪装

　　内容标签：都市情缘 ，恋爱合约， 娱乐圈 ，穿书，互攻
　　搜索关键字：主角：温回云，叶酌言 ┃ 配角：程宵明，米桃，梁源，江亦凝，顾如风，柯雨昕 ┃ 其它：abo，渣a，恋综
　　一句话简介：真o假a，将错就错
　　立意：真诚打动心灵，深爱温暖人间


第1章 隐婚
　　恋综《恋与爱巢》的预告片刚刚发布就登上热搜第一，评论区非常热闹：
　　【第四季的嘉宾全是女性alpha和omega，没有帅哥不想看。】
　　【共筑爱巢环节跟《装修大改造》没区别，看腻了，能不能来点新鲜的？】
　　而评论里吐槽最多的是：第四季预告片实在太！太！太！敷衍了！！！
　　往季预告片都是每个嘉宾的精美vlog，而第四季的预告片，所有嘉宾都只有模糊的远景或者背影，自我介绍两句话便草草结束，跟法制节目的马赛克采访似的。
　　最绝的一位嘉宾连背影都没有，只有一双手。
　　视频里，那双手白净纤长，衬衣袖子挽到臂弯，在竹案板上揉面团。旁边摆满中式糕点，紫砂锅冒着腾腾热气，整个画面看起来明亮温馨。
　　当进度条拉到这双手时，弹幕区彻底沦陷了，全是吐槽“手”的：
　　【什么天皇贵胄自我介绍只露一双手？笑死，我们要看两只手谈恋爱吗？】
　　【肯定是相貌不佳、自惭形秽，正片开始最丑的绝对就是她。】
　　【不过我觉得这双手很漂亮，而且她看起来厨艺很好，一定是个温柔贤惠的omega^-^】
　　进度条接着往后走，视频里出现了朦胧的白纱，一袭婀娜的剪影在轻纱后翩跹起舞，宛若飞升月宫的嫦娥仙子。
　　弹幕区再次沦陷，全是表白“神仙剪影”的：
　　【奈何老娘没文化，一句卧槽走天下！卧槽这真的不是神仙下凡吗？】
　　【这天鹅颈这水蛇腰这大长腿！这翩若惊鸿的舞姿！我宣布她是这一季我的老婆了。】
　　【看这个身材和舞姿，好像我的宝藏爱豆叶酌言啊，可惜她现在好糊，啊啊啊不会真的是她吧！（土拨鼠尖叫）】
　　*
　　温回云尴尬地关掉全是吐槽她手的预告片。
　　而她身边躺着的清瘦女人正是“神仙剪影”本尊，也是她法律意义上的妻子，叶酌言。
　　温回云看着手机悄悄叹了口气，惊动了浅眠之人。
　　卷翘的睫毛动了动，叶酌言缓缓睁开明亮的眼睛，她第一时间发现了温回云，条件反射地裹着被子蜷缩到床脚，对着温回云低斥：“别过来！出去。”
　　温回云连忙退出房间，站到门外，用尽可能温柔的语气说：“好，我在外面。”她本来不会进叶酌言卧室的，但是刚才看预告片走神，多走了几步才会越界。
　　等叶酌言的情绪稳定一些，温回云说：“酌言，我是来告诉你，我也报名了《恋与爱巢》，我陪你参加综艺。”
　　叶酌言翻身背对她。
　　温回云感受了一会安静的冰冷，默默地关上卧室门离开。
　　......
　　温回云是一周前穿书的。
　　穿过来时，温回云懵在原地，卧室里氤氲着浓郁的香草棉花糖香气，甘甜沁润，惹得温回云骨头发酥。
　　肤若凝脂的女子深陷在绵软大床中，床头柜上放着一份签好字的《离婚协议书》。
　　温回云脑袋有点痛，困惑地翻看离婚协议，竟然看到了自己的名字，还有三个漂亮的小楷：叶，酌，言。
　　温回云猛然清醒：卧槽！这不是她看过的小说吗！而且炮灰A和她同名！
　　她的目光回到沉睡的女子身上，想来这位就是小说女主叶酌言了。
　　温回云拖着沉重的身子跌进小沙发里，感觉就一个字，寄！
　　虽然她没有看完全文，但是她清晰地记得简介里写着：“温回云”一夜变成丧家犬，被官配A剜出腺体，丢到无人区自生自灭。
　　温回云捂着脑门，经历了一场原主记忆的传输风暴，大概清楚了当前是什么状况。
　　叶酌言是一位舞蹈演员出身的小明星，两年前因家族联姻成为原主“温回云”的隐婚妻子，但叶酌言心高气傲，两年来对原主宁死不从。
　　不久前，叶家出品的一批化妆品查出汞超标，对江河日下的叶家造成重创，情急之下，叶酌言哀求原主帮忙。原主仗着家大业大，平日里便对叶酌言看不上，见她求救更是对她百般欺侮，最后提出离婚，要叶酌言净身出户！
　　原主在叶酌言签离婚协议时给她喝了一杯下了幻药的水，打算拿到离婚协议后，把迷掉的叶酌言“送”给别的alpha，还叫来狗仔队，录视频卖娱乐新闻。
　　玻璃桌上的陌生手机突然震动，温回云犹豫地拿起，面部解锁开了，看来这是原主的。
　　她狐疑地照镜子，样貌没变，穿的还是穿书前的衣服，自己的手机也在衣兜里，她应该是身体穿书。但她接收了原主的记忆，即使身穿也接替了原主的身份。
　　温回云思忖片刻，接通电话，谨慎地听对面讲话：“谁？”
　　“老板，我们都到楼下了，你那边好没有啊！叶酌言衣服脱没有？我们拍摄需要几个小时——”
　　温回云心头猛震，走到卧室外面大吼一声“滚！我报警了！”，立即挂断电话拉黑，把手机关机。
　　她一想到原主令人发指的恶行和她即将要面对的小说结局就不寒而栗，又五味杂陈地望向昏睡的女人。
　　叶酌言安静地睡在雪白之中，宛如童话里纯洁的睡美人，纤长发丝如墨晕开，珍珠白色的吊带丝裙服帖地包裹着她的娇柔身姿。
　　不知不觉中，温回云竟看入了迷。
　　看这本小说时，她就很喜欢叶酌言，可她做梦都没想过能见到真人。
　　庆幸的是温回云是身穿，还没有分化，如果她是alpha的话此时一定无法抵抗叶酌言这般甜美的omega信息素。
　　女主虽香，小命要紧！
　　温回云关上卧室门，收拾好行李，头也不回地下楼。
　　跑！马上跑路！远离叶酌言和官配A！高飞远走！独自美丽！
　　「你不能跑！温回云！」
　　温回云紧急刹脚，四处张望，谁？是谁在跟她说话？
　　花盆里飞出一只可爱的小精灵，吓了温回云一跳。
　　“哇啊啊！你是什么妖精？难道我死了以后没有穿书，这里是地狱？”
　　啪！小精灵用小小的手拍她的脸，严肃道：「我是穿书倒霉蛋、啊不、穿书幸运儿管理局为你分配的系统精灵，你可以叫我小拉同学。」
　　“好的小拉同学。穿书比下地狱好，感谢穿书管理局给我重活一次的宝贵机会，我非常珍惜，现在我就逃命。”
　　小拉拦住她：
　　「不行！你跑了，女主依旧恨你，她和官配A在一起后你仍然逃不了原结局！」
　　「现下书里的温回云意外身亡，急需人顶替，这是管理局让你到这的原因。」
　　「一旦她的遗体被发现，你的身份败露，温家必定调查你，你的处境只会更危险！」
　　“那我要怎么办！你们把我弄过来总要对我负责吧！”
　　「你必须按照管理局的指示行动，伪装原主，照顾好叶酌言，化解你们之间的仇恨。」
　　「只要你听指挥，管理局会处理好原主的遗体。」
　　「另外，虽然你的体征和原主相同，但你的身体还没有分化。在此之前，你必须刷叶酌言的好感值兑换原主的信息素针剂，定时注入才不会暴露身份。鉴于你刚来，我先免费给你一剂。」
　　“......”
　　离谱！奸商！恶局！但是，温回云没得选。
　　穿书管理局虽可恶，小命要紧！
　　「只有你能看见我，平时我都在局里待命，只要你在心里呼叫小拉同学，我就会现身。你的信息已正式载入管理局系统，温回云，微笑向前冲！」
　　“......”
　　温回云假装微笑。
　　她放下行李，步履艰难地走回卧室，拿起《离婚协议书》，狠狠撕碎......
　　*
　　《恋与爱巢4》第一期正式上线！
　　叫好的、唱衰的、路过的观众都好奇地点开视频。
　　画面在几辆车里来回切换。
　　后期特效是粉红色的泡泡云，暧昧地从镜头前面飘过，云朵里写着：集合！独家采访。
　　镜头特写，一双手。
　　弹幕飞过：
　　【天皇贵胄手来了。】
　　【乌鱼子，都采访了还不露全身吗？！真当自己是后宫娘娘啊？】
　　【腰也露出来了好伐？目测身材还行，我赌一包麻辣王子，“手娘娘”不丑。】
　　编导提问：“你看过预告片了，你对谁最感兴趣，对谁最无感呢？”
　　温回云恰到好处地微笑：“我和大多数观众一样，被‘神仙剪影’惊艳到。每一位嘉宾都很有特色，我都愿意去了解。”
　　【哎哟，手娘娘还挺圆滑。】
　　【手娘娘是固马了吗？哈哈哈~】
　　画面切换，飘逸的雪白裙摆，长腿笔直。
　　叶酌言垂眼坐在窗边，编导问了同样的问题。
　　叶酌言话音清淡如冷泉：“嘉宾们都很优秀，我并没有特别感兴趣的。非要鸡蛋里头挑骨头的话，就是只露了一双手的嘉宾吧。原因？和观众们一样。”
　　【哈哈哈哈！嘉宾内部都吐槽手娘娘！】
　　【她声音好好听哦，腿好长好直，是“神仙剪影”！表白女神！】
　　画面切进一辆加长劳斯莱斯幻影，璀璨的星空车顶闪瞎了观众的卡姿兰大眼。
　　特写推进，光泽的真鳄皮鞋，垂感绝佳的高定西装，铂金镶钻腕表，修长的手指从容地垂在腿边。
　　【芜湖！这是预告片里展示豪车俱乐部和私人酒窖的那位吧？】
　　【这气质，alpha都不用猜！】
　　女人喉头微动，音色略低饱含磁性，像暮钟传开的余音：“感兴趣？我印象最深的是那双揉面团的手。我希望拥有一位贤惠的爱人，我猜那双手的主人一定是一位温柔美丽的omega。”
　　弹幕一片doge：
　　【啊这，万一是a？】
　　【前面的站住！头给我笑掉！】
　　【aa有何不可？手最好是！我站她俩！[doge]】
　　......
　　温回云到达节目现场。
　　这是一座位于风景区的超大型别墅，背靠青山，三面环湖，别墅花园前面还有一大片浪漫花海。
　　温回云在入户玄关的等身镜里看到自己，今天她穿的白衬衫和卡其阔腿裤。
　　眉眼清秀，鼻梁挺直，嘴边两个小梨涡，栗色长发搭在肩头，整个人仿佛都笼罩着一层温柔的光芒。
　　温回云推开大门，智能ai发出广播：“欢迎第二位alpha嘉宾。”
　　大客厅里窗明几净，环形大沙发的中央坐着一位腰背挺直的alpha。
　　棕灰色过肩发，发梢微卷，嘴角天然微垂，不怒自威。
　　alpha连忙站起来，身量极高，目测在一米八五以上。
　　她倒了一杯温水，递给温回云，笑起来儒雅可亲：“你好，快请坐。”
　　“谢谢！”温回云正口渴，一饮而尽，对这位alpha的印象不错。
　　她们隔了一点距离坐下，聊起来。
　　alpha问：“编导有问你对谁最感兴趣吗？”
　　“有。”
　　“我最喜欢那双手，很美，她的厨艺肯定很精湛。”
　　“我也觉得那双手很美！”温回云心里美滋滋，心道这alpha眼光很好！对她的好感直线上升，决定要和她做好姐妹。
　　温回云说：“对了，还没自我介绍呢，我叫温回云。”
　　alpha温和道：“你好，我是程宵明。我希望拥有一位温柔贤惠的爱人。”
　　温回云的笑容渐渐消失。
　　程宵明，官配A。
　　作者有话要说：
　　开新啦！全文无刀，开开心心到完结~希望大家能喜欢！O(∩_∩)O
　　一般晚上更新，有事不能更新会请假，祝宝贝食用愉快，么么哒^3^


第2章 集合
　　温回云收住下撇的嘴角，向程宵明点点头：“祝你实现心愿。”
　　“嗯，也祝你在这找到心仪的恋人。”
　　温回云的心理没有强大到能够与将来要剜她血肉的官配A和平相处，接下来的闲聊，她都简单地打哈哈，程宵明感受到她的态度变得疏离，便不再多言。
　　温回云找借口离开座位：“那边很漂亮，是开放式大厨房吗，我去看看。”
　　她到厨房门口望了望，绕到环形沙发的左侧边缘，假装不经意地坐下，然后把背包放在旁边的座位上。
　　温回云和程宵明之间，隔了三米长的半圆。
　　此时视频弹幕沸腾了：
　　【卧槽，我该怎么告诉程宵明“手”就是温回云！等到揭晓身份环节根本没眼看！】
　　【9敏，手娘娘真的是a！你们看到温回云故意远离程宵明了吗！她被程宵明对“手”的告白吓到了吧！】
　　【黑手娘娘丑的都给我买麻辣王子，我们娘娘漂亮惨了好吗！】
　　ai广播响起：“欢迎第一位omega嘉宾。”
　　大门打开。
　　“Hellow everybody~”
　　温回云和程宵明抬头看去，一个jk少女拉着箱子走进来。
　　“哇！我是第一个omega！”少女留着青春活力的橙金色齐耳发，略一歪头，笑着露出洁白的犬齿：“两位alpha姐姐你们好呀，我叫米桃，我超喜欢吃桃子，嘿嘿！”
　　“你好，我叫温回云。”
　　“程宵明。”
　　米桃的目光在环形大沙发上扫了扫，走到温回云旁边想坐下，可她的背包占了很大一块位置，温回云没有要移开背包的意思。
　　米桃眯着眼睛笑了笑，坐到更旁边一点。
　　程宵明说：“你看起来很年轻。”
　　米桃转向她：“我可能是年纪最小的。”忽然摆手道：“哎哎！编导说过最开始不可以透露私人信息。”
　　“嗯，我不问，随口一说。”
　　米桃的加入瞬间给冷冰冰的大客厅增添了活力，三人你一句我一句，聊得热闹起来。
　　“姐姐们到楼上看过房间了吗？”
　　温回云说没有，程宵明摇头。
　　米桃轻轻歪头：“噢噢，那还是等大家都到齐了再看吧！”
　　ai广播：“欢迎第二位omega嘉宾。”
　　她们齐齐看去，大门洞开，日光清澈的洒进来。
　　长裙仙逸，雪白笔直的长腿若隐若现。
　　叶酌言轻盈的像一只鹤，玉颈颀长白皙，螓首微扬，朱唇一点。
　　她浅淡地微笑，没有特意看在座的谁，垂着纤细的眼睫，话音如柔雪飘落：“你们好，我是叶酌言。”
　　【真是叶酌言！我宝藏爱豆！大家快去看第七届玉兰杯古典舞决赛，她的《嫦娥醉月》绝了！】
　　【腿！腿！腿！叶女神的腿！我好喜欢！我要做女神的腿部·永恒·挂件！】
　　温回云只有一瞬的愣神，连忙把目光转向程宵明，果然，那家伙的视线就锁在叶酌言的面容和长腿上。
　　程宵明对叶酌言说：“我好像见过你。”又用余光瞥了瞥另一边的温回云。
　　米桃啊一声，激动道：“我知道！酌言姐是玉兰杯古典舞冠军！我还看过你演的古偶剧！本人比荧幕上有气质好多啊！”
　　叶酌言礼貌颔首：“谢谢，你也很美。”
　　温回云的本性不是外向的人，但是为了改变悲惨结局她必须追求叶酌言。连身为omega的米桃都对叶酌言那么热情，她作为正牌妻子更要好好表现。
　　温回云抱开背包，并指指向身边的位置，温柔微笑：“请坐。”
　　叶酌言步履如清风，在温回云发出邀请的同时径直走向程宵明右侧的沙发边缘，和程宵明间隔三米的半圆。
　　坐在离温回云最远的位置，间隔六米。
　　“......”温回云的嘴角保持着上扬，兀自藏起眼底深处的尴尬。
　　没关系，温回云预想过会这样。原主那么渣，换做她是叶酌言，会更冷漠。
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。慢慢来。
　　【我尬癌犯了，人在ICU，喝的小米粥。】
　　【程宵明刚才瞥手娘娘是怕娘娘喜欢叶女神吗？】
　　【救，手娘娘明显对叶女神一见钟情啊！】
　　叶酌言坐下后没再说过一句话，米桃问她一些问题，她都用点头摇头代替回答。
　　她安安静静地坐在那里，白色的灯光照在她身上，好似一幅出尘的美人图。
　　人多起来，大客厅里的氛围开始变得微妙。
　　叶酌言安静地看书，程宵明和米桃聊天，但是眼神时不时会观察周围。
　　米桃喜欢拉温回云加入聊天，温回云则心不在焉，找机会想跟叶酌言搭话。
　　谁来打破现在奇怪的气氛？
　　ai广播：“欢迎第三位alpha嘉宾。”
　　一双尖头高跟鞋缓缓走进大门。
　　“大家好，我是梁源。”
　　浅棕色大波浪，杏白色窄裙，肩上搭着一件浅色大衣，轻薄的浅黑色丝袜精致的包裹着她的双腿，知性而优雅。
　　梁源看了看环形沙发，在程宵明和叶酌言之间的空位坐下：“你们都到很久了吗？”
　　米桃像只欢快的小柯基，跑到梁源身边坐下，“我是第三个，到了快两个小时。”倒水给她，“姐姐喝水。”
　　“谢谢。”
　　温回云不由看向叶酌言前面的茶几，她给她倒的热水都凉了。叶酌言没有动一口。
　　【米桃对梁源的好感太明显了，不过她的采访里说喜欢成熟知性的alpha，梁源很符合。】
　　【但是梁源的采访说喜欢初恋系小猫，桃桃这种活泼的犬系恐怕打咩。】
　　【怕什么？旁边还有个蒙在鼓里的aa苦情恋呢，一切皆有可能。】
　　【哈哈哈哈哈哈aa苦情恋是想笑死我吗！】
　　*
　　傍晚六点都没有新的嘉宾入场。
　　温回云疑惑地看了眼大门，没有嘉宾了吗？这有三个alpha，两个omega，还差一个人啊。
　　ai广播响起：“还有一位omega嘉宾晚些才能到，现在请大家一起来看我们《恋与爱巢4》的规则。”
　　环形沙发对面的投影幕布落了下来，投影灯“啪”的亮起，播放出一段欢迎动画。
　　“欢迎大家入住美丽温馨的‘恋恋公馆’！”
　　“在这里，你们将同吃同住，参与各式各样的活动，选择心仪的搭档共筑爱巢~”
　　“在‘恋恋公馆’的这段快乐时光里，请务必遵守以下规则：
　　1、进入揭秘环节前，不能询问私人信息，包括年龄、职业和相关的经历。
　　2、每天白天节目组都有安排，每晚6点-10点是自由互动时间。”
　　“大客厅左边的楼梯通向alpha嘉宾的休息区，右边的楼梯通向omega嘉宾的休息区~”
　　“现在请大家选择喜欢的房间！”
　　三个alpha不约而同地帮omega把行李搬上楼，然后再回左边的区域。
　　程宵明和梁源都上楼了，温回云在大客厅磨蹭，故意把背包打开翻了翻。
　　她想等程宵明先选房间，和她错开。
　　不是温回云怂，没有人想跟未来可能会结束自己生命的人在一个卧室睡觉。
　　大约等了十来分钟，温回云估计程宵明和梁源选好房间了，准备上楼。
　　右边的楼梯传下轻巧的脚步声，温回云抬头，正好对上叶酌言明亮的眼眸。
　　“酌言，有什么我能帮你的吗？”
　　叶酌言目视前方，快速从她身前走过：“谢谢，不麻烦你。”
　　说着，叶酌言走进敞亮的开放式大厨房。
　　温回云跟过去，挽起衬衫袖子，熟练地系上围裙，打开冰箱看了看，问叶酌言：“你想吃什么，我给你做。”
　　叶酌言不论何时都保持着舞者昂首挺胸的优美姿态，她微微扬着下巴，垂着眼帘，语气没什么温度：“真的不用了，谢谢。”
　　温回云说：“我也饿了。那我多做一点，你愿意吃就尝尝，可以吗？”
　　叶酌言的目光掠过节目组的摄像头，没再拒绝，点一点头。
　　冰箱里只有节目组准备的简单食材，温回云拿了吐司面包和火腿，还有一些蔬菜。
　　温回云热开黄油，熟练地煎面包片，做成火腿三明治，再用蔬菜拌了一道凯撒沙拉。
　　叶酌言静静地立在电磁炉边煮素馅饺子，偶尔转眼朝温回云那边看。
　　叶酌言微微蹙眉。
　　她很奇怪。
　　和温回云一起长大，结婚两年，这个骄奢淫逸的纨绔alpha从来没有下过厨房，叶酌言甚至怀疑温回云连燃气灶都不知道怎么开。
　　这样的温回云怎么会煎面包和火腿，拌凯撒沙拉？
　　温回云把三明治和沙拉端上桌，顺便给叶酌言拿了一副碗筷，温声对她道：“现在有点烫，凉一些再吃。”
　　叶酌言端来饺子坐下，“谢谢”，并没有动。
　　温回云吃了两块三明治，说先上楼整理房间，一会下来洗碗。
　　等她走后，叶酌言看向盘子里的三明治，拿起一块。
　　本来是好奇温回云能做出什么东西，结果叶酌言闻到了最讨厌的味道——花生酱。
　　叶酌言眉头皱紧，把三明治放回盘子。
　　她背对着摄像头，痛苦地捂住脸颊。
　　果然，她就知道温回云根本不会有好心！
　　要离婚的是她，撕离婚协议的也是她。说给她做饭的是她，加花生酱膈应她的也是她。
　　叶酌言对大部分坚果过敏——这是温回云五岁就知道的。她们念的同一所幼儿园，叶酌言误食了同学的开心果，过敏性休克，惊动了整个园区。
　　叶酌言不明白，她过她的，温回云过温回云的，可温回云为什么总是要折磨她呢？
　　温回云食言不帮叶家就算了，现在参加综艺翻红是她唯一能帮家里的机会，温回云为什么非要来捣乱！
　　折磨她就这么好玩吗？！
　　叶酌言越想越委屈，眼圈发红，握着筷子的指节泛出白色。
　　墙上有摄像头，她不能失态。
　　叶酌言连做几个深呼吸，安静地吃完饺子，收拾碗筷。
　　“好香，谁做的三明治？”
　　作者有话要说：
　　替小温捏一把汗呀！
　　--------------------
　　


第3章 入住
　　程宵明换了身宽松的休闲服下楼，动了动鼻尖，走进厨房。
　　厨房里只有叶酌言一个人，立在水槽边沥碗。
　　程宵明看到餐桌上色香俱全的三明治，问叶酌言：“是你做的吗？看起来很好吃。”
　　“不是我，是温回云。”
　　“哦。”
　　程宵明四处张望，似乎在找温回云。
　　刚才搬完行李，程宵明主动帮叶酌言调整了梳妆凳的高度，叶酌言对她的印象是“认真踏实的alpha”，还算有好感。
　　叶酌言说：“她特意多做的，你尝尝。”
　　“好，那我就不客气了。”
　　弹幕炸开花：
　　【手娘娘专门给叶女神做的三明治，叶女神一口都不吃，转手给别人，这样不好吧？】
　　【手娘娘才没有那么小气，她做好了就是给大家吃的啊，吃与不吃都是人家的自由。】
　　【所以叶女神不喜欢手娘娘，喜欢程宵明咯？】
　　程宵明咬下一口，眼里闪烁光芒：“好吃！还加了花生酱。”
　　叶酌言问：“你喜欢花生酱？”
　　程宵明咽下嘴里的食物，点头：“嗯，我喜欢吃坚果。”
　　“我对坚果过敏，所以吃不了。”
　　程宵明这种身世富贵的alpha吃遍山珍海味，能够夸好吃，看来味道是真的不错。
　　只是叶酌言不明白，温回云怎么做到的？
　　难道温回云失联后真的受到创伤，脑功能紊乱，跑去学厨艺了？
　　程宵明看桌上还剩一块三明治，问叶酌言：“回云还下来吗？”
　　“她说一会下来洗碗。”
　　程宵明说：“我把这最后一块吃了，顺手洗碗。”
　　叶酌言没有说什么，从冰箱里拿出自己带的冰纹小圆罐，拿出一颗牛奶巧克力，含进嘴里。
　　她问程宵明：“你吃吗？”
　　“不了，谢谢。你喜欢巧克力？”
　　“仅限牛奶味。”叶酌言关上冰箱，转身道：“我知道了你喜欢坚果，你知道了我喜欢牛奶巧克力，这样才公平。”
　　程宵明笑了：“你是法官？”
　　叶酌言耸肩：“可惜国律规定omega不能做法官。”抬起洁白的玉手，轻轻挥动：“我先上楼了。”
　　程宵明洗完盘子上楼。
　　她和梁源住双人间，温回云住在旁边的单人间。
　　她刚上楼，碰见拿牙刷和牙膏去洗浴间的温回云。
　　程宵明叫住她，拍她肩膀，赞扬道：“手艺不错，盘子我洗了。”
　　温回云一手握着牙刷，一手握着牙膏，两眼茫然：“？”
　　程宵明被她傻呆呆的样子逗乐了，解释道：“我说你做的三明治好吃。还有，叶酌言对坚果过敏，以后她在，你做吃的都不要放花生酱，估计芝麻油也不行。”
　　温回云：“！”
　　【awsl，手娘娘也太呆萌了吧！】
　　【程宵明好像脑子不太聪明的亚子，怎么能告诉竞争alpha叶女神的喜好？】
　　【有些人脑子才不聪明，这么清楚的aa苦情恋还不明显？】
　　【如果我英年早逝，一定是被你们笑死的hhh】
　　温回云刷完牙，挫败地回到房间。
　　她两手握拳，砸在书桌上。
　　叶酌言坚果过敏，她还做花生酱三明治给她吃，叶酌言肯定更加误会她！
　　如此看来，从原主那继承的记忆有很多疏漏，以后行事务必更加谨慎。
　　现在要去给叶酌言道歉吗？
　　温回云马上否掉这个想法，事情已经发生，对叶酌言造成了伤害。现在叶酌言正在气头上，她去道歉只会撞枪口，越描越黑。
　　还得让叶酌言看见她一点点变好，慢慢培养叶酌言对她的信任，这样才是上策。
　　温回云静坐一会，等激动的情绪平息。
　　她用搭在肩上的白毛巾擦干淋浴后的水珠，起身走向衣柜。
　　拉开柜门，浓重的烈酒气息扑面而来。
　　还未看清是什么，衣柜里扑出一道黑影，倒在她身上。
　　温回云放声大叫：“哇啊啊啊啊啊！！！”
　　叫声太大，响彻别墅二楼，不仅隔壁的程宵明和梁源赶过来，连右边区域的omega都关心地跑过来查看情况。
　　“呼......呼......”
　　温回云大气不敢出，身上软绵绵趴着一个女人......还是个正在释放信息素的omega。虽然温回云还没分化，但她参加节目前注射了小拉给的原主信息素，对omega的香气比未分化的人更敏锐。
　　“嗯唔......让我看看是哪只小a不听话，偷偷跑到姐姐的闺房里，嗯哼？”
　　omega束着及腰的白金色长发，鬓边两绺薄藤粉色挑染，眼妆闪耀，红酒色的露背皮裙勾勒出火爆的曲线，翘臀尤为性感。
　　她伸出食指挑起温回云的下巴，呵气间吐露酒香：“长得还不错，白白净净的。乖，姐姐可以给你拍私房写真哦~”
　　温回云轻轻把omega推远一些，“你好，你喝醉了！”
　　她内心抓狂：节目组在搞什么？怎么把醉成烂泥的人放进现场？
　　温回云急忙向周围的嘉宾投去求助的目光。
　　程宵明眼中闪过一丝厌恶的神情，追求贤惠爱人的她向来对放荡的omega很有成见。
　　衣柜里的东西掉出来，散落在温回云脚下，其中有只材质特别的盒子，程宵明多看了几眼，眼里又多了一丝道不明的情绪。
　　梁源表现得有些担心，但是alpha和omega有别，现在这种情形她上前帮忙不合适。
　　叶酌言的表情很冷淡，而她身后的米桃大为震惊，向后退了一步。
　　最后是叶酌言走上前，把缠在温回云身上水蛇一般的omega搀扶下来。
　　【惊天巨雷：这是什么？】
　　【这是：恋与爱巢4世纪名场面×1】
　　【我不喜欢3号omega，没有o德！太**了！没a要！】
　　【我们omega不需要被定义！下头a滚粗！】
　　ai广播响起：“欢迎第三位omega嘉宾！”
　　众人惊讶，目光聚焦在醉醺醺的魅惑omega身上。
　　omega举起挂在胸前的镭射壳手机，点开自拍，抱住叶酌言的玉颈，倾斜镜头，把所有人都照进去。
　　“三、二、一，微笑！”
　　她按动快门，回头送给大家一个飞吻：“我是江亦凝，可以拍私房写真哦~~~”
　　温回云捂脸，身上一股酒味儿，刚洗的澡白费了。
　　刚才因为花生酱和叶酌言有了误会，现在又闹了这么一出，她跳进黄河都洗不清了！
　　温回云把散落的东西装进衣柜。
　　连alpha信息素维持剂都掉出来了，幸亏她换了个外包装盒，不然被发现就麻烦了。
　　肩头落下重量，温回云转头。
　　程宵明脸色关切：“你怎么样？”
　　温回云的视线落在程宵明放在她肩头的手上，就是这只手，也许在将来会划开她的脖子......
　　温回云一个冷激灵，拨开她，轻声说：“我一个alpha，能有什么事？”
　　【划重点：手娘娘说，我一个“alpha”！】
　　【我有点看不懂程宵明了，她不是对叶酌言有好感吗？怎么跟温回云在一起气氛就会变得怪怪的？】
　　【我只能说节目组这回的剧本很大胆嘛！】
　　程宵明跟温回云走进洗浴间。
　　洗浴间里没有摄像头，是私密的。
　　温回云进入浴室，锁上门，程宵明在外面刷牙。
　　程宵明问：“江亦凝怎么在你房间里？”
　　温回云的声音穿出淅淅沥沥的淋浴水声：“我不知道。我一拉开衣柜她突然扑出来，吓我一跳。”
　　程宵明皱眉：“omega如果以她那样的行事风格生活，很危险。所以......”
　　“我知道你想说什么，但我不觉得有什么问题。”
　　温回云明白，在abo世界里，世俗给omega上了重重叠叠的枷锁，处处充满欺压和不公。但温回云不同，她是穿书来的，在她眼里，alpha和omega都是女人。
　　程宵明说：“太开放的omega染病的几率也很大。”
　　“都参加节目了，有体检保证的，放心吧。”
　　“你说得对。我回房间了。”
　　温回云冲掉头发上的泡沫，满脑子都是叶酌言看向她时的冰冷眼神。
　　她低下头，郁闷地叹息。
　　她哪有心思去想别的嘉宾，心房太小，只装得下一个女主，叶酌言。
　　*
　　omega嘉宾的双人间卧室。
　　叶酌言扶江亦凝躺下。
　　米桃靠在墙边，担忧地说：“酌言姐，要不让亦凝姐睡我的床，你好照顾她，我到隔壁重新铺床睡。”
　　叶酌言看了看江亦凝，她的脸颊还是酡红，体温很高，稍有不慎有感冒的可能。
　　叶酌言给江亦凝盖上被子，帮她卸妆，回米桃道：“好，那先这样。你先过去，我一会来帮你。”
　　“嗯嗯！”
　　ai广播：“请三位到omega嘉宾小客厅集合，有重要事情宣布！”
　　米桃惊讶：“啊？”
　　叶酌言看了眼江亦凝，轻声唤她：“江亦凝？”
　　江亦凝睁开眼睛，勾唇：“我醒着呢~小客厅是吧，走。”
　　叶酌言舒了口气，还好江亦凝醒着，不然她不知道怎么把她带出房间。
　　木地板上铺着柔软的白色毛毯，三位omega嘉宾围绕云朵茶几坐下，灯光温暖。
　　茶几上摆放着三台贴了爱心贴纸的手机。
　　ai广播：“现在公布‘恋恋公馆’的第三条规则。”
　　“请各位领取茶几上的‘恋恋手机’，给今天最有好感的alpha编辑短信，发送‘恋恋私语’。”
　　“同时，给最无感的alpha发送一个表情包。”
　　作者有话要说：
　　无奖竞猜：谁会给谁发私语，谁会给谁发表情包？


第4章 私语
　　“稍后，你们也将受到alpha嘉宾发送的恋恋私语和表情包。”
　　叶酌言打开恋恋手机，拇指在三个alpha的名字间犹豫。
　　她抬起头，米桃和江亦凝专注地按动按键，似乎心底都早早有了答案。
　　叶酌言想了一会，输入短信，然后退出私语界面，切进另一个头像，发送一个撇嘴的黄豆人表情。
　　江亦凝问：“我们可以说发给谁了吗？”
　　米桃一脸诧异：“不能吧？我看过前几季，都不能说。”
　　江亦凝起身抻了个懒腰，打着哈欠说：“好吧，少了一份乐趣。我去洗白白咯~”
　　叶酌言看着她裸.露的后背，眼底泛起明亮的光泽。
　　说句心里话，她还有点佩服江亦凝的“疯野”，敢于打破世俗对omega的禁.锢。
　　*
　　alpha休息区。
　　梁源的恋恋手机叮咚响。
　　程宵明说：“恭喜。”
　　梁源打趣道：“也许是个表情包。”
　　程宵明把恋恋手机调成了静音模式，她也打开手机，发现有一条未读私语。
　　点开私语界面，匿名头像发来短信。
　　『以后有坚果都可以给你吗？』
　　程宵明嘴角上扬，又收到两条未读私语。
　　『白眼兔女郎表情.jpg』
　　『抱歉小柯基表情.jpg』
　　“......”
　　程宵明捏住鼻梁。
　　她回忆了一遍今天的表现，自问没有得罪任何一位omega，“何德何能”收到两个表情包？
　　梁源见程宵明的表情晴转乌云，小声询问：“怎么了？你不会真的收到表情包了吧？”
　　程宵明熄屏：“保密。”
　　梁源能问出这话，摆明了一个表情包都没收到，真是的。
　　【出现了！表情包战士·高富美·逐梦贤妻·程宵明！】
　　【心疼表情包战士一秒钟~】
　　【梁姐姐蔫儿坏！】
　　梁源坐在一边敷面膜，旋开保温杯吹一吹，程宵明看一眼她杯里，红枣、枸杞、决明子。
　　程宵明说：“你很养生。”
　　“你也来一点？我带了很多。”
　　“谢谢，我喜欢喝咖啡和酒。”
　　程宵明的私人手机响了，她下意识望了一眼摄像头，掐掉电话，说：“我去下洗手间。”
　　洗手间没有人。
　　程宵明打开手机，是弟弟打来的，她回拨过去：“文柏？”
　　电话那头背景音嘈杂，程文柏的语气幸灾乐祸：“怎么样，二姐？节目参加还顺利吗？”
　　“第一天就两个表情包，你觉得顺利吗？看我回去不揍你。”
　　“别呀！我也是没办法，原定的alpha嘉宾临时爽约，就一晚上的时间我上哪找人填缺？刚好你有空，只能请你江湖救急。再说了，这里的omega都是我叫编导精挑细选的，我寻思你还能带个嫂子回家。”
　　程文柏是程宵明的omega弟弟，管理程家长信集团旗下的娱乐产业。
　　《恋与爱巢》即是长信娱乐下属的一档节目，所以程宵明算是给自家打工，程文柏连出场费都不给她发，这波填缺属实血亏。
　　程文柏问程宵明：“姐，你有没有中意的嘉宾？”
　　程宵明沉默一秒，说：“中意谈不上，有个有点在意的人。”
　　“有感觉放开去追，好好发挥，帮我提高节目收视率！”
　　“挂了。”
　　程宵明脑子里又浮现出温回云脚边的盒子。
　　那只盒子的材质很特殊，有保温除菌的功能，是alpha信息素相关的针剂专用的材质，极其罕见，一万个人里都不一定有一个人认得。
　　但是程宵明认得。
　　因为程文柏是omega，管理工作有时候需要alpha信息素伪装剂和维持剂，他常用这类私密针剂盒。
　　程宵明从亮着孔灯的过道上走过，经过温回云的单人间。
　　她看了眼闭合的门，心里疑云密布：温回云是在伪装alpha吗？如果是，她为什么要这样做？
　　一墙之隔。
　　温回云托腮，忧愁。
　　书桌上摆着恋恋手机，两条恋恋私语。
　　『私房写真，免费（心）』
　　温回云叹气，她不想拍私房写真，也不明白江亦凝为什么在她衣柜里。
　　『撇嘴黄豆人表情.jpg』
　　这个表情是叶酌言发的吗？
　　温回云跟着表情包一起撇嘴，心情很糟糕。
　　刚才她考虑了很久，还是给叶酌言发了一条私语：今天犯了很严重的错误，对不起！我会加倍努力地改正，一切都会好起来！
　　【花生酱的事不能全怪手娘娘，她又不知道叶酌言过敏。】
　　【江亦凝对温回云有好感，这个大家都认同吧？】
　　【桃桃和梁源互发私语好有爱哦，她俩应该很稳。】
　　*
　　六位嘉宾入住恋恋公馆的第二天。
　　明媚的阳光倾洒在青青草坪。
　　白色纱帘轻摇，原木大长桌上，alpha和omega自觉地分坐两侧。
　　温回云戴着微笑云朵的围裙，端上来两盘现烤的酥饼。
　　“有梅干菜肉馅、蛋黄玫瑰馅、绵白糖馅，还有原味。”
　　【手娘娘！！！你竟然！！！如此贤惠！！！】
　　【这，变相解码了吧？手娘娘的厨艺太招摇了，和预告片完美呼应。】
　　【你们看你们看！程宵明看温回云的眼神都变了！】
　　【救，看不下去了，快来一位omega嘉宾展示厨艺，拯救程宵明震碎的心灵。】
　　程宵明和米桃都两眼闪光，一人拿了一个肉酥饼。
　　米桃鼓着腮帮说：“好香哦，回云姐你好厉害，这个饼皮好酥，还有一点韧。”
　　江亦凝拿了蛋黄玫瑰的，开心道：“小温你好贴心哦，我喜欢玫瑰馅。”
　　梁源说：“我熬了一锅紫米粥，刚好能配着吃。不过我记得厨房里没有什么食材？”
　　温回云又端了清拌小菜和煎蛋过来，应道：“嗯，我五点半就起床了，骑车在周边转了转，发现附近有个菜市场，买了点菜回来。”
　　说着，她用余光偷偷观察叶酌言。
　　叶酌言安静地坐着，拿了一个白味酥饼，夹着荷包蛋和生菜吃，慢慢咀嚼。
　　温回云看她没有盛公碗里的紫米粥，便进厨房温了一杯鲜牛奶和豆奶，把两杯一起给她。
　　叶酌言有点诧异，众人的目光都聚过来，她接过牛奶，朝温回云露出淡淡的微笑：“谢谢。”
　　江亦凝把叶酌言没要的豆奶拿过去，哼哼：“小温好偏心哦，这杯我要咯！”
　　温回云连忙道：“厨房里还有牛奶和豆奶，大家想喝随便拿。”
　　程宵明坐在温回云旁边，问：“以后我们的三餐你都包了？”
　　温回云真的会谢。她只想包叶酌言的三餐，至于程宵明的，NO。
　　温回云微微一笑，阳光照在她栗色的发丝上格外温柔：“没问题，不过你们每天要有一个人来帮我，不然我可忙不过来。”
　　“好！”程宵明提议：“我们拟定一个排班表，今天我来。”
　　温回云保持笑容，后槽牙隐隐摩擦，双手放在桌布下面，紧紧攥住。
　　叶酌言忽然说：“今天我帮忙。”
　　温回云看向她，叶酌言面容清雅，白皙的皮肤宛如脱壳的蛋白。
　　她被叶酌言的美丽和善解人意所触动，心中汇出一汪甜软的蜜。
　　叶酌言没有看她，对程宵明说：“我想熟悉一下厨房。”
　　用完早餐，温回云和叶酌言留在厨房清理，其他人在大客厅聊天。
　　叶酌言用海绵清洗碗筷，温回云站在旁边擦桌子。
　　温回云看了叶酌言几次，终于忍不住说：“酌言，你放着休息就好，清扫都交给我。”
　　叶酌言背对着她，腰身挺直，像亭亭的玉荷，光是站在那里就是一道风景。
　　叶酌言的声音很小，只有她们两人能听见：“温回云，我不知道你在玩什么把戏，请你有什么就摆到明面上说。这个综艺对我很重要，我不会向你屈服。”
　　温回云心头一紧，急忙解释：“酌言，我是认真的，我知道我以前错得离谱，现在我清醒了，我要弥补以前的过错。我明白你现在无法相信我，但我一定会证明我的真心。”
　　叶酌言低声道：“你有没有真心和我无关。温回云，你如果真想证明点什么，为什么答应支援我家的资金没有到账？公关团队也没有出面？”
　　为了跟原主求援助资金，叶酌言跪着伺候了她大半个月，陪她去飞镖赌局。
　　结果原主输光了钱，竟拿叶酌言当赌注，逼她在众目睽睽之下跳脱衣舞......
　　叶酌言捏着瓷盘，任冰冷的水冲击纤细的手。
　　她面色苍白，语气愤愤：“我真希望你没有撕掉协议，放我自由。”
　　温回云咬紧后牙，胸腔里翻江倒海。
　　她有很多话想告诉叶酌言，可还不是时候。
　　温回云不是不帮助叶家，而是看过小说的她知道，温家这个时候已如被白蚁侵蚀殆尽的危楼，摇摇欲坠，别说出资帮叶家扭转乾坤，就连温家都快自身难保，温回云根本从父母那要不到任何钱。
　　原主就是在不知温家危机的情况下，又被哄骗欠下巨额贷款，最后沦落为丧家犬。
　　为了在温家颓势显露之前谋求生计，也为了追求叶酌言，温回云深思熟虑才决定跟随叶酌言报名《恋与爱巢4》。
　　温回云脸色无奈，恳切地对叶酌言说：“酌言，资金和公关没能到位的事我向你道歉，不是我不帮忙，是我确实有难言之隐，我会再想办法。不管过去怎样，我已经从头开始，我会用行动证明我爱你。”
　　叶酌言冷着脸沉默。
　　ai广播响起：“请所有嘉宾到三楼活动大厅集合！第一场活动将于九点整开始！”
　　作者有话要说：


第5章 麻薯
　　温回云走进三楼活动大厅，其他嘉宾都到齐了。
　　中央一片空地，周边环绕着高一些的舞台。
　　舞台上依次立着一圈抢答台。
　　温回云走到一个空位，ai提示她调试麦克风和抢答器。
　　ai广播：“本次活动是个人赛，开心抢答！”
　　“答对1题得1分，答错不得分，共计18道题。”
　　“本次比赛分数十分重要，请大家务必重视！”
　　每个人的表情都严肃起来，严阵以待。
　　按照温回云以往看综艺的经验，第一次比赛的排名往往起到某种决定性作用。
　　比如优先选择权。
　　一定要赢。
　　她把手放在黄色的抢答按键上，随时准备按下。
　　“比赛开始！”
　　“第一题，请听题：立冬是二十四节气里的第几个？三、二、一，开始抢答！”
　　抢答声四起：叮咚！叮咚！叮咚！
　　ai：“温回云请回答。”
　　“十九。”
　　“回答正确，加一分！”
　　米桃对温回云道：“你手很快啊。”
　　温回云微笑：“谢谢夸奖。”
　　刚开始的答题氛围很和谐，你一答，我一答。
　　“‘易安体’是历史哪一位文学家创造的？”
　　叶酌言抢答：“李清照。”
　　“牙周炎可以用什么水漱口？”
　　梁源抢答：“热姜水。”
　　“金融市场的现货、期货市场是以什么元素来划分的？”
　　程宵明抢答：“交割时间。”
　　“《伏尔加河上的纤夫》的是哪位艺术家的作品？”
　　江亦凝抢答：“列宾。”
　　场外弹幕飞过：
　　【看抢答能猜嘉宾们的职业。】
　　【桃桃不咋好猜。】
　　【来来来，姐妹们把你们的猜测打上公屏。】
　　......
　　抢答进行到一半，气氛越来越奇怪。
　　“被称为抗癌之王的食物是？”
　　嘉宾们同时抢答。
　　“温回云请回答！”
　　“大蒜。”
　　“回答正确，加一分！”
　　“水占人体体重的多少？”
　　“温回云请回答！”
　　“三分之二。”
　　“回答正确，加一分！”
　　“徽菜最具代表性的是哪道菜？”
　　“温回云请回答！”
　　“臭鳜鱼。”
　　“回答正确，加一分！”
　　温回云：叮咚叮咚叮咚！
　　其余嘉宾：瞪眼。
　　她们的眼神好像在说：温回云的手为什么那么快？！
　　【温回云不愧是“手娘娘”，这手速，还有谁？】
　　【手娘娘用手飙车都不用马赛克，因为太快根本看不见hhh】
　　【服了你们这群bt，抢个答都能看gc！】
　　温回云微笑着回答一题又一题，信手拈来。
　　这是她穿书前练了二十年的手速——天下刀工，唯快不破。
　　她从六岁起就跟父亲苦练刀工，十来岁就能切出打遍全区无敌厨的文思豆腐！
　　青年特级名厨的头衔可不是能轻易得来的。
　　抢答比赛大获全胜。
　　ai：“答题结束，宣布得分结果。”
　　“第一名，温回云7分；第二名，梁源4分；第三名，米桃3分。”
　　“第四名，叶酌言2分；程宵明和江亦凝并列第五，各1分。”
　　排名出炉，几家欢喜几家愁。
　　叶酌言基本都知道答案，但是手速真的打不过其他嘉宾。
　　程宵明的脸色不太好看。
　　旁边的江亦凝欣赏着自己的极光粉美甲，煽风点火：“看着一表a才，背后说o闲话，也没多聪明嘛。”
　　程宵明看江亦凝一眼，更气了。
　　她居然和江亦凝并列垫底！
　　程宵明语气低沉：“发挥失常罢了。”
　　江亦凝掀掀涂满细闪眼影的眼皮：“那你也不知道《伏尔加河上的纤夫》是谁画的呀。”
　　“强词夺理。”
　　“反正在有些人心里我没有o德，没有o德我讲什么理。”
　　说着，江亦凝勾起红唇，冲程宵明挑动弯眉。
　　程宵明气得不轻，但是良好的家教和四面八方的摄像头使她微笑以待。
　　ai广播：“请各位嘉宾看大屏幕！”
　　舞台对面的巨幅led屏倏然亮起。
　　屏幕中央浮出六个方块组成的正方形。
　　每个方块对应一个从1到6的数字。
　　ai广播：“每个数字方块后面隐藏着改造房屋的资料，数字越靠后，改造难度越高。”
　　“本期大家要改造的‘爱巢’从这些方块中抽取。”
　　温回云第一反应：太好了，幸亏拿了第一。
　　温回云第二反应：糟糕，叶酌言岂不是会抽到难度较大的房屋？
　　她急忙举手，申请提问：“我们可以自愿交换房屋吗？”
　　ai：“不可以哦，这样是违反节目组规则的！”
　　“有请第一名温回云登台！”
　　“请触摸大屏幕上的1号方块，解锁你的‘恋之爱巢’！”
　　温回云走出抢答台，经过叶酌言身边时，用余光看她。
　　叶酌言站姿挺直，专注地凝视着大屏幕，虽然处于相对劣势，但没有一丝消沉。
　　温回云在心中感叹：不愧是女主，不卑不亢，荣辱不惊，清冷的高岭之花。
　　和旁边两位垫底形成了鲜明对比。
　　不过温回云有点疑惑，官配A在原书的描写中是很沉稳的，不该在录制现场和omega拌嘴。
　　她也只是简短的想了想，毕竟她穿书以后改变了剧情走向，很多事都不一样了。
　　温回云触摸大屏幕，方块旋转，露出背后隐藏的房屋资料。
　　ai：“温回云抽到的是‘被时光遗忘的一楼小铺’，请到活动厅背后的‘恋恋信箱’领取钥匙！”
　　“请第二名梁源登台！”
　　......
　　温回云拿到钥匙后返回活动厅，按照活动规则她不能再进去，便在门口等待。
　　轮到叶酌言触摸屏幕。
　　温回云静心听ai广播，比自己抽选房屋还紧张。
　　ai：“叶酌言抽到的是‘高楼夹缝中的绿意老宅’。”
　　夹缝？老宅？
　　一听就很难！
　　温回云抱着胸皱眉。
　　*
　　傍晚七点半。
　　自由活动时间。
　　程宵明在房间远程处理工作，米桃也说有点事要处理。
　　余下四人在露台上喝饮料闲谈。
　　以前看小说没觉得，真实接触过，温回云才觉得江亦凝是真的话痨。
　　她能从“上个月我邻居的狗在电梯里嘘嘘，业主和物业吵架”聊到“医保报销比例上调到多少才合理，还建议购买什么重疾险”。
　　温回云揉揉耳朵，再听下去要起茧了。
　　她起身去厨房，打算做点点心。
　　关于叶酌言提的援助资金，她得好好想想。
　　温回云离开后，江亦凝又聊起了星座玄学。
　　江亦凝说：“我是天秤，这个星座的特点是选择困难症，但是很时尚哦~”
　　梁源说：“我是金牛。”
　　江亦凝把目光投向叶酌言：“酌言，你是什么星座呀？”
　　叶酌言腿上抱着一只白色的抱枕，说：“我不知道。”
　　江亦凝热情地说：“你告诉我你的生日，不说年份就行，我帮你算。”
　　叶酌言婉拒：“谢谢，不麻烦了，我不信这些。”
　　“不信也没关系呀，就当聊天娱乐嘛。”
　　江亦凝伸胳膊过去拉住叶酌言的手，叶酌言身子顿了顿，下意识想抽出去，被江亦凝握的更紧。
　　她拉着叶酌言摇晃两下，撒娇道：“小酌言，小言言~你就告诉我嘛，你生日是多久？”
　　“......”
　　叶酌言本能地僵住腰背，把抱枕抱得更紧。
　　【救，我尴尬癌又犯了。】
　　【好讨厌江亦凝这种，叶酌言婉拒几次了，别人不想说就别问，还上手拉。】
　　【呵呵，就你们叶女神清高，不就是生日吗，有必要那么端着不说？】
　　江亦凝说：“别不好意思嘛。那我先说，我是10月10号。你呢？告诉我嘛！”
　　头顶突然传下声音：“我信星座，你问我。我是4月3号白羊座。”
　　江亦凝抬头看，温回云端着一盘三色小点心。
　　叶酌言舒了口气，拿着抱枕往远处稍微挪了点坐下。
　　她悄悄瞥了温回云一眼，不知道温回云这样做是有所图谋还是破天荒的大发善心，好在帮她解了围。
　　她很讨厌跟不熟的人透露私人信息，尤其还在大庭广众之下，全国观众都能看见。
　　江亦凝的注意力成功被转移，她笑着问温回云：“真的假的？”
　　当然是假的。
　　4.3是原主的生日，温回云真正的生日在11月。
　　温回云说：“当然是真的。”
　　她特意把盘子端到镜头前面，让观众都能看见点心的特写。
　　江亦凝看盘子里的点心有白色、淡粉色、奶绿色，圆圆滚滚的很可爱，问：“这是什么？”
　　“我做的三色麻薯，牛奶、草莓、抹茶三种口味，尝尝怎么样。”
　　江亦凝一口吞掉一颗草莓麻薯，一脸幸福：“好好吃！好有恋爱的感觉哦~”
　　梁源也对麻薯赞不绝口。
　　温回云单独用糯米纸包了一枚牛奶麻薯给叶酌言。
　　叶酌言接过去：“谢谢。”
　　她轻轻咬了一小口，麻薯弹滑，丝滑的奶味像丝绸一般抚.慰她的唇舌。
　　叶酌言很是意外，这口感比她吃过的任何麻薯都香甜。
　　真是温回云做的？
　　温回云真的在钻研厨艺？她以前可是骂庖厨下贱的。
　　难道她......真的有一点转性了？
　　难以置信。
　　【三色麻薯！我馋了...←这是口水点点】
　　【绝了，温回云又单独为叶酌言服务，这叫什么？独宠！】
　　【希望出温回云的厨房特辑，顶我上去让官方看见。】
　　温回云正在打包麻薯，要给程宵明和米桃送去。
　　身边突然飞出小拉：
　　「恭喜获得一分女主好感值！干的漂亮，继续加油！」
　　作者有话要说：
　　宝们能猜出嘉宾们的职业吗！


第6章 微笑
　　温回云不确定哪件事刷到叶酌言好感了。
　　帮她支走江亦凝？还是麻薯合她口味？
　　总之，再接再厉。
　　小拉说原主的alpha信息素只有一周效力，配合维持剂勉强能撑两个星期。
　　她得尽早兑换一支，以备不时之需。
　　温回云问小拉：“多少分能兑换一管？”
　　小拉热心地回答：「现在穿书管理局推出超级大优惠活动，只要五分就能兑换！」
　　五分？这也叫大优惠？
　　她两天才碰巧刷到一分，还有四分谈何容易！
　　奸商，恶局！
　　温回云心情沉重。
　　小拉温馨提醒：「维持剂也在做活动，仅需三分就能兑换哦！」
　　“维持剂也要好感值兑？！”
　　「你也可以自己去abo特殊用品店购买，现在价格大概在一万元左右。」
　　温回云捏了下鼻梁，败下阵来：“我明白了，我会努力刷分，绝不辜负穿书局对我的厚望。”
　　说到最后，温回云咬牙切齿。
　　晚上十点半，恋恋公馆有一道舒缓的乐曲提醒嘉宾休息。
　　叶酌言和梁源的作息习惯都相当好，早早就睡下了。
　　米桃和江亦凝在大客厅看恐怖电影，因为害怕，把刚工作完准备洗浴的程宵明拉过去。
　　程宵明看见温回云从大客厅穿过，仿佛看见了救星。
　　“回云，你有没有兴趣看电影？”
　　温回云转头，投影里正好撞上来一只丑陋的恶鬼。
　　温回云琢磨出程宵明想把她叫过去陪omega看鬼片，自己去休息。
　　呵，以前看这小说的时候怎么没觉得官配A这么多心眼？
　　难怪不声不响地就把原主腺体剜了......
　　嘶~~~温回云后脊骨发凉，捂住耳根。
　　还没分化，“幻腺”就开始痛了。
　　她对程宵明笑一笑，说：“我也很想加入你们，但是我好困想睡觉了，你们慢慢看，晚安。”
　　还有事没办完。
　　温回云进房间后关好门，打开笔记本电脑，桌上还有一部paid。
　　paid相册里有很多老房子的照片，是她下午到改造房屋现场拍摄的。今天抽选房屋后，所有嘉宾都去现场做了第一次勘察。
　　温回云一边用paid看照片，一边用电脑看节目组设计师给她发的建筑图，搜了些资料和案例。
　　她的改造房屋位于老城区的一条小街里，穿过一条巷子就是繁华的商业街，另一边连接着沉淀有历史气息的居民区。
　　这间小屋在一楼街角，是来往居民的必经之处，自带一个小门铺，铺子后面是四十平左右的住房。
　　温回云想在这里开一家自住-营业一体的杂食铺子，卖传统饮食。
　　她用马克笔在白纸上画了几个图案，选中一个做店徽。
　　穿书之前，家传大酒楼的招牌也是她亲手设计的。
　　开店做餐饮对她而言很简单。
　　温回云更担心的是叶酌言的那套老宅。
　　房屋夹在高楼中间逼仄狭隘，光线极差。
　　而且A市湿润多雨，夹缝里的老宅很容易出现排水不良的问题，引来蚊蝇。
　　不知不觉，温回云的电脑界面上铺满了夹缝房屋的改造案例。
　　翻看了类似的改造资料，温回云把它们收集整理，条理清晰地记在本子上。
　　“哈啊——”
　　温回云打一个哈欠看一眼时间，凌晨一点，好困，眼皮子都打架了。
　　多写一点也许就能多帮叶酌言一些，再写一会。
　　*
　　闹钟把温回云吵醒。
　　啧，脖子痛。
　　温回云伸手摸索，找到手机关掉闹钟。
　　她缓缓睁开惺忪的睡眼，发现自己趴在书桌上，脸下边压着写笔记的本子。
　　昨晚她还没来得及上.床就趴在桌上睡着了。
　　快七点了，得赶紧做早饭。
　　温回云洗漱好下楼，叶酌言在大客厅练瑜伽球。
　　叶酌言说：“热水我烧好了，你打算做什么早点？”
　　温回云说过她负责三餐，不过今天不该叶酌言帮忙，排班到江亦凝。
　　叶酌言紧接着道：“亦凝还在睡觉。”
　　“好的，谢谢你帮我烧热水。”温回云快步走进厨房，打开冰箱拿食材，“做点小面好了，你吃的辣吗？”
　　叶酌言活动肩膀，轻声走过来：“我以为你知道。”
　　温回云暗中捏了一把汗，原主没有传输给她这方面的记忆。
　　她打太极：“我多做几份不同口味的浇头，你选最喜欢的就好。”
　　说着，温回云拉开调料柜，紧锣密鼓地忙活开来。
　　“温回云。”
　　叶酌言突然唤她。
　　温回云感到身后有温暖的气息靠近，母单的羞涩心轻轻噗通，等待叶酌言的下一步动作。
　　柔软的指尖在她脸颊蜻蜓点水的一碰，带来清雅的香风，好似傍晚浸润露水的晚香玉。
　　温回云的心中荡开涟漪。
　　叶酌言的动作很快，一眨眼便从她身边离开，随意地问了一句：“你的脸上怎么有道红印子？”
　　说罢，叶酌言走到温回云背后，在中岛桌上倒了一杯牛奶。
　　温回云后知后觉地照镜子，白皙的脸蛋上赫然有一道红杠杠，应该是本子的边缘压出来的，看起来很蠢......
　　好丢脸啊！
　　她想找条地缝钻进去。
　　温回云到厨房的小阳台摘小葱，叶酌言给阳台上的月季浇水。
　　这里是摄像头的盲区。
　　叶酌言问她：“你把离婚协议给我之后失联了好几天，那几天你到底去哪了？”
　　温回云摇头：“我真的不记得。医生不是说我脑功能紊乱吗，记忆错乱、丢失，一时半会想不起来。”
　　“回来以后你天天把自己关在家里捣鼓，就是为了学厨艺？”
　　是为了研究原主的生活习惯和社交网络，适应注射了信息素的身体。
　　当然，这是不能说的。
　　温回云回答她：“是的。”
　　叶酌言没再问其他的，只是说：“我不吃辣，但也能吃一点点。”
　　她今天穿了一件宽领针织衫，转身时露出雪白的玉颈，从背后看去尤其迷人。
　　清冷，又蕴藏着反差的性.感。
　　温回云把视线从叶酌言白皙的后颈抽离时，已经呆了两秒钟。
　　她急忙应道：“好！我记住了不会忘！”
　　然后不自知地傻笑。
　　......
　　上午，节目组安排各嘉宾去改造现场。
　　改造进度的节点由节目组决定，但实际改造的速度需要每位嘉宾自行把控。
　　速度快的如程宵明，拿到钥匙的第一天就指挥工人拆墙；速度慢的如江亦凝，拉着改造房周围的路人唠了一天家常，连粒灰尘都没扫。
　　温回云属于速度不快也不慢，按照计划进行，胸有成竹的那种。
　　她先找了家广告公司，把设计好的店徽给他们，让他们出招牌，还跟他们定做了logo餐具、纸袋，海报和易拉宝，还有一辆外摆小餐车。
　　按照节目组设计师的建议，温回云先请施工队重做地基和排水系统，再慢慢考虑后面的布局。
　　忙到中午，她在巷子里点了份自选的盒饭，跟老板聊天，了解周围人的消费水平、外出就餐的习惯。
　　小饭店里贴着一幅手绘地图，写满附近的美食打卡点。
　　温回云一眼被地图吸引，不过她关注的不是美食。
　　她问老板：“这个祥云大厦和富锦广场离这不远吗？”
　　小老板坐在门口抽旱烟，点头：“对，不远，沿外面大路一直走，第三个路口右拐就到。”
　　“那两栋高楼中间是不是有一个奇葩的老宅？”
　　“是啊！住这片的都晓得。”
　　温回云笑道：“哦？”
　　她笑起来有两个梨涡，非常亲切，很有感染力。
　　小老板乐意跟她聊天，多说了些：“那家以前是钉子户，老两口犟着不搬，后来生病被孩子接走了，房子就空出来了，有一百年历史咯。”
　　叶酌言抽到的改造房屋就夹在祥云大厦和富锦广场的缝隙之中。
　　这个点叶酌言应该在外面吃午饭。
　　温回云刷了辆共享单车骑过去。
　　第一眼看到夹缝里的老房子，哪怕做了心理准备，她还是惊呆了。
　　低洼里挤满污水，无法从阴沟排出。
　　门窗破碎，墙皮凋落，所有木材腐蚀严重。
　　瓦顶东缺一片，西掉一块，整面墙被爬山虎压迫，翻过屋顶从大院的天井灌下去，严重破坏墙面结构。
　　......
　　天，这要怎么让叶酌言改造？！！
　　而且这里这么脏，又阴又臭，水洼里还有蚊蝇的幼虫，她一个进猪圈抓过豚崽、帮老乡疏通过旱厕的女汉子都觉得恶心，根本无法想象叶酌言和这些脏兮兮的东西作斗争的画面。
　　温回云左右看看，到周边花店买了除草剂和锄头，先简单清理老宅前的杂草地。
　　然后买了很多驱蚊虫的香料植物放在低洼附近。
　　她又跟周围商贩打听这片名声好的杀鼠杀虫队，要到名片夹在老宅门把手里。
　　联系自己找的施工队，私掏腰包请师傅来这里铲掉巨型爬山虎。
　　温回云给挖掘机师傅红包，拜托道：“一定不能告诉她是我请你铲爬山虎的，谢谢你师傅！”
　　场外的弹幕激增：
　　【哦买噶，手娘娘真的太好了，这才是a的风范啊TAT泪目。】
　　【我没有看错吧？手娘娘不是好，是傻啊！她做那么多居然还不让叶酌言知道！温回云你醒醒！】
　　【我是a，不得不说，如果有一个a像温回云这么对我，我也要从了QAQ】
　　离开前，温回云看了看天气预报，又去了趟便利店。
　　*
　　下午，天空聚集阴云，飘落小雨。
　　叶酌言护着头顶从餐厅跑回改造房，看到修整一番的杂草地，满眼惊奇。
　　咦？
　　她走上户外玄关的台阶，发现栅栏上挂了一把印着笑脸图案的长柄雨伞。
　　叶酌言发现门把手里夹着一张小卡片。
　　抽出来，除了一张杀虫杀鼠队名片，还有一张卡通便利贴。
　　写着：姐姐你好，我是这座老宅的小精灵呀~欢迎你的到来，有任何需要帮助的都请告诉我！
　　我们一起努力呀！^ o ^
　　叶酌言抬头，窗棂上多了一只卖萌的挂件玩偶。
　　她轻轻捧住它，嘴唇弯出和玩偶的笑容一样的弧度。
　　作者有话要说：


第7章 笔记
　　一辆大挖掘机帮忙铲掉了令叶酌言头痛的爬山虎。
　　这座房屋很老旧，以前的建筑图纸很不好找，叶酌言和节目组设计师费了一番周折，刚才午饭时间才收到文件。
　　她本打算看过图纸再找施工队处理老宅，没想到有人提前帮忙。
　　参加节目之前，叶酌言听编导说节目组时不时会准备惊喜。
　　看来她很幸运。
　　叶酌言把挂件玩偶取下来，挂在老宅的大门里边，当作吉祥物吧！
　　*
　　温回云联系了几家二手奢侈品和古董店，把原主收藏的名牌和古董挂出去。
　　她手里还有一些原主买的散股，七七八八也能卖个几十万。
　　温回云腾空一张卡专门用来存这些钱，能筹多少算多少，全部给叶酌言支援叶家。
　　那些股份和古董都是原主的好朋友撺掇她买的。
　　原主那位好友酷爱古董拍卖、热衷赌.博，在原小说里，原主就是被她骗得裤衩都不剩。
　　偏偏原主心底真正爱的是那位“好友”，直到被她吃干抹净前都看不清她白莲外皮下的恶毒面孔。
　　按照原来的剧情，原主和叶酌言离婚后转而追求好友，好友利用原主掏空温家的应急资金，气得温父心脏病急发猝死，温家从此一蹶不振，好友则携款逃离国外。
　　温回云重启原主手机后一直提防着反派好友，可是她至今没有出现，甚至原主手机里也没有她的联系方式。
　　不知道原主的失联和意外身亡是不是和她有关。
　　自由活动时间。
　　大客厅里又在放电影，这回不是恐怖片，是米桃点的喜剧。
　　温回云坐在环形沙发后面的吧台椅上，在写生图册上涂涂画画。
　　江亦凝凑过去，半边身子靠在她身上，无骨蛇似的。
　　“小温，你在画什么呀，给姐姐看看。”
　　江亦凝喷了很浓的花香型香水，她喜欢穿抹胸和热裤，热情的香味从裸.露的肌肤里热腾腾的氤氲开。
　　温回云的目光下意识寻找叶酌言的身影，像考试作弊的学生，看见叶酌言在认真看电影，才稍稍松了口气。
　　她没有推搡江亦凝，往旁边挪了挪，和她拉开距离。
　　温回云说：“画点小点心。”
　　江亦凝丝毫不介意温回云的疏离动作，也没有再靠近。
　　她惊讶道：“你在设计糕点吗？好厉害！”
　　“随便画画。”
　　“我也想画！”
　　温回云给了她一份纸笔，让她自己画着玩，然后默默收走写生本溜了。
　　程宵明注意她们很久了，等温回云上楼后，笑道：“o把a吓跑，古今你是独一个。”
　　江亦凝扬眉：“小温教我画画呢~我觉得你最好也学学，免得审美太糟糕，全是钢筋水泥，没o选，爱巢变空巢。”
　　程宵明转身，眼神变沉：“你偷看我设计图？”
　　“你电脑放在小客厅，谁经过那都能看见。”
　　“你到alpha休息区做什么？”
　　“节目组有规定omega不能去alpha休息区吗？”
　　梁源连忙把她们劝开。
　　米桃无奈地关掉投影，喜剧都拯救不了程宵明和江亦凝的紧张气氛。
　　温回云在楼上保持房门打开，听到大客厅安静了才下去。
　　大客厅只有米桃，她在叠绒毯。
　　米桃听到下楼的脚步声，转身歪头：“回云姐？”
　　温回云说：“我突然想起来没准备明天的食材，看看冰箱里有什么。”
　　“好耶！回云姐你厨艺太好了，有时间教教我。”
　　温回云并没有看冰箱，在厨房里转了一圈出来。
　　米桃背对着她叠毯子，温回云拿出一本小本子，放进沙发垫的缝隙里。
　　她假装发现了一本遗落在沙发上的本子，叫米桃过来看。
　　“桃桃你看，这里有个小本子，写了很多夹缝房的改造案例，我们alpha没有抽到夹缝房的。”
　　米桃拿过去：“我看看呢。”
　　她认真翻看本子，温回云说：“是不是你们哪位omega落在这的？”
　　“哦！这本子看起来像酌言姐的！”
　　“那太好了，你还给她吧。我看这里面笔记做的很详细，花了很多心思，找不到了她肯定很着急。”
　　米桃点头：“嗯嗯！好的！”
　　“我先回房间了。对了，你们明天早上想吃什么？”
　　米桃想了想，说：“我的话想吃油条豆浆，亦凝姐喜欢甜的，酌言姐习惯吃粥点。”
　　温回云笑着回道：“我知道了，谢谢你。”
　　“不客气~”米桃悄悄跟她挤眼，“其实你最想知道酌言姐想吃什么吧，我看出来你喜欢她啦。”
　　温回云竖起食指立在唇边，米桃捂住嘴巴，压低声音道：“知道啦，我会保密。”
　　......
　　米桃拿着本子敲响双人间的门。
　　叶酌言看了眼塞着耳机敷黄瓜的江亦凝，披上浴袍开门。
　　“桃桃？”
　　米桃递过来一本素色封皮的本子，比巴掌大一点。
　　叶酌言不明就里地接住。
　　米桃说：“酌言姐，你的改造房是夹缝房吧。”
　　“嗯。”
　　“那就是了，这个给你。”米桃歪头微笑，小狗挥爪子似的摆摆手，“晚安！”
　　“？”
　　门关上了。
　　叶酌言拿着本子茫然。
　　这是什么？为什么要给她？这和她要改造的恋之爱巢有关系吗？
　　旁边的江亦凝突然大声唱起歌：“糟糕糟糕oh my god、魔法怎么失灵啦！”
　　“......”
　　一起住的这几天，叶酌言已经逐渐适应江亦凝的不着调。
　　江亦凝问：“咦？酌言，有什么好东西呀？”
　　“写满字的本子，要看吗？”
　　江亦凝倒回去：“好无聊哦，不看。”
　　叶酌言翻看本子，里面做满详细的笔记，全是对她的改造房周围的情况记录，还有国内外类似房屋的改造案例。
　　虽然记的内容是她的改造房相关，但这本子不是她的。
　　有谁会这么仔细地为她的改造房查资料呢？
　　好奇怪。
　　江亦凝的私人手机响了，她看了眼来电显示立马关成静音，朝叶酌言笑一笑，拿着手机安静地走出房间。
　　以前江亦凝接电话都是在房里，从不避讳。
　　叶酌言从不窥探他人隐私，也不免有点好奇。
　　江亦凝出门后，叶酌言也走出去，找隔壁的米桃。
　　“怎么了，酌言姐？”
　　“这个本子是从哪来的？”
　　“哦哦，你落在沙发的缝隙里了，回云姐发现了问我是谁的，我就给你拿回来啦。”
　　叶酌言有点不相信自己的耳朵：“温回云？”
　　“嗯嗯，是回云姐最先发现的。我一开始也不确定是谁的，看了笔记内容是夹缝房才知道是你。”
　　叶酌言若有所思，喃喃：“原来是这样，谢谢。”
　　笔记难道是温回云写的？
　　可是笔迹不对。
　　温回云的字极丑，说是狗爬的都辱狗了。
　　本子里的字十分工整，横撇竖直遒劲有力，一看就是练过的。尤其是走字底这个偏旁，最后一划收尾的弧度很漂亮。
　　和老宅小精灵的便利贴字迹很像。
　　叶酌言回房间，无意间听到走廊尽头的江亦凝打电话。
　　江亦凝的声音压得很低，声线和平常的风情万种有很大不同。
　　冷艳，危险，像编织魅惑之网的蜘蛛：“哦？那就是另外的收费了，得加钱。”
　　她很快结束电话，叶酌言回过神，赶忙走进房间。
　　......
　　叶酌言还是看不出是本子里是谁的笔记。
　　温回云就算脑功能紊乱，写字的习惯总不可能改变吧？
　　这事也不能直接问，对方就是不想让她知道，所以只能暗中调查。
　　怎么办呢？
　　叶酌言坐在书桌前想了一会，从抽屉里找出一支铅笔，选了一些字勾画出来。
　　等到晚饭后自由时间，叶酌言拿来几张A4纸铺在茶几上。
　　“大家来玩几局填词游戏吧，赢了有糖果。”
　　米桃蹦蹦跳跳地跑过来：“我先来我先来！”
　　叶酌言给她笔，米桃认真填起来。
　　纸上印着留出方块的诗词，每个空缺字都是叶酌言精心设计好的，跟笔记里的字迹重合。
　　温回云很快也来了，她和米桃抢着填完诗词。
　　回房休息后，叶酌言把温回云的填词字和笔记字迹一一比对。
　　温回云填词的字虽然写的不好看，但是每一道笔划都有力量，跟原主的“飘飘字”在笔力上有很大不同。
　　看得温回云是想模仿丑字，可惜瞒不过叶酌言的眼睛。
　　对过走字底的弧度，叶酌言可以断定笔记就是温回云写的。
　　书桌上摊着本子和填词纸，叶酌言坐在桌前沉思。
　　温回云的字迹为什么变了？
　　就算厨艺可以速成，那么书法呢？
　　温回云又为什么要这样费尽心力地帮她？
　　温回云做的这些明显不可能是以前会做出的事情......
　　叶酌言收起本子，思绪纷繁。
　　她很困惑，越来越看不懂温回云。
　　ai广播：“请各位omega嘉宾向alpha嘉宾发送今天的恋恋私语和表情包！”
　　叶酌言拿出恋恋手机，犹豫不决。
　　她回头看，江亦凝早就发完私语，靠在床头看肥皂剧，笑得东倒西歪，一脸花痴。
　　“你这么快就发完了？”
　　江亦凝往嘴里塞薯片，理所当然的：“嗯哼，我喜欢的和讨厌的很明确。”
　　“嗯......这样很好。”
　　叶酌言又看向私语界面。
　　唔......
　　*
　　温回云正在纠结给江亦凝发哪个表情包。
　　小拉飞出来欢呼：「恭喜获得两分女主好感值！新人，太棒了！」
　　温回云惊喜：“真的？！”
　　叮~
　　温回云立即低头看，收到两条恋恋私语！
　　作者有话要说：


第8章 回信
　　温回云的恋恋手机有两条私语：
　　『拍一套嘛。』
　　『谢谢精灵。』
　　温回云看到第一条私语，做出地铁老爷爷看手机的表情。
　　当她看到第二条私语，先是惊讶，旋即又笑起来，嘴边绽开两个小梨涡。
　　第二条肯定是叶酌言发的。
　　叶酌言早晚能知道她就是“老宅精灵”，毕竟节目组都录下来了，夹缝房周围的人也见过她，这在温回云的计划之中，只是没想到叶酌言发现的这么快。
　　虽然只是一句简单的谢谢，但却是她和叶酌言关系缓和的一大步。
　　温回云利落地发给江亦凝一个挥手拜拜表情，然后开开心心地给叶酌言发私语：
　　『百尺竿头，更进一步！』
　　恋恋手机又响了一下，温回云慌了——她不会要集齐三位omega的好感吧？程宵明和梁源怎么办？她们该多伤心啊！
　　然而。
　　是一个疑惑黄豆人表情包。
　　温回云像泄气的皮球，趴倒在书桌上。
　　叶酌言给她发了恋恋私语，竟然又给她发表情包！
　　私语和表情包不能发一同个人吧？好像节目组没说不可以。
　　叶酌言既然能发出来，说明机制允许。
　　......
　　隔壁双人间。
　　程宵明每晚定时收到两个表情包。
　　要么是兔女郎的白眼、鬼脸，要么是柯基的抱歉、拜托。
　　现在每天的私语环节是她最不喜欢的时间。
　　梁源的养生壶烧开了，冲凝神茶。
　　程宵明说：“你每天花样真多，都不带重样。”
　　“今天我泡的菟丝子茶，补肾，建议你喝一点。”
　　“谢谢，我肾功能健康。”
　　梁源的恋恋手机响了。她的恋恋手机每晚响一下。
　　也就意味着，梁源每天只收到了一条恋恋私语，没有表情包。
　　程宵明说：“又是米桃？”
　　梁源端着保温杯喝热茶，吹一口气说：“节目组不让说，你别猜了。”
　　“行，心里清楚。”
　　梁源把话题引到程宵明身上：“你才厉害，之前每天都收三条，我们所有人里估计你热度最高。”
　　不管是私语还是表情包，收到都算热度+1，黑红也是红嘛。
　　显然程宵明并不这么认为。她的唇线向下绷着。
　　程宵明问梁源：“你对米桃怎么看？”
　　“小妹妹。”
　　“小妹妹？你对她没好感吗？那你还经常和她在一起。”
　　梁源想了想，说：“她对我很好，我不能给她冷脸。”
　　程宵明不认同：“这是恋爱综艺，你给她的任何反馈都是情感信息，如果你对她没有意思你就要明确拒绝。”
　　梁源露出尴尬的表情，手指在杯子上叩了叩，说：“没这么夸张，这是恋综，但和现实恋爱不一样，里面是有表演成分的。我不一定要对谁有明确的意思，面子上大家总要过得去。”
　　程宵明认真听完，道：“我没有权力评判你的想法，但我不认同你的观点。”
　　她又问梁源：“你不喜欢米桃，其他两位omega嘉宾呢？”
　　梁源抿唇笑，轻轻摇头。
　　她放下保温杯，解开毛巾包裹的长发，坐在床边吹干。
　　房屋里充满吹风机的嗡嗡声。
　　场外弹幕争吵起来：
　　【瞧瞧，第一期梁源一出场，我就说大波浪渣女专属。】
　　【本来以为梁米是最稳的，万万没想到塌的是我家TAT】
　　【梁源做的没错啊，没有心仪的嘉宾很正常。桃桃那么热情，梁源不回应她难道让她在观众面前丢脸啊？】
　　*
　　第二期后，编导录制嘉宾个人采访。
　　编导：“现在网络上都在讨论o德的问题，亦凝你怎么看？”
　　江亦凝翘着二郎腿，一颗一颗地剥紫葡萄：“我坐着看啊。”
　　编导擦汗：“你对哪位alpha嘉宾最有好感？”
　　“温回云！我觉得她喜欢我。”
　　场面切换。
　　编导：“观众都知道你不太喜欢温回云，为什么呢？”
　　叶酌言垂着眼帘：“编导老师，您知道我邻居家王奶奶为什么能活到九十九岁吗？”
　　“......”编导：“说说你最有好感的alpha嘉宾吧。”
　　“程宵明。”
　　【叶酌言不是知道是温回云帮她清理老宅了吗？为什么不选手娘娘？】
　　【你们叶女神是参加过二.战吧！】
　　场面切换。
　　编导：“米桃，很多观众说你幼齿。”
　　米桃：“哈哈哈，我就是青春活力！”
　　编导露出欣慰的笑容，总算有个积极回答问题的了：“目前你对谁最有好感？”
　　“当然是梁源姐姐！”
　　【桃宝，听姐姐的，早日脱离苦海吧。】
　　【放弃梁源，乖。】
　　镜头切到alpha组。
　　编导：“你最有好感的omega嘉宾是？”
　　温回云：“叶酌言。”
　　程宵明：“叶酌言。”
　　梁源：“米桃。”
　　【心疼我们亦凝。】
　　【江亦凝太浮夸了，喜欢她才有鬼。】
　　《恋与爱巢4》的cp走向才刚刚铺展开一点线索，就变得扑朔迷离。
　　*
　　温回云委托的几家二手店发来消息，说出了几个货，钱已经转到她指定的卡上，让她查收。
　　温回云立即查询账户，钱已经到账了。
　　几百万对于叶家的资金缺口来说不算什么，但代表了温回云道歉和援助的态度。等她挣钱了，远不止这一点。
　　之后找个合适的机会把卡交给叶酌言。
　　温回云托腮，脸颊染上开心的红晕，心想：酌言拿到卡会是什么反应？会很高兴吗？如果酌言兴奋地拥抱她，她要不要回抱？
　　很快，温回云否定了自己的幻想。
　　叶酌言才不会拥抱她。
　　叶酌言只要能对她笑一笑，温回云就心满意足了。
　　点击按键退出短信界面，忽然发现屏幕右上角有一个提示小圆点，因为是黑色的，她之前没有注意。
　　这是什么？
　　温回云点进去，系统询问她是否打开屏蔽。
　　点击确认，进入垃圾短信箱。
　　里面除了几条“双11大促销”“x信x动升级送话.费”的推.销短信，还有两条陌生的境外号码来信。
　　——都办妥了吗？我已经到意大利翡冷翠了，记得汇欧元。等你。
　　——你没事吧？怎么不回消息？别吓我。
　　最新的一条短信是温回云穿书三天后发的，那时原主已经gg了。
　　第一条短信的发出时间和原主失联前的日期吻合，两条短信时间相差半个月。
　　温回云看得眉头紧皱，这是谁？会不会是原主喜欢的那个反派好友？
　　不管是不是，都不要和这个号码的主人沾上关系。
　　温回云当即拉黑号码。
　　她没工夫管原主的烂摊子，今天她还有一个大动作。
　　晌午过后，老街上空太阳高照，阳光明媚。
　　温回云在改造房屋的铺面前支起易拉宝，挂上海报。
　　一辆简洁明快的小餐车摆满小巧玲珑的糕点。
　　芸豆卷，荷花酥，定胜糕，糯米藕，雪梅娘，牛舌饼......
　　食盒都是定做的八宝小圆盒，旁边还放了一壶文火温煮的桂花马蹄汤。
　　温回云戴着扩音喇叭，笑着说：“大家好，我叫温回云，我正在参加橘子视频的综艺《恋与爱巢4》。”
　　“这是我要改造的恋之爱巢，街角小铺，我给它起了个名字叫‘解忧食肆’。”
　　“请大家扫面海报上的二维码关注我，支持我的爱巢，助我追到心仪的omega！”
　　最后一句最大声：“关注我免费领糕点一份！种类多多，随挑随选！”
　　围观群众变得踊跃。
　　一位妇女带着孩子上前，问：“真的免费吗？”
　　“真的！大姐你和孩子喜欢什么，拿两份，只要扫描二维码关注我的橘子视频账号就可以。我的账号名叫解忧食肆，以后会更新各种烹饪和烘焙视频，我做的所有餐点以后都会在这里出售！”
　　人们争先恐后地扫码关注，领到糕点的都说好吃。
　　一车糕点在短短几分钟内哄抢一空，有两个没抢到的小朋友还在街上动起拳脚。
　　温回云急忙分开他们，给他俩一人一袋手作牛轧糖，微笑：“你们要告诉学校的同学老师，这里有家很好吃的解忧食肆哦！”
　　“知道啦！谢谢温姐姐！”
　　弹幕一片震惊：
　　【卧槽，温回云，你怎么敢！这是借综艺打广告啊，官方不管？】
　　【不愧是手娘娘，小孩子都不放过hhh】
　　【快快快！温回云开橘子号了，美食区集美速速关注！】
　　......
　　当晚，温回云的解忧食肆涨了一万多粉。
　　一个id叫Evan的网友吸引了温回云的注意力。
　　这位网友尤其豪横，一次性给她开了五年svip年费会员，还给了她6666元的打赏。
　　温回云穿书前的美食号有千万粉丝，随便一场直播都是嘉年华，svip和6666对她来说是小意思，但是对刚刚创立的解忧食肆是莫大的鼓舞！
　　温回云立马给Evan留言：“谢谢大佬！大佬可以留言喜欢吃什么，下期出视频我做！”
　　温回云熄屏，打哈欠，困了。
　　收拾一下去洗浴间。
　　程宵明靠在洗浴间门口，对着手机一动不动。
　　温回云跟她打招呼：“明姐？你搁这入定呢？”
　　程宵明恍然惊醒，把手机揣进裤兜，说：“没事。早点睡。”
　　温回云应一声走进洗浴间，程宵明边走边掏出手机，切出橘子视频的充值赠送界面。
　　*
　　翌日清晨，嘉宾吃完早餐。
　　ai广播大声播报：“请各位嘉宾立刻到花园广场集合！”
　　作者有话要说：


第9章 救猫
　　恋恋公馆正门外，花田簇拥中的大广场。
　　一辆贴满《恋与爱巢4》广告的粉嫩大巴停在喷泉池旁。
　　alpha和omega分成两组，各自站在两边。
　　ai广播：“大家早上好！”
　　“今天我们要去一个优美的景点开展第二次活动！”
　　“Gogogo~~~上车上车！”
　　大巴里左右两排双人座，嘉宾很自觉地分开坐，没有人坐在一起。
　　温回云坐在倒数第二排，她的斜前方是叶酌言。
　　这个位置可以很好的偷偷望她。
　　叶酌言靠在椅背里。
　　她戴了一顶针织贝雷帽，一只耳朵戴着蓝牙耳机，闭目养神。
　　长袖毛衣半身裙，燕麦色大衣搭在腿上，墨黑的长发柔顺的垂在胸前。
　　阳光轻轻洒在叶酌言脸庞，清透白皙。
　　温回云看得入迷，心中泛起温柔的涟漪：噢，这是她的女主omega！
　　忽然耳后传来低沉的声音，贴的很近：“好看吗？”
　　温回云一个激灵躲开，回头，程宵明勾着嘴唇从座椅的缝隙看着她。
　　温回云压低声音问：“明姐，干嘛？”
　　程宵明一米八六的身躯挤在车座里有点不舒坦。
　　她弓着腰，把脸靠在前面座椅的缝隙，小声说：“我也觉得叶酌言好看。你猜她这些天的恋恋私语都发给了谁？”
　　按照原书剧情，叶酌言一直给程宵明发私语。
　　程宵明是在跟她炫耀吗？
　　有什么好得瑟的？你堂堂官配A，女主给你发私语多正常。
　　前天晚上叶酌言还给她发了私语呢。
　　温回云正色，直视程宵明颇具压迫感的俯视。
　　她挺直腰身，气势不能输：“好啊，我们公平竞争。”
　　程宵明短促地“嗯”一声，靠进椅背。
　　弹幕沸腾：
　　【宣！战！】
　　【这是：恋与爱巢4世纪名场面×2】
　　【叶酌言争夺战正式吹响号角！芜湖！】
　　【总觉得不对劲。肯定不是宣战这么简单。程宵明不对，这不对劲。】
　　温回云觉得程宵明的表情有点怪，说不出怪在哪。
　　就，通常来说，你跟情敌宣战，情敌怎么也得表露出一点不爽吧？
　　程宵明没有不爽。
　　温回云甚至觉得程宵明的嘴角弯了弯，像在笑。
　　有什么可笑的？
　　嗤。
　　温回云在心底目露凶光：走着瞧吧程宵明，我绝不会寄在你手里，更不会输。
　　她重新把目光望向斜前方的叶酌言。
　　叶酌言的裙摆下露出雪白纤细的小腿，如冰雕似玉琢。
　　精致的脚踝一只手就能圈住。
　　温回云目不转睛，心情重归美好。
　　*
　　到达目的地，A市闻名的5A人文景区——丹青公园。
　　ai广播：“请各位嘉宾下车，按照开心抢答的排名顺序排成一列！”
　　温回云站定，梁源跟在她后面，其余嘉宾依次排列。
　　江亦凝举手问编导：“我和那根‘电线杆’怎么办？我们并列。”
　　程宵明提高音量：“你说谁是电线杆？”
　　江亦凝掀掀眼皮，扔给她美艳的背景作为回答。
　　编导急忙主持大局：“宵明和亦凝猜拳，三局两胜，赢的排前面。”
　　程宵明轻笑，划拳这种事alpha还能输给omega不成？
　　程宵明：“布。”江亦凝：“石头。”
　　“剪子。”“石头。”
　　“剪子。”“石头。”
　　程宵明看着自己比成剪子的手，不肯相信，她居然输给江亦凝？！
　　江亦凝哂笑：“不信？那我解释一下咯~你认为我不会连出三次石头，第三次必出剪子或布。如果我出剪子，你出布会输、出剪子平局；如果我出布，你出剪子赢、出布平局。所以你一定会出剪子，却没想到我真的连出三次石头。”
　　程宵明：“......”
　　江亦凝脚步轻快地走到她前面，用只有她俩能听见的声音说：“我不仅没有o德，还不讲武德~”
　　程宵明单手扯领结，合上眼深吸一口气。
　　好a不跟omega生气。
　　绝不生气。
　　绝不......
　　ai广播：“欢迎来到秀丽风景和文化古韵兼蓄的丹青公园！大家将在这里进行第二次活动——按图索骥！”
　　“请大家打开恋恋手机，编导已在嘉宾群里发了图片文档，所有图片均在公园内拍摄，取自公园的各个角落。”
　　“每张图片对应一条线索，大家需要根据线索找到完整的景物，拍摄照片并发到群里。”
　　“每个线索对应一张恋恋道具卡，可以兑换‘恋恋小金库’、‘设计师外援’、‘召唤另一位嘉宾’、‘指定愿望’等奖励。奖励对筑造爱巢非常重要，请大家务必重视！”
　　“请嘉宾按照排名顺序，以每人两分钟的间隔依次进入公园。”
　　“三、二、一，活动开始！请第一名温回云进入公园！”
　　温回云穿过一段紫藤萝长廊，在一尊名人雕像后等叶酌言。
　　她想跟叶酌言走同一条路线，帮她找线索。
　　能不能拿到奖励不重要，重要的是能帮到叶酌言，让她开心。
　　梁源进来后没等米桃，握着手机深入园区找线索，倒是米桃进来后找到温回云，问她有没有看见梁源往哪边走。
　　温回云跟她指了书法走廊，米桃笑着说谢谢，蹦蹦跳跳地追过去。
　　温回云望着她的背影笑了笑。
　　米桃也很聪明。
　　恋综谁在乎比赛的输赢啊，抓紧时间跟心仪嘉宾增加好感，走心谈恋爱才是正事。
　　忽然头顶的枝叶间落下光芒，温回云福至心灵地转身，正巧叶酌言迈着轻灵的步子翩翩而来。
　　犹如蝴蝶在心间飞舞。
　　温回云眼神陶醉，好想弄明白为什么叶酌言可以连走路的步伐都像优雅的舞步。
　　叶酌言看到雕像后的温回云，和她略一交换眼神，算作打招呼，然后提着裙摆登上两级石阶，走进根雕展馆。
　　温回云思考了一下，不能直接跟在叶酌言后面，不然就像bt跟踪狂一样。
　　根雕展馆是仿古建筑，两边有厢房和回廊，温回云走进一侧的回廊。
　　她慢慢前行，等叶酌言出展馆以后再选择相邻的路线迂回前进。
　　凑巧的是她在回廊里发现一个线索，赶紧拍下来。
　　温回云正要往群里发照片，倏然顿住。她望了眼展馆大门，慌忙退出群聊窗口。
　　现在还没到兑奖励的时候。
　　她想领的“奖励”另有其物。
　　等了一会，叶酌言从展馆的另一个门出去，转弯从月门进入花园。
　　温回云赶忙跟上去。
　　叶酌言有所察觉地回头，温回云赶忙装作寻找线索的样子，东瞧瞧，西看看。
　　叶酌言主动问她：“你也走这边？”
　　温回云面子上有点挂不住，嘴硬道：“没有，我在这里再找找。”
　　叶酌言一眼便看破温回云的伪装，没有戳破。
　　既然温回云假装在找线索，就让她在那慢慢找。
　　叶酌言在根雕展馆里只找到一个线索，发进群里兑换到一张“召唤另一位嘉宾卡”。
　　她觉得这种卡没什么用，不如“恋恋金库”来得实在。
　　叶酌言沿着花园小径漫步，一边欣赏珍稀花卉一边寻找线索。
　　冷空气里传来“meow！meow！”的叫声，听起来很着急。
　　难道是幼猫？
　　叶酌言从小喜欢猫咪，对猫咪的叫声很熟悉。婚前她养了一只布偶一只金渐层，温回云猫毛过敏不准她养，她就把猫给了妹妹叶期梦。后来温回云闹离婚，叶酌言便想离婚后把猫抱回去，没想到温回云又反悔了。
　　温回云就是这么一个喜怒无常、无端反复的人。
　　虽然现在温回云脑功能受损变得很奇怪，某些地方确实变好了一点，但江山易改本性难移，很可能她稍微放松警惕，温回云就会变本加厉地撒野。
　　“meow！meow！”
　　叫声越来越大、越来越急促，叶酌言赶忙跑过去。
　　花园里有一片水域宽广的莲池，一只满月大小的幼猫掉进了水里，在莲叶间扑腾，母猫在浅水滩焦急地踱步。
　　幼猫很快就会溺毙。
　　叶酌言系起裙摆，挽起长袖，从草丛里找了一根树枝，走到浅滩往莲池中心捞幼猫。
　　幼猫受到惊吓，猛烈挣扎两下，离岸边更远了。
　　叶酌言心急如焚，一只脚踩进淤泥，重心不稳上身摇摇晃晃，她连忙去扶旁边的柳树。
　　忽的臂弯有一道力量将她扶正。
　　叶酌言抬头，熟悉的栗色长发和清秀面容映入眼帘。
　　“温......”
　　“你先上去，这里很危险，跌进水里就麻烦了。”
　　叶酌言忧虑地望向莲池，幼猫的动作越来越弱，奄奄一息......
　　温回云扑通一声跳进莲池。
　　叶酌言睁大眼瞳，来不及发出惊讶的声音。
　　温回云很快游到莲池中心，一手托起幼猫，游回岸边。
　　“酌言，接猫。”
　　叶酌言赶忙把幼猫抱进怀里，用裙摆把它身上的水擦干。
　　等她再转过头，温回云居然陷在水里不动，面容渐渐失去血色。
　　叶酌言放下的心又悬起来，紧张地问她：“温回云你怎么了？”
　　“你别过来！我腿被水草缠住了，等我潜下去，能解开。”
　　“你别逞强，我去找人帮忙！”
　　温回云潜下池水，很快浮起来，她解开了水草，喘着气扒上岸边的石头。
　　叶酌言伸手拉她，温回云猛地想起什么，说：“等等！”
　　“都什么时候了，你先上来。”
　　温回云掏衬衣口袋：“我手机进水了，趁还能打开赶紧发给你。”
　　叶酌言眼神责备，私人手机响了。
　　备注“温渣a”发来两条消息：[线索照片1][线索照片2]。
　　“你——”
　　叶酌言看看照片，又看看她，怀疑、顾虑、感激、欣喜......好多种复杂的情绪纠缠在一起，叶酌言说不出话来。
　　温回云浑身滴水，湿漉漉的头发上还黏着浮萍，笑得很开心。
　　作者有话要说：


第10章 劲敌
　　叶酌言蹙起漂亮的眉毛，看了温回云一会，目光从责备变成担忧，伸手拉她：“上来。”
　　温回云握住叶酌言，笑得更加灿烂，两只梨涡甜的能酿出蜜。
　　叶酌言拿出湿巾纸，仔细地擦拭温回云脸上的水渍。
　　温回云第一次和叶酌言正面离得这么近。
　　叶酌言的动作很轻，隔着清清凉凉的湿巾，一点一点触碰温回云的脸颊。
　　叶酌言的皮肤近看起来比远观更清透无瑕，比温回云见过的最完美的蛋白酥还要幼滑。
　　绵柔的香草棉花糖香气丝丝缕缕飘散在空中，像羽毛一样撩拨温回云的鼻尖和心弦。
　　这一刻，温回云仿佛被清甜的云朵包围，到处都是香香软软。
　　温回云领到了她想要的奖励。
　　那就是叶酌言的温柔。
　　叶酌言脱下大衣要给温回云披上，温回云连忙躲开，要她穿回去：“现在入秋天冷，我身体好抵抗力强，你千万别着凉。”
　　alpha体质比omega好很多，不会轻易感冒。
　　叶酌言只得把大衣穿上，面容依旧忧虑：“可你全身都是湿的。”
　　温回云笑容爽朗：“没事，我还有衣服在大巴车上，过去换上就行。”
　　叶酌言还是不放心：“你现在就去，我——”
　　叶酌言话没说完，母猫叼着刚刚救起的幼猫蹭她的脚踝：“喵~”
　　幼猫救上来了，但是没了反应，叶酌言查看它的情况，无奈地叹息。
　　救不活了。
　　看着叶酌言的眉头皱在一起，温回云心里也跟着发紧。
　　猫死不能复生，她安慰叶酌言：“你喜欢猫咪，回家养一只。”
　　温回云记得家里是没有宠物的。
　　她对猫猫狗狗没有特别喜欢，也不讨厌，叶酌言喜欢就养几只呗。
　　叶酌言猛然仰起脸，看她的表情很诧异：“你说什么！”
　　这......叶酌言这个反应是生气了吗？
　　温回云合上嘴，寻思自己是不是说错话了。
　　她把声音放得很小，生怕惹叶酌言不高兴：“喜欢什么、怎样安排都是你的自由，一切以你的意愿为主。”
　　叶酌言低下头，不做声。
　　她捡起落叶掩盖小猫的遗体，母猫舔舐小猫，在旁边转来转去，不肯离开。
　　温回云立在原地，安静地看叶酌言埋葬那条可怜的小生命。
　　叶酌言对她道：“你快去换衣服吧。比赛还没结束，我已经耽误你很久了。刚才的事......之后我会偿还你。”
　　温回云眼中泛起微光：“不要你偿还，我帮你是应该的。”
　　还有半句话她没说完。她帮她是应该的，她是她的妻子。
　　“酌言，记得用我发你的照片兑换道具卡。”
　　叶酌言斩钉截铁地拒绝：“我不会用你的线索。这不符合节目组规则，也不是我做人的准则。”
　　“温回云，如果你的手机坏了，赶紧找编导换应急手机。”
　　“我再说一次，这个节目对我很重要，每一次活动、每一场比赛都很重要。我不需要你帮我，只求你不要掺和我的事。”
　　叶酌言认真与温回云说完这些话，言之凿凿，容不得半个字的辩驳。
　　叶酌言不明白温回云又在玩什么花样。
　　温回云猫毛过敏确实很严重，怎么可能会允许她在家养猫？
　　温回云会不会等她把猫抱回家，再出尔反尔，甚至伤害她的猫？
　　不是没有这种可能。
　　有一次她在叶期梦那看完猫咪回家，身上的猫毛没有粘干净，回家后被温回云看见了，温回云连打三个喷嚏，把她的衣服烧掉，还用腰带狠狠抽她。
　　温回云扬言：要是让我看见你养的畜生，我一定拎着它们从三十楼扔出去！
　　那暴戾的场面叶酌言记忆犹新，挥之不去。
　　叶酌言想了很久，对于温回云的变化得出这样的推论：
　　除开脑功能受损导致行为异常，温回云参加节目以来对她示好，一方面可能是做给两家长辈看，一方面可能是心血来潮想混点名气，必须在镜头前装模做样。
　　不论如何，叶酌言都提醒自己不能放松警惕。
　　可是她有时候也会忍不住想......
　　也许，现在这个温回云真的不是从前那个温回云了呢？
　　*
　　温回云和叶酌言分开之后并没有去大巴车。
　　她不在意身上的水，太阳和风要不了多久就会把它们弄干。
　　温回云有点失落。
　　她以为叶酌言能够对她有所改观，逐渐接受她的好意，可惜没能成功。
　　好，没关系，这次失败了，还有下次，下下次。
　　比赛时间剩余不多，她必须尽快寻找线索，好在恋恋手机和私人手机都没有坏。
　　既然叶酌言拒绝她的帮助，那两张照片她就自己兑换了。
　　得到一张“恋恋小金库”卡和一张“指定愿望”卡。
　　温回云逛到书法走廊，远远看见梁源和米桃，她们边走边聊天，发现线索会礼让对方拍照。
　　好和谐啊。
　　另外选片地儿好了。
　　公园后门的碑拓丘还没去，到那看看。
　　温回云还没走出夹道，老远就听见争吵声。
　　“这是我先发现的，让omega优先是绅a风度的表现，程大a~你就让给我咯~”
　　“江亦凝，你数数我让给你多少线索了？请你不要跟在我后面，ok？”
　　“嗨呀，这条路这么宽，你瞧你瞧，旁边那两位帅哥也跟你同路，你不能把我们都赶走呀！”
　　温回云立马停住，只用了不到一秒钟的时间完成思考，倒着走回去。
　　那二位，她一位都招惹不起，告辞。
　　还有哪里可以去？
　　温回云记得公园地图上还画了一个茶坊，去看看。
　　衣服差不多快干了，幸亏穿的牛仔衬衣，要是往常的白衬衫，布料贴在身上会透，不免有点尴尬。
　　头发干了还是一绺绺的，混合着莲池里的水腥气，有点臭。
　　温回云不禁感叹，她这副模样还是远离叶酌言的好，又丑又脏，形象都丢完了。
　　“啊啾！”
　　温回云打了个大喷嚏。
　　糟糕，装a几天，她忘了件事......
　　她还不是alpha啊！！！
　　她只是个没有分化的普通人，哪来的alpha的强健体魄啊！
　　“啊啾——”
　　温回云搓搓手臂，摩.擦升温，安慰自己没事，穿书前她坚持每天健身，体质还是很强的，小感冒，一两天就好了。
　　茶坊附近有座凉亭，梁柱上有副对联和群里发的线索很像。
　　温回云刚刚迈开步子，一道高大的身影从林荫小道走出来。
　　程宵明！
　　眼看程宵明离凉亭越来越近，温回云加快脚步。
　　温回云眯起眼，心道：程宵明，你休想从我手里抢走线索，也别想从我手里抢走叶酌言，更别想取我性命。
　　程宵明也看到了她，冲她招手，然后指凉亭。
　　怎么？还挑衅？
　　看谁抢的过谁。
　　温回云使出中学时期抢饭的速度跑过去，掏出恋恋手机，瞄准对联“咔咔”一顿拍。
　　点击，发送。
　　温回云抬首看向程宵明，眼里是胜利的笑容。
　　得意。
　　一件西装外套悄无声息的罩住她的双肩。
　　外套残存着程宵明温热的体温和淡淡的银龙舌兰酒香。
　　温回云愣住。
　　“？”
　　ai广播：“活动时间结束！”
　　“从现在起再发送线索照片视为无效！”
　　“请所有嘉宾立即返回大巴车集合！”
　　程宵明身上只有白衬衫和灰色马甲，展露出流畅的身形线条。
　　温回云抓住外套衣领，目光熠熠：“我是alpha，不需要——”
　　“啊啾！！！”
　　程宵明抬起手，轻轻放在温回云肩头，把她掀起的外套按下去。
　　作者有话要说：


第11章 激动
　　程宵明按下的动作很轻，但那一点重量在温回云的肩头无限放大，变得异常沉重。
　　沉重到侵.犯了温回云从原主那继承的alpha尊严。
　　在这个穿书世界，alpha之间都会刻意保持距离，否则就是逾越挑衅。
　　一个alpha遇到另一个a抱恙，根本不会放在心上，最多关心地问一下，毕竟alpha是默认的强大特质。
　　而程宵明像照顾小o一样给温回云披上外套的举动即是无声的嘲讽，好像在暗示：你这种弱鸡的alpha也有胆量跟我争叶酌言？
　　“......”
　　温回云越想越气恼，喉咙干烧，脸颊渐渐染上恼羞成怒的红晕。
　　程宵明看在眼里，表情发生微妙的变化。
　　程宵明的眼神变得温和，柔声询问温回云：“你掉池子里了？怎么这么不小心。”
　　温回云直视程宵明的双目，神情复杂。
　　放在平时，温回云会认为程宵明是真的关心她，可是现在，温回云只觉得程宵明故意找茬。
　　程宵明在温回云不善的目光下意识到她的问法比较伤面子，连忙找补：“偶尔不小心，没什么，但你要注意身体健康。”
　　程宵明顿一顿，又道：“你的信息素味道都没了，失温很容易损伤腺体，回去以后最好做个体检。”
　　温回云注射的原主信息素快失效了，浸泡池水又加速了信息素消散。
　　简单来说，失去信息素气味的温回云在abo世界里像一个没穿衣服的人在果奔。
　　而且没有信息素的掩盖，温回云自身的体香浮了出来。
　　在穿书前的世界里，温回云的闺蜜都说凑近她能闻到很淡的牛奶香，微微甜，很温柔。
　　这种体香可不像一个alpha该有的味道。
　　温回云跟程宵明保持几米远的距离，面色铁青。
　　她脱下外套还给程宵明，态度坚决：“谢谢你的关心，我不需要。我是帮酌言救落水的小猫自愿跳进莲池的，不是不小心掉进去。”
　　程宵明欲言又止。
　　温回云扬起下巴，嘴角扯出高傲的弧度：“我知道你什么意思，为爱斗争使用什么手段都不奇怪。但是我告诉你，我也是很认真的，认真到拼上一切。”
　　温回云真的拼上了一切，因为她不挽回叶酌言，就会失去好不容易捡回的一条命。
　　程宵明沉眉，声线放缓：“回云，你误会我了。”
　　“你我之间有没有误会不重要。”
　　四下寂静，风吹散云朵，明亮的阳光倾注在温回云身上。
　　“我喜欢叶酌言，我和你是天然的敌人。”
　　好巧不巧，小拉突然现身，附在温回云耳边兴奋地呐喊：「恭喜获得女主好感值两点！累计五点好感值，可以兑换原主信息素一支。」
　　看，老天爷都在帮她，叶酌言的好感天秤正在逐渐向她倾斜。
　　温回云顿感底气十足。
　　她眼中陡然闪烁光芒，眉宇间平添几分自信：“敌人，不要走的太近。”
　　*
　　嘉宾们在丹青公园门口集合。
　　还差两位。
　　等了一会，温回云和程宵明姗姗来迟。
　　温回云走在前，程宵明和她隔了十来米远，在后。
　　其他嘉宾能够从alpha信息素的变化里感受到她们之间的气氛非常奇怪，近乎诡异。
　　可以确定两人的情绪是负面的，但不是愤怒，也不是仇恨......说不清道不明，总之就很怪。
　　编导和嘉宾都看的很开，alpha嘛，本来就争强好胜，容易发生争斗，在比赛里有点摩.擦很正常。
　　ai广播宣布第二次活动正式结束，公布每位嘉宾兑换道具的统计数据：
　　“第一名，江亦凝，兑换到八张道具卡，种类包括：恋恋金库、设计师外援、指定愿望。”
　　......
　　“第三名，叶酌言，兑换到六张道具卡，种类包括：专家连线、设计师外援、召唤另一位帮手。”
　　.....
　　“第六名，温回云，兑换到三张道具卡，种类包括：恋恋金库、召唤另一位帮手、指定愿望。”
　　从第一次活动的第一名变成第二次活动的最后一名，这个落差有点大。
　　观众们替温回云惋惜：
　　【手娘娘不哭，站起来！下场比赛又是一条顶天立地的好a！】
　　【娘娘是帮叶酌言救小猫咪去了，所以才耽搁那么多时间TuT】
　　【没关系啊集美们，温回云虽然只有三张卡，但是是最有用的三种！娘娘冲！】
　　还有些八卦的弹幕：
　　【只有我一个人想知道手娘娘和程大a发生了什么吗？】【+1盖楼】
　　【为叶酌言打了一架？】【我赌是aa苦情恋遇到了重大挫折。】
　　【啊啊啊啊啊，她们到底做了啥？那么精彩的事怎么没拍下来？扣摄影师鸡腿！】
　　观众们讨论得热火朝天，温回云并不在意冠军变垫底的滑铁卢。
　　知道吗？
　　她帮叶酌言救了猫。
　　知道吗？
　　叶酌言亲手为她擦脸，还脱了大衣给她穿。
　　知道吗？
　　叶酌言的皮肤好白，腿好长，信息素好香......
　　“温回云。温回云？温回云！”
　　温回云不小心在大巴车上睡着了，听到有人叫她，猛然惊醒。
　　“唔！”
　　香草棉花糖的香气柔柔的飘在周围。
　　温回云情不自禁地耸动鼻尖，多闻几下。
　　叶酌言不知何时坐到温回云身边的车座，她捋了捋耳畔松散的碎发，低垂眼帘，像只垂首的白天鹅。
　　温回云敛着眼皮，想看叶酌言，又怕太明目张胆显得唐突，只好压低视线，用迂回的视线曲线救国。
　　“酌言......”
　　“你......”
　　温回云舒展开眉眼，露出柔和的微笑：“我想问你要说什么。”
　　叶酌言抬起灵动的水眸，睫羽轻轻扇动。
　　“温回云，你......今晚有空的话，到我房间来一下。”
　　温回云激动地怀疑自己听错了，呆在原地。
　　见她像只呆头鹅，头顶还有一小撮发丝翘起来，颇为滑稽，叶酌言微不可察地弯了弯嘴角。
　　叶酌言起身，音调带着温回云从没听过的小俏皮：“没听见就不作数了。”
　　“！”
　　温回云一把握住叶酌言柔软的手。
　　“我听见了！作数。”
　　叶酌言身子微颤，下意识想甩开温回云，但是在镜头下她忍住了，蹙起眉头看向温回云握她的手。
　　温回云发现叶酌言的抵触反应，慌忙松开手，很小声：“对不起，我错了。”
　　镜头贴心地拍下她们的小互动，击中一群观众的心房，满屏弹幕都在刷小心心。
　　末排，程宵明靠在窗边，目视前方，眼神没有聚焦。
　　她没有穿西装外套，搭在小臂上，alpha的敏锐嗅觉让她时不时捕捉到牛奶味的醇香。
　　很安静。
　　前排欢笑不断，米桃和江亦凝坐在一起，和过道对面的梁源聊得火热。
　　大巴车驶入隧道。
　　黑暗带来短暂的失明。
　　漆黑里，江亦凝向后转头，眼眸里映进末排那道高大的身影。
　　嘴角牵起，拉扯出无奈，还有像是岁月层层叠叠才能累出的伤痕。
　　隧道里的感应灯亮起，白色的光照亮所有人。
　　江亦凝放肆地大笑，倒在米桃身上，仿佛从未向那个安静的车尾回过头。
　　镜头从每一个人身上掠过。
　　拍下了她们的面孔。
　　却拍不透每个人深藏的故事。
　　*
　　晚餐时间，米桃大声说：“回云姐，你是不是很高兴，做这么多好吃的？”
　　色香味美的各色菜肴摆满长桌，温回云端着一盘东坡肘子从厨房出来，笑着应道：“今天大家都累了，我做点好菜给大家补补。”
　　梁源看到油光滑亮的肘子，快乐地拍手：“还有硬菜，真棒。”
　　江亦凝双手比大拇指：“小温你真的好厉害哦！姐姐奖励你一枚飞吻，mua~”
　　温回云举起盘子隔空阻挡，然后把一盘清炒荷塘月色摆在叶酌言面前。
　　叶酌言是舞者，她习惯了清淡的饮食，要保持良好的形体。
　　温回云谨记这一点。
　　叶酌言拿筷子夹了一片荷兰豆送入口中，缓慢咀嚼。
　　温回云满眼期待：“味道怎么样？”
　　叶酌言与她目光交汇，轻轻点头。
　　温回云眉开眼笑。
　　掐着点等到晚上八点。
　　梁源、米桃和江亦凝在大客厅看电视，程宵明早早进房间休息。
　　温回云特地洗了个澡，换上干净的棉麻居家服去找叶酌言。
　　穿过大客厅到omega休息区的楼梯时，温回云听到自己的心跳加速，扑通扑通。
　　到了房间门口，房门虚掩着。
　　门缝里露出一道光。
　　叶酌言坐在床边摆弄一只透明的小盒子。
　　她穿着修身长裙，肩头罩了件薄开衫。
　　轻薄的衣袖随着她抬手的动作款款滑落，白臂如玉藕，指如削葱根。
　　长裙紧贴腰身，勾勒出腰臀和大腿的曲线，修长的小腿斜靠在一侧。
　　温回云虚虚地趴在门上，透过门缝望着她，一时望了呼吸。
　　由于失神没控制好力道，温回云扑门而入，双膝跪地。
　　“......”
　　温回云内心流泪，怎么总在叶酌言面前出丑？
　　旋即对上叶酌言诧异的目光。
　　温回云急忙开口：“对不起！”
　　柔软白皙的手握住了她，温回云心脏乱跳。
　　作者有话要说：


第12章 喂药
　　温回云回握住叶酌言，借着她的力道站起来，叶酌言坐回床边，对温回云轻声说：“就坐床上吧。”
　　单人床上坐了两个人，顿时有点拥挤。
　　脚下地毯软和，暖光灯洒下温馨的光，安静的小房间里能听见彼此的呼吸，焦糖玛奇朵和香草棉花糖的香气在空中氤氲。
　　在家时，叶酌言总是躲着温回云，温回云也很自觉地不进入她的房间，像现在这样双双自愿地坐在床上还是第一次。
　　温回云刚刚洗浴过，吹干的长发干燥温暖，散发出洗发水的清香。
　　白色的棉麻长T恤柔顺地贴在身上，十指白净纤长，规规矩矩地放在膝头。
　　她的容貌和原主相同，在alpha里十分清秀。
　　标致的鹅蛋脸，眼角略微上挑，甚至能看出几分妩媚，安静地坐在床边，温良乖巧，像只微笑的小白狐狸。还是会偷偷摇毛绒绒大尾巴的那种。
　　原主以前爱画浓重的烟熏妆，穿黑色视觉系奇装异服，又不会搭配，打扮得人模鬼样，说那样更有alpha的强硬气质。而她在家素颜的样貌一点都不“强硬”，被狐朋狗友嘲笑过“小白脸”。
　　温回云根本不在乎小不小白脸，拒绝容貌焦虑，怎么舒服怎么来，大方得体就行。
　　她穿书后把原主的一柜子化妆品打包扔进杂物间，在家时素颜，外出时画清透的淡妆，身边人都夸她年轻了好几岁。
　　叶酌言似乎也比较喜欢她现在的样子，这让温回云内心很受鼓舞：太好了，酌言能接受她原本的模样。
　　思及此处，温回云开心地用指尖敲点膝盖。
　　叶酌言坐的和她很近，只有一指的距离，墨色长发如瀑倾泻，服帖的垂在肩头和腰间。
　　温回云的目光从叶酌言的发丝游走到饱满胸襟和盈盈一握的细腰，触电似的收回，低下眼睛不敢再乱瞧。
　　叶酌言注意到她的小动作，眼里流露出一丝娇俏的笑意，双眸在灯光下泛着清灵光泽。
　　温回云感到叶酌言在看她，不由并起两只脚。
　　一团香草棉花糖的柔香靠近，带有微微暖意，叶酌言倾身过来，落地灯照下她袅娜的倩影，投在温回云身上。
　　温回云心跳八百码，呼吸发热，在叶酌言碰到她的时候蓦然闭上眼睛。
　　“酌......唔？”
　　手心有一点微凉，睁开眼。
　　叶酌言在她手里放了三粒青色小药片，左手还拿着一只盛着温水的玻璃杯。
　　“这是什么？”
　　叶酌言垂着眸子把水杯也给温回云：“感冒清。”
　　温回云心中感动，叶酌言好关心她，亲自喂她吃药，好贴心好温柔。
　　温回云乖乖吃下药片，双手放回膝头，声线染上糯糯的鼻音：“谢谢。”
　　手心又是一点微凉，叶酌言给她一枚白色的小药片。
　　温回云问：“这个也是感冒药？”
　　叶酌言把氯雷他定药盒拿给她看，说：“过敏药。”
　　叶酌言对坚果过敏，身边常备过敏药不奇怪，但是叶酌言为什么要她吃？
　　叶酌言关心她，她很高兴，但是没生病不能乱吃药。
　　温回云笑了笑，把药片放回药盒：“谢谢你酌言，但是我不用吃过敏药。”
　　叶酌言看了看她，眼中波光流转，似乎藏了很多话。
　　“酌言？”
　　叶酌言道：“你真的不要吃？”
　　“嗯，是啊，我只是有点着凉，其他都很好。”
　　叶酌言问：“你真的没有不舒服？鼻子没有发炎，喉咙没有肿？”
　　温回云有点疑惑了，说：“没有啊，怎么了？”
　　叶酌言思忖少许，说：“没事，感冒的时候容易过敏，吃一点药会好受一些。既然你没有过敏反应，那就不用吃了。”
　　温回云感动得眼眶发热，叶酌言真的是仙女，不仅温柔善良，还这么体贴入微，谁要娶了她真是三生修来的福分。
　　仔细一想，那个三生有幸的幸运儿不就是她温回云本人吗？
　　小拉同学没有撒谎，她就是被“穿书幸运儿管理局”选中的天选之女。
　　吃完药，叶酌言往温回云手里放了一颗奶糖球。
　　温回云吃下糖，从跟叶酌言说拜拜到回房间，心里喜滋滋的甜了一路。
　　书里书外二十余载，人生头一回和crush亲密互动。还是书里的神仙女主。
　　想一想就。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　......
　　叶酌言把床上的药瓶和盒子整理好，整齐地收进药箱。
　　手里拿着氯雷他定，叶酌言停住动作，视线落在药盒。
　　她原本担心温回云救幼猫时沾上幼猫或者母猫的毛引发鼻咽炎，特地叫她来吃药，可是温回云说不需要。
　　叶酌言陷入沉思。
　　野猫为什么没有引起温回云的过敏反应？巧合吗？还是说她的体质发生了变化，以前对猫毛有反应，现在没有了？
　　罢了，在这枯想也想不出答案。
　　如果温回云不是在演戏，那么节目结束后叶酌言要带她去最好的医院看专家，做一个全面的身体和精神检查。
　　叶酌言想起温回云扑进门跪在地上说对不起，还有坐在她身边谨小慎微的样子，不禁弯起嘴角。
　　温回云双手乖乖放在膝盖，双脚并拢，乖巧的像只小奶狗。还是白乎乎一团的那种。
　　怪可爱。
　　叶酌言一个激灵，急忙打散这种危险的想法。
　　ai广播提醒：“请各位嘉宾发送恋恋私语。”
　　叶酌言看着手机犹豫，今天发什么呢。
　　......
　　恋恋手机叮咚叮咚。
　　温回云收到一条『偿还你了。是猫咪。』。
　　是叶酌言。
　　还收到一个疑问黄豆人表情包。
　　温回云勾唇笑。她已经不在乎收到表情包了。只要是叶酌言发的，什么都好。
　　咦？
　　没有江亦凝强制邀请她拍私房照的私语了，但收到一个兔女郎飞吻的表情。
　　温回云的笑容变得无奈，估摸着是江亦凝在大巴车上和梁源聊得开心，转移目标了。
　　隔壁双人间，梁源的恋恋手机很热闹，收到了两条恋恋私语，程宵明的却一声都没有响过。
　　这晚程宵明睡得很早。
　　梁源默默看程宵明一眼，没有打扰她。
　　程宵明闭着眼假寐。她是想睡着的，但是怎么都无法入眠。
　　那句“我和你是天然的敌人”深深烙在她心中，像块淬毒的烙铁，不定时发作。
　　程宵明从来没有想过挑衅温回云。
　　她觉得自己是恋恋公馆里最了解温回云的人。
　　因为她知道温回云在伪装alpha，这很勇敢，很辛苦。
　　不管温回云是出于什么理由伪装，程宵明都很佩服她，也很心疼她。
　　程宵明暗自叹息，她只是想帮助温回云，力所能及地多照顾她。哪怕温回云不会领情。
　　难过时最害怕寂静。
　　今夜就很寂静。
　　梁源睡下后，程宵明打开恋恋手机刷新私语列表。
　　连每天固定的白眼兔女郎表情都没有。
　　*
　　按图索骥活动后的几天都是日常安排，投身改造房现场，筑建爱巢。
　　节目组的面包车走街串巷，编导举着麦，面对摄像头声情并茂：
　　“想必大家都很好奇各位嘉宾改造‘恋之爱巢’的进度吧，接下来让我们开启恋恋独家采访·探秘爱巢篇~”
　　“我们要探访的第一位嘉宾是——”
　　作者有话要说：


第13章 作弊
　　镜头里出现了一条波澜壮阔的河流和横跨其上的仿古廊桥。
　　编导自问自答：“诶，咱们不是要探访嘉宾的爱巢吗，怎么到了河边呢？答案马上揭晓~”
　　观众皆是无语：
　　【快进。】
　　【什么玩意，主持下课。】
　　镜头转入廊桥之中，有一座石砖楼梯，镜头随着台阶向上推进。
　　原来是一间廊桥之上的阁楼，面积狭长，两面都开着古色古香的木窗，推开窗户可以坐看流水，美景怡人。
　　一个身着米色长风衣的女子正捧着茶杯，倚在凭栏看风景。
　　编导举着麦上前：“你好，梁源！你的进度不错啊，这么快都把地砖铺好了。”
　　梁源转过身，脸庞挂上笑容：“你好编导，我这一般吧。房梁才是大问题，花了好长时间才加固好结构。”
　　编导鼓励道：“不错不错，加油！”
　　又问：“你的爱巢想建成什么风格？你想邀请哪位嘉宾进入爱巢？”
　　“风格就因地制宜，古典中式。”
　　梁源笑了笑，这个时候透露最终pick未免太早了，她才不会被编导套进去。
　　梁源接着道：“至于哪位嘉宾，她现在在我心里。”
　　说着，梁源对着镜头以指封唇，神秘地轻声细语：“就不告诉你们。”
　　编导一行来到一个别墅小区。
　　小区建在市区，不算很大，只有几排四层高的叠拼，一栋四户。其中一些别墅被分割成几部分，可能一套里面有两三户居住。
　　编导推开一间低层叠拼的院门，院子里满是杂草，堆满装修垃圾。
　　一个破破烂烂的工具房里突然爆发出大量灰尘。
　　“咳咳！”编导呛得咳嗽，捂住口鼻进去。
　　“亦凝？你在哪呢？”
　　工具房里有一个通向地下室的楼梯，江亦凝穿着工字背心和工装裤，满脸黑灰地坐在梯子上，挥动铁锤向编导招手。
　　“我在这呢！编导你来的正是时候，快来陪我砸墙啊！哈哈哈~”
　　编导说：“你先忙，不打扰了。”然后拍摄地下室的大致情况，匆匆离开。
　　远离扬尘后，编导才站在草地里解说：
　　“江亦凝抽选的地下室改造难度较大，让我们期待她的表现！”
　　【江亦凝太屑了，笑死！】
　　【可怜编导一秒钟哈哈哈~】
　　下一站是历史悠久的中心老城区，这里有很多单位分房，房龄都比较久远。
　　镜头里出现一个方方正正的小屋子，约莫只有十来平米，非常袖珍。
　　这座小屋子坐落在弄堂里，是一个老公房的单人公寓。
　　米桃一身青春的运动装，戴着棒球帽，嘟着嘴跟编导诉苦：“对啊，就是很头痛，面积太小了，床完全不知道放哪。”
　　编导笑呵呵道：“这就是展现你智慧的时候了！”
　　编导问米桃：“你想邀请哪位嘉宾进入爱巢？”
　　米桃不假思索地回答，笑容很甜：“当然是梁源姐姐！我最喜欢梁源姐啦！”
　　编导和她一起欢笑：“我就知道你一定会选她，桃桃是很专情的女孩，念念不忘必有回响！”
　　观众们叹道：
　　【真是个毫无悬念的问题。】
　　【可是梁源她渣啊！我的桃！】
　　【允悲。】
　　今日的特别采访到此结束。
　　嗯？另外三位嘉宾？
　　当然是下一次采访揭晓啦！敬请期待恋恋独家采访·探秘爱巢篇~2~~~
　　观众不满：
　　【搞什么啊，破采访还分1、2？】
　　【鸡贼！把我们手娘娘放在2！】
　　编导神秘一笑：“今晚节目组为各位嘉宾准备了特殊环节！”
　　“请大家锁定橘子视频，每周六晚上八点，《恋与爱巢4》和大家不见不散！”
　　*
　　alpha休息区小客厅，梁源坐在沙发上，温回云在生活阳台用洗衣机。
　　温回云洗碗的时候在哼小曲，洗衣服还在哼小曲。
　　梁源戴着眼镜看电脑，问她：“看来你和叶酌言进展不错？”
　　温回云心里美滋滋，梁源这话她爱听。可不是么，叶酌言握了她的手，喂她吃药，关心她，这几天还说她做菜好吃呢~
　　开心。舒畅。美。
　　温回云像护着什么宝贝似的，把和叶酌言的美妙瞬间揣在心里，“情”不外露。
　　她坐到梁源身边：“你和米桃的进展才好呢。”
　　她无意间瞟到梁源的浏览界面，见梁源没有回避，便凑近看了看。
　　“柳叶刀。”温回云抬头，“白衣天使啊。”
　　梁源闷声笑了两下，打趣道：“可能别人是白衣天使，我不是。”
　　“为什么？”
　　梁源叹气：“哎，三言两语说不清。”
　　温回云拿起茶几上一个苹果，啃下去：“没事儿，编导说今晚有特殊环节，我估计是嘉宾揭秘环节。”
　　“对哦。”梁源眨巴眼，“不过预告片里的人都不用猜，大家都认出来了。”
　　“嗯......”
　　甚至叶酌言的身份信息都不用猜，她作为一个舞者加演员，网上都能查到她。
　　ai广播：“请所有嘉宾到大客厅参加特殊活动！”
　　还是熟悉的环形沙发，嘉宾们的座位却与最初见面时大不相同。
　　温回云坐在叶酌言旁边一点，中间隔了一点距离；梁源坐在沙发中间，米桃和江亦凝一个坐她左边，一个坐她右边；程宵明独自坐在沙发最边缘。
　　按照原书剧情，程宵明应当是从第一个抢答活动就大放异彩，不仅赢得女主好感，还很受其她omega嘉宾欢迎。
　　可是温回云穿进来后，剧情完全失控，已经暴走得面目全非。
　　一代高富美官配A程宵明惨遭坐冷旮旯。
　　温回云有点唏嘘，但绝不同情。一切都是为了生存。要怪就怪穿书管理局！
　　幕布落下，投影亮起，映出“嘉宾大揭秘”几个大字，温回云轻笑，果然不出她所料。
　　开玩笑，她可是看过半个“剧本”的女人。
　　ai公布揭秘规则：“嘉宾可以互相猜测年龄和职业。本人可以给予提示，但不能亲自说出来。”
　　几个人互相看了看，等着谁先开口。
　　江亦凝雀跃地挤到沙发中央，拉着米桃衣角说：“我先来猜！桃桃你肯定是最小的，我说个数啊！18！”
　　米桃咯咯笑：“哈哈哈我是想再年轻一点啦。不对，小了。”
　　温回云道：“22。”
　　米桃惊讶地张开樱桃小嘴：“哇！回云姐你也太厉害了吧！”
　　温回云谦虚地微笑。不厉害，她在书里看过了。不过原书里的另一位omega嘉宾不是江亦凝，穿书后剧情变了，她不知道江亦凝的信息。
　　米桃说：“咱们得有来有往，我来猜回云姐的。嗯......23？”
　　温回云摇摇头。
　　米桃忙道：“给点提示嘛。”
　　江亦凝附和：“就是就是，是小了还是大了？”
　　温回云脑子一热，满眼温柔地看向身侧的叶酌言，说：“酌言知道。”
　　米桃大呼：“哇哦！你们进展这么快吗？”
　　江亦凝跟着起哄：“节目组不准说私人信息，你们是不是作弊了！”
　　温回云从容不迫：“我们没有，是她猜到的。”
　　眸色如秋波，只凝注在那一袭清雅的纯白身影上。
　　大家纷纷看向叶酌言，江亦凝凑到她身边：“酌言你快说，温回云几岁？”
　　叶酌言像突遇大雪的鹤，有些茫然，但依旧优雅。
　　“她......”
　　叶酌言轻启朱唇，目光转向温回云，与她柔情的视线交融。
　　作者有话要说：


第14章 揭秘
　　大客厅非常安静，空气变得暧昧。
　　所有人的视线聚焦在叶酌言和温回云身上，仿佛她们头顶有一道无形的聚光灯。
　　温回云表面微笑如春风，其实心里大把捏汗，紧张的要命。
　　叶酌言是她妻子，当然知道她的年龄，但她们正在参加综艺，节目组要求不能透露私人信息，温回云没有跟叶酌言提前打招呼就在众人面前说叶酌言知道，万一叶酌言不给她面子怎么办？
　　而且温回云还有点心虚，因为她是故意这样做的，好拉近她和叶酌言的关系，让大家觉得她们之间有很大的进展，还能警醒一些竞争对手。比如，程宵明。
　　温回云在心中祈祷：酌言千万要配合我呀，拜托拜托。
　　叶酌言在众人的注视下微微一笑，嘴角弯出好看的弧度，可爱而不失风度。
　　她缓缓开口，声音清澈：“回云比我小一岁。”
　　叶酌言的话音像丘比特的金箭，射.进温回云的心房——酌言叫她回云耶~
　　叶酌言第一次在公开场合，而且还是镜头面前，叫她“回云”。
　　嗷，温回云从来没觉得自己的名字这么好听过，顿时容光满面，像朵花儿在春风里摇摆。
　　江亦凝半眯起妩媚的桃花眼，抱胸哼哼：“那我们也不知道你的年纪呀，合着让我们一次猜俩？”
　　米桃说：“这个不难，我以前看玉兰杯比赛的时候有介绍酌言姐，比赛那年好像是19岁......今年酌言姐应该是26！”
　　叶酌言点点头，夸夸米桃说：“是的，桃桃好聪明。”
　　米桃开心地嘿嘿笑，向温回云歪头：“回云姐就是25啦~”
　　江亦凝环住叶酌言肩膀，乐呵呵道：“我们三个连在一起呢，我比言言大一岁。”
　　她们把目光投向剩下的两位。
　　江亦凝说：“程大a看起来是我们里边最老成的。”
　　叶酌言小声和她说：“有的人样貌看起来比较着急，不见得真的年长。”
　　叶酌言说程宵明长的着急？温回云强忍着没有扑哧笑出来。
　　叶酌言有点尴尬又强行讲礼貌的样子也太可爱了。
　　程宵明没什么避讳，坦然地说：“我应该是年纪最大的，你们猜一猜？”
　　这时梁源说：“我觉得最大的应该是我。”
　　江亦凝对梁源道：“源源你有35吗？”
　　梁源两指比出一小截：“差一点点。”
　　米桃坐过去挽住梁源胳膊，甜甜笑道：“我知道了，34对不对？”
　　梁源抬手捂住半边脸，笑容有些不好意思，点头：“嗯。”
　　程宵明道：“那我得叫声梁姐，我今年刚奔三。”
　　温回云有点惊讶，目光在梁源和程宵明之间来回转，她真没看出来程宵明比梁源年轻！可能是因为程宵明的穿衣风格和行事作风都很老成。
　　江亦凝妥妥的活跃气氛组，朝程宵明努嘴：“我们按刚才的顺序倒着来，先猜程大a的工作。”
　　米桃开玩笑：“富二代算工作吗？哈哈哈~”
　　梁源说：“我记得开心抢答的时候宵明回答了一道金融题，是金融行业的吧？”
　　程宵明点头：“对，主要是投资。”
　　温回云心道，岂止是投资，整部小说里最牛的家族势力之一——长信集团的半壁江山都把握在程宵明手里，橘子视频归属的长信娱乐也归她分管，另外一半掌握在她的alpha大哥程文樟手中。
　　温回云记得原书后期，程家兄妹的家主之争还波及到了叶家，可惜她没看到后面的剧情，不清楚。
　　程家有权有势，普通人根本不敢招惹，如果不是为了保命，温回云也不愿意跟程宵明树敌，唉。
　　米桃歪头看梁源，满怀期待：“下面该梁源姐啦，给点提示吧。”
　　程宵明说：“不用猜了，梁姐是老中医。”
　　米桃眨巴眼：“哇，明姐怎么知道？”
　　程宵明笑一笑：“我们一间房，她每天晚上泡养生茶，天天不重样，给自己开药方配膏药，早上还练五禽戏。”
　　梁源说：“是的，我这生活习惯一看就暴露了。”
　　下一个该江亦凝了。
　　原书里没有这位嘉宾，温回云也好奇她是什么来历。
　　叶酌言肯定地说：“亦凝是艺术家。”
　　但具体是从事哪一方面，叶酌言不确定，她问：“是画家吗？”
　　江亦凝wink：“不对~再猜猜哟。”
　　温回云按照叶酌言的思路拓展，猜道：“雕塑家？”
　　江亦凝竖起漂亮的美甲轻摇：“还是不对~”
　　程宵明沉眉，语气不太明快地说：“她是摄影师，好像拿过国际大奖。”
　　江亦凝吹了个流氓哨，放下二郎腿，挑起下颌朝她勾唇。
　　“想不到你还听说过我的荣誉呢，程总，看来你对艺术的认识也不是一无是处嘛。只要你听说过我，就算得上一根小拇指踏进了艺术的殿堂。”
　　众人擦汗：“......”这熟悉的完美自信，怎么感觉那么像omega版本的程宵明？
　　程宵明冷呵一声，道：“毕竟能缠着alpha拍私房写真，整天在网上抛头露面、散发魅力的omega摄影师实属罕见。”
　　程宵明看向温回云，冷漠的表情瞬间变得温和。
　　“回云，你呢？你这么会烹饪，是厨师吗？”
　　温回云差点脱口而出我是特级名厨、著名美食博主，旋即想到背得滚瓜烂熟的原主的简历，只得尴尬地笑道：“会烹饪是因为很闲，所以我是......无业游民。”
　　叶酌言别过脸，掩唇偷偷弯了弯嘴角。
　　难为温回云能说出口。以前原主最讨厌谁说她无业游民，标榜自己是自由创业家。
　　温家经营智能电子产业，旗下有新兴品牌“超然科技”。原主一毕业，温父就安排她进公司实习。
　　岂料原主不成器，不仅亏损了大量资金，还在酒宴调戏客户的老婆......
　　温父是打也打了，骂也骂了，实在没有办法，只好把原主赶出公司，让她在外面做点小生意鬼混，不成器总好过在公司偷家。
　　叶酌言连忙把这篇揭过去，帮温回云救场：“我就不用猜了吧？桃桃见面那天都说出来了。”
　　由于叶酌言是公众人物，所以节目组当时没有制止米桃透露叶酌言信息的行为。
　　大家看向米桃，一致认为她的职业不好猜。
　　看过原书的温回云觉得是时候挺身而出了。
　　“桃桃。”
　　作者有话要说：


第15章 期待
　　米桃乖巧地转向温回云这边，歪头：“嗯，回云姐？”
　　温回云说：“虽然大家都说你的职业不好猜，但我能一次猜中，你信吗？”
　　“不信！嘿嘿~如果你能猜中，我给你一个奖励。”
　　“好，那我可当真了。”
　　米桃没想太多，就着平时和朋友打打闹闹的习惯，大大咧咧地开玩笑：“回云姐想要什么奖励呀？亲一下你的脸颊算吗？哈哈哈！”
　　“......不算。”温回云是叶酌言的妻子，不可能和其他人亲密接触。
　　嘶，米桃这孩子真是心大，她最爱的梁源姐姐不就坐在身边吗，不怕梁源吃醋？
　　令人想不到的是，梁源露出了看戏的表情，丝毫没有温回云想象的不开心。
　　观众的弹幕有了新想法：
　　【原来米桃妹子这么6，集美们，看来我们的担心多余了。】
　　【桃桃是萨摩耶吧，见到小偷都能摇尾巴，随随便便就被牵走了TAT】
　　【说梁源渣的过来看看，耶耶桃桃，配？】
　　温回云根本不敢看叶酌言的脸，担心老婆大人心生不爽，怀疑她和米桃有私情。
　　然而叶酌言并没有表露什么，原主过去没少往家里带女人，连客户的老婆都敢调戏，参加恋综有点私情很奇怪？不怪。就知道温回云装乖是演的，那精湛的演技，叶酌言身为演员都自愧不如。
　　演吧，叶酌言看温回云能演出什么花儿来，顺便跟她学点演技。
　　叶酌言悠然自得地为自己泡了一杯英式奶茶。
　　来了兴致，问程宵明要不要也来一杯。
　　这一问，温回云的笑容险些挂不住。
　　她早该想到的，原书剧情的力量没那么容易改变，她挖空心思才赢得叶酌言一点点好感，这么快就要被官配A抢走。
　　温回云眼中暗藏敌意，用眼神警告：程宵明，你最好不要喝叶酌言泡的奶茶。家妻的奶茶，不是谁都能享用的。
　　米桃从温回云微妙的表情变化里看出她的不悦，连忙摆手道：“我开玩笑的！回云姐你说想要什么奖励就好。”
　　程宵明也看出了温回云的不爽，心中跑过八百个心眼子。
　　她欣然接受叶酌言的奶茶，端起茶杯轻嗅，夸赞：“酌言泡的奶茶比寻常的更香醇。”
　　叶酌言轻笑：“明姐过奖了，只是超市里买的速溶奶茶。”
　　好端端的揭秘现场变得混乱起来，编导看了都头大，偏偏还有不嫌事大的，非得挤进去再添把火。
　　江亦凝抱着她的人体造型陶瓷杯，钻到叶酌言前边，递杯子：“什么？更香醇？我也来点！”
　　编导坐在小黑屋里抓狂：揭秘环节你们倒是揭秘啊！
　　温回云的内心也很抓狂，刚才大家的注意力都在她身上啊，叶酌言也是看着她的，怎么现在都去喝奶茶了？
　　都怪明姐！
　　程宵明忽然鼻子痒，打了一个打喷嚏：“啊啾！”
　　温回云要扳回她的主场，现在她可是穿书幸运儿逆袭中，必须carry全场，赢得未来的胜利。
　　温回云挺直腰背，一双眼睛黑白分明。
　　“节目组规定，每个玩家之间有一次主动交换道具卡的机会。”
　　她看着米桃：“桃桃，如果我猜对了，你交换一张‘金库卡’给酌言，可以吗？”
　　“啊？”米桃没想到温回云提出的奖励是为了别人。
　　温回云解释说：“酌言没有金库卡，你有两张。如果你跟酌言换一张，我也跟你交换，所有卡你任选。”
　　叶酌言没有金库卡。夹缝房改造难度很大，花费必定超出预算，没有金库卡叶酌言会很掣肘。
　　温回云之前跟叶酌言提过一次交换，叶酌言说温回云只有一张金库卡，拒绝了。
　　所以温回云想借这个机会，绕个弯子帮叶酌言。
　　有些人手里的奶茶不香了。
　　程宵明放下马克杯，看表，莫名觉得时间很慢。
　　叶酌言眸色微动，杯中的奶茶泛起涟漪，也拨动她沉静的心海。
　　刚才对温回云的腹诽如烟云般消散。
　　米桃爽快地答应温回云：“好啊！一言为定！回云姐你猜吧，只有一次机会哦。”
　　温回云沉下心，停顿少许，定定地开口：“你是学生，专业是农学方面的，对不对？”
　　米桃目瞪口呆：“不是吧！回云姐你会算命吗？这你都能猜到！”
　　她挠挠后脑勺，腼腆地笑：“我是A大农学专业的大四学生，今年刚刚保研。”
　　米桃主动找叶酌言换金库卡。
　　众人都对温回云露出佩服的眼神。
　　梁源惊讶地问她：“你怎么猜出来的？”
　　“首先她年纪小，有时候聊天会提到食堂、室友，我想她应该是学生。然后抢答的时候，她抢过节气、嫁接的回答，我觉得她是学农的。”
　　温回云从容地解答完毕。
　　并不是她猜出来的。
　　这些话是原书里官配A说的。
　　谢了，明姐！
　　沙发的最边缘，程宵明修长的手指搭在鼻梁，眼神晦暗不明。
　　温回云说的竟和她心中所想一样。
　　程宵明嘴角勾起一丝宠溺的苦笑。
　　她和她，真是心意相通。
　　坐在地毯上的江亦凝将程宵明那一丝苦笑收进眼底。
　　她掀一掀眼皮，感觉有点油。
　　啧，有一种心意叫：自作多情。
　　嘉宾揭秘环节结束。
　　投影播放预告片，每一个VCR后面跟着对应的嘉宾采访。
　　播放到揉面的手时，温回云的采访音插.入：“我喜欢叶酌言。”
　　紧接着便是叶酌言的舞蹈剪影。
　　温回云认真看着视频里她曼妙的舞姿，情不自禁地轻轻鼓掌。
　　我老婆。
　　老婆就是美。
　　叶酌言的采访声插.入：
　　“参加节目后我渐渐发现，每位嘉宾都和预想中有很大不同，甚至有的嘉宾还有很大的改变，我很期待。”
　　温回云捕捉到了这句话的重点：改变，期待。
　　“有改变的嘉宾”是暗指她吗？！
　　温回云克制着激动的心情望向茶几对面的叶酌言。
　　叶酌言正和米桃聊得开心，福至心灵，徐徐扬起姣好的脸庞，对上温回云的视线。
　　看似不经意，叶酌言动了动眉，嫣然轻灵。
　　旋即别过脸，继续和米桃聊天。
　　温回云还停留在叶酌言的莞尔中。
　　*
　　不知道是不是那一笑的关系，温回云梦到叶酌言了。
　　不过不是现在的叶酌言，梦里的叶酌言看起来只有十四五岁。
　　大约是叶酌言读高中的时候，因为梦里她们都穿着英伦风的校服，在操场上跑操，听着上课铃爬楼梯。
　　梦境很真实，温回云觉得应该是原主传输给她的记忆：
　　温回云站在夕阳的操场上，影子拉得老长，脚下是一地碎纸片。
　　以及一块刺眼的心形火漆印。
　　掉在地上，踩得很脏。
　　操场的另一边，一个挎着爱马仕限定包的金发少女越走越远。
　　温回云咬着唇不让眼泪落下，满满的屈辱和悲伤快要溢出胸膛。
　　一只白皙的手伸到温回云面前，掌心有一张洁白的纸巾。
　　温回云用力打开那只手，抬头，看见叶酌言的脸。
　　温回云惊慌地想和她道歉，可她在梦里不受意志控制，竟然把叶酌言推了个踉跄。
　　叶酌言嘴唇翕动，却没有声音，温回云揪心的难过，努力想要看清她的嘴型......
　　“酌言你说什么！”
　　温回云猛地坐起，浑身是汗。
　　敲门声响起：“回云，你醒了吗？没事吧？”
　　温回云一看时间，早上八点，已经过了做早饭的时间。
　　她抹了把脸，披上外套开门。
　　恋恋手机震动，收到一条短信。
　　早上也有私语？
　　作者有话要说：


第16章 礼物
　　打开门，梁源候在外边，一脸担忧。
　　她穿着淡蓝扎染长裙，搭配一件浅亚麻色披衫。
　　手里拿着一屉小笼包，还有一杯银耳汤，递给温回云。
　　温回云连忙接过来，放在小圆几上。
　　“谢谢。”
　　她承诺过负责恋恋公馆的三餐，今天却睡过头了，有些自责。
　　“抱歉，今天我起晚了，晚上一定做大餐补偿。”
　　梁源卷起一点袖子边，想给温回云探额头的温度。
　　“没关系，一直都是你在忙，我们不可能什么都不做。你有没有哪里不舒服，需要我帮你看看吗？”
　　温回云忙道：“没有，谢谢你。”
　　梁源的外衫衣兜嗡嗡响，她把包里的东西拿出来。
　　恋恋手机收到新短信。
　　温回云诧异：“你也收到了？”
　　楼梯传来稳健的脚步声，程宵明走过来。
　　她看温回云和梁源立在门口，手里拿着恋恋手机，印证了心中的猜想。
　　程宵明把她的恋恋手机打开，给她们看：“我也收到了。”
　　她们三人都收到节目组发的同一条短信：
　　-上午九点，麓林小镇CLOVER酒吧集合！
　　早上去酒吧？
　　节目组在想什么？
　　不会是要她们去酒吧搞活动吧？
　　梁源对温回云道：“还有一个小时，你吃了早点我们开车过去。”
　　温回云噢一声，顺手脱下外套，解睡衣的纽扣。
　　然后她想起来程宵明还在门外。
　　温回云转身去关门，礼貌微笑：“抱歉，我准备一下。”
　　程宵明沉眉呼出一口气，梁源见她还杵在门外，拉她一把。
　　梁源打趣道：“怎么，你想看回云换衣服？你们衣品风格不一样，不用借鉴。”
　　程宵明问：“我？衣品怎么了？”
　　梁源有模有样地跟她分析：“回云是居家暖a风，你是奢华商务风。不过根据桃桃跟我的描述，叶酌言更喜欢温柔一点的。”
　　“......”
　　虽然但是，程宵明还是认真地思考起了衣品这个学科。
　　前往麓林小镇的轿车上，她扶着下颌，望着车窗沉思。
　　居家，暖a。
　　温柔。
　　嗯......
　　麓林小镇在恋恋公馆不远的地方，也在景区的山脚下。
　　节目组一般采购物资都在这，温回云找到的菜市场也在这里。
　　小镇的常驻民不多，镇里主要靠旅游拉动经济，所以各方面设施都比较现代化，娱乐项目也不少。
　　到了CLOVER酒吧，装潢一看就是个清吧。
　　到处贴着绿油油的三叶草logo。
　　除了节目组工作人员，只有她们三只alpha。
　　温回云目光扫过半月形吧台前面的高凳，正好三个。
　　懂了，alpha开会。
　　温回云坐到最左边，热情招呼：“梁姐，快坐。”
　　梁源坐到了中间。
　　程宵明只好坐最右边的凳子。
　　吧台挂着一台电视。
　　编导打开电视，荧幕里播放节目组制作的卡通动画。
　　一颗绿色三叶草和一颗粉红三叶草叶子拉叶子，转圈圈。
　　三叶草是《恋与爱巢》的吉祥物。
　　梁源说：“这个卡通三叶草有点丑，又有点可爱。”
　　温回云道：“这就是丑萌吧。”
　　动画片的配音也很可爱。
　　绿叶子说：“啊，要跟粉粉酱约会了，该怎么约她出来好？(★ w ★)”
　　绿叶子一阵思考，举起一片小手，变出一个小礼盒。
　　“有了！让我送她小礼物，暗中传递约会信息~（^ o ^）”
　　接着，画面转到粉红色三叶草。
　　粉叶子脸蛋粉扑扑，慢慢打开礼盒。
　　好多爱心小气球飘出来，其中一颗的尾巴上系了一张卡片。
　　写道：我们约会吧！（绿绿酱）
　　粉粉酱羞涩地微笑：“哇~~~(*0 u 0*)”
　　然后绿绿酱和粉粉酱紧紧拥抱，画面被爱心淹没。
　　粉粉酱应该代表omega嘉宾吧？绿绿酱代表alpha嘉宾。
　　动画播放结束，荧幕映出活动标题：
　　第一次恋恋约会~准备你的礼物~等待她的开启[心]
　　编导宣布约会规则：
　　“请各位alpha嘉宾准备一份礼物，装进盲盒。”
　　“务必在礼物里注明约会地点和时间，并为你的礼物选一个关键词作为标签。”
　　“omega嘉宾会根据关键词选择盲盒，参加约会，见面前她们不知道约会对象是谁。”
　　“如果多位omega嘉宾选中同一个盲盒，将由alpha嘉宾进行反选。”
　　“礼物没被选中的alpha嘉宾和反选落选的omega嘉宾将在其他嘉宾约会的时间留在恋恋公馆。”
　　温回云认真记下约会规则。
　　握笔的手心有点湿润。
　　穿书前后母单二十余载，人生头一次计划约会，激动。
　　按照原书剧情，第一次约会是叶酌言和程宵明互选。
　　温回云握着笔用力往本子上戳。
　　酌言乃我妻。
　　截胡！
　　*
　　alpha开会后，温回云就把自己关在单人间，用买回的材料制作礼物。
　　早在穿书前，温回云就想过，倘若以后有了心爱的姑娘，就要给她准备一份特别的礼物。
　　可以和她连接心情的礼物。
　　梁源和程宵明住的双人间，为了保密，她们分别到书房和小活动室准备礼物。
　　这几天alpha们都很忙。
　　omega嘉宾不知道她们在忙什么，只当是改造房现场有很多事。
　　叶酌言的经纪人莉姐打来电话。
　　“言言，在节目组一切都好吧，过两天公司的事忙完了我来看你。”
　　“嗯，都挺好的。”
　　“粉丝涨的不错，有两个剧本来问你，还有几个代言，这个恋综效果很好，继续加油哦。”
　　叶酌言笑容清纯：“好。”
　　莉姐是唯一知道叶酌言隐婚的同事，方便安排她的工作和行程。
　　莉姐问她：“你和温家的小混蛋怎么回事，不是要离吗？”
　　叶酌言垂下眼帘，朱唇微微嘟起：“本来是要离，她突然反悔了。不过......她之前不是失踪了吗，回来以后变了个人似的，好像改邪归正了。”
　　莉姐提高嗓门：“我的小傻瓜，温回云多操蛋你比谁都清楚，清醒点！在恋综找个好依靠，赶紧把她踹了。”
　　“唉。”
　　“对了，那个程宵明，你尽量和她处好关系。”
　　明姐？
　　叶酌言问：“为什么？”
　　莉姐苦口婆心：“哎哟，小傻瓜，你听我的就对了。悄悄告诉你，小道消息，长信集团的董事长也姓程。我看程宵明对你有点好感，有希望。”
　　叶酌言恍然大悟。
　　程宵明是长信程家的人？
　　姓程的人太多了，而且程家那种顶级豪门除了生意，不屑于掺和娱乐圈，所以叶酌言压根没往这方面想。
　　长信娱乐在A市娱乐圈势力强盛，如果程宵明真是长信程家的人，和她处好关系，叶酌言以后的路会好走很多。
　　莉姐终于舍得挂电话了。
　　挂之前还提醒她：“睡前记得喝牛奶，不许贪吃，保持身材，晚安！”
　　行，听莉姐的话，喝牛奶。
　　咦，都十二点过了，楼下怎么还有光？
　　谁在厨房？
　　叶酌言轻声走下楼梯，走到一半，听到厨房里的交谈声。
　　透过开放式的玻璃，看到里面正在做甜点的温回云。
　　江亦凝趴在中岛台边缘，举着单反咔嚓咔嚓给温回云拍照。
　　白金色长发高高束起，露出雪白的脖颈和肩背，耳边垂下两缕薄藤粉色挑染。
　　温回云背对着她，低着头搅拌黄油，说：“你少吃点饼干，明天都没有了。”
　　江亦凝翘起幺指，慢慢擦过饱满晶莹的下唇：“那你多做点把我喂饱呀~”
　　“......”起鸡皮疙瘩。
　　叶酌言眸色恹恹，胸口有一丝烦闷。
　　牛奶不喝了。
　　江亦凝操着妩媚的声线问温回云：“你为什么选叶酌言？给我一个机会嘛~”
　　上楼的叶酌言倏然停住脚步。
　　作者有话要说：
　　【作者菌的道歉：对不起！有小天使反应这章原文内容太癌了，我重新读了几遍，感觉确实很不好，现已修改！非常感谢大家提出的意见！】


第17章 盲盒
　　温回云选择谁，叶酌言不在乎，她只是好奇温回云会怎么回答。
　　或许温回云在她面前演戏装乖，对江亦凝就会说真话呢？
　　叶酌言抬起一只手放在楼梯扶手上，屏息凝神，安静地听。
　　厨房里，温回云低着头忙活，勺子碰到碗的搅拌声叮叮当当，和江亦凝咬饼干的咔滋声混在一起。
　　莫名的有节奏感。
　　“你先告诉我你要选谁，我再回答你。”
　　温回云终于腾出空理睬江亦凝。
　　江亦凝扇动撒着细闪的睫毛，陷入认真的思考。
　　“你们三个，一个有钱，一个会照顾人，一个做饭好吃。嗨呀！要是有钱花，被宠着，还能每天吃好吃的，那可太好了！”
　　温回云看出来江亦凝是在捣乱，懒得陪她胡闹。
　　江亦凝走到温回云身边，摆胯用侧腰轻轻撞她，媚眼抛过来。
　　“我说完咯，你回答我呀。”
　　温回云端着一大盆巧克力，做出一个浮于皮面的微笑。
　　“我就是喜欢叶酌言，我这辈子只给她钱花，只给她做好吃的，只宠她。”
　　江亦凝从她碗里顺了一块巧克力，塞进嘴里鼓起一边腮帮，眉眼弯弯：“为什——”
　　“无可奉告。”
　　温回云忽然回头，目光精准的落在江亦凝怀中的饼干罐子。
　　空了。
　　呼，不生气。
　　某人的魔爪正在探向第二块巧克力。
　　温回云立马按住她。
　　江亦凝笑声如银铃：“哎~~~ao授受不亲哪。”
　　然后从背后拿出一碗饼干，指尖托住脸颊，唇边蹭花了口红。
　　“我没吃完，藏在这呢。你说要留到明天，我心里记着。”
　　温回云耷拉眼皮，盯了她两秒，抢走饼干。
　　防江之心不可无。
　　omega是omega，江亦凝是江亦凝。
　　真是奇了，江亦凝这么爱吃甜食，大晚上还吃这么多，怎么保持魔鬼身材的。
　　得多大的运动量才能消耗掉？
　　啧，想这些干嘛，跟她又没有关系。
　　想想酌言。
　　酌言喜欢牛奶，巧克力里面要多加一点。
　　温回云打开冰箱拿牛奶。
　　楼梯上没有开灯。
　　叶酌言静立在阴影里。
　　温回云刚才说的话还回荡在她的耳边。
　　温回云说，这辈子只喜欢她，给她花钱，给她做饭，独宠她一人。
　　叶酌言弯弯嘴角，眼神黯然。
　　如果不是和温回云从小长大，看着她怎么从笨蛋女孩变成顽劣少女；如果不是和她隐婚两年，受尽了她的侮.辱和欺骗。叶酌言听到这句话真的会很感动。
　　感动归感动，仅限于此。
　　漂亮的承诺叶酌言早就不会当真了。
　　当年叶酌言因为叶氏负债亏空，被迫和温回云（原主）联姻，婚礼上，原主看叶酌言的目光满是厌弃和恨意。
　　叶酌言知道，原主一直认为是她拆散了原主和原主的白月光初恋。
　　即便如此，原主也依旧能当着满堂宾客说出“我会对你好一辈子”的漂亮假话。
　　叶酌言无声叹息，转身缓缓上楼。
　　她不会完全依赖另一个人过活。
　　叶酌言早已下定决心，不论往后如何，她都不会再像过去那般天真，更不会隐忍将就。
　　她要的爱，是信任的，尊重的，平等的。
　　*
　　休息区小客厅的沙发上出现了陌生的东西。
　　Q版粉红色三叶草玩偶。
　　三片圆圆的叶子，豆豆眼，长睫毛，还有粉扑扑的小红脸。
　　江亦凝贴着面膜出来，嘴里咀嚼太妃糖：“桃桃你拿的玩偶从哪来的，小丑萌。”
　　米桃捏捏玩偶，圆圆的眼睛亮晶晶：“节目组放的，我也觉得它丑萌丑萌的，哈啊！”
　　她咧着嘴把玩偶扔向江亦凝。
　　“亦凝姐，看招！”
　　江亦凝慵懒地抬起胳膊，稳稳接住。
　　米桃拍手：“好棒！亦凝姐你玩棒球吗？是不是捕手！”
　　“没玩过诶。好玩吗？下次一起玩呀。”
　　“好耶！你肯定是个好捕手。”
　　米桃看到江亦凝的脚踝上绑了一圈黑色的东西，问她：“亦凝姐，你脚上是什么？运动护具吗？”
　　江亦凝妩媚地勾起小腿：“铁砂袋，你要试试吗？每天戴着跑步，习惯以后摘下来，包你比兔子还快~”
　　米桃像发现了新大陆，乐道：“好耶！”
　　叶酌言拿着恋恋手机走出房间，问：“你们收到编导的短信了吗？”
　　米桃说她也收到了短信，江亦凝后知后觉地找手机，才发现她也有。
　　短信内容如下：
　　-上午九点，麓林小镇CLOVER奶茶店集合！
　　“早上好三位女士，请问要喝什么？”
　　“热牛奶。”
　　“满杯阳光橙。”
　　“芋泥啵啵。”
　　编导热情招待：“大家请坐，有没有发现这里有什么不一样？”
　　叶酌言早就看到桌子上摆了三个礼品盒。
　　每个盒子上吊着一张卡片，上面写了一个词语。
　　江亦凝戳戳礼品盒上的拉花。
　　米桃挨着把每一个词语大声朗诵出来。
　　“迢迢。”
　　蒂芙尼蓝色礼盒，系着丝滑的白色缎带。
　　“幽幽。”
　　押花纸仿古包装，配以薰衣草装饰。
　　“唔。”米桃小巧的鼻子皱起来。
　　没有嫌弃的意思：“萌萌。”
　　高端精致的商场礼盒。
　　雍容大气的黑色大理石花纹，头顶一朵卷卷的红色拉花。
　　“这是三份由alpha嘉宾亲自准备的礼物。”
　　“每一个礼物盲盒里都藏着开启第一次约会的信息。”
　　“请各位选择心仪的——”
　　编导的话还没说完，嘉宾已经选开了。
　　米桃不假思索地抱走中间的押花纸礼盒。
　　叶酌言和江亦凝一左一右抓住蒂芙尼蓝礼盒两侧的缎带。
　　编导弱弱发问：“请问，没有嘉宾想选择‘萌萌’吗？”
　　“你们看它多——嗯......”
　　看着奢华大气的礼盒，黑与红的大胆碰撞，华丽如pin多多39.9包邮的开花眼影转盘。
　　编导的后半句“多萌啊”实在说不出口。
　　叶酌言和江亦凝都没有退让的意思。
　　编导只好公布规则：“两位omega嘉宾选中同一个盲盒，将由alpha嘉宾反选，落选的嘉宾在约会期间只能留在恋恋公馆。”
　　叶酌言和江亦凝齐声道：“好！”
　　关于为什么要抢同一个盲盒的采访，如下。
　　叶酌言：“没有其他原因，我喜欢蒂芙尼蓝。”
　　那个“萌萌”礼盒的审美，除了温回云（原主），叶酌言不认为其她两位alpha嘉宾拥有如此拔群的实力。
　　江亦凝：“有什么在挑衅我的审美极限，两眼一黑。”
　　说着，江亦凝像林黛玉一样柔弱地扶住额角，合上美眸不愿清醒。
　　观众弹幕飞来：
　　【下注了！迢迢、幽幽、萌萌分别出自哪位alpha？十包麻辣王子起注！】
　　【可是，萌萌它，很奢华啊。】【那该叫奢奢？】
　　【虽然我不喜欢江亦凝，但我今天心疼她。因为我是学美术的，我懂。[自戳双目]】
　　弹幕过后，视频播放《恋与爱巢4》第四期预告。
　　镜头转角，画面里出现叶酌言在郊区下车的场景。
　　一片平房里夹着一座旧厂改造的仓房。
　　A市流浪动物救助中心。
　　叶酌言坐在公交车站等待，远远看见一道白影靠近。
　　作者有话要说：


第18章 Date1
　　那道白影逐渐化作一团，圆滚滚的飞过来。
　　咻咻~
　　是只胖乎乎的纯白小狗，好像一团雪球。
　　两只耳朵柔软的不像话，随着跑步的动作在头顶一蹦一蹦。
　　小狗跑到叶酌言面前急刹车，差点把自己尥翻。
　　叶酌言被它憨憨的模样逗乐了，忍俊不禁。
　　小狗汪汪叫着，想凑近叶酌言舔舔，又不太敢，只好摇着尾巴模仿螺旋桨，咻咻咻咻~
　　叶酌言矮下身，摸一摸小狗的脑袋，小狗开心地蹭蹭，“汪汪！”
　　约会的人没等来，倒是等来一只小狗。
　　叶酌言伸出手画圈，小狗跟着她的手势转圈，乐在其中，吐出粉嫩的小舌头对着她哈气，呼呼呼。
　　一个荒唐的念头闪过，叶酌言看着小狗，竟无端的想到温回云。
　　叶酌言赶紧打消那么奇怪的念头。
　　她揉揉狗头，问：“你叫什么名字，从哪跑出来的？”
　　前面投下一袭影子。
　　有人走过来。
　　“它还没有名字，等你给它取一个。”
　　叶酌言抬起头。
　　*
　　米桃拿回礼盒后，打开来里面是几枚手工皂，分为艾草、紫草、苦瓜、金盏菊等不同味道和功效。
　　晶莹剔透的方块里融着花瓣或草叶，非常雅致。
　　还有一张邀约信函。
　　『x月x日，早晨八点半。近远茶室，敬候佳音。[附详细地址]』
　　米桃捧起一枚艾草皂闻一闻，没有平时艾草那么苦的味道，取而代之的草药的清香，还有清淡的花露甜味。
　　用这个洗澡一定很棒！
　　时间不早了，赶去市区还得要点时间，她得出发了。
　　不知道酌言姐和亦凝姐出门没有。
　　米桃敲了敲双人间门，没人应，米桃弯起嘴角，看来大家都出发去约会啦！
　　下楼咯！
　　吱——门开了。
　　“啊——”好大一个哈欠声，懒散地问：“谁啊？”
　　米桃下了两步台阶，蓦的回头，小嘴张成“O”形。
　　“亦凝姐？你还不去约会吗？”
　　江亦凝像只无骨蛇一样倚在墙边，吊着眼皮说：“人家没选我，我被落下了。”
　　米桃拍拍自己的嘴。
　　完犊子，这下尴尬了。
　　但米桃很快想到另一件事。
　　她扭头看向对面的alpha休息区。
　　那岂不是有位alpha嘉宾的礼物没人选？
　　也就是说今天会有一只alpha和亦凝姐一起留在恋恋公馆。
　　江亦凝阴险地笑两声，两手穿过米桃肩膀，环住她。
　　“嘿，今天就让我替姐妹们瞧瞧，到底是谁的审美那么烂。”
　　江亦凝推一推米桃：“你快走吧，不要耽误了。”
　　挥手：“拜~约会愉快，甜甜蜜蜜！”
　　米桃走到大门口，大客厅里一个人都没有。
　　她最后转身探头，想看看留下的alpha是谁。
　　等了几秒，楼上没有动静，米桃关上门走了。
　　米桃坐车进入一片闹市里的竹林，突然幽静。
　　啊，礼物的“幽幽”是这个意思。
　　梁源早早地在竹林外等候米桃，帮她拉开车门，护着她的头顶，牵她下车。
　　沿着蜿蜒的竹林小径，慢悠悠散步到竹楼。
　　梁源说：“我就知道是你，小桃子。”
　　米桃歪头，眼睛亮晶晶：“啊？为什么啊。”
　　“因为你肯定会选我啊。”
　　“哈哈哈，是哦！”
　　异形木桌上，茶具一应俱全。
　　梁源坐在蒲团上，问：“你喜欢喝茶吗？”
　　米桃特别实诚：“不太喜欢，我喜欢喝可乐！”
　　“那今天我泡的这壶丁香茶正正好。可乐伤胃，丁香养胃。”
　　米桃趴在桌边，认真看梁源研磨，沏茶，虽然不太懂，但是梁源的每一个动作都很优美。
　　“不管是养胃，还是养肠子，只要是姐姐泡的茶，我都喝。”
　　梁源抬眼看她，笑容温宠，伸出食指在她鼻尖轻轻一点，米桃笑得眼睛眯成缝。
　　梁源说：“原来桃之夭夭是这样的光景。”
　　米桃睁大双眼，疑惑：“梁源姐姐是在说我吗？”
　　梁源用指尖在茶杯水面蜻蜓一点，引米桃来看，映出米桃青春洋溢的面容。
　　人面桃花，共沐春风。
　　“答案就在这里面。”
　　花比茶养人。
　　......
　　画面切到恋恋公馆的留守嘉宾。
　　江亦凝补了个回笼觉，睡到日上三竿才迷迷瞪瞪地爬起床。
　　难得一整天没有活动，不用去改造房现场，此时不挺尸追剧，更待何时？！
　　江亦凝唱着歌刷牙洗脸，换了几套衣服，选中一套满意的露脐套装。
　　举着手机对准自己，欣赏镜中的娇媚妆容，咔嚓咔嚓九连自拍。
　　早饭？
　　已经十一点了。
　　吃点面包就行。
　　在大客厅玩VR游戏。
　　新出的《跑酷大神》。
　　江亦凝玩的正起劲，楼上有响动。
　　紧接着传来下楼的脚步声。
　　“......你在做什么？”
　　江亦凝摘下VR眼镜，一个高大的身影走过来。
　　锃亮的手工皮鞋，黛蓝色高定西装，一张冷峻的脸配上银灰色及肩短发。
　　两个字，冷漠。
　　江亦凝噗嗤笑出声，扬起下颌。
　　“是你啊！礼盒丑的有盐有味，程宵明，你怎么做到的？”
　　“？”
　　程宵明左右看看。
　　转向江亦凝。
　　“你在跟我说话？”
　　一副VR眼镜飞过半空，程宵明伸手抓住。
　　江亦凝抬下巴：“戴上，陪我打，三局两胜，谁输了谁做饭。”
　　程宵明看一眼VR眼镜，冷笑。
　　“我会玩这种游戏？幼稚。”
　　半个小时后。
　　程宵明面色胀红，声线低沉：“再来一局。”
　　江亦凝倒在沙发里。
　　“三把都是我赢，第三把本来都不用打。我已经让你了，去做饭吧，程总~”
　　程宵明坐着不动。
　　“......”
　　江亦凝忽闪眼睫。
　　“去呀~”
　　程宵明把脸别向一边。
　　声音极小：“我不会做饭。”
　　“啧，没办法。”
　　江亦凝一脸无奈，走到厨房，转身给她一个“放心吧”的媚眼。
　　“我给程总做顿好的~”
　　十分钟，江大厨带着她的绝世美味来了。
　　自！热！火！锅！
　　橘红色的油花漂在绛红的汤上。
　　一堆分不清是什么的食材黏成一坨，根本没有拌匀。
　　“......”
　　程宵明的脸上没有什么世俗的欲.望。
　　江亦凝给她一次性筷子，挑眉：“喜欢的说不出话了？”
　　吃惯山珍海味且不会吃辣的程宵明痛苦地捂住脸，眼睛从指间的缝隙露出来。
　　失望透顶。
　　不要靠近江亦凝，会变得不幸。
　　*
　　太阳高悬。
　　秋高气爽。
　　“你是怎么想到来这的？”
　　叶酌言问。
　　温回云抱着小狗，刚才叶酌言给它取了个名字叫飞飞，因为它的耳朵跑步的时候会飞起来。
　　“这里有很多猫咪。在基地里，进去就能看到。”
　　见到叶酌言赴约，温回云心里舒了口气，因为约会邀约采用的盲盒形式，和原书剧情不一样，她不敢保证叶酌言会选中她。
　　好在叶酌言来了，希望她们能有一个美好的约会，温回云也能多刷点女主的好感值。
　　基地的大空地上，志愿者在给流浪狗狗洗澡。
　　不知什么时候他们跟温回云已经熟络了，招呼她们：“来帮忙吗！”
　　叶酌言看着一地脏水和甩毛的狗狗有点犹豫。
　　肩上伸过来两只手，叶酌言屏住呼吸，一条防水围裙轻轻罩在她的身上。
　　耳后扑来鼻息。


第19章 假寐
　　鼻息湿热，拂的耳根酥痒，叶酌言慌忙偏头躲开。
　　从温回云手里接过围裙的系带。
　　“我自己来。”
　　温回云眸色柔柔的，像盛着月光的清水。
　　她看着叶酌言的耳根泛出一圈淡红。
　　omega的感官比alpha和beta更敏锐，但像叶酌言这么敏.感的很少见。
　　温回云稍微后退一些，留出少许空间，免得叶酌言离她近了不自在。
　　志愿者还提供了其他装备，温回云拿了一双防水靴和防水袖套给叶酌言。
　　“那边有个小办公室，可以在里面换上，往右拧门闩锁门。”
　　叶酌言提着靴子顿在原地，看志愿者给一只大狗搓澡，泡泡漫天乱飞。
　　温回云见她犹豫，心下又有点担心。
　　原本是想着叶酌言喜欢小动物才带她到流浪动物基地约会，可温回云忘了omega都很爱干净，叶酌言有可能不喜欢这里。
　　温回云的语气染上歉意：“抱歉，这里有点脏，你可以坐在旁边看，或者——”
　　“我没有说这里脏。”叶酌言淡淡瞥她一眼，走向办公室，“等我一下。”
　　不能小瞧omega。
　　温回云抱不住的猛犬，到了叶酌言手下秒变小可爱。
　　温回云捉不住的野猫，到了叶酌言怀里秒变粘人精。
　　就连志愿者养来炖汤的鸭子都爱呱呱呱跟在叶酌言身后走来走去。
　　叶酌言坐在小板凳上，绸缎般的墨色长发扎在脑后，阳光照在她粉润的脸颊，手里握的水管溅开透亮的水花，在阳光下折射出五彩斑斓的光。
　　小白狗飞飞在叶酌言脚边跳来跳去，汪汪汪。
　　小狸花猫爬到她的背上，舔她的头发。
　　猫尾巴甩到叶酌言脸上，挠的叶酌言直痒痒。
　　“温回云！”
　　“在！需要我帮忙吗？”
　　叶酌言忽然改口说没事，叫旁边的志愿者帮忙把小狸花抱走。
　　温回云不解，这点小事为什么不让她帮忙嘛。
　　温回云主动提出带叶酌言去流浪猫住的棚子，叶酌言也拒绝了，只让志愿者带她去。
　　接连被拒绝两次，温回云的心情有点低落，跟在叶酌言和志愿者身后，不敢靠叶酌言太近，担心她排斥。
　　志愿者见温回云来了，分给她一袋冻肉干。
　　打开猫棚门，上百只流浪猫闻肉而来，喵喵喵把他们围了个水泄不通。
　　一只胖橘猫哒哒哒冲过来，直扑温回云。
　　棚子里炸开猫毛。
　　温回云第一时间张开臂膀去抱橘猫，眼前闪来一道白色，叶酌言先她一步抱住猫，连忙把猫放远一点。
　　“酌言？”
　　叶酌言连忙拿出消毒湿巾给温回云擦脸，拉着她走出猫棚。
　　“温回云，你没事吧？”
　　叶酌言的神色有点忧虑。
　　她们的距离忽然拉的好近。
　　温回云心跳加速，略微低眼，叶酌言卷翘的睫毛都能看得很清晰。
　　叶酌言怎么突然对她这么亲昵......
　　温回云话都说不大利索了：“我，我什么事？我没事。”
　　叶酌言很快放开温回云的手，眼神里生出了责备。
　　“上次救小猫就算了，小猫的毛没那么严重，这次这么多成年猫，棚子里全是毛！”
　　啊？
　　温回云不明所以，茫然地摸后脑勺。
　　小猫，大猫，猫毛？
　　这之间有什么关系吗？
　　叶酌言在衣兜里翻找药片。
　　“你真是，自己的事都忘得一干二净。”
　　她是不想管温回云，但如果猫毛引起过敏反应，严重的话是会休克的！
　　叶酌言在很小的时候犯过一次过敏休克，险些到鬼门关走一遭，所以她知道严重过敏的后果有多可怕。
　　她厌恨温回云过去对她的伤害，但是不能在关系性命的事上夹带私仇。
　　温回云全然不明白叶酌言为什么这样做，反省自己做错了什么，却理不清思绪。
　　她被叶酌言监督着吃下两颗过敏药，还被要求戴上口罩，远离猫棚。
　　温回云坐在露天空地给狗狗梳毛，手里的活干着格外卖力。
　　她感觉被叶酌言关心了，心情多云转晴。
　　不过温回云突然意识到，原主的身体对猫毛过敏。
　　有点方。
　　她对猫不过敏，而且过敏这事很难假装。
　　哎，回去问问梁源，看医学上有没有可以找补的说法。
　　一会见到酌言就假装咳嗽、打喷嚏，能挽救一点算一点。
　　温回云给狗狗洗澡梳毛，叶酌言帮志愿者捉猫猫驱虫，早晨的时光一转眼便溜走了。
　　晌午，温回云在办公室外边支起大铁锅，烧柴火煮大锅饭。
　　“洋芋焖饭，量大管饱。”
　　她还特地给叶酌言烧了一条刚刚钓上来的鲫鱼。
　　跟她悄声说：“鱼肉细腻，不长脂肪。”
　　叶酌言垂着眼帘瞥她，温回云抓住时机，戴着口罩转向窗外：“阿嚏！！！”
　　声音极大。
　　叶酌言两眼担忧：“你怎么了？”
　　温回云隔着口罩揉鼻子，吸溜两下，埋下头轻轻咳嗽。
　　“可能药吃晚了点。”
　　叶酌言不动声色，腹中却生起疑云。
　　她观察了温回云的脖子和胳膊，都没有红疹。
　　以往温回云猫毛过敏，过一段时间都是会起疹子的。
　　叶酌言沉下眼，眸色深沉，心里陷入深深的怀疑。
　　温回云到底怎么回事？
　　脑功能受损导致性情大变、记忆缺失，甚至突然掌握了烹饪技能，这些都能理解，但不可能连体质都变了。
　　而且，温回云失踪回来后，信息素的气味很不稳定，有时候淡的几乎没有，这也很奇怪。
　　叶酌言的余光狐疑地跟着温回云。
　　一股怪异的荒诞感油然而生。
　　她......
　　和失踪前的温回云是同一个人吗？
　　温回云从办公室的窗户探出头，问和飞飞玩耍的叶酌言：
　　“酌言，有个电话求助，你愿意和我们一起去市区救助小猫吗？”
　　叶酌言从思绪中抽离，点点头。
　　一只小猫卡在了墙壁的缝隙里，志愿者带的所有工具都捞不到。
　　猫卡的位置比较高，只能叠罗汉，让上面的人伸手进去把猫抓出来。
　　几个人试过后，只有叶酌言的手臂纤细，刚好能够探进缝隙还有活动空间。
　　商议后，大家决定让叶酌言趴在温回云肩上救小猫。
　　叶酌言很久没有和温回云有肢体接触了，上一次还是被温回云（原主）强迫未遂。
　　“......”她有点犹豫，但是听到墙缝里小猫的叫声，于心不忍，硬着头皮趴上温回云肩头。
　　温回云用双手撑开护袖，小心翼翼地给叶酌言戴上。
　　“我刚刚找志愿者要来的，可以保护你的手臂不受刮伤。”
　　护袖是橡胶材质的，蹭过皮肤冰冰凉凉。
　　叶酌言僵着身子让温回云戴好护袖，气息都变得紧促。
　　温回云放开手：“好了。”
　　她靠着墙站直身，用手臂护住叶酌言。
　　叶酌言趴在她身上，像只温软的猫。
　　温回云清楚地感受着，叶酌言的每个动作都会牵动她。
　　不管是叶酌言的胸脯蹭过她的肩膀，还是小腿轻轻擦过她的腰。
　　香草棉花糖的香气四处洋溢，将温回云包裹在温柔乡。
　　“抓到了！”
　　叶酌言忽然高兴地呼喊，双手抱着小猫举过头顶。
　　温回云背上的柔软轻轻扭动。
　　信息素随着叶酌言的心情变化，香草棉花糖“嘭”开了，连天上的云朵都渲染得香甜。
　　志愿者们围成圈，微笑着鼓掌，看热闹的路人也跟着鼓掌，掌声连成一片。
　　叶酌言露出开心的笑容，明亮的眼睛完成月牙，抱着猫咪在阳光下散发出快乐的能量。
　　叶酌言的笑声化作一道电流击中温回云的心房。
　　这一刻，温回云眼中的叶酌言在发光。
　　清冷疏离的高岭之花，在发自内心的快乐时，也会绽放出温暖亲切的笑颜。
　　所有人都被叶酌言的笑容感染，跟着她露出微笑。
　　有个学生模样的小姑娘跑过来，远远看见叶酌言，激动地叫出声：“叶酌言！真的是我宝藏爱豆叶酌言！”
　　小姑娘拉着闺蜜跑过来，腼腆地询问叶酌言是否可以合影。
　　叶酌言的眼中流露出欣喜，她好久没有遇到过这么热情的粉丝了。
　　叶酌言从玉兰杯出道后就没有好资源，叶家的化妆品牌爆出汞超标后，她作为代言更是背上污名，遭到很多网络暴力，事业一蹶不振。
　　好在莉姐一直没有放弃，帮她争取到了这个恋综的机会。
　　温回云看懂了叶酌言的眼神，上前请缨：“我帮你们拍照，可以吗？”
　　叶酌言回过神，柔声道：“好。”然后和粉丝肩并肩，对着镜头嫣然一笑。
　　咔嚓！
　　一身休闲运动装的叶酌言活力满满，巧笑嫣然，抱着猫咪和粉丝小姑娘亲密合影。
　　照片被粉丝po到网上，引来火爆围观。
　　#《恋与爱巢4》叶酌言粉丝合影#冲上了热搜前十。
　　顺带温回云在解忧食肆推出的新菜品也火了一把。
　　观众的弹幕沸腾：
　　【可恶，嫉妒使我质壁分离，上哪偶遇叶女神啊555】
　　【我我我想和手娘娘合影！QAQ】
　　【我想夹在手娘娘和叶女神中间，谁懂我！！！】
　　*
　　傍晚坐车回恋恋公馆。
　　叶酌言累的睡着了。
　　她抱着粉粉酱玩偶，安然地依靠在车窗边，长发柔顺的散在身前，白皙的皮肤吹弹可破。
　　窈窕娉婷，宛如休憩于砂渚的鹤。
　　车里放着收音机，温回云小声提醒司机关掉声音，回头时，忽然发现叶酌言的发顶上落着一小簇绒毛。
　　是救小猫的时候留下的吧。
　　好可爱。
　　温回云不禁弯起嘴角。
　　温回云缓缓倾身，一点一点靠近叶酌言。
　　当鼻息触碰到叶酌言精致的面庞，温回云心跳漏拍，凝视她的容颜，目不转睛。
　　车外响起路过的鸣笛，温回云恍然惊醒，抬手伸向绒毛。
　　叶酌言闭着眼睛，不敢呼吸。
　　她早一些就醒了，为了避免和温回云独处的尴尬就没有作声，靠着车窗假寐。
　　闭着眼，其他感觉更灵敏。
　　温回云的气味，还有她的手。
　　慢慢，慢慢。
　　一点温柔轻轻落在发丝。
　　作者有话要说：
　　我看到好几个宝子对过敏有疑问，个体差异和过敏原差异导致过敏的具体反应有很多不同，小说里面的内容都是我编撰的，绝对不能代入现实，身体不舒服必须及时就医哦！！！（严肃脸）
　　-


第20章 体贴
　　焦糖玛奇朵味的信息素充盈叶酌言的鼻腔，她虽看不见，却知道温回云此刻与她挨的很近。
　　当温回云的手碰到叶酌言的发顶，叶酌言条件反射地绷直身子，脊背僵硬，好看的眉毛也不由自主的蹙起。
　　在叶酌言的记忆里，每一次温回云（原主）靠近她不是打就是骂，所以面对温回云的接触时她都会习得性自我防护，哪怕她知道现在是在节目组的车里，摄像头正在拍摄。
　　温回云的指尖在叶酌言发丝间轻轻一碰，很快便收回去。
　　她只是拈走了叶酌言头顶的一簇小绒毛。
　　随着焦糖玛奇朵的香气渐渐拉远，叶酌言紧绷的精神也逐渐放松。
　　叶酌言动一动鼻尖，咦，温回云的气味好像和以前不太一样了。
　　叶酌言的睡眠浅，常喝牛奶和安神茶助眠，工作时喜欢泡奶茶或者吃一点牛奶巧克力提神，鲜少碰咖啡。咖啡伤胃，对神经的刺激也比较大。
　　温回云的信息素是焦糖玛奇朵，所以叶酌言不太喜欢。
　　可是现在温回云的气味不仅浓度波动很大，和她靠近以后还能闻到一股恬淡的奶香，要很仔细才能察觉出来。
　　这是为什么？
　　难道温回云失踪后遇到什么事，不仅让大脑受损，还改变了体质？
　　叶酌言想不通，这也太离奇了。
　　叶酌言陷在沉沉的思考里，忽然腿上落下柔软的触感，温回云动作很轻地给她盖上了一条小毯子。
　　她听见温回云很小声地对司机说：“师傅，麻烦把空调再调高一点，酌言睡着了，容易着凉。”
　　司机笑着点点头，把车速也放慢些，让车行驶得更平稳。
　　叶酌言的心里像有一颗铃铛被敲了一下，那个敲铃铛的人就是温回云。
　　多少年了，除了父母和妹妹，她没有感受过这样体贴的关怀，嫁入温家后更是谨小慎微地守着冷房子，度日如年。
　　恍惚间，叶酌言感到几分荒诞，刚才发生的一切是那样不真实。
　　她怎么也不会想到，有朝一日温回云会对她如此关怀。
　　叶酌言沉下眉宇，想：她真的和从前不同。
　　——这样细致的体贴，温回云是装不出来的。
　　车厢里温暖惬意，焦糖玛奇朵的咖啡香气都像柔化过似的。
　　叶酌言的右眼悄悄打开一条缝隙，车外的路灯光打在温回云的侧脸，照亮高挺的鼻梁，宁静安详。
　　......
　　车停到花园广场，温回云先下车，给叶酌言开门。
　　刚刚打开恋恋公馆的大门，江亦凝委屈的诉苦声像炮弹一样轰过来。
　　“回！云！！！我好饿！！！”
　　江亦凝扑上来。
　　“源源和桃桃约会到现在还没回来，程大a连煎鸡蛋都不会翻面，我的肚子饿瘪了！你终于回来了！QAQ”
　　煎鸡蛋不会翻面的程宵明坐在沙发上看证券，一脸冷淡，见到温回云和叶酌言脸色才好看一些。
　　程宵明问她们：“你们约会在外面吃过了吧？”
　　“哦，我们今天都在户外，想先回来休息，还......”
　　温回云话没说完，看到叶酌言褪下的外套有一点拖地，连忙上去扶了一把，继续说：“还没吃，我马上做饭。”
　　叶酌言撩起刚才拖地的袖子查看，她都没注意到。
　　温回云问她：“酌言，你想吃什么？”
　　“我？”叶酌言想了想，说：“荷叶粉蒸肉，好久没吃过了。”
　　“好，那我用糯小米蒸咯？”
　　叶酌言点头。
　　她自己都没注意到，这是参加节目以来她第一次认真地回答温回云的问题。
　　不碍事，观众替她发现了：
　　【粉蒸肉这段对话怎么像老妻妻？】
　　【约了就是不一样[姨母笑.jpg]】
　　【我也想吃荷叶粉蒸肉。。。（这是我口水）】
　　江亦凝抱着粉粉酱歪嘴：“我先说饿的啊，快来问我想吃什么。”
　　温回云连忙问她，也问程宵明：“你们呢？”
　　温回云忽然发现程宵明的嘴唇红肿，霎时又看向江亦凝，有点尴尬。
　　“你们......”
　　程宵明不明所以，只觉得温回云的表情很怪。
　　“什么？”别把她和江亦凝扯到一起。
　　温回云不好细说，拿了茶几上的手镜给程宵明，灵机一动，学着程宵明常常对她做的动作，轻拍她肩膀。
　　“大家都不在，你们倒挺快。”
　　“？”
　　程宵明看着镜子里俊美的脸庞，一切都很好，除了又红又胀的唇，好像被啃过一样。
　　“......”
　　温回云误会她和江亦凝那个了？！
　　程宵明急得脖子发红：“不是，回云，我中午——”
　　“Okok，我知道你嘴巴不舒服，交给我吧，我会做清淡的，饭也煮软一点。”
　　温回云比出ok的手势。
　　程宵明想起身去厨房跟温回云解释清楚，叶酌言听到她们的谈话端来一杯水：“明姐，你喝点凉水镇定一下，我那有唇炎药，能消肿。”
　　“酌言，我这个没事，是因为——”
　　江亦凝看过来，笑道：“嗨呀，你那么菜，说出来大家会笑话你哒~”
　　“......”
　　程宵明灌下一杯凉水，也压不下肚子里的怒火。
　　她嘴巴肿是因为中午吃了变态辣自热火锅！！！
　　程宵明郁结地瞥江亦凝一眼。
　　江亦凝：靓女wink~
　　程宵明指尖扶上太阳穴。
　　闭眼。
　　不幸。
　　经过一天的冷落，恋恋公馆的厨房重新飘出美食的香味。
　　江亦凝像只麻雀叽叽喳喳，一会问“你们约会去哪里好玩吗”，一会说“这个真好吃你做饭的样子真sexy”。
　　温回云和叶酌言都礼貌地笑一笑，默默吃饭。
　　程宵明这晚比以往饭量更大，添了两碗饭。
　　温回云担心梁源和米桃回来会吃一点，想再煮一些，她们正巧回来，说吃过了。
　　江亦凝问：“你们去哪约哒？”
　　梁源抿唇笑了笑，米桃热情地把在茶室拍的照片给江亦凝看，兴高采烈：“今天梁源姐带我吃的药膳哦！天麻乳鸽，超好吃！”
　　江亦凝一脸羡慕：“只有我被剩下的日子好冷哦~”
　　叶酌言正要上楼，被温回云叫住。
　　“酌言，方便过来一下吗？”
　　还是厨房外那个拍摄死角的小阳台。
　　叶酌言站在温回云种的一排小葱前，看着窗外的夜色。
　　“什么事？”
　　手边被一张薄薄的东西碰了一下，叶酌言低眼，一张储蓄卡。
　　“这是？”
　　温回云话音诚恳：“里面有五百万，我知道对目前的叶家来说远远不够。”
　　“但是现在‘超然科技’的资产被套住了，所以我拿不出钱。”
　　“之前事情没敲定，我一直不好告诉你，怕你不信，昨天银行打电话告诉我公司资金冻结了。”
　　她抬头，转向叶酌言，嘴角牵着温柔。
　　“这点钱是我卖首饰卖包和开‘解忧食肆’挣的，聊胜于无，我会继续努力。”
　　“......”
　　叶酌言与她相望，眸光潋滟，胸中涌起纷繁思绪，汇集到喉咙却说不出口。
　　作者有话要说：


第21章 感应
　　叶酌言确实不知道温家的“超然科技”出事了。
　　如果是以前温回云跟她这么说，她肯定不信，但是现在，她相信温回云没有撒谎。
　　叶酌言的心情沉下来，蹙眉问：“资金冻结？公司怎么了？”
　　具体的情况温回云也不清楚，原书并没有详写，而且温回云看小说的时候读的粗略，很多细节没有留意。
　　温回云回忆了一下跟家人和银行的通话，简单回答她。
　　“有个大项目涉及的产品标准上边改了政策，合伙人撤资，‘超然’的钱全部套在里面了，刚好融资到期，银行催账。”
　　温回云顿一顿，声音无奈：“拖了有一阵了，抵押的房子都收走了。”
　　叶酌言噤声。生意场风云变幻，一夜之间可能身家翻番，也可能身败名裂。
　　叶家出了事，她本想向温家求助，没想到温家也陷入了泥沼。
　　她看一眼温回云，那种莫名的违和感又升腾起来。
　　温家濒临破产，叶酌言却没感觉温回云有多难过，而且以前温回云从来不关心公司生意，这回居然能口齿清晰地说明公司的困境。
　　叶酌言没有接储蓄卡，温回云低声提醒她：“酌言？”把卡往她手里递。
　　叶酌言却蜷起手指：“如果这样，我不能拿这个钱。”
　　“我答应过你会帮叶家，就一定会帮。”
　　温回云坚持。
　　“虽然现在公司资金冻结，但还没到完全不能挽回的地步，我爸已经想办法找上边的人了解情况了。有人故意想卡我们，只要上头能松口，把滞留欧洲的货拿回来就有转机。”
　　温回云把卡放进叶酌言衣兜里：“酌言，给我一个赎罪的机会，否则我心里的愧疚始终无法排解。”
　　否则，她的女主好感值一直刷不上去，信息素维持剂还没兑换到呢！TAT
　　不知道好感度要达到多少才能改写炮灰的命运......
　　叶酌言沉默少许，收下储蓄卡，说：“那好，这个是我借你的，以后我会还。等一等，我写个欠条给你。”
　　温回云连忙道：“不用了，哪有给老——”她及时收住嘴，声音压得极小：“......婆写欠条的。”
　　也不知道叶酌言听到温回云后面的嘀咕没有，总之非常严谨地写了一张欠条给温回云，双方签字，摁红手印。
　　卡给了叶酌言，温回云算了却一桩心事。
　　她把欠条收起来，当然不会找叶酌言还，至于酌言要不要记这笔账，以后提起再说。
　　身后忽然亮起光。
　　温回云回头，床头柜上的小灯亮了。
　　灯是硅胶材质的拍拍灯，做成胖嘟嘟的小动物形象，装有“超然科技”最新研发的遥感系统。
　　一套灯包含两个，即使分开很远的距离，通过数据连网也可以实现同开同关和灯光互动。
　　拍不同的地方可以触发不同的灯组，在动物的脸上形成不同的表情，可以传达主人的心情。
　　现在灯是一个柴郡猫的大笑脸，温回云的灯和送给叶酌言的灯绑定在一起，温回云没有开灯，意味着叶酌言开了灯，还选择了笑脸。
　　温回云笑着在床头坐下，摸一摸拍拍灯。
　　嗯，叶酌言开心就好。
　　只要叶酌言开心了，她也开心。
　　「恭喜你，新人！最近你的表现特别出色，获得了女主的五分好感值！」
　　小拉同学蓦然出现在温回云肩头，热烈鼓掌。
　　温回云弯起嘴角，瞧，系统这不就给她送“开心”来了。
　　小拉问她：「温回云2.0，你现在需要兑换原主信息素或者维持剂吗？」
　　温回云问：“约会的五分，加上之前的余额，可以一起兑换吗？”
　　「OK！系统已发放，稍后会有快递送上门！没有其他事我先飞啦~」
　　温回云急忙拉住小拉，问：“我还有点问题。”
　　“原主有个心机白月光，按照原剧情她该来找我骗钱，怎么一直没出现？她去哪了？”
　　原主那个白月光女配温回云一直不放心，总觉得是个埋雷，得想办法打听清楚，有备无患。
　　小拉一脸无辜：「因为你的介入，原书剧情发生改变，我局也不知道个别角色的动向。不过你不用担心，局长已经下令，不会追究你改变剧情的责任，往后的剧情由你演绎！」
　　“......”
　　温回云无话可说，这可真是谢，谢。
　　拍拍灯变换夜灯模式，表情也从笑脸变成睡觉的zzZ。
　　温回云按下小动物尾巴。
　　那个尾巴是一个按钮，在温回云房间没有反应，但是叶酌言床头的拍拍灯从眼睛里放出投影。
　　墙上闪烁出一个可爱的小猫图案。
　　叶酌言惊奇地从床头坐起身，才发现灯的眼睛里有投影仪器。
　　邻床的江亦凝看见了，走到墙边摸一摸猫影子，叹道：“好可爱！酌言，是你调出来的？”
　　叶酌言摇头，她抱起灯仔细查看，江亦凝也凑过来瞧，指着拍拍灯底部的标签说：“看这个标识，是遥感灯。”
　　江亦凝抱着胸啧啧，像个小柠檬：“这是温回云的礼物，肯定是她远程给你送的投影小猫。哎呀，你们也太浪漫了吧~”
　　叶酌言抱着灯安静坐了一会，然后把灯放回床头柜。
　　她合着被子抱住双膝，脸颊枕着柔顺的长发，水灵的眼珠映出光亮柔和的遥感灯。
　　原来，这就是“迢迢”。
　　遥远，漫长，但“我”必到。
　　叶酌言思绪万千，摸到枕头下边的牛皮信封，里边装着温回云给她的储蓄卡。
　　她合上眼，在心中默念一个名字，带着疑惑、感慨，还有很多道不明的情绪。
　　温回云......
　　ai广播：“一天的约会结束了，大家都过的愉快吗？请发送今天的恋恋私语和表情包~”
　　江亦凝兴奋地在床上打滚：“嗯~让姐姐来瞧瞧谁是今天的honey~”
　　江亦凝给程宵明发送emoji辣椒一枚，然后给梁源发了一条『天麻乳鸽，吃了会让我麻吗？』
　　私人手机震动，江亦凝笑嘻嘻地划开锁屏，看到短信时脸上的表情骤然消失。
　　未知联系人（境外号码）：护送翡冷翠那批玉器出海，分你三十万欧元。
　　江亦凝迅速回复：一百万。
　　未知联系人：你想清楚，机会只有这一次。半个月前有一个中国女人联络上我们，她说可以帮我们出海。我们看在你是“翡翠城”推荐的人，在道上信誉很高才愿意跟你合作，如果你胃口这么贪，我们只好另请能人。
　　江亦凝的嘴角挂上一抹讥笑：拜拜！
　　叶酌言发现江亦凝的表情有点奇怪，关心地问：“亦凝？你怎么了，出什么事了吗？”
　　江亦凝关掉手机，笑哈哈道：“没事，有些老同学总来烦我。”
　　“哦，我记得你说很小就到意大利寄宿留学，同学都是外国人吧？”
　　“嗯，佛罗伦萨，有机会带你去玩哦！”
　　江亦凝问叶酌言：“你的私语发了吗？”
　　叶酌言有些忧虑，放下恋恋手机：“没，我还在犹豫。”
　　“犹豫什么？温回云？”江亦凝盘腿坐起，一副要跟她谈心的样子，“她很喜欢你，你跟我讲讲你在担心什么？”
　　“......”
　　叶酌言和温回云之间的纠葛无法告诉任何人。
　　她确信温回云变了，而且很奇异，是属于灵魂或者掉包的那种“变”。
　　出于理智，叶酌言应该尽快离开温家这种是非之地。
　　但是出于感性，她很想探明白温回云身上到底发生了什么。
　　叶酌言纠结了一会，跟江亦凝说没什么，最后选择了那个人发送私语。
　　她打开了她的聊天框。
　　作者有话要说：
　　文中会不时掉落一些小线索，这些小线索到后期会串起来，揭开原主和嘉宾的一些故事O(∩_∩)O
　　-


第22章 召唤
　　叶酌言点开温回云的头像，发送消息。
　　『我知道“迢迢”的意思了。（灯里还有别的小动物吗？）』
　　然后像往常一样，发给她一个问号黄豆人。
　　等叶酌言纠结完私恋恋私语，邻床的江亦凝裹在被子里瑟瑟发抖。
　　叶酌言落下双足，疑惑地倾身过去：“亦凝？你怎么了？”
　　江亦凝从被子里探出小脑袋，卸了妆，露出明艳娇柔的桃花眼，忽闪忽闪。
　　叶酌言看她小心翼翼，像只探头探脑的小猫咪。叶酌言忍不住笑出声：“到底怎么了？”
　　江亦凝急忙竖起食指：“嘘，我在看恐怖电影，不能让怨灵发现了。”
　　“好好好，那你躲好哦。”
　　叶酌言帮她把小被子遮好，江亦凝弓着身子，隔着被子抓住平板，造型有点像《千与千寻》里的无脸男。
　　叶酌言坐回自己的床，刚刚躺下，江亦凝腾的窜出来，躲到叶酌言被窝旁边，拉着她的被子角想进被窝又不好意思。
　　靓女哭唧唧：“言言！”
　　叶酌言掀开被子，让她坐进去，轻轻抚摸她的后背，哄小猫似的问：“怨灵发现你了？”
　　江亦凝摇头，把晾在被子外面的小脚脚缩进被窝，挽着叶酌言的臂弯，歪头靠在她的肩膀。
　　叶酌言帮她拂开散乱的发丝，轻声问：“那怎么这么害怕？”
　　和江亦凝挨的很近，叶酌言能闻见江亦凝耳后散发的玫瑰露酒的香气，馥郁香甜，甜会转弯，尾调带着酒精特有的迷醉。
　　江亦凝靠近叶酌言，再靠近一点点，抬手抚在叶酌言耳边，红唇轻启。
　　“我看见......”
　　唇瓣翕动。
　　“夺，舍，了。”
　　叶酌言的双眼蓦然睁大。
　　夺舍？
　　叶酌言脑海里闪过一帧帧画面，温回云对她微笑，对她温柔，穿着围裙在厨房熬粥，抱着小猫交到她手里......
　　那是温回云的脸，但不是温回云的性子，也不是温回云的体质。
　　“夺舍”是借另一个人还阳的迷信法术，会不会......
　　叶酌言紧张地低吟出声：“哈啊——”
　　江亦凝的呼唤把叶酌言的思绪拉回现实：“言言？你是不是也害怕了？”
　　叶酌言长长吐出一口气，说：“那倒不是。”
　　她顿了顿，犹豫地问江亦凝：“你说，这世界上真有夺舍这种事吗？”
　　江亦凝不太确定，结结巴巴：“有，吧。听说有的人身边就遇到过，好端端的一个人失踪或者怎么样，找到以后性情大变，甚至身上还会出现变异的特质。”
　　叶酌言愣住。
　　这，这......
　　江亦凝说的情况和温回云完全吻合。
　　叶酌言咽一口唾沫，无端出了很多冷汗。
　　江亦凝爬回她的被窝，躲起来。
　　“可不敢再看了，明天揪程宵明一起把后半段看完。”
　　叶酌言擦擦汗，应道：“明姐？你不是很讨厌她吗？还叫她陪你一起？”
　　江亦凝关掉灯，合上眼适应黑暗。
　　就像小时候一样，黑暗，阴冷，一个人慢慢就习惯了。
　　江亦凝说：“是啊，我讨厌她。要不是回云、源源、桃桃都不愿意看恐怖片，谁找她啊。”
　　是的，她最讨厌程宵明了。
　　从前，程家有位二小姐，高高在上，自以为是，小小年纪就爱多管闲事，该救的不该救的都往家里捡。
　　叶酌言安静了一会，柔声说：“没关系，我陪你。”
　　*
　　最近温回云总爱做梦，睡的混混沌沌，醒了以后只记得零星的画面，脑袋昏沉，很累。
　　温回云扶着额头起床，洗漱的时候正好梁源也在。
　　“回云，你没睡好，眼睛下边都是青的。”
　　温回云捧水洗脸：“是的，梦多睡不好。”
　　“太焦虑了吧，有心事？”
　　“也没有特别的。”
　　温回云嘴上那么说，心里还是掖着事。
　　原主gg之前到底经历了什么危险，会不会找上她；原主和叶酌言过去发生过什么？两者之间似乎并不是简单的绑架婚姻关系......这些都是温回云想弄明白的问题。
　　刚穿书时温回云只顾着适应环境，很匆忙，把重心都放在兑换信息素上，其他的没顾虑太多。
　　现在女主的好感刷上来了，叶酌言对她也比以前亲近一些，温回云需要考虑更多问题。
　　稳住叶酌言的好感，做好万全的准备才能改写炮灰命运。
　　差点忘了，还有件事儿。
　　温回云问梁源：“梁姐，我个人咨询你一点私事，请你帮我保密，可以吗？”
　　“没问题，你想问什么呢？”梁源含着牙刷，唇间还有白色泡沫。
　　“以前对一种东西过敏现在不过敏了，会是什么原因？”
　　梁源漱口，回答她：“这个啊，一般都是以前不过敏后来过敏，我没见过逆着来的。过敏症状跟‘过敏体质’有关，是内因，如果腺体和免疫系统发生变化，可能会导致这种情况吧。”
　　温回云听得云里雾里：“怎么才算腺体和免疫系统变化？”
　　梁源想了想，笑：“那我只能想到基因突变，辐射变异，生化实验之类的。”
　　“......”
　　温回云顿时感到脑仁疼，以上哪一种说出来叶酌言都不信吧。
　　温回云之前跟米桃换了一张“指定愿望卡”，考虑到爱巢的改装进度，把“恋恋金库卡”兑了。
　　领到钱，她决定先把地基搞一搞，原来的太潮湿，排水工程要重做。
　　爱巢还没改装好，解忧食肆的招牌先挂上了。
　　店铺门口放置着供行人休息的长凳，饮用水，和一个试吃台，温回云每天早上会来打理。
　　温回云到改造现场，店门前堆满落叶和垃圾，凳子上泼了油漆，试吃台也倒在地上，脏兮兮。
　　哎，第三次了。
　　虽然不知道是谁，但大概能猜出来是附近的餐饮同行做的。
　　自从她开解忧食肆后，抢了很多风头，遭眼红不稀奇。
　　温回云把东西复原，凳子搬走，竟然发现后面生活区的玻璃被砸碎了。
　　这有点过分了吧。
　　还好改造第一天温回云就长了个心眼，装了摄像头。
　　等她先找出搞事的是谁，再慢慢收拾。
　　筛查录像时，温回云突然想到一个点。
　　叶酌言的夹缝房会不会也遇到类似的邻里矛盾？omega在社会上本来就容易受欺负些，酌言善良，性子软，会不会受委屈？
　　不放心。
　　温回云打开恋恋手机，正要申请使用“指定愿望卡”。
　　嘀嘀嘀！
　　恋恋道具提示：嘉宾·叶酌言对你使用了“召唤另一位帮手卡”，邀请你与她共筑爱巢，请问是否接受？
　　温回云的心被小鹿撞了一下。
　　作者有话要说：
　　1、浅排雷一下：青菜萝卜各有所爱，有的宝子不喜欢文里的某些角色，也不希望一些角色是cp，很抱歉让这部分宝子失望了。人非圣贤，孰能无过？书中的角色也会成长，如果宝子愿意见证她们的蜕变，我很开心，如果不愿意，现在是免费，咱们就点叉叉，不看它！不可以坏了咱宝的心情^3^
　　2、温馨提示：小说里的内容全是编撰的，不可以代入现实哦！尤其是涉及过敏、玄学的部分。
　　3、祝愿大家看文开心，好运常伴，事事如意O(∩_∩)O


第23章 泳装
　　嘉宾叶酌言邀请你与她共筑爱巢？
　　当然是接受。
　　温回云用力地回复“YES”！
　　叶酌言的夹缝房跟刚开始的时候变化了很多。
　　温回云的街头小铺和夹缝房离得不远，她经常遛弯过来偷偷看一眼，瞅瞅有没有可以帮忙的。
　　今天总算可以正大光明的进房子里面看看了。
　　叶酌言立在玄关楼梯上等温回云。
　　为了方便改造房屋，叶酌言到现场都穿裤装。
　　今天她穿了一条垂感极佳的黑色高腰阔腿裤，将本就腿长的她拉得更加窈窕。
　　温回云远远的打招呼：“酌言！”
　　“来了？请进。”
　　叶酌言打开门，温回云好奇地跟进去，地基重新打了一遍，地面铺上了深色的地板，焕然一新。
　　叶酌言站在门口，语气有一丝俏皮：“小精灵觉得怎么样？”
　　温回云顿住，看看左边，看看右边，不好意思地笑了。
　　被当面揭穿耍小聪明的感觉不太好受，有点害羞，有点尴尬，还有点窃喜。
　　温回云想了想，回道：“我刚才问了小精灵，她让我告诉你，老房子改的很好，叶姐姐真棒！”
　　叶酌言略一点头：“谢谢你。”
　　“是我该做的。”
　　温回云说的很简单，没有明言，但是她和叶酌言都知道是什么意思。
　　因为她们是妻妻。
　　照顾自己的妻子是自然的。
　　房子两侧都是二三十层高的大厦，阻挡阳光，房里必须开着灯才有光亮。
　　叶酌言认真看了温回云给她的笔记，装的多个孔灯漫反射，模拟自然光，让室内灯光看起来更舒服。
　　温回云一眼就看出叶酌言采用了笔记里的方法，能够帮到她真是太好了。
　　“回云，你上楼看看。”
　　“二楼也装了？你速度好快。”
　　温回云扶着木制扶手，爬上转弯的楼梯。
　　脚下发出吱吱呀呀的木板响。
　　叶酌言跟在她身后：“哪有那么快，上边都还没动工。有个东西想给你看。”
　　温回云有种受宠若惊的感觉，叶酌言对她的态度很随和，也愿意主动和她交谈了。
　　这是什么？这是长足进步，要是刷女主好感度是一门学科，这个成绩可以拿奖学金的。
　　温回云有预感，今天这把稳了，晚上小拉肯定又会找她播报积分记录。
　　二楼的光线比一楼稍微好一点，但也只是一点点。
　　由于二楼还没有改装，没有灯，只有窗户里渗进来的一点点幽光。
　　暧昧的昏暗里扩散着袅袅的檀香烟雾。
　　叶酌言走过稀碎的建渣，来到一张清理干净的桌子旁，桌上摆着一只简朴的匣子。
　　温回云看看匣子，又看叶酌言。
　　“这个是？”
　　叶酌言轻轻拍了一下匣子的顶盖，缓缓转过头来，看着温回云时目光沉静，眼中波光粼粼。
　　“你把它打开。”
　　温回云急忙照做，匣盖翻开，绛红色衬布里躺着一块木雕。
　　雕的是一只矫健的牛，扬着蹄子睥睨，好不神气。
　　叶酌言清越的声音掠过幽幽的光线，娓娓而来：
　　“这是我给你的恋恋回礼。你不是喜欢收集古玩和工艺品吗？我在清理改造房时发现了香樟木，房主说没用了给我，我就请工艺先生雕了一只你的生肖牛。肯定比不上你的藏品，但是我的心意。”
　　温回云定在原地，目光锁在小木牛身上久久无法移开。
　　她不知道，此刻在叶酌言的眼里，她像一个从来没见过遥控汽车的朴实小朋友，看到了这辈子最爱的玩具。
　　温回云的眼睛睁的圆圆的，脸颊浮起红云，嘴角慢慢弯成上扬的圆弧。
　　“不不不，是我那一屋子玩意都比不上你送我的小木牛。”
　　叶酌言掩唇，忍俊不禁。
　　果然，面前的“她”不是“温回云”。
　　温回云（原主）最喜欢玉器和金银，看不上书画和木头，更别说不值钱的香樟木。
　　如果是以前那个温回云，只会当场把木牛扔出去，骂她下贱东西。
　　叶酌言恨极了过去的温回云，但现在这个温回云嘛......
　　对她用心，有点可爱，还算有担当。
　　嗯，多多观察，多多考核，如果温回云考察合格，也愿意和她合作的话，她们就不用折腾离婚，做好隐婚妻妻，恋综结束后还能继续制造热度。
　　当然，叶酌言就不会追究温回云夺舍的阴损手段。如果现在这个温回云真的是夺舍魂魄的话......
　　温回云完全不知道她美丽的妻子正在颅内风暴些什么。
　　她只心疼她的妻。
　　温回云通过传输的记忆才知道，原主根本不喜欢古玩和工艺品，收藏那些玩意只是因为原主的白月光痴迷古董，值钱的也都给了那个恶毒女配。
　　而叶酌言什么都不知道，还费心尽力地为她准备生肖木雕QAQ
　　实在是太感人、太心酸了T皿T
　　温回云很想紧紧拥抱叶酌言，可是叶酌言不会允许，摄像头也挂在头顶。
　　穿书前，温回云的父亲在她二十岁生日时也送了她一只牛，不过是陶艺，父亲亲手做的。
　　也是在那年，父亲不幸离世，温回云才放弃自动化专业，回老家继承父亲的遗志，经营大酒楼。
　　父亲的陶牛和叶酌言的木牛形象逐渐重合，温回云百感交集，不禁眼眸酸涩。
　　她好久没有体会到这种被亲近之人关怀的温暖了......
　　纵有百转千回的话想说，温回云也只能憋回肚子里，红着眼圈对叶酌言说：“谢谢你，酌言，我很喜欢你送我的小木牛，真的很喜欢。”
　　叶酌言回以她柔美的微笑：“嗯......刚才司机打电话给我，木材到了，你能帮我组装一下柜子吗？”
　　“包在我身上！”
　　温回云宝贝地把木牛收起来。
　　和老婆共筑爱巢。
　　开心开心~(●\'ω\'●)
　　*
　　A市迎来了好几天的连绵细雨。
　　不知道是不是和下雨有关，节目组迟迟没有举行下一个活动。
　　节目组很快就印证了这个想法，在一个阳光明媚的午后，休息了几日的ai广播再次展开了它的工作。
　　“请所有嘉宾到花园广场集合！”
　　还是那辆粉嫩的大巴车，把嘉宾们载到了一座星级大酒店——
　　的顶层露天泳池。
　　蔚蓝色的泳池宽阔澄澈，水波轻盈的荡漾，旷人心神。
　　高档香薰掩盖掉泳池消毒水的气味，立体音效播放着轻快的轻音乐。
　　六位嘉宾按照要求换上泳装，然后在造浪池前边集合。
　　编导拿来一个小盒子，笑容善良，有一点，但并不多。
　　“这次活动是一个小比赛，分组形式简单粗暴，抓阄。”
　　alpha嘉宾都到了，omega嘉宾才从更衣室出来。
　　双方见到彼此的泳装姿态，都停顿下来悄悄打量。
　　温回云一眼就黏在了叶酌言身上。


第24章 偷偷
　　交叠的白色抹胸圆润的托着叶酌言的饱满，胸脯下侧到肚脐上边有一条镂空，露出一点莹白的肌肤，犹抱琵琶半遮面。
　　黑色泳裙紧致的包裹她优美的腰臀，裙摆纤柔，随着雪白长腿的走动轻微摇摆。
　　叶酌言不习惯在镜头面前穿泳装，于是在编导的允许下，给自己加了一件薄薄的小披肩。
　　温回云对叶酌言的泳装姿态惊艳不已，在几秒的怔神后急忙移开视线。
　　大庭广众之下，被老婆惊艳得入迷一小会可以，一直盯着老婆看就是痴*行为，打咩。
　　米桃和江亦凝跟在叶酌言后面。
　　米桃穿的红色波点吊带和短裙泳装，江亦凝则是一套黑纱比基尼，翘臀上围系了一条红宝石腰链。
　　alpha这边，温回云是中规中矩的短袖短裤，程宵明穿了一件运动型游泳背心和中裤，梁源穿着一条连体的系带长款泳裙。
　　弹幕飘过：
　　【在舔了，叶女神的腿在我肚子上；P】
　　【手娘娘刚才盯叶酌言看呆了（姨母笑）】
　　【给我看*了，江亦凝也太烧了吧，**好顶，姐姐***我】
　　【楼上看看你在说什么，没有一个关键词存活，惨。】
　　【程宵明看哪呢！呵呵，满口o德，还不是三观跟着三围走=.=】
　　【温回云过于保守，差评！】
　　【程宵明这套泳装很贵，我记得在哪家发布会看到过...】
　　【桃子好可爱！】
　　【求梁源姐姐同款泳装链接——】
　　温回云匆匆瞟过米桃和江亦凝，收回视线。
　　造浪池的冲刷声回荡在耳边，编导拿着盒子过来，温回云伸手进去抓了一个纸团。
　　编导宣布规则：“接下来我们进行第三次活动，游泳接力赛！”
　　“请嘉宾打开纸团，按照相同数字分组。”
　　“找到竞速泳池的对应赛道，在游泳教练的带领下做热身运动。”
　　“本次比赛的排名会影响下一轮选择权，请大家全力以赴！”
　　慷慨激昂的一声：“AO游泳接力赛，马上开始！”
　　温回云打开纸团，3，她举起纸片，寻找她的搭档。
　　江亦凝夹着纸片，朝她抛了一个飞吻：“回云~终于和你咯！”
　　温回云大脑当机一秒，微笑回应。
　　看来不是每次都能好运气和叶酌言一组。
　　1号赛道：程宵明，米桃
　　2号赛道：温回云，江亦凝
　　3号赛道：梁源，叶酌言。
　　“第一棒，alpha！”编导举起小旗，一声令下：“开始！”
　　三位alpha扑通跃入水中，编导激情解说：“现在大家可以看到，程宵明一骑绝尘，温回云紧跟其后，穷追不舍！哎哎，梁源，怎么别人都是蝶泳你是蛙泳？”
　　比赛并没有规定游泳姿势，谁快谁第一，编导没有追责。
　　很快，程宵明抵达了对岸，米桃做好准备动作正在等她。
　　编导提高音量：“程宵明、米桃击掌成功！漂亮！”
　　“哦哦！发生了什么？江亦凝居然有反超米桃的势头！难以置信！她的速度怎么那么快！”
　　温回云坐在泳池边的躺椅上，用毛巾擦脸上的水，这时候梁源才和叶酌言击掌。
　　温回云在心里叫了声“酌言加油”，把目光投向泳池赛场。
　　彼时江亦凝已经游到赛道中央，和米桃并排，马上就要超过她。
　　温回云随意说了一句：“想不到亦凝水性这么好。”
　　程宵明全神贯注地望着江亦凝，眼神凌厉。
　　温回云还是第一次见到程宵明这么认真。
　　“明姐？你在想什么？”
　　“她不是水性好这么简单。我从小接受运动员游泳训练，业余选手很难赢我。她一个oemga居然能追平我制造的优势，没有接受过运动员级别以上的训练，我不信。”
　　运动员级别以上？那是什么训练？
　　温回云笑：“可能亦凝从小在海边长大，就是游得快。”
　　知道程大a输了没有面子，跟这找理由下台阶呢。
　　程宵明没回话，依旧认真地望着泳池。
　　梁源补了点电介质水，坐过来，揉着小腿叹气：“唉，这比赛非得挑我的短板。”
　　温回云默默看了梁源一会，心想，看来每天光养生还不够，必须多锻炼。
　　比赛结束，成绩排名：2组，1组，3组。
　　结果刚出来时，温回云担心对叶酌言不利，后来编导宣布按照排名选择爱巢里必须包含的要素，对改造没有太大影响，温回云才松了口气。
　　露天泳区旁边就是酒店的水疗中心，节目组留给嘉宾两个小时的休整时间。
　　梁源递给温回云一条浴袍：“回云，还不去冲澡？”
　　“谢谢。”温回云披上浴袍，“你们先，我马上就去。”
　　水疗中心是vip单间，但是泳池的vip冲洗间建造时间早，是公共的，每个隔间配有帘布。
　　刚出泳池必须先到冲洗间冲澡，再去水疗中心仔细清洗。
　　温回云一想到是公共冲洗间，要和另外两个alpha赤果果共处一室，虽然是隔着帘布，也有点尴尬。
　　而且刚才泡了那么久冷水，信息素冲淡，她该补注一点针剂了。
　　emmmmm
　　等她们洗完了再去吧。
　　*
　　叶酌言是第一个进冲洗间的。
　　因为不习惯公共冲洗间，她洗的很快。
　　米桃和江亦凝平时洗澡就很慢，尤其是江亦凝，每次洗澡都要支着手机刷直播。
　　叶酌言出来以后，程宵明和梁源都在休息区，边看电影边聊天。
　　她福至心灵，脑中闪过一道光，弯了弯嘴角。
　　叶酌言说：“你们也太快了吧，怎么没看见温回云？”
　　梁源应道：“她才去洗。”
　　叶酌言点点头：“哦......诶，这里应该只有我们六个人吧？”
　　程宵明给她肯定的答案：“是，这层楼节目组都包了，放心，不会泄露隐私。”
　　保证隐私是长信娱乐对节目最基本的要求之一，这点程宵明跟程文柏叮嘱过，必须严抓。
　　叶酌言转身，从omega更衣室的背后绕过去，偷偷溜进alpha更衣室。
　　穿过更衣室就是冲洗间。
　　就在刚才，叶酌言想起一件陈年往事。
　　刚上大一的时候，温回云（原主）陪别人参加击剑社，有一次起了争执，在心口隐秘的地方留下了一道细微的疤痕。
　　原主担心父母责备，没有告诉家人，但那天私人医生来家里，叶酌言在场。
　　脑功能受损，可以。记忆混乱，可以。性情大变，可以。
　　信息素波动，可以。过敏体质改变，可以。
　　一辈子都消除不了的疤总不可能变吧？
　　她们几乎一直在一起，温回云不可能有机会做祛疤手术。
　　叶酌言勾唇，你总会露出马脚的，“夺舍小鬼”。
　　水声淅淅沥沥。
　　白雾朦胧。
　　叶酌言垫着脚尖，慢慢走进冲洗间，挨着找。
　　一间，两间.....
　　有了，拐角有个隔间的蓝色布帘是拉着的，腾腾冒着热气。
　　叶酌言悄声走过去，忽然更衣室发出响动，梁源的声音传进来：“回云，你还在里面吧，我的梳子好像忘在里边呢，你帮我看看在不在？”
　　脚步声越来越近。
　　叶酌言左顾右盼，寻找角落躲藏，心提到了嗓子眼。
　　胳膊蓦然被湿润的手抓住，轻轻一带，叶酌言整个被拉进了布帘。
　　狭小的隔间里白雾弥漫，温热潮湿。
　　“哈......呼......”
　　叶酌言耳边回响着温回云压低的喘息。
　　好浓郁的焦糖玛奇朵香气。
　　叶酌言眼前一片暖白。
　　温回云单手撑着光滑的壁砖，濡湿的长发粘在前胸和后背，皮肤覆满水珠，晶莹的沿着腰线滑落。
　　满目潮热。
　　叶酌言呼吸一紧，双颊绯红。
　　嘭咚。嘭咚。
　　叶酌言倏然低头，眼里划过一道细微的闪光，地上躺着一支空的针剂管。
　　温回云连忙把它踢到垃圾桶和墙脚的夹缝。
　　作者有话要说：
　　12月8日周四入V三更～谢谢宝子们哒支持~(p≧w≦q)
　　-


第25章 难捱
　　温回云这么着急藏匿针管, 肯定有猫腻。
　　叶酌言盯着缝隙里反光的玻璃管，侧过身靠近，想把它捡起来看看到底是什么, 温回云的神色顿时变得惊慌。
　　蓝色帘布外面映出一道人影。
　　“回云，我是梁源，你有看到我的梳子吗？”
　　是梁源。
　　叶酌言蓦然停住。
　　她刚刚做出弯腰的动作, 双腿弯曲, 身子前倾, 手肘边缘蹭到了温回云被热水冲的发烫的皮肤, 一动也不敢动。
　　小隔间里的温度骤然攀升，水雾里氤氲开浓浓的咖啡香。
　　叶酌言提着乱跳的心压低呼吸，瞟向身旁的alpha，视线悬停在温回云的腰，不敢向上, 也不敢往下, 眼瞳中只映出一片潮热的暖白。
　　温回云的皮肤变得好红。
　　温回云注意到叶酌言直白的视线, 抬起一只手轻轻盖住叶酌言的眼睛。
　　她的手指又湿又热, 散着雾气，指间的水珠滴在叶酌言的睫毛和脸颊上，缓缓滑落。
　　叶酌言感到自己的呼吸变得灼热，有些喘不上气, 不禁动了动唇, 一滴水珠滑进嘴里, 有一丝咸。
　　温回云一手撑着墙砖, 一手捂着叶酌言的眼睛, 热气熏得她口舌发干, 声音有点嘶哑。
　　“哎, 梁姐，我没看见梳子。”
　　布帘上的影子渐渐离开。
　　“好的，谢谢，我再找找别的地方。”
　　温回云无声地呼出一口热气，捂住的眼睫毛扇了扇，蹭的她手心痒。
　　叶酌言一直保持着半蹲的姿势，腿有点酸，忍不住往前挪动，温回云慢慢拿开遮着她的手。
　　布帘上的影子又倒回来。
　　“回云，你的嗓子怎么哑了？”
　　温回云猛地抬头看向布帘，眼神警惕。
　　叶酌言立马顿住，挪动的动作刚进行到一半，她蹲的更低了，比刚才还难受......
　　叶酌言感觉好无助，脸颊贴在温回云微微起伏的小腹，淋浴的热水哗啦啦冲在她身上，把她的衣服浇的透湿。
　　温回云舔了舔嘴唇，回梁源说：“水烫了点，冲久了喉咙有点干，一会出去喝水就好了。”
　　梁源这才放心道：“那就好，我叫服务员泡点胖大海，一会你记得出来喝。”
　　“好，谢谢梁姐。”
　　温回云撑在墙砖上的手握起来，这下梁源该走了吧。
　　呼......
　　她皱着眉看一眼贴在她腰间的叶酌言，天晓得叶酌言怎么会在她冲澡的时候偷摸进alpha澡堂啊！
　　而且还在她刚刚注射完原主信息素，体内激素大乱特乱的时候！
　　刚注射信息素后，身体吸收有一个过程，通常半个到一个小时体内的激素就会稳定。
　　但是这段吸收时间内，温回云的身体是很敏感的。
　　也就是说，平时她可以不受信息素的x刺激影响，而在吸收这段时间内她会更排斥alpha，对omega有明显反应。
　　更糟糕的是......
　　温回云的目光落到被踢到缝隙里的空针管，心里拔凉。
　　叶酌言发现这个了，怎么办？
　　不幸中的万幸是，针管上没有产品名称和说明，只是一根透明的注射剂。
　　热水的雾气和焦糖玛奇朵香气纠缠在一起，难舍难分。
　　信息素藏在水雾里，藏在皮肤上每一颗水珠里，蒸腾进空气，吸入身体。
　　温回云在咖啡香里捕捉到一缕香草棉花糖的香甜。
　　她下意识低头，叶酌言浑身湿透了，白色的衬衣裙宛若透明蝉翼，和她的每一寸肌肤完美贴合。
　　叶酌言仰头望着她，水眸盈盈，嘴唇和鼻尖呼出潮湿的热气。
　　从这个角度向上望，叶酌言能清晰的看全温回云的心口：没有那道在击剑社留下的伤痕！
　　温回云耳后的腺体发热，她闭上眼，硬生生把腹中窜起的暖流憋下去。
　　叶酌言急忙别开脸，蹲下身去捡玻璃管。
　　布帘上倏然又映出人影。
　　梁源：“回云，你信息素好浓，是不是那个来了？我带了抑制剂，你需要吗？”
　　温回云：“！”
　　叶酌言：“？！”
　　叶酌言刚刚蹲下，动作还没完成，突然被梁源吓到，猛然向前扑倒，混乱之中抱住了温回云的腿，紧紧贴住。
　　深沉浓重的alpha信息素迅速扩散，深情地和叶酌言的鼻腔、大脑、胸膛问好，最后到达腺体，和香草棉花糖的甜味欢快舞蹈。
　　叶酌言的信息素也柔情地撩拨着温回云。
　　刚才温回云的信息素很浓，掩盖了叶酌言的香气，现在叶酌言的信息素浓度也提搞了，如果让梁源闻到叶酌言就社死了。
　　温回云只得释放更多的信息素掩藏叶酌言。
　　如此一来，下边叶酌言的鼻息越来越重。
　　温回云的脑袋开始犯晕，硬着头皮狠狠掐一把自己的大腿。
　　她轻咳一声，回答梁源：“不用，我没事，谢谢梁姐。”
　　话音到最后甚至有些颤抖。
　　梁源显然很不放心，在帘子外伫立一会，忧心地问：“真的没事吗？我们都是alpha，不要不好意思哦。”
　　温回云弓起背，她真的没事啊！梁姐可不可以不要在这个时候过度关心啊！救命QAQ
　　温回云咬牙：“我真的，没事。”
　　汗珠和水珠混在一起，艰难的流下。
　　帘子上的影子停留两秒。
　　梁源说：“那行，我们先去水疗中心了，你一会来找我们哦。”
　　“好，我，知道了......”
　　梁源走后，温回云和叶酌言依旧保持了一会这个尴尬的姿势。
　　等了几分钟，确认梁源不会再来，叶酌言才触电似的跳开。
　　“呼，呼......”
　　叶酌言抚着胸脯大口喘气，撩开帘子散热，两手不停扇风。
　　温回云在心中谢过各路神佛菩萨，梁源总算走了，她这一劫难总算过了。
　　心跳还是很乱，脸还是很红，不停喘。
　　温回云关掉热水，披上浴巾，另拿了一条干净的给叶酌言。
　　“你怎么到alpha更衣室来了？”
　　“温回云，这是什么？你为什么注射针剂？”
　　叶酌言裹住浴巾，把捡起的空针管拿到温回云面前，眼神探究。
　　温回云暗叫不好，就猜到叶酌言会追问她。
　　管不了合不合逻辑了，先上planA。
　　温回云笑容局促：“酌言你误会了，这不是我的，我进来它就在地上。”
　　叶酌言一脸你觉得我会信？
　　“温回云，这是星级酒店的vip更衣间，节目组来之前酒店都打扫干净了。”
　　温回云的笑容凝滞了。
　　老婆冰雪聪明。
　　Ok，planB。
　　叶酌言漂亮的眉毛竖起来，声线变得凌厉：“这些天我都看出来了，你有事瞒我，还不快说。”
　　温回云思绪飞转，快速整理措辞，耷拉下脑袋，声音委屈。
　　“对不起，我觉得会招来麻烦所以没有告诉任何人，也没有告诉你......”
　　温回云顿一顿，偷看叶酌言的神色，见她稍有缓和才继续。
　　“其实，我失踪回来以后不仅脑功能受损，腺体也受到了创伤，信息素波动，时有时无。我不想家人担心，没有做全面体检，所以偷偷买了信息素维持剂。”
　　说着，温回云可怜兮兮地指一指叶酌言手里的空针管。
　　“我刚刚注射完，信息素有点暴动，刚刚才......”
　　才会受叶酌言影响，闹得两个人一个比一个脸红心跳。
　　叶酌言狐疑地盯了她一会，说的倒是和叶酌言的推测基本一致。
　　可以确定温回云失踪后大脑和腺体都受到了伤害。而且这个温回云和之前不是同一个人，或者，温回云的躯壳里和以前不是同一个灵魂。
　　至于温回云到底是以假乱真的“掉包货”，还是身体变异的“夺舍小鬼”，叶酌言暂时无法确定。
　　不能声张，还需放长线，钓大鱼。
　　叶酌言如是盘算着，兀自点头。
　　温回云看她点头，以为叶酌言相信她的说法了，高悬的心落进肚子里。
　　踏实了。
　　“我先走了。”
　　叶酌言打算绕回omega更衣间，她身上都湿透了，必须换衣服。
　　温回云微笑道：“酌言，一会水疗中心见。”
　　叶酌言捂着前胸走出隔间，回头轻轻地瞥她一眼，尾音上挑：“谁要和你见了，你又不是我这次的搭档。”
　　言罢，兔子似的溜走了。
　　温回云靠到墙上，擦发梢的水。
　　行吧，不想见脸红什么？
　　*
　　叶酌言不喜欢酒店提供的浴袍，重新换了套自己的衣服。
　　水疗中心也只有节目组的人。
　　服务员小姐姐候在前台，桌面上摆着水培兰花，幽静高雅。
　　“请问其她嘉宾在哪个包间？”
　　服务员小姐姐贴心地报给她每一个alpha的位置：“梁源在水月，程宵明在良辰，温回云在如梦。”
　　水疗中心的光线很暗，只有走廊尽头有一面圆形柔光灯，像墙上镶嵌了一轮大满月。
　　游完接力，叶酌言的脚有点抽筋，是梁源教她抻的，总得跟她表示一下感谢，再聊几句。
　　叶酌言敲门后打开水月包间门，梁源趴在按摩床上spa，米桃也在。
　　梁源连忙笑道：“酌言一起来，还有个位置。”
　　米桃看着叶酌言，笑眯眯。
　　“......”
　　感觉气氛有点微妙，叶酌言选择退出，“梁姐，今天谢谢你，我点了果盘，马上送过来，你们慢慢吃。”
　　水月包间隔壁。
　　程宵明坐在空空如也的良辰包间。
　　米桃跟她聊了不到一分钟，说：“我去找梁源姐啦！”
　　程宵明不喜欢别人触碰她，把spa技师都退了。
　　她摸着下巴，沉思。
　　过了一会，程宵明站起身，出门，与其在这无所事事地瞎猜，不如去找本人问清楚——
　　江亦凝除了摄影，到底还做过什么工作？
　　一个普通的omega绝不可能有那么强的游泳技能。
　　顶级alpha，输也要输的明白。
　　“请问江亦凝在哪个包间？”
　　“如梦。”
　　叶酌言从水月包间出来，漫无目的地走着。
　　忽然，她看见一袭高大的身影穿过走廊，走进如梦包间。
　　“？”
　　程宵明进温回云包间做什么？
　　叶酌言悄声跟过去。
　　作者有话要说：


第26章 好挤
　　如梦包间和其他包间不一样, 除了按摩床，还有一个小温泉汤池。
　　温回云和江亦凝坐在汤池里，泡着。
　　江亦凝剥了一颗葡萄喂到温回云嘴边, “啊~~~”
　　芊芊玉指拈着圆润的小球，洁白的指尖沾染着紫红色的汁水。
　　葡萄汁水蹭上了温回云的嘴唇，酸甜味渗进味蕾。
　　“......”
　　温回云默默挪开, 不让江亦凝和她贴着。
　　她原本一个人在包间, 刚刚坐进汤池江亦凝就来了。
　　温回云说：“我真的不吃, 你自己吃就行。”
　　江亦凝拈着葡萄轻轻往温回云嘴唇戳, 嘟，嘟~
　　“哎呀~人家都剥好了，你就赏脸吃一颗嘛。”
　　江亦凝：戳，嘟~嘟~
　　温回云：嘴唇紧闭。
　　水叽叽的小葡萄都快戳干了。
　　“回云你行啊，很享受。”
　　门口传来低沉的嗓音。
　　温回云蓦的转头看, 啪嗒, 葡萄掉进汤池水里。
　　江亦凝急忙双手把它捧起来, 露出愁容, 像是在思考泡过汤池水的葡萄还能不能吃。
　　程宵明站在门口，几缕银灰色的长刘海落下来，遮住了半边眉眼。
　　温回云问：“明姐，有什么事吗？”
　　节目组的本意是让接力赛队友在一起增进感情, AO搭配一个包间这样的来, 所以分配包间的时候都是同组两人, 温回云不理解程宵明到她包间来干嘛。
　　过道里光线很暗, 包间里只有凹槽灯带, 也不明亮。
　　程宵明立在那, 一片影子投下来, 像座沉默的山。
　　“我是找——”
　　程宵明眼珠一动，看进汤池里。
　　江亦凝捧着葡萄，雪芙蓉似的脸颊让热气蒸的粉扑扑的。
　　她想通了，这葡萄不能吃了，又高高兴兴地说：“云云，你不吃葡萄，我给你削个苹果吧？”
　　然后看到门口不动如山的程宵明，笑容消失。
　　程宵明来了兴致：“苹果？我也想吃。”
　　用眼神询问温回云是否可以加入。
　　都是嘉宾，怎么好拒绝。
　　“嗯，明姐你坐，我再点一份果盘。”
　　程宵明加入汤池。
　　温回云把四肢收起来，拘束地坐在汤池中央。
　　江亦凝坐在她右边，程宵明在左，坐的远一些。
　　江亦凝削了一个糖心苹果，注意到程宵明的视线，哼道：“你自己削。”
　　程宵明伸出手，“请给我一个苹果。”
　　江亦凝掀掀眼皮，重重给她手里塞一个。
　　“和一把水果刀。”
　　再塞一个。
　　程宵明削好苹果，分成两半，把另一半拿给温回云。
　　话音轻柔：“回云——”
　　“这里好热闹，我可以进来吗？”
　　门口传来清越的声音。
　　叶酌言站在门口，双手交叠在身前，嫣然婉约。
　　三人蓦的转头看，扑通，苹果掉进汤池水里。
　　程宵明和江亦凝各自把自己削的苹果捞出来，表情各异，但都传达出同样的讯息——
　　叶酌言为什么会来这里？
　　温回云左边一个alpha，右边一个omega，她们都在喂温回云吃苹果。
　　可惜还没吃，就脏了。
　　叶酌言抱歉地笑了笑，拿起桌子上的传呼机，“在吃水果呢，我也想吃，我再点一盘。”
　　叶酌言加入汤池。
　　温回云抱着自己，无助地挤在汤池中央。
　　叶酌言插到了她和江亦凝中间。
　　四个人泡在一个只比浴缸大一些的汤池里，实在是......
　　好挤。
　　小小的汤池，混合了四种口味。
　　从左至右，银龙舌兰酒、焦糖玛奇朵、香草棉花糖、玫瑰露酒。
　　叶酌言微笑着说：“我以为只有我一个，没想到回云的包间很受欢迎。”
　　温回云的额角和脖子都大颗大颗的往下流汗，不知道是不是汤池热的。
　　“因为这个包间有汤池吧。”
　　程宵明扶住侧脸，扬唇：“何止汤池，还有剥好的葡萄。”
　　叶酌言的目光射过来。
　　“好不一样哦，刚才我包间里的葡萄都是带皮儿的。”
　　温回云咽了口唾沫。
　　她琢磨着是不是泡的很久了，可以出去了。
　　对，她要去自助茶餐厅吃下午茶。
　　江亦凝眼珠子转了转，说：“我记得编导说过，休息的时候以‘接力赛分组’为单位吧。”
　　问程宵明：“米桃呢？”
　　问叶酌言：“梁源呢？”
　　她和云云一起泡汤是堂堂正正的哦~
　　叶酌言和程宵明对视一眼，从对方的眼神里读懂了相似的遭遇——
　　米桃对程宵明：“我去找梁源姐咯！”
　　米桃对叶酌言：笑眯眯，有点欢迎，但并不多。
　　......
　　水月包间。
　　白色毛巾掩盖下，后背的曲线优美流畅。
　　浅棕色卷发垂落，发梢轻飘飘撩在趴伏之人的肩背上，嘴唇开合。
　　“桃桃，感觉我怎么样？”
　　米桃深深呼吸，腰和腿都快化开了。
　　趴伏的姿势让她只能往下看，眼角掠过梁源的小腿和黑色细高跟鞋。
　　“唔嗯，梁源姐好厉害。”
　　腰心又承受了力道恰到好处的按压。
　　浸满精油的手用巧劲从娇嫩的皮肤上揉过。
　　梁源勾着嘴角，继续，“这是你第一次做中医推拿吧？是不是很舒服？”
　　“嗯~是。”
　　梁源俯身，嘴唇边是米桃泛红的耳垂，“想不想学怎么认穴位，学会了，推拿会更舒服哦。”
　　“唔......”
　　米桃轻轻咬住下唇，脸颊发烫。
　　幸好她是趴在按摩床上的啊，梁源姐看不见。
　　看不见，看不见。
　　昏暗的小房间里充盈着橘子气泡水的omega香气。
　　......
　　如梦包间。
　　“我还做过什么工作？是不是接受过特等体能训练？肚娘百科说了我是著名摄影师，你还刨根问底，o口普查呀？”
　　江亦凝的声音。
　　“这是关心你，关心。我是alpha嘉宾，你是omega嘉宾，我想深入了解你，不合理吗？”
　　程宵明的声音。
　　温回云和叶酌言像两只懵懂的小鸭子坐在水里。
　　温回云给叶酌言剥葡萄，叶酌言给温回云削苹果小兔子。
　　除了安静吃水果，她们不知道该怎么在这个拥挤的“四味汤池”里躲过那两位的无声硝烟。
　　其实刚才汤池里的氛围很平衡，四个人你一句我一句的闲聊。
　　忽然叶酌言问了一句：明姐，你是来找alpha的？
　　程宵明连忙澄清：我找江亦凝。
　　气氛就开始往奇怪的方向发展了。
　　无声的硝烟还在继续。
　　江亦凝：“哦~~~深，入，了，解~程大a，你要追我吗，嗯哼？”
　　程宵明：“你要不要想想你刚才说的合理吗？”
　　江亦凝翘起二郎腿，指尖托着耳根，笑：“那你就是擅长的游泳输给了omega，丢脸了？”
　　程宵明的唇线绷得很直，嘴上不承认，沉默代表默认。
　　“不服就单独跟我比一场咯！”
　　江亦凝站起身，水哗啦啦掉下来，“不过得玩更刺激的，走，去造浪池。”
　　勾勾手。
　　温回云和叶酌言想，终于能歇口气了，程宵明把她们叫出去：“来帮我们当裁判。”
　　造浪池里的浪潮一波接着一波，噗啦——噗啦——拍打沙滩。
　　江亦凝挑了一个海豚水漂坐圈，丢给程宵明一个虎鲸的。
　　江亦凝指着造浪池：“我们同时从造浪池那头跳水，比赛漂浮逆行，谁能坚持到最后，谁就赢。这可比游泳竞速考验体能和耐力。”
　　程宵明没在怕的：“呵，小菜一碟！”
　　温回云和叶酌言坐在一边的沙滩椅上。
　　“酌言，要不要喝椰子水，我开好了。”
　　“酌言，要不要吃烤鱿鱼，我去买。”
　　“酌言，要不要酸奶奶昔，我diy的，低脂。”
　　“酌言......”
　　叶酌言往温回云嘴里喂了一颗圣女果，温回云的嘴巴满满的把红艳的小果子包住。
　　叶酌言露出笑容，用指尖点住圣女果，轻轻往里面推，温回云含的吃力，晶莹的涎液一点点从果子边缘和嘴角渗出，“唔唔......”
　　叶酌言帮她擦嘴，眉眼温柔，“回云，谢谢你，我也喂你吃一点。”贴近她，压低声音，“冲洗间的事你如果敢泄露半分......”
　　温回云艰难地吞咽，声音含糊：“我绝对不会说出去，这是我们的秘密。”
　　叶酌言点点头，给她一杯柠檬水，“来，小心噎着了。”
　　温回云喝水顺气，偷偷看对面的叶酌言，她正在看造浪池的比赛。
　　温回云托腮，如果没有程宵明和江亦凝掺和，叶酌言会不会到包间找她呢？
　　要是只有她们二人独处就好了，和老婆一起泡汤池，好温馨啊。
　　温回云忽然想到冲洗间里的情形，热水淅淅沥沥的洒着，白雾弥漫，叶酌言抱在她腰间，仰着脸，水灵的眸子望着她，睫毛上沾着水珠，唇瓣微张......
　　心跳加速，温回云赶忙抛开杂念。
　　叶酌言说：“梁姐和桃桃来了。”
　　梁源和米桃手拉着手从水疗中心走过来。
　　米桃挥动手臂，呼喊：“嗨！明姐和亦凝姐呢？”
　　温回云指向造浪池：“在那边——”
　　轰！隆！
　　造浪池上涌出一波超级大浪潮，把比赛的两人卷进水里，翻滚着扑向沙滩。
　　江亦凝在水中扑腾：“我海豚呢？”
　　梁源和米桃诧异地看着程宵明骑着虎鲸浮圈，江亦凝在程宵明肩上。
　　而江亦凝的海豚......
　　“温回云！”
　　叶酌言眼瞳收缩，摸上温回云的脸庞。
　　“你没事吧？”
　　温回云刚才被激浪甩出的海豚浮圈击中脑袋，身子晃了晃，倒在沙滩。
　　“醒醒，温回云！！！”
　　作者有话要说：
　　小拉同学：对不起！因为你穿书没多久脑子不太稳定，头部受到打击很容易昏厥QAQ
　　温温：太难了QAQ太难了TAT我太难了！！！（逐渐崩溃）


第27章 她说
　　面前一片漆黑。
　　“我又寄了？”
　　温回云问自己。
　　“不至于吧, 我只是被漂浮圈砸了脑袋啊。”
　　穿书前，温回云正在参加“全国新锐美食家比赛”，一路高开高走, 很有希望夺冠，却在决赛时被竞争对手陷害使用违.禁香料，一夜之间身败名裂, 从全民喜爱的美食博主变成万众唾弃的黑心厨子。
　　温回云用尽一切人脉和方法证明清白, 只等来一个强制退赛的通知, 最后落得“剥夺所有荣誉、吊销厨师资格和营业执照”的悲凉结局。
　　大酒楼闭店那晚, 温回云在酒楼大门前买醉，见到有流氓骚扰下夜班的小姑娘，冲上去帮忙，被歹徒重伤，不幸离开了那个承载着她所有快乐和悲愤的花花世界。
　　来到这本书里。
　　温回云问：“这里黑黢黢的是阴曹地府？穿书局好歹给我个说法啊, 我是任务失败了还是怎么？小拉同学——”
　　「来啦来啦, 别喊啦。」
　　一只小精灵扑簌簌飞来, 落在温回云肩头。
　　温回云：“小拉, 我现在是什么情况？”
　　小拉：「你被游泳圈砸昏啦！」
　　昏？也就是说没有寄。
　　松了口气。
　　温回云还是有点纳闷：“我知道我被泳圈砸了，但是砸一下也不至于昏吧？”
　　小拉的两根食指不好意思地互相戳。
　　「因为你穿书时间不长，和书内世界的融合还不稳定，所以大脑受到刺激很容易昏厥, 我忘了叮嘱你要保护好头部。」
　　温回云瞪她一眼。
　　小拉同学（叉）马后炮同学（勾）
　　一片黑暗里, 远处有一点亮光, 温回云朝亮光走去。
　　温回云边走边问：“这到底是什么地方？”
　　黑暗, 阴冷, 仔细闻还能闻到消毒水味和一丝血腥。
　　温回云不自觉地蹙起眉。
　　小拉坐在温回云肩膀上, 盯着那点光芒。
　　「这里是你的大脑意识。这块意识区域是你从原主那接收的记忆。」
　　温回云问：“她的记忆为什么不能一次性、完整、整齐的传给我？非要我做梦、昏迷的时候才能像捡垃圾一样想起一点吗？”
　　小拉尴尬地左顾右盼：「这个嘛, 不在穿书管理局的能力范围内。你得这样想，能重新捡条命就是中大奖了，哪还能叫花子嫌稀饭馊呢？不能什么好处都让你占完了。」
　　“......”
　　温回云记下这个哑巴亏了，日后若是让她得到投诉穿书局的办法，她肯定把投诉热线打爆！
　　既然是原主传输的记忆，就说明原主肯定来过这个地方，也许能找到原主意外gg的线索。
　　温回云走到发出亮光的地方，是一盏消防应急灯。
　　借着微弱的光线，温回云看清周围的景象。
　　刚才她走过的是一条黑暗的走廊，现在所处的位置是一个密闭的房间，靠墙摆着冰柜，不锈钢操作台上放着各式各样的精密刀具，像是手术用品。
　　而房间的正中间，是一张冷冰冰的金属床。
　　床上锁着一个人，盖着白布，看不见模样。
　　消毒水掺杂着淡淡的血腥味又飘进温回云鼻子里，这里给她一种很糟糕的感觉。
　　直觉告诉她床上躺的就是原主。
　　一扇门悄然滑开，温回云惊慌地躲进走廊。
　　小拉说：「别怕，这只是记忆，不是现实，你就把它当作VR电影，光明正大地看。」
　　温回云放松一些，还是不想靠近金属床，探出头观察房间里的情况。
　　门后面是另一个过道，地上铺着地毯。
　　过道里还有用玻璃展柜罩着的装饰品，发出幽幻的翠绿光芒。
　　温回云以前也在大酒楼里放过这种高档装饰，她一眼就认出了，那是一扇翡翠玉屏。
　　开启的门外有两个人在说话。
　　一个男人的声音：“买主三个小时后来取造血干细胞。其他部件也会分装，边角料火化处理。这姓温的全身卸完了也抵不了十分之一欠款，我们又被那个女人耍了。”
　　另一个声音是女人：“又是那个omega？她可真狠心呀，这是她骗来的第几个痴心alpha了？钱骗完了，最后连个全.尸都没有，啧啧啧。”
　　温回云听到这里，心尖像被针狠狠扎穿，目瞪口呆。
　　原主是被女人骗到这的！不仅丢了性命，还被分块卖钱？！
　　温回云感觉意识形态受到了冲击，san值狂掉，这个穿书世界里怎么还有这么黑暗的存在，她读原小说的时候根本没有提到过啊！
　　对话还在继续。
　　女人问：“我对你们的生意没兴趣，说吧，找我来有什么事？”
　　男人说：“老板说有个特别的委托想要你帮忙。”
　　女人声线妩媚：“能请得起我的价格可不低哟~”
　　男人嗤笑：“我们‘翡翠城’会付不起你的佣金？”
　　女人全身笼罩在阴影里：“提前透露一下是什么委托，你知道多少？”
　　男人跟她耳语。
　　少顷，男人站直身，跟女人比了个数。
　　女人把男人的指头又掰了一个出来，媚声道：“告诉你们老大，钱加到这个数。”
　　她像只黑色的猫从他身侧飘过，话音如降落的蜘蛛毒网。
　　“A市的长信，不好做。”
　　好奇怪，虽然那个女人用了变声器，但温回云总觉得她的声音在哪听过。
　　而且那女人说的A市长信，应该是程宵明家族的公司？
　　“翡翠城”原书里也提过，温回云记得是个很神秘的团队，在小说后期和官配A以及叶酌言有巨大冲突，算是全文的Boss。
　　但是温回云只看了原书的前半段，更多相关的信息一概不知。
　　温回云脑子里一团糟，开始头痛。
　　难怪原主的记忆传输不稳定了，这些记忆确实很乱。
　　等温回云的头痛好一些，她好像听到有人在说她的名字。
　　“温回云啊？哈哈，她就是个傻x，我怎么可能会看上她那种货色？快别恶心我了，yue——”
　　温回云向声音的源头看去，记忆的画面发生改变。
　　黑暗散去，变换成明亮的午后校园。
　　这个学校前不久梦到过。
　　是有少女叶酌言的那个中学。
　　yue温回云的正是之前梦到过的那个金发少女。
　　金发女孩穿着校服，梳着蓬松的高马尾，两只大大的小鹿眼清纯可人。
　　她从书包里拿出几封粉红色的情书，当着几个同学的面大声朗读，边读边嘲笑。
　　“什么年代了还手写情书，土鳖。恶心死了，要不是她家有几个小钱，叫她给我买包包屁颠屁颠的，我会理她？”
　　温回云看得咂舌，这就是原主心心念念的白月光吧。
　　这可真是渣人自有渣人收啊！
　　不过这段不是原主的记忆，原主从始至终都认为白月光很爱她。
　　那么，这段是混入了谁的记忆碎片？
　　温回云问小拉，小拉悄悄告诉她：「嘘，这是我局系统免费送你的“女主记忆碎片”体验版，可以帮助你获得女主好感，以后都要收费哒！后面的记忆你慢慢分析，局里还有事，我先飞啦！」
　　温回云：？
　　奸商穿书局！
　　忽然有一个人走过来，冷冷地对金发女孩说：“这样在背后诋毁同学是不对的。”
　　温回云看清来人，惊讶地睁大眼睛。
　　那是......叶酌言。
　　金发女孩翻了个白眼，嫌弃地说：“是叶学姐呀，就算你是纪检部长，我一没迟到二没旷课，你凭什么管我？”
　　叶酌言瞥了眼金发女孩丢在地上的情书，每一个字都是原主绞尽脑汁写出来的。
　　原主用心写出它们，却被心上人踩在脚下。
　　金发少女撑着课桌凑近叶酌言，轻蔑地笑：“这学校里哪个不晓得你们叶家没几个钱，就想攀附温家？学姐你一定天天盼着分化成omega勾引温回云吧？白日梦可以做，但是她不会看上你的。”
　　叶酌言的目光如同寒冰，“不要把我和你们相提并论。”
　　温回云看得气血上涌，靠，这恶毒女配居然敢对叶酌言口出狂言？
　　温回云冲过去要给金发女孩一巴掌，可是记忆画面再次变换，她这一巴掌狠狠扇在了叶酌言的脸上。
　　是成年的叶酌言。
　　在她们的婚房里。
　　温回云不受自我控制，捏住叶酌言的下巴，强迫她抬起头。
　　叶酌言娇嫩的脸颊很快红肿起来，眼神清冷倔强，眼眸深处却盈出点点泪光。
　　温回云被记忆的力量操控，说出原主说过的话：“你有什么资格在我面前提她？你不配提到她的名字。叶酌言，是你处心积虑非要嫁进我温家，毁了我的幸福，现在你居然还敢污蔑她，妄想挑拨她和我的关系！”
　　叶酌言浑身止不住的颤抖，冷声说：“你以为你真的了解过...吗？你知道...在背后怎么说你吗？你凭什么认为是我甘愿嫁给你，我根本就不想——”
　　啪！又是一巴掌。
　　温回云震惊地看着自己的手，不要啊，她不要伤害酌言！
　　温回云不受控制地张开口：“你这个恶毒的女人，我一辈子都不会爱你，你毁了我，我也要毁了你。”
　　“叶酌言，你一辈子都得不到幸福。”
　　“我会折磨你，到死。”
　　温回云拼尽全力挣脱记忆的束缚，用手掐住自己的喉咙，想把那些原主的恶言恶语粉碎殆尽！
　　不要，那不是真的，不是她想说的。
　　酌言，你不要相信。
　　泪腺分泌咸腥的液体，滚烫的滑落。
　　酌言，这不是我。
　　酌言，等我。
　　酌言，酌言......
　　*
　　温回云感到脸上有什么凉凉的，很轻柔，擦掉了泪水。
　　手里很温暖，有一只手紧紧握着她，指间相扣。
　　耳边有人说话的声音。
　　好像蒙着一层雾，朦朦胧胧。
　　“温回云，你一定要快点醒过来。”
　　温回云眼皮下的眼球动了动。
　　她听出来了，是叶酌言。
　　“但是我好怕你一醒来就变回去了。我......不讨厌现在的你。”
　　不会变。
　　永远留在这。
　　有发丝垂到温回云的颈窝，酥酥麻麻，身上也感受到一团温软。
　　香草棉花糖的香气扑将而来，绵柔清甜。
　　“你的眼球动了，是不是听到我说话了？如果听到了，你给我一个回应好不好？什么回应都可以，动动手指，动动嘴唇，或者——”
　　一双温暖的臂膀轻轻环抱住叶酌言。
　　轻柔的纱帘透进明亮的阳光，倾洒在纯白色的床。
　　叶酌言伏在温回云胸前，鼻尖与她只有零点一厘米。
　　作者有话要说：
　　嗷呜！谢谢宝子们哒支持！^o^


第28章 色号
　　温回云缓缓睁开双眼, 还有一点昏沉，静待了两秒惺忪的眼睛才清明一些。
　　叶酌言像一只柔软的小动物，安静地伏在她胸前, 额头贴着额头，鼻尖差一点挨在一起。
　　“呼......呼......”
　　叶酌言的呼吸声在温回云耳边轻轻飘荡。
　　温回云不自然地闪烁睫毛，把视线从叶酌言泛红的脸颊移开, 看到她垂落的衣襟里露出雪白的春光, 倏然躲开。
　　视线仿佛被烫了一般, 把温回云的脸颊也烧红了。
　　叶酌言的眼里露出半分欣喜和半分羞恼, 喃喃：“你醒了？”
　　温回云震动喉咙，嗓音有点嘶哑：“嗯，醒了。你跟我说的悄悄话我都听见了，你不会反悔吧？”
　　叶酌言像懵懂的小鹿：“反悔什么？”
　　温回云的双臂还环抱着叶酌言，动作很轻, 她压制着加快的心跳, 慢慢收拢手臂, 拥抱叶酌言多一点, 更多一点。
　　“这样回应也......不讨厌？”
　　温回云偏头靠在叶酌言耳边，轻轻问。
　　她温柔的话语像一根羽毛撩拨叶酌言娇嫩的耳朵，撩过耳郭、耳窝、耳垂，每一寸皮肤都麻.酥.酥的痒。
　　叶酌言娇软的身子在温回云怀中微微一颤, 水灵的眼眸泛起点点波光。
　　“唔......”
　　她侧过脸贴在温回云心口, 不做声。
　　温回云仰起脖子, 换了个角度, 看见叶酌言偷偷弯着嘴角, 但她似乎发现了温回云的目光, 嘴角的偷笑立马消失的无影无踪。
　　温回云闻着叶酌言的气息, 陶醉在软绵绵的温柔乡。
　　她想，世界上再也没有比叶酌言香香甜甜的omega了。
　　她又想到昏迷时捡的记忆。
　　那两个巴掌的响声犹在耳边。
　　现在叶酌言就在身边，温回云感到非常痛心。
　　“酌言，我可以摸一下你的脸颊吗？”
　　叶酌言不解地眨了一下眼睛，“为什么？”
　　温回云歉意的笑：“我梦到了以前一些不好的事，我很害怕。”
　　剩下的话温回云不敢说出口，担心提起那些混蛋事惹叶酌言伤心。
　　她害怕叶酌言的脸颊还在痛。
　　虽然那件事已经过去两年多了，但在温回云的心中就发生在上一秒。
　　叶酌言凝视着她，眼底闪过细微的光芒，仿佛也想到了什么，点头。
　　温回云眉眼柔和，轻轻抚上她的脸颊。
　　好嫩，好滑，好细腻。
　　云朵舒芙蕾都不如叶酌言，再幼滑的牛奶布丁也比不过她弹嫩。
　　温回云神色沉迷，目光缠绵，不只手臂搂着叶酌言的软腰，沉浸的目光也将她环抱。
　　叶酌言还不太适应这样亲密的接触，不自觉地轻轻推了温回云一下。
　　温回云慌慌张张地放下手，“抱歉！你太——呃，不是，我......”
　　救，关键时刻舌头怎么打结了QAQ
　　她下意识地把放下的手放到叶酌言腰上，猛然想起不合适，又急急忙忙拿开，悬在空中，好像放哪都不对。
　　温回云窘困的红了脸。
　　好像一颗圣女果。
　　红彤彤，水叽叽。
　　好想咬一口哦。
　　叶酌言把她窘迫的样子收在眼底，忍俊不禁。
　　“我还从没有见过哪个alpha像你这么容易害羞。”
　　末了，补充一句：“你以前可不这样。”
　　“刚才你就见到了。以后还这样，请多指教。”
　　温回云把脸藏进枕头里。
　　她能怎么办。
　　书里书外母单二十余载，第一次和crush贴贴抱抱，脸不红？心不跳？那还是情感健全的人吗！
　　叶酌言从床上撑起身，坐回床边的椅子。
　　她看见温回云的眼角还有一点泪渍，从床头柜抽取一张湿巾，轻轻为她擦拭。
　　温回云记得脸上这种凉凉的触感，她昏迷的时候是叶酌言一直在照顾她，给她擦眼泪。
　　温回云垂着眼帘，叶酌言纤柔的手指在她眼睑下轻轻点擦。
　　“谢谢。”
　　叶酌言说：“你也用不着跟我这么客气。我们之间是发生过很多不愉快，我心里有杆秤。”
　　温回云坐的板直，细细揣摩叶酌言这句话的含义。
　　叶酌言是在怨她？要当面责罚她？
　　温回云咯噔一下，不会是要提离婚吧？！
　　叶酌言把用过的湿巾扔进垃圾桶，“从你失踪回来，你的一言一行我都看在眼里。”
　　她坐回温回云旁边，面容柔婉。
　　“温回云，以后好好相处吧。”
　　！
　　温回云忙不迭点头：“好！我一定改头换面，焕然一新，勤俭持家，拼搏上进^o^”
　　还好，虚惊一场。
　　温回云的心在欣慰地流泪，她的老婆保住了，小命也保住了。
　　虽然只是暂时的。
　　也许以后还有很多困难，但这对她来说是莫大的鼓舞。
　　叶酌言看了看时间，道：“你昏迷了两个小时，我请梁姐给你看过了，身体没事，所以没有请跟组医生，编导在酒店开了间房让你休息。不过再过一个小时你还不醒，就要送你去医院了。”
　　“......”
　　温回云暗中捏一把汗，幸亏叶酌言请梁源帮她救急，否则她被送去医院做全面体检，身体没分化的秘密就暴露了。
　　“来，喝点水。”
　　叶酌言先用棉签蘸水湿润温回云干涸的嘴唇，再递给她一杯葡萄糖。
　　她看着温回云慢慢喝水，问：“你昏迷的时候怎么哭了，可以和我说说吗？”
　　温回云抱着杯子，“唔......嗯。”
　　她低下头，整理了一下脑子里混乱的记忆碎片，挑挑拣拣的跟叶酌言说。
　　大致说了下原主失踪时的记忆，但是没有说翡翠城和长信的事，因为温回云还不了解，说多错多。
　　温回云讲的很零碎，叶酌言听着听着蹙起了眉，只听懂个大概，看见绿色的幽光，闻到消毒水气味一类的。
　　“你的记忆在慢慢恢复，相信不久后就能想起整件事的来龙去脉。温叔叔和阿姨一直很关心这件事，隔三岔五打电话问我你的情况，想等你好了去刑侦大队提供线索。”
　　温回云点一点头，原主的遇害是相当恶劣的犯.罪行为，这样的黑暗组织存在一天对所有人都是危险，等她再收集多一点记忆，一定要及时把他们绳之以法。
　　她必须要快。
　　原主在翡翠城寄了，温回云先前不知道，大摇大摆上了综艺......
　　试问，一个被大卸八块的人怎么可能还完整的在大荧幕上生龙活虎？
　　温回云不寒而栗——她知道了翡翠城地下交易和贩卖禁物的秘密，可能已经被翡翠城盯上了。
　　“回云？你的脸色突然变得好差。”
　　温回云恍然惊醒，后背细细密密出了一层冷汗。
　　“没事，走神了。”
　　叶酌言递给她一个小镜子，温回云看见镜中的自己，面色苍白，嘴唇有点发乌。
　　温回云突然想到，万一编导看见她气色不好非要她去医院怎么办？那可不行。
　　温回云左右看。
　　“你想要什么，我给你拿。”
　　“我的包。”
　　叶酌言把包给她，眼神疑惑。
　　温回云翻过包，唉一声，把包放到一边。
　　“怎么了？”
　　“我没带口红。”
　　叶酌言凝视她两秒，打开精致的白色手包，卡扣垂下一挂荷粉色的流苏。
　　她拿出一管水晶管身，一头带迷你镜子的口红，轻轻旋开盖子，露出焦糖红茶色的膏体。
　　“我帮你？”
　　温回云面露惊讶，旋即惊喜地凑到叶酌言跟前，微微张开双唇。
　　叶酌言单手托住她，灵巧的手指握着口红，均匀地涂抹温回云的唇瓣。
　　一下，两下。
　　口红的膏体唦唦磨蹭嘴唇，温回云压着视线，跟随叶酌言的手指游走。
　　托着温回云下巴的手，指尖偶尔会蹭到她的脸颊，有点痒痒。
　　叶酌言垂着纤长的眼睫，凝神的模样很清美。
　　给两片唇涂上颜色，她伸出无名指，用指腹的温度晕开口红，左右晕染。
　　一边轻揉着唇，一边细语呢喃。
　　“焦糖红茶，给你涂我的色号。”
　　温回云弯起眼睛，喉咙里发出含糊的声音：“嗯！”
　　她瞥到叶酌言手里的口红，想象每天清晨，膏体滑过叶酌言丰唇的景象。
　　而刚在，滑过叶酌言嘴唇的膏体涂抹在了她的唇上。
　　焦糖红茶。
　　温回云记住了这个色号。
　　它很配叶酌言。
　　温回云下床收拾好东西，梳头发，问：“对了，程宵明和亦凝谁赢了？”
　　叶酌言居然噗嗤笑出声，说：“她们自己都分不清。”
　　“这怎么分不清？”
　　温回云觉得自己真是大冤种，头被泳圈砸了，肇事者还没分出胜负。
　　叶酌言给编导发消息报平安，抬头回她：“江亦凝骑着程宵明出来的。”
　　“？”
　　温回云的表情就像一个问号。
　　“因为水浪把亦凝的漂浮圈冲走了，又把她冲到了程宵明肩膀上。”
　　“......”
　　虽然很滑稽，但这种事在造浪池屡见不鲜。
　　温回云穿书前还看到过骑着鲸鱼泳圈进去，骑着大爷出来的，人越多越离谱。
　　温回云穿上开衫卫衣，把压在外套底下的头发撩出来，“她俩又吵架了吧。”
　　“嗯。”
　　叶酌言走到她身后，帮她把凹进去的帽子翻出来。
　　“我其实挺不理解程宵明的，她为什么非要跟江亦凝较劲——”
　　温回云不知道叶酌言就在后面，蓦的转身，撞进她温软的怀里。
　　“唔嗯！”
　　作者有话要说：
　　猜猜江江为什么在原书剧情里没有出现，在温温穿书以后却上了恋综？
　　-


第29章 配对
　　叶酌言低声嘤咛, 被温回云的冲力带的向后倒，温回云急忙揽过她的腰搂住她。
　　略微用力往身前一带，把叶酌言抱进怀里。
　　叶酌言身子晃了晃, 在温回云怀里站稳，两只手扶在温回云肩膀，眼里有些惊慌, 盈盈的与她相望。
　　温回云陷入叶酌言晶莹的美眸, 屏息凝神, 忽然反应过来抱着她有一会了, 很冒昧，连忙松开手，低声说：“对不起。”
　　叶酌言转过身，低头喃喃：“没关系。”
　　香草棉花糖的香气变得浓郁，绵软的甜味又飘进温回云的鼻子。
　　房门被敲响了。
　　编导赶过来, “回云你没事了吧？有哪里不舒服吗？”
　　温回云道：“我没事, 谢谢编导。”
　　编导说：“你要好好谢谢酌言, 她主动留下照顾你, 还有梁源，帮你做了急救。”
　　温回云和叶酌言对视一眼，微微一笑，快速分开。
　　编导劝温回云身体没大碍也多休息几天, 节目组会推后几天进程。
　　温回云点头, “好的, 谢谢节目组的关心。”
　　嘉宾都在酒店行政楼层的休息厅, 等待温回云一道回恋恋公馆。
　　温回云背着包走在软地毯上, 墙饰的体感灯一一亮起。
　　未见其人, 先闻其声。
　　“哟呵, 怪我？是，我的泳圈误伤了云云，但是一开始是谁吵吵嚷嚷不服？云云受伤了，我心里更不好受。”
　　“是我，我没有怪你。”
　　“你最好是没有，不要见到我就跟我欠了你千八百万似的，你没赢，我没输。”
　　“最后的结果有争议？你是骑着谁游出造浪池的？”
　　温回云耳朵嗡嗡的，那两位又开始吵了。
　　“我都没计较你吃我豆腐。”
　　“不必再说。”
　　温回云走进休息厅，立时吸引所有人的注意。
　　程宵明起身走向她，“你醒了，头还疼吗？”
　　温回云礼貌回答：“我都不疼，谢谢明姐关心。”
　　江亦凝从侧面抱过来，“云云，对不起！我不是故意的，我已经把海豚的气放空了QAQ”
　　温回云巧妙地躲开，“没关系，这个是意外，谁也想不到。”
　　江亦凝扑了个空，差点摔在程宵明身上，程宵明绷着脸扶了她一把。
　　米桃把刚剥好的橘子给温回云吃，温回云拿了一片，跟坐在旁边的梁源道谢。
　　梁源笑容和蔼：“回云你太客气了，如果有不舒服随时告诉我，我还给你开了个醒脑凝神的方子，待会路过中药房去抓一点。”
　　“太感谢了。”
　　温回云环顾休息厅，算上她在内只有五个人。
　　“酌言呢？”
　　米桃指着吧台后面的阳台说：“言言姐在外边打电话呢。”
　　“哦......”
　　梁源轻轻碰一下温回云，示意她靠近一点。
　　温回云坐到她身旁，埋下头。
　　梁源在她耳边小声说：“你晕倒以后酌言可着急了，宵明先提出照顾你，酌言拒绝了，说她更细心，陪在你身边俩小时。”
　　温回云心中升起一阵温暖。酌言表面上对她冷冷清清，但内心还是在乎她的。
　　梁源压低声音：“你们是不是快在一起了？怎么做到的？酌言以前对你可不太感冒哦。”
　　温回云尴尬地笑一笑：“哈哈，有那么明显吗？可能我厨艺还行吧，不是有句老话叫想要抓住一个人的心，就要先抓住她的胃吗？”
　　梁源露出饱含深意的笑容，“原来如此。”
　　米桃歪头，“可是源源姐你说过，想要抓住一个人的心，就要先愉悦她的身体唔——”
　　话没说完就让梁源捂住嘴巴。
　　温回云隐约觉得知道了不得了的事，也不敢说，也不敢问，干脆装作什么都没听到好了。
　　叶酌言走进来，正好温回云转头过来望着她，叶酌言略一点头，她们的嘴唇上是一样的色号。
　　温回云想到她们在客房里的点滴，心里暖融融。
　　嗯，好好相处吧。
　　*
　　回到恋恋公馆，温回云舒舒服服地洗了个热水澡，把衣柜里藏的信息素和维持剂拿出来整理。
　　还拿了一本本子画逻辑图，把这段时间收集的记忆归拢。
　　她在一页纸上写下原主两个字，列出几个菱形和箭头，写满一篇后，想了想，在另一页写下女主。
　　原主的记忆积累了不少，叶酌言的记忆只有在学校和金发女孩争执的一小段。
　　温回云闭上眼睛冥想，想了很久还是记不起金发女孩的名字。
　　或许去世前原主知道了白月光的真相，太过悲痛，所以把相关的记忆封锁了。
　　原主的死因和黑暗组织的信息都和恶毒白月光挂钩，原主的同学和好友肯定都认识白月光，温回云想，可以从这些人身上寻找线索。
　　这些事最好不要让叶酌言知道，她不想把酌言牵扯进来。
　　ai广播：“温回云，请开门。”
　　怎么十点了节目组还有安排？
　　是编导。
　　“晚上好，回云，抱歉打扰你咯，不过需要你做一个小游戏。”
　　温回云看见他手里拿着一个月饼盒大小的皮质盒子。
　　编导打开盖子，里面放着几管口红，温回云一眼便认出叶酌言给她涂的那只焦糖红茶。
　　“这是？”
　　“请你把选中的口红放到认为是她的嘉宾卡片上。”
　　哦，是要选哪管口红是谁的是吧。
　　这很简单呀，不管节目组要做什么，她都赢定了——
　　因为叶酌言亲手给她涂过口红呢=￣ω￣=
　　水晶管的焦糖红茶放在叶酌言的卡片。
　　米桃平时的喜好是橘调一点的、或者日常的裸色系，应该是那只卡通图案的桃花西柚。
　　最后，犹豫给了江亦凝。
　　江亦凝妆容风格多变，什么色号都hold得住，盒子里奇奇怪怪的颜色很多，好像涂在她唇上都不违和。
　　死亡芭比粉应该没有omega会用吧，可能是节目组放进来混淆视线的。
　　选个bulingbuling的鎏金人鱼姬吧，江亦凝喜欢shining的。
　　“我选好了。编导，选这个是新活动抽签吗？”
　　导演笑得贼兮兮的：“保~密~”
　　隔壁双人间。
　　“口红？”
　　程宵明看着盒子里五花八门的管状物，有点茫然。
　　“我先？”
　　梁源做了个请的手势，背过身去，不看。
　　程宵明伸手拿口红。
　　死亡芭比粉落在江亦凝的卡片上。
　　笑容自信，毫无悬念！
　　很快就结束了。
　　编导看着程宵明的答案，努力控制咧开的嘴，忍得很辛苦，不禁在心中感慨：到底是alpha扎堆的顶级豪门培养出的接班候选人，虽说在商界官场叱咤风云，可对美妆一窍不通哇（编导摇头）
　　程宵明气定神闲地坐进沙发玩俄罗斯方块。
　　“梁姐，该你了。”
　　梁源看到那么多口红，犯难。
　　她对程宵明道：“想不到你不怎么用口红，平时观察还挺仔细，都记得她们的色号，选那么快。”
　　程宵明笑一笑，没有回话。
　　倒也没有观察，就是推理到位，一个人的性格决定她会有什么色号。
　　另一边omega生活区。
　　“言言姐，编导也把你的口红收走了吗？”
　　“嗯，你也？”
　　江亦凝打开化妆箱，“我这还有几十管，编导说太多了，只拿了五管。”
　　米桃从门口跳进去，抱住江亦凝哇塞：“亦凝姐你是我的神！借我用用这个这个还有这个！”
　　江亦凝大方地给她，“不嫌弃我用过就送你！”
　　“耶！”
　　叶酌言也凑过去看，琳琅满目，什么色系都有，甚至还有黑色、绿色、蓝色。
　　叶酌言问：“你们说，编导要我们的口红做什么？”
　　米桃歪头：“对哦，是不是跟活动有关系？对啦，我还有一管口红是源源姐送我的！她亲手做的哦！”
　　江亦凝戳她脑袋，“就你秀恩爱。”
　　米桃乐颠颠：“嘿嘿~”
　　叶酌言想，如果是用口红配对抽签，她肯定跟温回云一组了。
　　酒店客房的回忆涌上心头，无名指摩擦那双红唇的柔软触感仿佛还残留在指腹，左右涂抹发出细微的唦唦声。
　　呼吸不自觉的变热。
　　“我看见编导的盒子里有个死亡芭比粉，是你们的吗？”
　　“我这种艺术级别怎么可能用芭比粉？不过每年都有死缠烂打追求我的alpha送我，见一个我拉黑一个。”
　　“那不可能是言言姐的吧？言言姐~~~”
　　......
　　翌日，ai广播宣布第四次活动开启。
　　“下面公布第四次活动规则。”
　　“AO嘉宾分组配搭档，去往不同的地点采购改造爱巢的软装、家电。”
　　“‘沧海桑田，会有黄金代她/他爱你’，本次采购基金由‘顾麟珠宝’赞助，感谢顾麟珠宝。”
　　温回云表情微妙，她刚才听到了什么？赞助商的广告词？
　　这也是原书里没有过的。
　　不过顾麟珠宝原书里提过一句，顾家是和程家齐名的顶级豪门，除此之外还有一个苏家，程、顾、苏三姓几乎掌控了整个A市。
　　程宵明绷起脸。
　　她程家是付不起区区恋爱小综艺的钱吗？
　　程文柏居然找顾家拉赞助，还放这么土的广告词，经过她允许了吗？
　　ai广播：“我们准备了六辆轿车，分别送嘉宾到达目的地。”
　　“本次活动的成员分组由昨晚alpha嘉宾的选择决定。”
　　“请前往目的地确认你的搭档是谁吧~Gogogo！！！”
　　......
　　舒柠易购大厦。
　　温回云买了两杯热牛奶，坐在门口静静等待。
　　黑色的轿车停下，车门打开，温回云笑着抬头望去，一只红色乐福鞋落下，洁白的小腿裹着白色泡泡袜。
　　作者有话要说：
　　明天（12月11日，周天）的更新会比较晚，大概要晚上十一二点哦，么么^3^
　　-
　　那么芭比粉究竟是谁的？（沉思
　　-


第30章 打听
　　来人从车里出来, 穿着呢子小袄和棉绒短裙，远远望见温回云，笑着露出可爱的小虎牙, 挥手和她打招呼。
　　“云云姐！”
　　温回云微怔，非常意外，昨晚选口红她肯定选中的叶酌言, 怎么不是呢。
　　米桃欢快地跑过来, “哇, 云云姐你好贴心哦, 还给我买了热牛奶！”一把从温回云手里拿过奶茶杯，咬住吸管刺溜，露出满足的微笑，“好喝~”
　　“嗯嗯。”温回云替她推开厚重的玻璃门，米桃顺势走进去, “谢谢云云姐！”
　　商场的热气迎面扑来, 冷热交替让鼻子发痒, 温回云摘下手套, 揉了揉鼻尖。
　　她看了眼叶酌言喜欢的热牛奶，低头嘬了一口。
　　“云姐，一楼是电子产品，我们上二楼吧。”
　　“好。”
　　温回云扶着电梯扶手, 问米桃：“是节目组送你来的？”
　　尽管节目组不会出错, 温回云还是想不通, 难道不是配对了口红一个组吗？
　　米桃吸着热牛奶点头：“是啊, 我没想到是和你一组诶。”
　　温回云弯弯眉眼, 温和道：“我也是。”
　　电梯缓慢上升, 二楼的电梯口拉着圣诞节的小旗子横联, 易拉宝海报上印着电器节活动的字样，还有和顾麟珠宝的联动广告，代言人的签名写着顾麟，是一位浓颜系的明艳大美人。
　　米桃走出电梯，歪头，“说起来，云姐你知道是怎么分组的吗？昨晚编导把我们的口红都收走了，是和分组有关吗？”
　　“这个啊，昨晚编导拿了一盒口红，让alpha嘉宾给口红和omega嘉宾配对。”
　　温回云问她：“桃桃，你给编导了几只口红？什么色号？”
　　“三管，两个橘调的，还有一个豆沙色，是源源姐亲手给我做的呢。”
　　橘调，那应该没错呀，怎么会......
　　“有帕恰狗图案的桃花西柚是你的吗？”
　　米桃点头，“嗯！”
　　温回云反应过来，对哦，酌言的选对了，桃桃的也选对了，既然都对了，那就不一定是跟叶酌言搭档了。
　　“云姐，你想先看点什么？”
　　温回云回过神，扫了眼二楼的分布图，“先看电器吧，空调，洗衣机，冰箱。”
　　“您好，欢迎光临格律空调，请问想选什么样的产品？”
　　米桃挑花了眼，“哇，好多哦，我也看不懂型号啦。”
　　赞助费是有限的，超了预算要贴钱，温回云看米桃被导购忽悠的团团转，上前帮她。
　　“桃桃，你的爱巢面积大吗？”
　　“很小很小。”
　　温回云指着一个小巧的挂机说：“选1p就够了，机型小更节约空间。”
　　米桃一脸崇拜，“云姐，你怎么什么都知道啊。”
　　其实只是小常识，只是米桃还在念书没了解过罢了。
　　后来的电器和软装都是温回云帮她参谋的。
　　选窗帘的时候，米桃忽然顿住脚，她埋下头，脸蛋胀的通红。
　　“怎么——”温回云眼睛尖，好巧不巧看见米桃的短裙下边沾上了一点红渍。
　　是不是生理期了？
　　温回云急忙脱下外套，围在米桃腰上，用袖子系了个结。
　　她靠近米桃小声说：“可以陪我去一下洗手间吗？”
　　“唔......”米桃双眸噙水，波光在眼中颤动，眼尾染上朦朦的粉晕，“云姐......”
　　温回云护在米桃身后，一同进卫生间。
　　米桃在隔间前犹犹豫豫，温回云叫了声她的名字，轻轻往她的小袄子衣兜里塞了片东西。
　　因为和好几个女性嘉宾同住，又是陌生环境，生理期容易失调，所以温回云一直有随身携带那个的习惯。
　　看米桃犹豫的样子估计是没带又不好开口，温回云赶忙给了她一张。
　　逛完电器和软装，她们到顶楼美食荟。
　　温回云给米桃买了一个热奶宝。
　　两人坐在落地窗边缘，抬手是云，望楼下车水马龙。
　　米桃捧着脸，笑眯眯地说：“好棒哦，好像约会一样。”
　　温回云笑了笑，把一张纸巾放到她面前。
　　“我原来觉得源源姐很会照顾人，云姐你也很好。”
　　“谢谢。”
　　温回云瞄一眼背后的摄像头，补了一个温柔的微笑。
　　观众的弹幕飘过：
　　【米桃不会背刺梁源吧？】
　　【米桃不知道，反正温回云不会背刺叶酌言。手娘娘从开场到现在专一的一匹，我押温叶已经赢了五十包麻辣王子（得意）】
　　【好大一个误会，手娘娘的两杯热牛奶是给叶酌言买的。】
　　【节目组还不公布分组机制吗，这回是看选错的，按选错口红的数量配对。】
　　【笑死，全错的程宵明成为最大赢家。】
　　画风突然一转：
　　【所以死亡芭比粉究竟是谁的？】
　　【江亦凝不是说了她的拉黑追求者送过吗。】
　　【都拉黑了所以肯定没收啊，叶酌言最后没回话，八成是她的。】
　　【没人觉得是米桃故意挑起的话题吗，就她呗。】
　　【那个......你们没看幕后花絮吗？死亡芭比粉是赞助商要求加进去的，说想看这期alpha嘉宾的美妆鉴赏能力，增加节目娱乐效果。】
　　*
　　“欢迎光临星标家居城！”
　　随着旋转门推进，叶酌言踩着软底皮鞋走进辉煌的建筑。
　　“您好女士，这是您的alpha搭档送给您的鲜花，请您贵宾席入座。”
　　叶酌言看着手里一大捧蓝色妖姬，“？”
　　这......温回云送的？她的审美又倒回从前了？
　　叶酌言左右望了望，没看见温回云，忽然一楼的夹层上冒出两个导购，一边一个，放下两幅欢迎红联。
　　全场任选。
　　为你买单。
　　“......”
　　叶酌言轻声呼吸，捧着蓝色妖姬的手无处安放。
　　商场里的广告都临时换了，用长信娱乐的海报把顾麟珠宝的大美人盖住。
　　程宵明略微诧异，抱着胸从观光电梯缓缓降落。
　　“酌言？”
　　叶酌言扬着头，颀长的天鹅颈弯出优美的弧度，长发如瀑，一袭素色长裙，飘逸雅致。
　　不是温回云。
　　她看着程宵明从电梯里出来，心里的疑惑打破了，甚至有点小失望。
　　叶酌言露出礼貌的微笑：“好巧，明姐。”
　　程宵明弯着嘴唇点头，真诚询问：“花还喜欢吗？楼上的花房我买下来了，不喜欢随便换。”
　　“挺好的。”
　　“那就好。”程宵明绅士地欠身，请叶酌言走在前面。
　　“你看是先选东西，还是先吃点什么？不用着急，我请商场副总给了我一份他们这的全产品介绍，一会我们可以到影房慢慢选。”
　　叶酌言的表情顿了顿，这，有点奇怪吧。
　　“我预算有限，逛一逛选点性价比高的就好。”
　　“没关系啊，你看中什么就选，超预算了我给钱，喏，那不是写了我买单吗。”
　　“谢谢你，不过我想按照节目的规则来。”
　　“好，那我们一层一层楼看。”
　　程宵明爽快地打一个响指，夹层上的导购迅速把红联收起来。
　　她们一路走走看看，后边跟着人，端着点心和茶水，从中式到西点，从奶茶到红酒，一应俱全。
　　每层还有乐手现场演奏萨克斯。
　　叶酌言沉默着挑选家电，根本不敢回头看一眼，生怕后边的人热情洋溢地问她“尊贵的女士，为您服务”。
　　这该死的社死感。
　　程宵明并不在意选物资，她只花了几分钟就订好了套餐。
　　只是......她的问题有点多。
　　“酌言，你和回云走的比较近，她最近身体有没有不舒服？”
　　叶酌言：“？”
　　你们alpha不是住一起的吗？
　　“回云好像从来没说过喜欢什么，你们约会去的流浪动物中心，她是不是喜欢小动物？”
　　叶酌言：“因为我喜欢小动物。”
　　这问的，我才是omega嘉宾吧，alpha嘉宾难道不该关注omega吗。
　　“我问一个问题比较冒昧，酌言，你是对回云更有好感吗？”
　　“......”
　　叶酌言放下手里的产品宣传册，站在柜台前边，眼含笑意地看向程宵明。
　　“我对明姐你也有好感的，其实你不用绕着温回云拐一道弯了解我，可以直接问我。”
　　程宵明了然，笑着说：“好，谢谢你酌言，是我唐突了，以后我会改正。”
　　叶酌言略一点头，继续看宣传册，跟导购看实物。
　　她用余光望一眼程宵明，omega的第六感悄然生起。
　　程宵明这，醉翁之意不在o啊......
　　【救命，明姐她油腻的好认真（笑不活了）】
　　【明姐，我不嫌你油，请你为我买单[购物车链接]】
　　【天呐我好像看见了悲情aa文的be！虽然好惨，但是我好想笑！】
　　*
　　EKKE家居一楼，收银处排着长龙，江亦凝跳着招手：“源源快！填问卷送冰淇淋最后两个名额！”
　　梁源推着购物车挤过去，“你抢到了？好厉害。”
　　“哈哈，月光女神从不认输！”
　　江亦凝拿到双色甜筒，分给梁源一个，见她没手拿，直接喂到她嘴边。
　　梁源吃了一口，“好凉！”
　　江亦凝笑着把热咖啡贴到她脸颊。
　　梁源笑着把脸往暖和的纸杯上蹭，周围人生嘈杂，十二月还没到，商场里到处都是圣诞节的装饰物。
　　她看着江亦凝专心致志地盯着一个雪花球，笑容纯真，嘴角还沾着一点冰淇淋沫。
　　“亦凝，咱们参加节目快一个月了，我觉得别人我都看得懂，只有你。你可不可以告诉我，你心里对谁有好感？”
　　江亦凝把雪花球抱起来，摇晃，看玻璃球里大雪飘飞。
　　好像十五年前那个大雪天。
　　白茫茫的世界，壁炉的火焰那么耀眼，黑暗里的拥抱那么稚嫩，却把她结冰的眼泪暖的滚烫。
　　“我喜欢你呀。”
　　江亦凝的睫毛上闪着亮片的细光，眼里下着雪，樱唇微扬。
　　“我也喜欢云云。除了程宵明，我都喜欢。”
　　梁源露出笑容。
　　姑且相信她。
　　......
　　嘉宾们返程。
　　米桃冲进恋恋公馆，“好冷啊！快快快，我要开空调！给我小太阳！给我热水袋！给我暖宝宝！”
　　叶酌言急忙把小太阳打开，对着米桃，给热水袋充电，然后帮她贴暖宝宝。
　　“谢谢言言姐！”
　　米桃捂着隐痛的肚子，躲在沙发毯里，慢慢回魂。
　　厨房里飘来诱人的烤鸡香味，米桃眼睛一亮，又看看叶酌言，悄悄勾手，“言言姐。”
　　叶酌言靠近她，“怎么了？”
　　米桃小声说：“我今天跟云云姐一起，才知道她真的好暖哦。她买了热牛奶在商城门口等我，帮我选电器，她什么都懂诶！我肚子痛又想吃冰淇淋，她特地到街对面给我买热奶宝！还有还有......”
　　“......”
　　米桃脸上笑开了花，激动地挽住叶酌言。
　　“言言姐，我想认云姐当我的干姐姐，你跟她接触得多，帮我想想送她什么礼物好呀？”
　　叶酌言的脸色沉下来。
　　作者有话要说：
　　宵明你......哈哈哈让我笑一会！


第31章 不好
　　米桃挽着叶酌言撒娇, 摇来摇去，“言言姐~帮帮我嘛~~~”
　　叶酌言没有像往常一样握住米桃的手，温柔地说好, 而是微微敛着下颌沉默。
　　想送温回云礼物，问她送什么好？
　　如果按照温回云以前的性子，喜欢的无非是些浮夸的东西, 限量版名牌, 竞价的古董。
　　现在的温回云会喜欢什么, 她也拿不准。
　　可是温回云却在参加综艺的短短时间内摸熟了她的喜好, 在公馆的饮食起居，约会的细致安排，都是投她所好。
　　在这点上，她叶酌言被温回云比下去了。
　　米桃弯腰仰起脸看叶酌言，“言言姐？”眼里亮晶晶的, 满满都是期望。
　　叶酌言不知道自己刚才的表情看起来有点冷漠, 此时她忽然挂上微笑, 米桃迷惑地眨巴眼。
　　“桃桃, 每个人都是有另外一面的。”
　　米桃懵懂地歪头。
　　叶酌言轻轻覆住她的手，语重心长：“或许她并不是你想的那么好。”
　　对啊，米桃根本不知道温回云（原主）有多渣，骄奢淫逸, 吃喝嫖赌, 还家暴, 什么恶心来什么。
　　万一哪天温回云的精神出岔子, 倒回去了, 难保不会造成更多伤害。
　　认干姐姐？“危险系数这么高”的事, 劝米桃别想了。
　　叶酌言拢着嘴小声道：“我说的有点隐晦, 我再打个比方，有的人的确很暖，但是她也可能对每个人都一样暖。你还在念书，接触的环境相对单纯，要提高警惕呐。”
　　米桃若有所思地点点头，想到了“中央空调”之类的，感激地抱住她，“谢谢言姐！果然只有我们omega才能真正的关心彼此。”
　　“我和亦凝都会保护你。”叶酌言轻轻拍抚她的后背，又说：“其实我也不算很了解温回云。她擅长烹饪，送她料理方面的礼物不会出错。”
　　米桃乖巧地吱声：“好呢，我明白了。”
　　干姐姐就算了，不过回云姐今天很照顾她，还是打算回点谢礼。
　　叶酌言摸了摸米桃的碎发，抬头发现不远处的梁源正望着她们，叶酌言略一微笑，起身走进厨房。
　　梁源看了眼手里的红糖益母茶，又看了看窝在沙发毯里的刷鲸东厨具的米桃，弯起的嘴角慢慢抚平。
　　郁闷的表情只是一瞬。
　　“小桃子，我刚给你热了益母茶汤，暖宫养颜哦。”
　　梁源坐在米桃旁边，用勺子匀开汤水，“我喂你喝？”
　　米桃专心致志地刷鲸东，眼皮都没抬一下，“嗯嗯，谢谢源源姐，你先放桌子上嘛，我买点东西，马上来喝！”
　　梁源盯着挑选厨具的米桃看了两秒，说：“好。”
　　放下汤碗离开。
　　温回云扔垃圾回来，碰上正要出门的梁源。
　　“梁姐去哪？饭马上好了，烤鸡要吃刚出炉的才香。”
　　“里边空调太热我有点闷，跑一圈就回来。回云，你晚上要不要做热奶宝？”
　　温回云丈二的和尚摸不着头脑。
　　梁源笑道：“桃子说你今天给她买的热奶宝很好吃，听的我都馋了。”
　　“没问题，安排！”
　　弹幕飘过：
　　【梁姐这波操作真是想吃热奶宝？确定不是含蓄的警告吗？】
　　【可是温回云她当真了TAT】【等解忧食肆热奶宝教程】
　　【药丸，梁源听到米桃跟叶酌言说要认干姐姐了。小桃子你要干嘛，背刺梁医生还要搞叶女神心态啊？】
　　【我觉得说背刺的过了。对谁有好感是很私人、很由心的事。感觉会变，不是吗？】
　　【好方，看叶女神说的，温回云难道是中央空调？】
　　【前面你傻啊，叶酌言那一看就是手段高明！我#温叶股#涨势大好！】
　　*
　　水流调到合适的温度，涓涓流下。
　　温回云用百洁布抹掉盘子上的油渍，回想刚才饭桌上的氛围，总觉得有点怪。
　　往常在饭桌上米桃和江亦凝都很活跃，可是今天吃晚饭的时候只有江亦凝在劈里啪啦聊天，米桃却没说几句。
　　而且米桃生理期不舒服，话突然变少，梁源也没有特别的关心。
　　“回云。”声线轻柔。
　　温回云瞟了眼身边帮她递碗的清雅女子，偷偷把目光挪回来。
　　叶酌言主动让轮值的米桃躺着休息，进厨房跟温回云打扫。
　　温回云接过碗，“谢谢。”看见叶酌言的手指都被热水泡褶皱了，心疼地说：“你休息吧，第一格顶柜里有护手霜。”
　　叶酌言继续刷烤盘，“没关系。”
　　“那你别碰水了。”
　　“跟你说个事。”
　　“嗯。”温回云停下动作，瞄她，顶柜感应灯投射的柔光倾泻在叶酌言发顶，像一片月亮。
　　叶酌言扇动纤细的睫毛，似乎有点纠结，唇间呼出热气，“桃桃说要感谢你今天照顾她，问我送你什么礼物好，被梁姐听见了。”
　　温回云醍醐灌顶，原来是这样！所以梁源冷不丁问她要不要做热奶宝，晚饭的时候气氛那么奇怪。
　　叶酌言明亮的眼瞳里映出温回云的身影，牵了牵唇角，“我告诉桃桃送你料理方面的礼物不会出错，只是梁姐可能会有点吃味。”
　　“嗯，我明白。谢谢你告诉我这些，酌言。”
　　“你不用谢我，我也只是做了我想做的事，说了我想说的话。”
　　甚至使了点坏呢。
　　温回云觉得叶酌言这句话说的有点微妙，但不敢自作多情。
　　她寻思以后要掌控好跟omega嘉宾相处的度，有时候她觉得没有逾矩，难免其她人有想法。
　　叶酌言问：“一会你有事吗？”
　　温回云拉回思绪，“没有。”
　　叶酌言说：“亦凝推荐给我一部恐怖片，说很好看，我想试试。本来我想请梁姐陪我的，但是你看现在......”
　　说着，叶酌言腼腆地笑，耳边的发丝轻盈的滑下，贴在白里透粉的脸颊。
　　“找梁姐好像不合适。”
　　“我陪你。”
　　“嗯呢，谢谢。”
　　温回云拿出顶柜里的护手霜，挤在叶酌言手背，迟疑半分，叶酌言没有躲，只是轻微颤动，温回云的胆子一点点放大，拢住她。
　　叶酌言的手很细嫩，白皙的皮肤吹弹可破，稍一按压便能感受到柔软的回弹，温回云的指尖打着圈把滑腻的乳液揉开，轻柔地抹匀，好像给上好的白玉涂上一层凝脂。
　　按摩掌心，填平细细的手纹，十指交握，滑进手指间薄薄的皮肤，最后小心翼翼地托起整只手，用大拇指慢慢摩挲指甲盖周围的缝隙，让乳液渗透进去，养护角质。
　　温回云低着头，专心致志，叶酌言的视线跟着她手上的动作游走。
　　厨房里很安静，柔光感应灯的影子像微风拂动的波浪，照在料理台的白色大理石板。
　　中岛桌上，绿绿酱和粉粉酱的小公仔手牵着手，两个手拢着手的人影将它们环绕。
　　时间的流速好像变得很慢，时钟走针和彼此的呼吸都能听得很清晰。
　　好想时间快点过去，又好想时间一直这样慢下去。
　　温回云动作很轻，听着自己的心跳，直到她和她的手热得发烫，才缓缓松开。
　　温回云解下围裙，不敢去看叶酌言，脚尖朝向大客厅，“我去放投影。”
　　“哎。”
　　叶酌言一根食指勾住温回云的围裙腰带，往回拉一拉，“她们不太喜欢恐怖片，我们去三楼的活动室看吧。”
　　温回云的心变得柔软，只有她们两个，还在单独的活动室里，感觉像谈恋爱的青涩小女孩。
　　“好，电影叫什么名字？”
　　“《夺舍》。”
　　温回云拿手机搜了一下简介，感觉还好，不算很吓人。
　　老实说，她也不敢看太吓人的恐怖片，必须提前做好心理准备，否则就要在老婆面前丢脸了QAQ
　　不过叶酌言怎么会想看恐怖片？原书里写叶酌言喜欢看文艺片，也想拍文艺片。
　　难道是因为江亦凝的推荐？不得不说江亦凝的安利功力很深厚啊=.=
　　《夺舍》放映中。
　　温回云抱着绿绿酱玩偶，叶酌言抱着粉粉酱。
　　投影幕布上，一个女高中生跳下楼，摔得面目全非，下一秒居然翻过脸，血咕隆咚的咧嘴狞笑。
　　紧接着画面一转，在另一个城市的一家医院里，沉睡的女孩忽然睁眼，摸索着摘下氧气罩......
　　立体音响里传出台词：“xxx，从今往后，我就是你了。我会住你的房子，占有你的omega，夺走你的一切。”
　　镜头给了她一个特写，和跳楼的女高中生长得一模一样。
　　温回云愣住，总觉得这个剧情有那么一丢丢似曾相识，但又完全不同。
　　身边一暖，叶酌言贴近她。
　　叶酌言在她耳边幽幽问：“回云，你说世界上真的有夺舍吗？”
　　温回云莫名冒出冷汗，“这是封建迷信，肯定没有啊。”
　　叶酌言屈起双腿，抱紧粉粉酱，“可是亦凝说有的，有的人就是大病或者失踪以后性情大变，甚至身体特征都会变异，完全变了个人，这就是夺舍。”
　　温回云大气不敢出。
　　失踪过后性情大变，过敏体质也变了，这不就是穿书后的她么。
　　“回云，你说，如果碰到夺舍的人该怎么办，她有可能是一个好幽灵吗？”
　　温回云外表镇定，一本正经：“首先，这个世界上是没有鬼神的，然后，各种文艺作品里都是有坏的阿飘也有好的阿飘。”
　　温回云牵起法兰绒毯罩在叶酌言肩上，温声道：“酌言，不要自己吓自己。如果真有危险，我永远都会护在你前面。这是作为alpha，也是我的责任。”
　　更是妻子的责任。
　　温回云担心强调婚姻关系会给叶酌言压力，也担心活动室里有隐藏的摄像头，所以没有把“妻子”二字说出口。
　　昏暗的房间里，两人坐在凹陷的懒人沙发，幕布发出的光衬出她们的剪影。
　　“啊嗯......”立体音响忽然播放出惹人羞红的低吟。
　　宽大的幕布里投影出旖旎的画面。
　　电影里的角色用饱含情yu的声线念着台词。
　　女主A：喜欢你这件事从什么时候开始都不晚吧。
　　女主O：我恨不得你来的更早。我绝不会将你混淆。
　　女主A：不管用什么方法，我都会毫不犹豫地一次又一次来到你身边。
　　幕布上赫然映出细节，手指痴迷地在雪白皮肤上逡巡，丰腴的大腿上留下几道暧昧的红痕。
　　温回云面色尴尬，呼吸不由得加速，这恐怖片怎么有点涩？
　　但是想想是江亦凝推荐的影片，好像一切又合理了。
　　电影愈演愈烈，立体音响效果震撼，让温回云感觉是在看动作学习片，而不是恐怖片。
　　温回云在茶几上找遥控器，打算把这段剧情快进，叶酌言打开手机电筒帮她照明，温回云手忙脚乱，啪嗒一下，遥控器掉到了地上。
　　温回云连忙去捡，倏然和弯腰捞遥控器的叶酌言碰在一起。
　　温回云心跳悬停，嘴唇碰到温暖的柔软。
　　信息素爆发，偌大的活动室装不下一朵香草棉花糖。
　　作者有话要说：
　　江亦凝：我还有更多好看的电影呢~毕竟有的人太笨，以后还得我来教。
　　作者菌：好家伙，你们一个个都身怀八百个心眼子！
　　米桃：我就没有！！！呜呜呜QAQ
　　-


第32章 旧忆
　　突如其来的碰撞, 温回云的嘴唇重重的碾在了叶酌言颈下娇嫩的肌肤，再偏一点就会蹭到叶酌言的腺体。
　　浓郁的香草甜味紧紧包裹住温回云，信息素香气丝丝缕缕的往她的腺体里钻。
　　荷尔蒙像涨潮的海浪, 带着甜蜜席卷全身。
　　“对不起！”温回云硬着头皮站起身，扶着墙踉跄地走开。
　　在这个穿书abo世界，腺体是非常敏感的器官, 未经允许触碰对方的腺体无异于恶性骚扰, 就算结婚了也应该互相尊重。
　　而她刚才差一点就亲到了叶酌言的主腺体QWQ
　　她真的不是故意的TuT
　　叶酌言四肢绵软, 攥着毯子窝在懒人沙发里, 咬着唇，呼吸越发粗重，泛红的眼角渗出晶莹的水珠，“嗯，我知道只是意外......”
　　脖子根那里还在麻.酥.酥的痒, 热浪一阵接一阵扑打四肢百骸。
　　她的生理周期很规律, 离发热期还早, 但是信息素暴动容易引起发热期。
　　信息素一旦暴动必须及时镇静, 否则在诱发发热期的情况下使用抑制剂很伤身体。以前温回云（原主）对叶酌言用过诱发药，叶酌言宁死不从，强行给自己注入抑制剂，副作用使得腺体痉挛疼痛, 在医院住了一个月才好转。
　　若是过去的叶酌言再次遇到这种情形, 一定会发疯, 它能勾起她人生里极度屈辱的记忆。
　　可是现在, 叶酌言面对温回云时不再有曾经的恐惧。
　　因为她明白, 一切都不一样了。
　　像航班着陆那一刻的安心。
　　“呼......呼......”
　　温回云靠在墙边, 仰着头喘息。
　　温回云的情况不比叶酌言好, 耳根和颈部的皮肤又红又胀，皮下的腺体充血肿胀，突突的颤动。
　　她还没有分化，只是注射了alpha信息素就对叶酌言难以自抑，不敢想象如果此时她已经分化成alpha，情况会多么糟糕......
　　啪嗒，温回云打开活动室的顶灯，昏暗的房间霎时明亮。
　　关掉投影，打开墙角的空气净化机，把空调调成制冷，为防信息素泄露只给窗户开了一条小缝。
　　做完这些，温回云拧开一大瓶冰可乐，从头顶往下浇透全身，让冰冷的液体镇静皮肤和皮下的腺体。同时，可乐的味道可以掩盖一点她的信息素，也能稍微冲淡叶酌言的香味。
　　她又从小冰箱里拿了两瓶冰镇的纯净水，放在茶几上，开口说话时，喉咙都在灼烧，“酌言，把这个敷在腺体上。”
　　“好。”叶酌言握着水瓶冰敷，垂头看地板。
　　“别担心，等一会就能镇静下来。也别害怕，我不会做任何逾越的事，如果你觉得有任何不舒服就告诉我。”
　　温回云走到另一端的角落坐下，也拿了一瓶水冰敷耳根和脖颈。
　　叶酌言垂下眼，双颊滚热，把脸藏进毯子里，轻声嘤咛：“现在这样，就好。”
　　她的眼眸里，温回云的身影占满整个瞳仁。
　　叶酌言很久很久没有这样细致、投入地凝望温回云了。
　　温回云纯白的衬衫上浸满深色的可乐水渍，濡湿的长发粘在脸颊和肩颈，鼻梁英挺，双目沉凝，如静水深流。
　　像只刚刚泅水上岸，安静休憩的白色狐狸。
　　上一次这样看温回云，是什么时候？
　　大一吧，她假扮身份参加alpha才能参加的机器人比赛那一年。
　　那个时候的温回云（原主）还不算特别恶劣，有的时候还有几分幼稚的仗义在身上。
　　后来，不幸犹如雪球越滚越大，轰隆隆向叶酌言的命运滚压而来，把她欺的喘不过气。
　　但是现在，命运的拐点来了。
　　叶酌言望着温回云，偷偷弯了弯唇角。
　　上天送了她另一个温回云。
　　很好的温回云，像柔软的云朵，清澈的暖阳。
　　空调的冷气变强，活动室里的温度一点点降低。
　　她们的气息逐渐恢复平稳，皮肤上的潮红也缓慢退却。
　　信息素的味道消散了不少，浓度下降到温回云能够承受的范围。
　　“酌言，我们等信息素散完再出去吧。”
　　“好。”
　　信息素暴动是发热期的前兆，公馆里有两位货真价实的alpha，叶酌言的信息素一旦泄露必定引起骚动，为了避免麻烦，还是谨慎些。
　　她们一人坐在一端，房间里沉默得尴尬。
　　温回云搜索大脑，想找点话题聊聊。
　　叶酌言先她一步开口：“回云，你......想起了多少以前的事？”
　　温回云托腮思考，多少是有多少呢？
　　她回叶酌言道：“零星的片段，具体的话你得提醒我是哪件事。”
　　话音很小，只有她二人才能听见。
　　叶酌言沉吟少许，说：“家人都还记得吧？这段时间叔叔阿姨经常跟我联系，他们很关心你的情况，但是你总跟他们聊不了几句就挂了，所以他们总问我。”
　　温回云不好意思地顺了把头发，她不跟原主家人多聊是因为不熟悉，说多错多，才假装寡言少语。
　　关于原主父母的信息温回云是有的，但是不全面，至于其他亲戚和同学朋友，传输的记忆就更少了。
　　温回云知道的最多的还是和叶酌言有关的记忆，毕竟叶酌言是原书女主，温回云的穿书任务也是攻略她嘛。
　　温回云朝叶酌言微微一笑：“比起他们，我记得你比较多。”
　　叶酌言裹着小毯子颤巍巍抖了一下，她牵着毯子掩住半张脸，喃喃：“哪有忘了爸妈，只记个女人的。”
　　温回云看着叶酌言，眼睛里有光，“我啊。”说着，她又耷拉脑袋，“可我不是故意的，我也想尽快记起和家人的过去。”
　　叶酌言看她委屈又难过的样子可怜兮兮，不由得目光放柔，轻声道：“好啦，我没怪你这个，丢失记忆不是人为能掌控的事情。”
　　叶酌言想了想，问温回云：“你说记得我比较多，那我们大学的事你记得多少？”
　　温回云暗自庆幸做了传输记忆的思维图，整理的大学部分记忆脉络还算清晰。
　　“A大，你高中跳级了，比我高一届。”
　　“嗯，还有呢？”
　　“你当过班长，每学期都拿奖学金，做过优秀学生代表在大礼堂演讲。”
　　“说说你的事。”
　　温回云顿住，“我......”
　　关于原主自身的记忆还真没有叶酌言多。
　　温回云只好把原书剧情和传输的记忆拼拼凑凑说一点。
　　“我好像一直被一个同学耍的团团转，但我忘了是谁。”
　　温回云尝试能不能从叶酌言打探到恶毒白月光的线索。
　　叶酌言听她说着，神情很平静，默默点一下头。
　　温回云继续道：“我不爱念书，上课折纸飞机骚扰同学，捡老师砸我的粉笔头扔老师，还用涂牙膏的夹心饼干捉弄小学妹......”
　　说到后面，温回云自己都臊红了。
　　她的内心在咆哮：这些缺德事都不是我做的啊摔！\\( 0皿0 )/Π
　　今夜，一个无辜的穿书者为她的原主悲催地背了黑锅QvQ
　　世上又多了一个伤心滴人儿呀。
　　叶酌言看到温回云脸红，忍俊不禁：“你的‘光辉战绩’记得很清楚呢。”
　　温回云嫩脸绯红，老婆可快别说了......
　　“全国青少年机器人大赛，你还有印象吗？”
　　“呃。”
　　这个，原主给的记忆里没有，原书里简略提过一笔女主报名过这个比赛，后来不了了之，具体的温回云不知道。
　　“我记得有过这个比赛，但是没什么印象。”
　　叶酌言的表情依旧，眼底闪过淡淡的失落，“也对，那次比赛你连预选都没进。你大概只记得骄傲的事。”
　　温回云羞愧地挠头，要是按她在原世界的水平，本专业自动化年级第一，保研顶尖研究院校，怎么可能连机器人预选赛都过不了？不说第一，妥妥决赛圈好不好。
　　想来也是唏嘘，如果父亲没有意外去世，温回云会留在首都参与科研项目，而不是回老家继承酒楼，被歹徒杀害。
　　也就没有穿书的事了。
　　信息素散了，空气里只留下可乐的甜味。
　　叶酌言掀开毯子，递给温回云湿巾擦可乐水渍，“早点回去休息。今天谢谢你，我很开心。”
　　她踮起脚，柔软的唇瓣在温回云侧脸蜻蜓点水的一碰。
　　温回云：“？！！！”
　　叶酌言走出活动室，倩影袅娜。
　　她回头勾唇，明眸灿灿，“便宜不能白让给你，我要占回来。”
　　温回云愣在原地，脸颊被吻过的地方还在发热。
　　手臂缓缓抬起，指尖一点一点攀缘上侧脸，抚摸刚才被她吻过的炽热。
　　她留下的唇印，看不见，却入心。
　　「别发呆啦。」
　　肩上忽然落下一点重量，小拉坐在温回云的肩头。
　　「新人，你很优秀嘛！触发了女主的心动点，获得十分好感值哦！」
　　“去，别打扰我的美好回味。”
　　「哎！你看看你什么态度！我才夸你两句，你不要骄傲哦！穿书局可有比你更优秀的选手呢！你不好好努力会落后，你落后会拖我后腿，我的年终考评会靠后，靠后要扣年终奖......喂！温回云2.0你到底有没有听我说话！」
　　温回云不想理她，护着自己宝贝的脸颊下楼，今晚她都不想洗这边脸了。
　　小拉同学扑棱着小翅膀，无能狂怒：「温回云2.0！你难道就不想用刚刚挣到的10分好感值兑换一份珍贵的女主记忆碎片吗！」
　　嗯？
　　温回云转身捏住小拉的精灵翅膀，笑容温柔：“拿来吧你。”
　　*
　　抖落睫毛上细密的水珠。
　　温回云蓦然睁开眼睛。
　　半小时前她兑换了一份叶酌言的记忆碎片，早早地入睡。
　　不出意外，现在她应该是在梦里，也在叶酌言的记忆中。
　　头顶哗啦啦的水声，热气弥漫。
　　温回云低着头，看见白皙的丰盈，粉蔻吐蕊，柳腰盈盈一握，浴室里飘着甜美的香草棉花糖香气。
　　温回云捂住乱跳的心，两眼发懵，这不是她的身体，这是——
　　作者有话要说：
　　这是啥捏0.0？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 错位
　　温回云关掉水, 拿下浴巾包裹身体。
　　她全程平视前方，尽量不让目光触及裸.露的身躯，若是借着记忆窥视她人胴.体, 就是耍流氓了。
　　这间浴室整体呈长方形，分为干区-衣帽间-湿区三部分，温回云在硅藻毯上擦干脚, 穿过干区, 看见连通卧室的一道磨砂门。
　　磨砂门上映出外面有一道影子在活动。
　　卧室里有人？
　　“言言, 妈妈把熨好的新衣服挂在柜子里了。”
　　是叶酌言的妈妈。
　　温回云不由自主地开口回应：“知道了。”
　　发出的自然是叶酌言的声音, 音色如清泉，但要轻快一些，听起来更活泼。
　　好像是几年前的叶酌言。
　　在这记忆碎片里，虽然温回云可以活动，但仅限于叶酌言的身躯没有对事件或人物有反应, 一旦进入了记忆里的事件发展, 她就会被记忆的力量自然带动。
　　温回云打开门走出去, 一个容貌与叶酌言有几分相似的妇人站在书桌前。
　　“编程书？你又看这种不相干的东西。社会提倡AO平等, 但是对AO有分工。omega不能进入高新和重工业，很多行业的核心部门也只招收alpha，你看这些有什么用呢。”
　　“......”温回云低下头。记忆里留存有叶酌言过去的情绪，温回云真切地感受到了她的愤怒和不平。
　　温回云也很愤怒和不平, 就跟原世界很多单位为难女性一样。
　　abo世界里alpha的体值更优秀, 在一些方面占优势, 但这不是打压omega的理由。
　　叶母把桌上的编程书收起来, 目光移到亮着屏保的笔记本电脑, 温回云被记忆的力量带动, 连忙跑过去盖上电脑, 低声说：“我知道了。”
　　叶母意味深长地看了她一眼，轻轻叹气，抚摸她的发顶。
　　“言言，你要好好学习舞蹈，准备明年的玉兰杯比赛。omega长的漂亮，信息素甜美，体态优雅，将来再出道当个明星，一定能嫁个好人家。等你出道了，就能给家里的化妆品代言，以后你也要帮你妹妹。”
　　“妈......”
　　叶母慈祥地微笑，轻抚她的长发，“前天我遇到温家太太，她对你印象不错，你和回云一起长大，两家知根知底，如果能和她成婚是最好的，这样我和你爸爸放心，温家资金充裕，也能帮衬我们。”
　　“我只把温回云当不懂事的小妹妹，再说了，她不喜欢我，她和——”
　　“言言！婚姻和谈恋爱是不一样的，尤其你身上担负着家族的责任！”
　　叶母有些不悦了，眉宇间的细纹皱起来。
　　“妈妈也不想让你委屈自己，妈妈也想让你过的更快乐，但是我和你爸爸没能生出alpha，如果你不担起责任，我只能把希望寄托在期梦身上了。”
　　温回云感受到叶酌言的心脏难受的绞痛。
　　是的，叶酌言生活的一点都不快乐。
　　她拥有仙女般的皮囊，拥有普通人看来还算殷实的家境，但她的成长中很少有过快乐。
　　父母从她小时候便以“嫁给强大alpha的优秀omega”和“给家族产业带来利益最大化的女儿”为目标培养她。
　　叶家原本只是挣扎在底层市场的三无小化妆品公司，运气好赚了一笔，借着叶酌言的美貌大肆营销，在美妆圈里才小有名气。
　　对于这样毫无根基的叶家来说，奋力向上攀爬、严防阶级掉落是最最最要紧的。
　　为了家族的荣耀，牺牲一个omega女儿算什么呢？
　　温回云望着叶母离开的背影，嘴角扯出讥讽的笑。
　　什么玩意。
　　合着叶酌言从小就被pua，心疼老婆QAQ
　　叶家对叶酌言不好，温回云记下了。
　　从这一刻开始，叶酌言的父母被她划进了黑名单。
　　温回云把门锁好，打开笔记本电脑，点开屏保后里面是一个网站。
　　深蓝色的科技风格，抬头写着“全国青少年机器人大赛”，后面跟着一个小括弧（仅限alpha报名参加）。
　　像极了原世界某些高大上的招聘，括弧-该岗位限男-括弧。
　　难怪原书里女主想参加这个比赛无疾而终了，原来是个带有色眼光的比赛。
　　不过......
　　温回云注意到网站的页面显示该选手已参赛，并且在前几轮比赛中都取得了不错的成绩，系统弹窗发出决赛的通知。
　　不是仅限alpha报名吗？叶酌言怎么——
　　目光一扫，原来报名信息是花名，大赛允许匿名，只要报名时公安系统验证了身份就行，作品也是以虚拟形式在全息空间里进行的，这样的话叶酌言完全能够借用alpha朋友的信息报名参加。
　　叶酌言使用的花名叫......Evan。
　　温回云眼睛一亮，Evan？是给她充值svip，打赏6666的大佬Evan吗？！！
　　难道酌言一直在默默关注她？
　　虽然这只是一个简单的英文名，重名几率也很高，但是和温回云熟悉，又很快关注解忧食肆，这些巧合加起来就比较有指向性，很有可能是叶酌言0v0
　　算作温回云一个小小的期望吧，万一有惊喜呢？有机会多探探Evan大佬（*^u^*）
　　记忆开始跳跃，景象扭曲、变幻。
　　画面来到叶酌言在公布决赛结果时被举报omega身份，取消所有成绩和奖励。
　　而那个举报人正是叶酌言的父亲。
　　事发当天，叶酌言和父亲大吵一架，把自己关在房里闹绝食，让父亲向她道歉。
　　叶父在她房外冷笑，训斥道：“不能让你开这个头！没有alpha喜欢桀骜不驯的omega，为了你以后的幸福和叶家的荣耀，你必须学会扔掉不该碰的东西！”
　　叶酌言蜷缩在黑暗的房间里，气恼，愤恨，后槽牙不受控制的战栗。
　　她没有做错，错的是爸爸，错的是大赛的规则，错的是这个对omega不公平的社会！
　　温回云在叶酌言的身躯里也气愤不已，心疼坏了这个柔软但坚韧的妻子。
　　忽然，房门敲了两下，从外面打开。
　　一道光照进来，温回云的意识跟随叶酌言的身躯抬起头，看见了“自己”。
　　温回云看见了温回云。
　　“糟透了，对吧？”原主说。
　　温回云困惑又提防，她要做什么？
　　原主蹲下身，递过来一块牛奶巧克力，面容逆着光，看不真切。
　　她的嗓音沉着有力，带着宽慰和激励，有着振奋人心的力量：
　　“我也讨厌比赛的狗屁规则，但我们没必要为了错误的规则惩罚自己。所有的努力被毁了，是吗？就是不服，是吗？那就卯足劲头再来！”
　　叶酌言的身躯呆在原地，温回云也愣住了。
　　叶酌言呆住是因为没想到原主会有这么光明的一面，竟然对她说出这种激励的话。
　　温回云愣住是因为......原主说的这段话，是温回云在原世界的美食比赛被陷害后，对大酒楼同甘共苦的团队说的。
　　一字不差。
　　甚至连神态和语气都一模一样。
　　温回云透过叶酌言的眼睛看着原主，一种时空错位的荒诞感莫名笼罩她的灵魂。
　　难道说在穿书以前，她和原主之间就有过微妙的影响？
　　还是只是神奇的巧合？
　　记忆的力量带着温回云接过原主递来的巧克力，问她：“你怎么在这？”
　　原主的表情瞬间变得顽劣，也不管穿着外边的裤子，翘着二郎腿坐到叶酌言整洁的床上，嗓音故作冷酷，语气一副欠扁的样子：“你爸求我爸借款，说新收藏了青花瓷瓶，让我来你家玩。”
　　叶酌言的身躯垂下眼眸，淡淡道：“瓷瓶？你是为了来看看是不是‘她’喜欢的吧。”
　　“老娘的事你少管。”原主仰起头，轻蔑地斜视叶酌言，傲慢道：“叶学姐，同学里都传你妄想嫁给我做媳妇儿，真的假的？麻雀想飞高枝儿啊？”
　　这孙子！
　　温回云要挣起来踹她，可是身躯动弹不了，只能恨恨地瞪她。
　　手里的巧克力被原主抽出去。
　　原主把巧克力掰成两半，把半块塞进嘴里，剩下的给叶酌言，“这是我要吃的，怎么到你那去了，算了，看你可怜，给你一点。”
　　“......”
　　温回云狠起来自己都骂：温回云你个王八蛋，活该你大卸八块！
　　在心里骂完以后，温回云连忙呸呸呸，祷告菩萨说刚才骂的是原主，不是她这个温回云。
　　温回云忽然明白了叶酌言问她记不记得机器人比赛的用意。
　　因为那是原主为数不多触动叶酌言的点了......
　　记忆碎片到这结束了，温回云的意识陷入混乱的梦境。
　　*
　　第四次活动结束了，喜闻乐见的休息日来临。
　　程宵明像根树桩一样坐了十几分钟，桌前摆着私人手机。
　　梁源奇怪地问：“宵明，你怎么了？”
　　“我在寻找。”
　　“？”寻找为什么要坐在那里不动？找空气吗？
　　程宵明闭上双眼，仿佛一位智者在冥想，“我在寻找一个我喜欢，但是又很普通的美味佳肴。”
　　“宵明，你这个限定词有点怪，喜欢又普通，为什么？”
　　程宵明百分百的真诚和善解人意：“我担心食材太贵了或者买不到。”
　　梁源保持微笑，步伐却离她远了些......
　　再过十分钟的冥想后，程宵明说：“有了，这样吧。”
　　-橘子视频用户Evan和解忧食肆的私信界面-
　　-历史消息-
　　解忧食肆：【谢谢大佬！大佬喜欢什么菜，我出视频呀^-^】
　　程宵明想了想，在输入栏点击回复。
　　Evan：【前段时间很忙，抱歉回复晚了。你的问题我要认真对待，我想了很久，佛跳墙可以吗？烦请你给我你附近的地址，或者你能收到的隐藏地址，我给你寄食材。或者——】
　　Evan：【[红包]x10】
　　......
　　温回云一大早就去赶海，回公馆后就扎根厨房，忙得不亦乐乎。
　　叶酌言端着牛奶路过，发现温回云在厨房里架着直播手机和补光灯，一边处理鲍鱼海参一边对着镜头有说有笑。
　　“谢谢‘云云加油’的爱心钥匙，谢谢‘我爱云宝’的红色跑车！”
　　“欢迎‘云家后援一姐’进入直播间，新来的家人请点亮灯牌，留言都有机会翻牌，谢谢好姐姐好妹妹~（比心）”
　　“感谢Evan大佬的第5个嘉年华！”
　　叶酌言回过神，热牛奶都冷了，“......”
　　她走回卧室，找到耳机戴上，打开橘子视频，搜索解忧食肆。
　　【橘子视频提醒你，解忧食肆正在直播。当前排名，美食排行第二。点击进入直播间。】
　　叶酌言点击进入直播间，满屏弹幕疾速刷新，五花八门的礼物频频轰炸。
　　画面正中，温回云一顿刀工出神入化，对着镜头激情四溢：
　　“家人们！pk还有十秒钟！快快快上分！还差对面5000点！”
　　“Evan大佬第6个嘉年华！！！反超！！！”
　　“美食主播第一名！Evan你是我永远的神！爱你！！！（心跳（心跳））”
　　“EvanEvan，今天我天没亮就去赶海买食材，全天直播为你做佛跳墙哦~！=^ω^=”
　　Evan（解忧食肆粉丝团团长）：【我也会全天看直播，见证你为我做最好吃的佛跳墙^-^】
　　叶酌言默不作声地挑了一下漂亮的柳叶眉。
　　纤手轻触，开小号，点亮解忧食肆粉丝灯牌，申请加入粉丝团企鹅群。
　　-解忧食肆粉丝团~温回云粉丝后援会企鹅群-
　　云云加油：【欢迎新人】
　　我爱云宝：【新人吉祥】
　　Evan（群主）：【新人请把群昵称改为橘子视频id】
　　叶酌言发送消息。
　　温氏正妻：【好的。】
　　云云加油：【？？？】
　　我爱云宝：【big胆！】
　　夜夜入云梦：【新人你可知Evan大佬都不敢取id叫云云老婆？】
　　哦，是吗？
　　叶酌言点开Evan的私聊框。
　　温氏正妻：【你好。】
　　作者有话要说：
　　这是一个藏龙（a）卧虎（o）的群，嘘~


第34章 假粉
　　叶酌言的温氏正妻消息一出, 云粉后援群炸开了锅。
　　群消息嘀嘀嘀响，叶酌言瞄了一眼，切出去, 等待Evan回她消息。
　　说起来，Evan这个英文名她以前参加机器人比赛还用过，是她借alpha信息朋友的英文名, 不过这事除了她和那个朋友没有人知道。
　　中途叶酌言去练了一会形体, 回房间时发现小号有一条未读信息。
　　叶酌言沉眸, 可以, 大佬总是姗姗来迟。
　　-与Evan团长的聊天-
　　Evan：【好。】
　　叶酌言盯着言简意赅的一个字走神，嗯？
　　还以为这位团长会因为温氏正妻的id跟她唇枪舌战一番。
　　看来这位大佬很沉得住气哦。
　　温氏正妻：【非常感谢大佬慷慨解囊，照顾家妻。】
　　Evan：【大家都是云云粉丝，共勉！】
　　Evan：【你粉回云多久了？】
　　叶酌言怎可处于被动局面？
　　温氏正妻：【在她创立解忧食肆前我就关注她了。她以前的厨艺不好，连煮面条都不会。】
　　Evan：【你在云云参加恋综前就知道她了？她以前是做什么的？】
　　温氏正妻：【素人。】
　　Evan没有再回复。
　　群里很闹腾。
　　叶酌言切进群, Evan在群里活跃。
　　群里出了个投票, 选举新的群管理。
　　投票标准很简单, 谁的蒸煮资源最多, 谁就最牛，资源包括但不限于衍生作品、素材收集等，最好的是私照。
　　群里疯狂刷消息，群论坛里有发镜头剪辑的, 有发各种同人图文的, 有发偶遇街拍的, 五花八门, 竞争激烈。
　　大部分同人作品都是#温叶股#, 叶酌言翻看一些同人文, 不得不说有的文笔还不错, 留下点赞的美德。
　　有少许的#云桃股#，叶酌言也看了看，顺便帮写手挑了语病和错别字。
　　猝不及防，置顶精品《AA苦情恋要he不要be：怎甘此生情错，来世为你化o》《注意看，这个总裁a叫阿明，她爱上了一片云》《她本是暖心alpha，为何一夜之间秒变小娇妻？原来是用了这一招》吵到了叶酌言的双眼。
　　喧嚣的五彩斑斓，仿佛吃了几十种毒蘑菇。
　　喜欢这种口味？Evan大佬十有八.九是个弯弯a。
　　叶酌言从容地给自己建了个楼，取的标题很简单：云不知道的事。一些简单照片。
　　[某个阴雨天，温回云戴着口罩墨镜，穿着白色大衣，斜下伞，罩住了一朵被雨打蔫的雏菊花.jpg]
　　[灯光明亮的便利店门口，温回云戴着卫衣的大兜帽，只露出英挺的鼻子和微笑的嘴唇，把刚买的火腿肠喂给流浪小狗.jpg]
　　[十字路口，远远的一个温回云侧影，她站在红绿灯下，安静地等待幼儿园的小朋友排队走过人行道，其中一个小孩绊了脚，温回云连忙扶住他.jpg]
　　这些是叶酌言和温回云约会和外出任务时抓拍的，都是远景，而且照片里的温回云穿着很保守，不会泄露隐私。
　　江亦凝教了她很多摄影技巧，叶酌言平时没事经常用手机练习，也没有刻意拍温回云，很多张照片里总能有几张她。
　　叶酌言的楼迅速火爆论坛，冲到版首。
　　群友纷纷留言。
　　云云加油：【仙品！不愧是正妻！】
　　我爱云宝：【新人后来居上啊！管理员预定！】
　　夜夜入云梦：【哦豁，Evan大佬要被比下去咯~】
　　群系统提示：恭喜温氏正妻成为本群新晋管理员！
　　看着昵称前方的绿色小人标志，叶酌言如梦初醒，刚才她做了什么幼稚的事？
　　“......”
　　罢了，做都做了。
　　叶酌言正要切出小号，小企鹅嘀嘀嘀闪过来。
　　Evan：【你怎么拍到云云照片的？】
　　温氏正妻：【我是高素质私生饭。】
　　关小号。
　　叶酌言决定每天晚上看看这个群里在搞什么名堂。
　　*
　　快要考察爱巢改造的第一阶段了。
　　“回云。”
　　“怎么了明姐？”
　　程宵明神秘兮兮地小声说：“出门留意一下身边，你有私生饭了。”
　　温回云：“？！”
　　不会吧，她只是个做美食的，又不是明星，上个恋综就有私生饭了？
　　程宵明告诉她：“千万不要声张，不要告诉别人。”
　　程宵明的话让温回云一整天都很在意。
　　到老街看改造房的时候，温回云前后望，过拐角还要偷摸着回头看，寻找私生饭跟踪的痕迹。
　　完全没有。
　　解忧食肆照常经营，来的都是正大光明的顾客和粉丝。
　　温回云整理手中的道具卡，听酌言说她那边最近进度不错，时间还算宽裕，不如召唤她到解忧食肆看看？
　　心动不如行动，温回云使用召唤卡邀请叶酌言共筑爱巢。
　　冬日暖阳。
　　微风轻轻拂动小餐车上的三角旗。
　　小风铃丁零当啷。
　　餐车招牌上写着解忧食肆，垂下当日的食品名牌。
　　一个老阿婆拄着拐杖，牵着孙子走过来，“小温呐，给我来两盒芝麻脆薄饼！”
　　温回云正在里屋盯电工改电线，听到呼唤声急忙应道：“哎！来了！”
　　巷子里走出来一人，径直来到小餐车前，简略看过车里的内容，用油纸包住芝麻薄饼，装了两盒称给阿婆，“您好，一共三十八元，谢谢惠顾。”
　　温回云将将走到门口，看着前边身穿白色羊绒灯笼袖和黑色连衣裙的叶酌言，她身姿亭亭，微笑着把芝麻薄饼递给阿婆，好像一只仙鹤在同寿星问好。
　　阿婆笑着对温回云道：“小温，这是你喜欢的omega？她来帮你啦？真好！”
　　温回云不好意思地捏了一下围裙，郑重地点头：“嗯！她很好的，是最好的姑娘，也是最好的omega。”
　　阿婆正色：“那你一定要好好待她，知道吗。”
　　温回云忙不迭点头。
　　阿婆走到叶酌言身边，悄悄跟她讲：“小温不错的，阿婆我看人准。”老人家还挤弄一下眼睛。
　　叶酌言笑了笑，摇手送阿婆和小朋友离开。
　　“谢谢你酌言，请你来做客，没想到让你帮忙照看生意了。”
　　“你不怕我把你的铺子卖亏了？”
　　“怎么会，都是街坊邻居，送一些也不碍事。”
　　“放心吧，我看清楚售价了。以前总在公司亏钱的可不是我哦。”
　　温回云笑容无奈，那个亏钱的其实也不是她呀。
　　叶酌言莞尔：“但是现在你能独当一面了。你看，你认真起来不是很厉害吗？”
　　温回云看着她，眼中波光微动，心中的湖泊泛起温暖的涟漪。
　　叮-
　　温回云和叶酌言同时打开恋恋手机，温回云没有收到消息，她看向叶酌言。
　　叶酌言沉默少许，眉眼舒展。
　　冬日才至，她的气韵却像三月桃花送来的春信，明媚，烂漫，那样轻柔美好。
　　“你......看看？”
　　叶酌言把恋恋手机亮给温回云——嘉宾程宵明使用召唤卡，邀请叶酌言共筑爱巢，是否接受？
　　温回云皱眉，就知道官配A要跟她抢女主！没门！不管从保命还是感情的角度，她都要坚决捍卫叶酌言。
　　“酌言，是我先——”
　　“温回云，你是怎么想的？你想让我去，还是不想让我去？”
　　这还需要问？
　　“我想你在我身边。”
　　叶酌言点头，对着餐车拍一张照片，回复消息：谢邀。但是我要吃山药红枣糕。[解忧食肆的大logo.jpg]
　　温回云自觉地把最后一份的山药红枣糕打包，拎到里屋。
　　叶酌言打量一圈房里，自然风结合奶油风，暖暖的，很放松。
　　温回云给叶酌言拉过来一个抱枕，“请坐。”
　　叶酌言问：“你在看什么？”
　　移动边桌上摆着一台笔记本电脑，屏幕里有九宫格录像。
　　“哦，这个是监控录像。”
　　“监控？怎么了，有小偷吗？”
　　温回云泡一杯玫瑰茶，方便叶酌言配着山药红枣糕吃。
　　“那倒没有，就是为了看看周边的情况，防患于未然嘛。”
　　叶酌言应声：“嗯呢。”
　　温回云不打算把恶邻骚扰的事告诉叶酌言，这些事和酌言无关，酌言没遇到恶邻她就放心了。
　　快到饭点，叶酌言跟温回云耳旁吹气：“回云，我知道这附近有家炸馄饨和面线糊特别好吃。”
　　温回云第一反应：“好，现在就去吃！”
　　第二反应：“等等，炸馄饨？酌言，碳水就算了，油炸你可不能碰！”
　　叶酌言忍俊不禁，一脸小机灵鬼，“那，你吃炸馄饨，我吃面线糊？”
　　“好！”
　　叶酌言说的解忧食肆和夹缝房之间，也在一条小巷子里，李记炸馄饨。
　　老板是对矮小的beta夫妻，丈夫正要出门，妻子见到温回云先是一愣，然后热情招待。
　　吃完后回去，解忧食肆的店面和里屋窗户又被砸了，玻璃碴碎了一地，大门上用红油漆涂着张牙舞爪的大字：恶性竞争不要脸！
　　叶酌言的脸色变得铁青，温回云急忙打呵呵道：“早就听说这片有小流氓，我祈祷别遇上，还是逃不了——”
　　“这种事以前发生过多少次？”
　　“啊？”
　　叶酌言声音愠怒：“你看监控不就是为了这个吗，还想骗我？门上写你恶性竞争，你被同行欺负了知不知道？怎么还能像和事佬一样笑呵呵？”
　　温回云做了那么多年大酒楼当然知道同行使阴招的门门道道。
　　但越想成大事者，越不能在细枝末节上逞一时威风，对方送阴风，她就要用正午的阳光驱散它。
　　除掉了一个两个事精，还会有三个四个，只有自身强大才能镇住邪祟。
　　她不是傻傻的被欺负，而是等待时机出手，从根本化解矛盾，一劳永逸。
　　“这事我会处理，没事的，酌言。”
　　叶酌言紧蹙秀眉，把录像调出来逐个排查，找到几个蒙面的人，叫温回云来看，“这几个人你认识吗？”
　　“咦。”叶酌言指着其中一个矮子说，“这不是炸馄饨的老板吗。”
　　温回云扶额，岂止是炸馄饨的老板，这周围的小吃店都组成“红眼联盟”了。
　　街坊之间的摩擦最好是和解，化敌为友，温回云连续收集了两周的证据，准备和这些小老板谈判，实在不行把警局备案留作后手。
　　最近忙着处理记忆，这边没顾上来，就被老婆逮了QAQ
　　叶酌言握住温回云的手腕，拉她走出房门，“跟我走。”
　　温回云视线落下，停在她们交握的手。
　　叶酌言面若冰霜，走路都带着寒风。
　　她拉着她，在众人诧异的目光中走向李记炸馄饨。
　　小老板夫妻看见她们都抖了一下，慌忙收拾桌椅进门市。
　　温回云走过去，准备按原计划先和他们谈判，忽然瞥到叶酌言捡起一块插户外伞的砖头。
　　？！
　　“冷静叶酌言！！！”
　　作者有话要说：
　　言言是有些叛逆在身上的=￣ω￣=


第35章 拥抱
　　路人纷纷驻足观望。
　　温回云目光错愕。
　　一道华丽的抛物线滑过。
　　砖头飞进李记炸馄饨的窗户, 噗啦，玻璃砸的稀碎。
　　满地的玻璃碴就像李记小夫妇的心，稀稀拉拉, 拔凉拔凉。
　　叶酌言捡起第二块砖头，面色冰冷，“解忧食肆十几扇窗户, 你家只有四面窗户, 剩余的你们想想怎么赔！”
　　她扬起手, 李记的小妇人beta慌张忙乱地打开手机录像, 对着她叫嚣：“你砸啊！你有胆子就砸啊！你不是个小明星吗？我把你的粗鲁言行都录下来了，我要把你发到网上，让所有人都看到你欺负小老百姓！”
　　小老板beta连忙跟他媳妇帮腔：“对，把你们发到网上，让广大人民群众主持公道！你们还在参加什么综艺对吧, 想红是吗, 呵呵, 就你们这种道德败坏的垃圾根本红不了！你们要发烂！发臭！”
　　小老板竖着食指对她们指指点点, 老板娘举着手机跟在他后面，对准她们摄像。
　　叶酌言气得咬紧了后槽牙，眼里的光泽都变成了凌厉的刀子。
　　她当然知道在公共场合意气用事可能会招来麻烦，但是气性上来了她就是咽不下恶气, 过去骂父亲趋炎附势的时候是, 给自己注入抑制剂的时候也是。
　　叶酌言抬起手跟小老板对指, “那你发, 我有你们砸解忧食肆的录像, 我也要群众主持公道！”
　　已经砸了一面窗户了, 还留着三面过年吗？叶酌言扔出手里的砖头, 听到玻璃稀里哗啦的碎声就很舒坦。
　　老板娘一屁股坐在地上，两只手老母鸡扇地地哭号：“哎哟！大明星砸场子了！大家快来看啊！欺负小老百姓，还有没有王法！”
　　小老板握着手机大喊：“我现在就上传视频！告诉你，后悔来不及了！”
　　叶酌言冷冰冰地瞪着他们，空气里的水汽仿佛都凝结成刺骨的冰凌，簌簌的扎穿两个无赖的身体。
　　行，发吧。
　　叶酌言已经做好跟莉姐和公司battle的准备了，这事儿她没错，证据都有，休想往她身上泼污水。
　　小老板破罐子破摔，横笑着露出黄牙，“我就是个卖馄饨的，不怕骂，你就不一样了，有一点骂声就得糊！到时候你们公司还不得哭着给我赔钱求和！”
　　这些街巷流氓算准了她们有所顾忌，故意使坏，她们忍，就要受气，默默承受损失；她们反击，就要面对舆论危机。
　　叶酌言看透了他们的伎俩，沉声怒斥：“你就是故意的——”
　　突然，一股强大的alpha气息覆盖全场，仿佛头顶压下了一片气罩，在场所有人都感受到无形的压迫。
　　尤其是李记夫妇，面部痛苦的扭曲，犹如脑袋上吊着无数把尖锐的小刀往脑子里钻，每一条神经像锯条拉扯树干一样疼痛。
　　这是——
　　叶酌言转头看向温回云，这不是她第一次体会温回云的精神攻击，以前温回云（原主）也用过，而且是针对她。
　　过去原主用精神力强迫过叶酌言，叶酌言死命抵抗，闹得要跳楼，幸好保姆及时给温家父母打了电话，危险才没有发生。
　　现在，温回云正在用这种alpha才拥有的强大力量保护叶酌言，惩罚伤害她们的无赖。
　　这次精神力特意避开了她，没有让她受到一丁点影响，叶酌言看着温回云的目光变得柔和，没想到温回云在这混乱的时候还能分心照顾她。
　　温回云收回alpha的精神攻击，她还不是真的alpha，只能靠注射的信息素刺激腺体触发精神力，这种方式很消耗体力，也维持不了太久。
　　李记夫妇撑在桌子上才没有扑倒，温回云拿走他们的手机，平放在桌上，两人抬头瞪她，满眼恨意，忌惮她的力量不敢轻举妄动。
　　温回云搬来椅子，扶叶酌言坐下，让李记夫妇也坐。
　　温回云平和地对李记夫妇说：“两位，先听我说几句，然后你们把视频删除，好吗？”
　　小老板不服气：“凭什么叫我删？你们都欺负到我头上了我还要装王八？！”
　　“是你们动手在先。事情经过到底如何你心知肚明，你在我面前再怎么狡辩也改变不了事实。”
　　温回云打开包，拿出一张学生证放到桌上，推向李记夫妇。
　　小夫妻看到学生证面色剧变，小老板腾的起身伸手抓温回云的衣领，“你把我女儿怎么了！”
　　温回云微微偏身便躲了开，“beta养育子嗣很难，你们为了这个孩子付出了很多。”
　　李记夫妇露出难色，老板娘难过地别过头。
　　温回云说：“这是兰兰昨天落在我这的。兰兰放学经常到解忧食肆吃免费的小点心，还会跟我聊天。她告诉我你们原来不在这卖馄饨，这里店租贵、物价高，根本没有原来的城郊好。可你们还是借了很多钱，坚持来这做生意，因为这个片区有A市排名前十的中学。”
　　小老板眼圈隐隐发红，拳头捏的很紧，“你懂什么。你是alpha，这个社会生来的强者，什么都不用做，出生就能享受最好的待遇，你根本不明白我们的苦。”
　　“我明白。强不是错，滥用强得到的权利才是错。所以我在这里和你们好好谈。”
　　李记老板的女儿叫李兰，和父母一样是beta，在附近的重点中学读书，成绩还不错，只是每学期的学费都要晚同学很久才能交齐。
　　有一天傍晚李兰背着书包，穿着洗旧的胶底鞋，站在解忧食肆外久久观望，怯生生不敢靠近，温回云主动给她蔓越莓饼干，李兰腼腆地拒绝，说：“爸爸妈妈挣钱很辛苦，我看看就好了，不饿的，谢谢姐姐。”
　　温回云告诉李兰饼干是免费的，她才高兴地收下，还给温回云自己剪的树叶画作回礼。
　　李兰说：“爸妈说自从老街口的解忧食肆来了，借着媒体耍花招、抢客人，馄饨就卖不出去了。妈妈为了给我攒学费连洗衣粉都舍不得买，我很生气，所以才过来看你。
　　“可是姐姐你和我爸妈说的不一样，你没有耍花招、抢客人。我看见你给外卖小哥送面包，天还没亮就给环卫工人熬豆浆。
　　“姐姐，你也是和爸爸妈妈一样的，在这个城市里为大家点燃一点烟火的普通人。”
　　温回云把李兰说的话原封不动地转述给李记夫妇，两人诧异得说不出话来，老板娘更是眼眶湿润，流下泪水。
　　温回云给他们看李兰剪的树叶，是三个人的剪影，一家人。
　　“我还没查到监控就知道是你们在捣乱，李兰早就告诉我了。她很害怕我找你们麻烦，又觉得爸爸妈妈做的不对。你们牺牲那么多供她读书，就是希望她有学问、讲道德，可是你们身为父母也是师表，没给她做榜样就罢了，还让她左右为难，不觉得羞愧吗？”
　　温回云拿出paid，调出前几天做好的合作意向书，摆到李记夫妇面前，二人看了内容，不可置信地看向她，“你愿意跟我们合作，帮我们网络推广？为什么？”
　　“我是做生意，不是抢生意。一家独大是抢生意，满地繁花是做生意。这是我的开店的准则。
　　“不只你们，跟你们一起砸我窗户的店家也可以加入。
　　“如果你们真的遇到恶性竞争，我会帮你们，环境是大家的。但如果不是恶性竞争，就要提高自身的竞争力。”
　　小老板皱眉，有些动摇，“我们凭什么相信你？”
　　温回云笑了笑，手指轻点桌面，旁边就是他们的手机，“你们也可以选择不信。”
　　她侧过眸子，温和道：“信，删除视频，跟我签协议，我在网上推广你的馄饨，解忧食肆跟你出联名，打开网销；不信，我马上到公安上交你们破坏解忧食肆的录像，然后你们会收到长信娱乐的律师函。我没有强迫你，只是行使了公民的权益。”
　　“......”
　　经过一阵谈判，小老板冷静下来，他的馄饨店能做的小有名气，脑子也不是昏的，当然明白能晋升网红店铺是多么好的机会。
　　更重要的是，面前这个alpha竟然愿意和他一个穷苦beta平等谈判，要是换成其他alpha肯定早就报警了，警察才不会顾及他们的难处。
　　他们几个去解忧食肆捣乱是被逼得走投无路，本就没想过全身而退，现在不仅可以和解，还有挣大钱的机会，谁不要就是王八蛋！
　　小老板拿过手机，亲自删除视频，叫妻子也删掉。
　　“我们选择跟你合作。”
　　“好。在那之前，请你们向我的搭档道歉。你破坏了我那么多东西，我看在兰兰的面子上不要你们赔，但是你们的窗户我也不会负责。这是你们该付出的代价。”
　　夕阳西下，橙黄的路灯亮起，拉长街道上行人的影子。
　　李记夫妇向叶酌言欠身，真诚道：“对不起，是我们错了。”
　　叶酌言知道了他们的难处，心里气焰下去不少，既然温回云和他们和解了，她就原谅他们。
　　叶酌言蹙眉，声线清冷：“过去了。以后不能再做这种事”
　　李记夫妇点头。
　　温回云说：“明天我会寄协议过来，烦请李哥和嫂子签字。”
　　小老板连忙道：“别别别，叫我老李就好。”
　　“好，等周末兰兰放假了我来录视频素材。这个是答应给兰兰的圣诞饼干，她喜欢牛奶巧克力。”
　　老板娘眼角还挂着泪珠，笑着接过礼盒，声音打着颤：“谢谢你，真的谢谢！”
　　街道两旁的店铺依次亮起灯。
　　下班了，人潮涌动。
　　温回云和叶酌言走在路边。
　　叶酌言迈着步子，“我也喜欢牛奶巧克力。”
　　温回云从包里拿出一块包裹的爱心礼盒，巴掌大。
　　“我知道。”她目视前方。
　　叶酌言停住脚，诧异又欣喜地接过去，解开礼盒的包装纸，“我就随口一说，你会变魔术吗？又变出来一份。”
　　温回云弯弯唇角，见叶酌言浅笑嫣然，姣好的面容像出水的芙蓉。
　　好想轻轻抚摸她的脸颊，温回云动了动指尖，忍住了，说：“私家魔术，仅限于你。”
　　叶酌言勾着唇瞧她，掰开一块巧克力喂到温回云嘴里，“喏，你的魔术，你觉得甜吗？”
　　温回云的唇碰到她的指尖，像有细微的电流闪过，她笑而不语，默默点头。
　　叶酌言笑着把她咬剩的另一半放进嘴里，声音含含糊糊，有点可爱。
　　“温回云，我发现你不仅和以前不一样，还和大部分alpha都不一样了。”
　　这勾起了温回云的好奇心，“哪里不一样？大部分alpha是什么样子？”
　　“大部分？你看明姐，虽然很多alpha没她那么夸张，但是心理多多少少都有点‘我最牛’的潜意识。”
　　“那我呢？”
　　“你？”
　　叶酌言转身看她，眉眼温柔。
　　“你很可爱。”
　　“啊？我......我就是可爱啊？”
　　温回云还以为叶酌言会说你真棒、你很好一类的，结果就是万能夸夸词可爱。呜。
　　下一秒，温回云迎来温暖的身躯。
　　她错愕地张着双手，叶酌言从背后环抱住她，脸颊贴在她的后背，一呼一吸的声音特别清晰。
　　叶酌言说话时，胸腔的震动轻轻呜鸣，每一声都传达到温回云的心里。
　　“你不计较可怜人无奈的错误很可爱，你帮助beta一家人很可爱，你给我变的甜甜魔术很可爱。”
　　温回云屏住呼吸，脸颊微微发烫，“哇，有这么多可爱呢，我好厉害。”
　　“你帮我删掉视频很可爱，你使用精神力时专门保护我很可爱。”叶酌言顿了顿，抽搭一下，说：“谢谢你。”
　　温回云笑得开心，又听到身后的小棉花糖说：“但是以后，我不想你给别人变‘私家魔术’。”
　　啊，这个......酌言是指她也送了李兰牛奶巧克力吗？李兰只是个初中生啊......
　　叶酌言娇声说：“私家魔术才能变出来的美食，只能是私家的那个人才能有。”
　　温回云双颊泛红，轻轻勾住叶酌言的指尖。
　　作者有话要说：
　　观众看到的言言：清雅仙鹤小姐姐一枚呀~
　　温温看到的言言：叛逆！醋精！浅撒一个娇~o(*^ω^*)Y


第36章 哪位
　　“你批评的太对了, 私家魔术怎么能表演给外人看？我真讨厌，接受批评。”
　　说着，温回云露出淳厚的笑容。
　　她勾着叶酌言的指尖慢慢往上, 穿过她虎口的空隙，握住柔软的手。
　　有点凉。
　　就这么握着叶酌言，把她牵到身侧, 带着她的手揣进自己的衣兜。
　　手握着手, 放在暖和的衣兜, 温回云的步子走的小一点, 叶酌言的步子迈的大一点，刚刚好。
　　叶酌言垂着纤长的眼睫，眼波流光，“谁批评你了。我只是小小的建议。”
　　温回云晓得叶酌言有时候会赖账，总之得顺着她的话说, “嗯嗯, 你的建议非常好, 我一定认真改进。”
　　衣兜里, 十指紧扣。
　　叶酌言弯弯嘴，唇瓣饱满晶莹。
　　温回云忽的想起叶酌言说“你被欺负了”，拉着她气势汹汹地冲去李记，捡砖头砸玻璃, 像只炸了毛的猫。
　　原书里从没写过女主这样的一面, 或许是因为按照原书的剧情, 程宵明大手一挥为叶酌言安排好一切, 经典台词“我程宵明的女人, 就是要享福”, 让叶酌言的威风无处施展。
　　打咩, 怎么还把明姐台词背出来了=.=
　　不过叶酌言敢假借alpha身份参加机器人大赛，可见她相当有气性和叛逆精神，砸玻璃这件事也是性格使然。
　　是温回云激发了叶酌言的天性。
　　那份想要保护在乎的人、无所畏惧、向自由奔跑、挣脱社会对AO刻板印象枷锁的，天性。
　　酌言她，是可以为了保护狐狸而不顾自身危险的炸毛猫咪。
　　温回云的心快要融化。
　　怎么会有这么可爱的叶酌言啊。
　　老房子上飞满横七竖八的电线。
　　不知名的鸟儿停在上边。
　　家家户户飘出炒菜的香味。
　　汽车鸣笛和自行车铃交织。
　　叶酌言陪温回云把解忧食肆的碎玻璃扫干净，联系好清理队，明天把门上的油漆擦掉，重新装窗户。
　　处理好这些事，准备回恋恋公馆时，巷子里走出七八个人影，还扛着东西。
　　温回云走到叶酌言前面，单手护住她。
　　户外吊灯轻轻晃动，亮光逐渐照清来的几人。
　　温回云惊讶，“老李？”
　　“哎！温老板！”老李对她憨厚一笑，招呼后面的朋友跟过来。
　　那些beta有的扛着玻璃板，有的带着电熔胶枪，还有各式各样的材料、器具。
　　叶酌言从温回云肩膀上边探出头，好奇地看。
　　温回云不解地问：“你们这是......”
　　老李连忙说道：“这些都是这片街坊的朋友，好些年交情了。那位是包油条的吴婶，那是家常菜馆的阿庆......还有那个寸头，我开五金焊店的侄子，特地找他来帮忙，保准把解忧食肆的窗户装的漂漂亮亮，门脸擦得干干净净！”
　　说着，老李不好意思地挠头，拉开外套的拉链，从内包里拿出一个印着水果的塑料袋，再从里面拿出包着的老信封。
　　“给，这是我们几家凑起来的，赔你的损失费。”
　　温回云推回去，“以后我会从你们网销渠道里抽成。”
　　“哎，那不一样！温老板，我们几个都商量好了，赔款是我们该的。你抽成，那是你应得的报酬，不然你凭什么帮我们推广啊！”
　　老李转头，声如洪钟，“大家说对不对！”
　　“对！”“就是啊！”“温老板你快收下吧！”
　　“温老板，你跟老李的事我们都听说了，做生意就服讲道义的！我们愿意跟你干！”
　　老李把信封塞到温回云手里，转身挥手，“行了，开工！”
　　温回云看着皱巴巴的老信封，鼻腔和喉咙有些干涩。
　　老信封中装的钱不够一个直播大礼物，但对老李这种普通的小商贩来说就是很多天的总收入。
　　叶酌言轻柔地拢住她，小声说：“这里面不只是赔款呐。”
　　还有这个城市平凡之人的悔过、信任，和对未来美好的期望。
　　温回云握紧信封。
　　是的，叶酌言说的她明白。
　　人与人之间的包容、理解、支持、合作曾经铸就了她在原世界的辉煌。
　　在经历诬陷、谋害之后，来到这个穿书世界，她又重新找回了最初的生活理想，和奋斗初始的光芒。
　　叶酌言微笑着对温回云说：“你会越来越好。我等有一天，你让我刮目相看。”
　　温回云把信封交给叶酌言，“会有那么一天。”
　　“这是给你的赔偿。”
　　“这也是给你的赔偿。”
　　叶酌言目光询问，什么赔偿？
　　温回云虚虚地拥抱一下她，很快放开，在她耳边轻声说：“今天让老婆大人担心了，是我不好。”
　　叶酌言双颊飞过红云，轻轻在温回云胸前推了一下。
　　“你好的很。”
　　叶酌言打算周末陪温回云到李记录素材，把这笔赔偿款给李兰。歉意收到，心意领了。
　　月亮出来她们才回去。
　　今晚是吸收满月光的棉花糖一朵呀。
　　笑起来，星光乱坠。
　　想紧紧将她拥抱。
　　*
　　节目组对爱巢的第一阶段考察圆满结束。
　　节目组委会评分，温回云和梁源并列第一，其后依次是米桃、叶酌言、程宵明、江亦凝。
　　“恭喜啊，第一名。”叶酌言向温回云祝贺，“节目组有奖励吗？”
　　温回云说：“编导探班带的外卖算不算？”
　　“什么外卖？”
　　“这个。”温回云提起一包袋子，口袋是设计过专门印刷的，还有logo，李记馄饨。
　　叶酌言惊叹：“李记的名气这么快就传开了？连编导都买啦？”
　　温回云浅笑：“千万不要小看流量的力量。”
　　经纪人莉姐跟叶酌言说过很多次，光有业务可不行，还得会营业，得学会引流。
　　这方面温回云比叶酌言拿手，解忧食肆创立的时间才短短两个月，粉丝数量都快赶上她了。
　　叮-
　　恋恋手机响了，叶酌言和温回云对视，叶酌言说：“不是我的。”
　　“我？”温回云语气怀疑，她正和叶酌言坐在花园里喝早茶，会有谁给她发消息？
　　『嘉宾程宵明对你使用了“指定愿望卡”，请你前往她的爱巢一叙。愿望卡不得拒绝，请你尽早前往。ps：节目组专车接送。』
　　温回云：“？”
　　“程宵明她在想什么？我是alpha！她找我共筑爱巢吗？我看是找我给她干苦力吧！”
　　报复，这绝壁是报复。
　　真有你的，程宵明，不愧是上届官配A呵，这么损的招都给你憋出来了。
　　——不就是上回我和你同时召唤叶酌言，酌言拒绝了你、选择了我吗？你的心眼怎么就芝麻那点小呢？至于用怎么损的招膈应我吗？
　　叶酌言：“回云，你冷静。”
　　温回云按揉太阳穴，“程宵明是为了上次你拒绝她召唤的事，她就是故意的。”
　　“明姐这么做确实好奇怪，我陪你去。”叶酌言查看道具库以后，无奈道：“糟了，我没有指定愿望卡-.-”
　　温回云做好兵来将挡水来土掩的准备，道：“没关系，我去去就回。总不能让我在那呆一整天。”
　　弹幕飘过：
　　【夺笋啊！】
　　【云云不要给自己立一整天的flag好吗。】
　　【程总终于把心思放到台面上了吗？】
　　【从节目组允许a邀请a这种操作存在开始，就注定了一些be的发生】
　　【得了吧，一群aa粉yy那么多，明姐就是和温回云抢叶女神。】
　　【我的第六感告诉我，事情没那么简单......】
　　“亦凝，你有指定愿望卡吗？”
　　温回云已经乘坐专车出发，叶酌言在三楼的健身室找到江亦凝，她记得江亦凝有的。
　　江亦凝跑着跑步机，束起的高马尾左右甩动，“有呀，但是我只有一张，不给换~”
　　不想换就没办法了，唉。
　　江亦凝按停跑步机，用毛巾擦着汗走下来，“你有心事哦，想用愿望卡做什么？”
　　叶酌言在旁边的飘窗坐下，“我想去明姐的爱巢。”
　　江亦凝喝水到一半停下，眼珠瞥她，很快收回去，继续喝水，“嗨呀呀，后悔了吧？上次程宵明召唤你就该去嘛。”
　　叶酌言解释：“我不是想跟明姐互动，是她把温回云叫过去了，而且愿望卡是强制的，回云不能拒绝。”
　　“什么？！她把我的小云云拐走了！0皿0#”
　　江亦凝扔掉毛巾和水壶，跑下楼，“言言你放心！我也爱云云！拯救云云的任务就交给我吧！o（=ω=）Y”
　　【救命，这又是什么奇葩操作？】
　　【(|||-ω-)我咋觉得江亦凝的加入会让事情更加扑朔迷离】
　　【+1，滑稽感噌噌噌上升】
　　......
　　温回云来到一座三十层高的老居民楼。
　　她站在电梯门口，查看提示给的楼层。
　　顶楼？
　　不是第三十楼，而是在三十楼之上的天台。
　　上去后温回云才看明白，这是个在天台的天顶小屋。
　　天台的地面刷了一层水泥，和普通的水泥不同，很清透，很干净。
　　沿着栅栏放了几盆倒梯形的水泥盆，里面栽着不知名的树苗。
　　靠近小屋的边缘有一顶透明的雨棚，下边放着烧烤架和便携高尔夫。
　　门开着。
　　进门侧边，一纵长虹玻璃组成的边柜，还有酒架。
　　琳琅满目的酒瓶，在散射进房里的光线下泛出红与黑的光泽。
　　屋子里是黑白灰的风格，地面是水泥，墙也是水泥，乍一看没装修似的，仔细看，又装修过=.=
　　“哎哟。”
　　温回云没注意，撞到了拱门上挂的兽头标本，吓了她一跳。
　　程宵明单手托着商务本，端着咖啡走出来，“是回云来了吗？”见到温回云，露出笑容，“坐。”
　　“明姐，你找我来干什么？如果你是为了酌言——”
　　“不是。你先坐一会，我回复一封客户的邮件，稍等。”
　　程宵明在真皮沙发坐下，指了指酒柜和咖啡机，请温回云随意。
　　“......”温回云不喝酒也不想和咖啡，从茶几上拿了一瓶看起来最便宜的Fillico（皇冠水晶瓶的矿泉水）。
　　她打量四周，程宵明的改装速度应该是她们六个里最快的，毕竟有钱能使磨推鬼，程总办事自然快当。
　　“好了，回云。”
　　程宵明合上电脑，带她进到一个宽阔的厨房，里边的厨具都是世界名牌，而且是按照星级酒店的后厨配置，可以说日常家庭根本没必要。
　　“明姐，你这是？”
　　程宵明笑了笑，说：“很抱歉突然请你过来。我有两件事想拜托你。”
　　温回云看着满屋子的厨具，腹诽：敲，程宵明不会是要她做饭然后刁难她吧？
　　程宵明接着道：“第一是快过年了，我想趁着这个机会跟你学一道菜，除夕团聚的时候给家人露一手。”
　　啊这，温回云没想到。不过程宵明真的是想学菜吗？
　　程宵明上前一步，“第二是你的爱巢考察是第一名，解忧食肆也经营的很好，我想跟你学习怎么改造爱巢，提升名次。”
　　温回云后退一步，“梁姐也是第一名，你也可以请她。”
　　“你和她不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　温回云快要退到厨房门口，程宵明离她只有一步距离，温回云都能闻见她身上的古龙香水和银龙舌兰的信息素味（x_x|||）
　　程宵明微微倾身，“回云，你——”
　　叮咚！！！
　　叮咚叮咚叮咚！！！
　　程宵明抬眼望向紧闭的大门，温回云急忙溜到客厅，“明姐，有人来了！”
　　“哪位？”程宵明阔步走过去，握住锁把，打开。
　　火辣美人靠在门边，靓丽的白金长发和雪白美背散发着迷人的光环。
　　江亦凝缓缓转身，眼妆细闪，嘴里衔着一枝妖冶的火红玫瑰，手里钞票开屏。
　　温回云：“=0=？！”
　　程宵明：“=_=......”
　　江亦凝摘下玫瑰递给温回云，手里的一叠钞票甩在程宵明身上。
　　“今天我就要包她！”
　　一张票子卡在程宵明衣领，程宵明拿下来看，脸色黑得能滴出水。
　　-乖乖文具·玩具钞票·面值10个亿-
　　温回云诧异地问江亦凝：“你用愿望卡来的？”
　　江亦凝点头，跟她悄悄话：“云云别担心，我不会让程宵明欺负你。”
　　说着，江亦凝偷偷给她看私人手机。
　　温回云目光诧异，手机界面正在视频中。
　　叶酌言在屏幕里微笑着招手。
　　作者有话要说：
　　乖乖文具店老板：20张10亿元，谢谢惠顾！


第37章 心意
　　非常好, 程宵明装修的厨房够大，大到三个人在里面同时操作都游刃有余。
　　要学一道年三十拿得出手的好菜。
　　过年嘛，当然要年年有鱼（余）啦！o(*￣▽￣*)/
　　江亦凝的手机支架摆在料理台正中央, 镜头对准温回云，她正在演示如何完美地处理一条鲈鱼，视频里的叶酌言跟着她的步骤片鱼。
　　左边, 江亦凝有样学样, 握着剔骨刀割鱼肉, 割两下就柔弱无骨地往温回云身边靠, 娇滴滴问：“云云，你看我做的好不好？”
　　温回云看了她处理的鱼，剔下的刺又扎进肉里，毛毛剌剌，一点都不像猫啃过的样子。
　　“嗯, 对初学者来说还不错。”
　　右边, 程宵明把鱼骨头扔进垃圾桶, 想叫温回云看看处理的怎么样, 温回云刚刚转头，江亦凝立即把她拉过去，“云云~我刀工不好，这里不会切。”
　　程宵明沉下眼皮, 观·赏温回云细致耐心地, 手把手地, 教笨·蛋·美·人片鱼！
　　等江亦凝的鱼腌制好了, 温回云才得空看程宵明的鱼。
　　歪七扭八。
　　可以看出来是十指不沾阳春水的大总裁了。
　　温回云感受到程宵明的低气压, 以为她为刀工尴尬, 本着善良待人的友好原则安慰她：“没关系, 你的手指是用来敲键盘的，不是用来刀鱼的。”
　　不知是不是错觉，程宵明的气压更低了。
　　程宵明还想说点什么，温回云转头跟视频里的叶酌言聊天，笑得跟朵花似的。
　　程宵明：“......”
　　眼前是叶酌言欢声笑语的视频，耳边是江亦凝矫揉造作的撒娇。
　　献祭了一张珍贵的指定愿望卡，计划了美好的一天，就这么莫名其妙的无了。
　　程宵明看了眼温回云指导她腌制的鱼，是今天唯一的安慰。
　　——她，程宵明，人生三十载，第一次学会了做清蒸鲈鱼。
　　这将成为长信资本的CEO在家族除夕宴上大放异彩的神来之作！
　　与此同时，还有两位幸运嘉宾分享了程宵明提出的学菜福利，分别是横插一脚江亦凝和远程连线叶酌言。
　　回恋恋公馆的时候，除了清蒸鲈鱼，江亦凝还顺走了程宵明冰箱里的进口车厘子。
　　江亦凝忽闪bulingbuling的桃花眼，懂事地问：“我可以带走吗，程总？我不太好意思诶，但是回云一定也很喜欢这些，是不是啊，云云？”
　　温回云点头，“嗯，这个车厘子品质很好，不能久放。”
　　程宵明面对温回云微笑：“好，带走。”那本来是她要跟温回云二人世界时分享的=_=
　　江亦凝欢呼：“谢谢程总！”又顺了几瓶几十年的好酒。
　　程宵明盯着她，面上没有表情，眼里烧起无名阴火。
　　***的，一定要找人算算她和江亦凝的八字！
　　这姓江的是老天派下来给她渡劫的吗？！！！
　　......
　　“酌言，鱼好吃吗？”
　　回到公馆，温回云换下御寒的风衣，叶酌言招招手，带她走进厨房。
　　叶酌言夹了一小块清蒸鲈鱼，喂到温回云嘴里，“我的厨艺马马虎虎吧，你尝尝？”
　　温回云高兴地夸夸：“好吃！还是热的诶。”
　　“嗯呢，等你回来，放在蒸箱里温着。”
　　“酌言你真好。”
　　江亦凝抱着一箱车厘子冲过来，“姐妹们！智利车厘子！开炫！”
　　叶酌言帮忙开箱子，问温回云：“你们买的？”
　　温回云哭笑不得，“没有，这是明姐赞助的。”
　　叶酌言看江亦凝这么开心，刚刚进门的程宵明眼色寂寂，就猜到是江亦凝又“整治大油田”了。
　　一个愿打一个愿挨，她就默默地吃车厘子吧。
　　温回云回来的晚，梁源和米桃一起做的晚饭。
　　当归乌鸡，生姜羊汤，茯苓粥。
　　烤橘子，煮梨子，蒸芒果。
　　一个是真喜欢药膳，一个是真喜欢水果。
　　饭桌上，米桃和梁源有说有笑，不知道先前的隔阂是不是消除了。
　　江亦凝依旧carry全场，叶酌言和温回云互相帮夹菜。
　　这幕温馨的晚餐画面上飘来弹幕：
　　【只有明姐玉玉的恋综达成了（啜泣）】
　　【无语，江亦凝一点素质都没有，社牛尴尬症都给我看出来了。】
　　【哎，明姐你把心思放在叶酌言身上吧，好好追，还有机会。你们不明白#程叶股#的痛TAT】
　　【#程叶股##AA股#惨遭跌停，我洗脸照镜子都是绿的】
　　【#温叶股#赢麻了！！！awsl】
　　【言言主动喂云云吃鱼鱼！言言云云鱼鱼！】
　　【#去油股#探头，程总要触底反弹了，恨到极致就是爱啊！股友你萌磕到了吗？】
　　【磕到了磕到了（疯狂点头）】
　　*
　　整面墙的镜子映出叶酌言仙鹤般的身姿。
　　一首古典曲落，叶酌言结束舞蹈。
　　每天晚上休息时间她都会练形体，并且学着温回云直播，偶尔满足粉丝的愿望跳一支点播舞，可以收到不错的打赏。
　　以前她看不上这些花名堂，经纪人叫她直播她都拒绝，现在可好，不用经纪人劝，叶酌言自己都把直播摸熟了，在舞蹈区的排名一路飙升。
　　温回云有时会开着解忧食肆的号进她的舞蹈直播间，还会给她刷嘉年华，每次她一来又会带来很多粉丝，满屏都是#温叶股yyds##食神天仙3399#
　　叶酌言弯弯唇角，满眼都是笑意。
　　莉姐给叶酌言打电话，问她和温回云怎么回事：“温家的臭丫头怎么大变活人了？她这流量可以啊！”
　　叶酌言握着手机点头，“嗯，是啊。”
　　莉姐语重心长：“酌言，你怎么想的，这婚你真不离了？好不容易有机会接近程总，你下了这个综艺，再想搭上她的线就难了。”
　　叶酌言垂下眼帘，如果是从前，她一定会想办法和程宵明在一起，为了逃离温回云（原主）的折磨，也为了更好的发展。
　　但是现在不同了。
　　现在的温回云会跳进池塘救小猫，会趁叶酌言睡着给她盖毯子，会宽容找茬的贫苦人家、不计前嫌地帮助他人。
　　叶酌言想和这样的温回云经历更多事情。
　　她想探索温回云的秘密。
　　她想看温回云能构建出怎样的生活。
　　这个恋综是她们崭新关系的开始。
　　叶酌言回复莉姐，说：“谢谢你一直为我着想，莉姐。但是我对程总没有恋人的感觉，我会和她成为朋友。”
　　晚上九点，温回云会准时给叶酌言送热牛奶。
　　换着花样来。
　　有时加了玫瑰酱，有时兑了热可可。
　　江亦凝总能趁机蹭一点，翘大拇指：“好喝！”
　　然后等温回云走了，悄悄对叶酌言说：“你们的关系什么时候这么神速了？”
　　叶酌言一脸祥和，“这个啊，等节目录制完你看看就知道了。”
　　“讨厌！(/ω≤。)/)).。”
　　叶酌言切小号登录企鹅。
　　今晚还没看“小破群”里搞什么幺蛾子没呢。
　　-解忧食肆粉丝团~温回云粉丝后援会企鹅群-
　　夜夜入云梦：【今天大油田好衰哦，完全被云云无视！还想占云云便宜，没门~】
　　云云加油：【我也觉得，而且江亦凝好没素质哦！】
　　夜夜入云梦：【呸！那是你不懂江美人风华绝代倾国倾城的魅力！】
　　我爱云宝：【本群禁吵禁拉踩，我们只为守护最好的云宝！】
　　Evan（群主）：【@夜夜入云梦，说谁大油田？】
　　夜夜入云梦：【回复@Evan，姓程的傻大个。】
　　Evan（群主）：【出言不逊。】
　　群助手：【群主已将@夜夜入云梦.禁言24小时】
　　Evan（群主）：【本群禁拉踩。】
　　叶酌言笑出声。
　　Evan大佬果然是明姐的粉。
　　要是明姐也有公众号，Evan肯定打赏她比回云还多吧。
　　旁边传来江亦凝鬼鬼祟祟的低声叫骂：“tmd.”然后把手机扔到一边。
　　“怎么了亦凝？”
　　“没事，网上遇到个sb。”
　　叶酌言劝道：“别跟键盘侠一般见识。”
　　她看着群聊界面，想了想，输入。
　　温氏正妻：【清蒸鲈鱼，都学会了吗？】
　　云云加油：【不愧是正妻！一发言就有魄力！】
　　我爱云宝：【在做了！[菜板上的鱼.jpg]】
　　云粉后援一姐：【回太太，已经吃上了！[盘子里的鱼.jpg]】
　　温氏正妻：【大家做的不错，以后也要跟回云好好学习哦。】
　　叶酌言端起杯子抿一口牛奶。
　　怎么肥四，肿么感觉有一丝丝皇后娘娘般的拿捏感哩？
　　*
　　悠扬的鸟鸣划破清晨的薄雾。
　　恋恋公馆里，ai广播打破宁静：“请三位omega嘉宾到花园广场集合，我们将乘车前往市中心的金夏广场！”
　　金夏广场，A市最繁华的商圈之一，潮男靓女的街拍打卡地。
　　温回云问编导：“只有omega？alpha呢？”
　　编导想了想，答：“随便你们呐，去盯爱巢改装，或者......斗地主？刚好你们仨。”
　　“......”
　　还是去盯改装吧。
　　大厦高耸入云。
　　无数玻璃窗闪着光。
　　人来人往，车流不息。
　　编导：“欢迎我们的omega嘉宾来到外景拍摄地，金夏广场！”
　　“大家对这里都不陌生，平时来这都是吃喝玩乐买买买，对吧？”
　　“今天也是要你们来买买买的！”
　　三位omega嘉宾坐在商场顶楼的座椅上听着。
　　米桃问：“编导，要我们买什么啊？管报销吗？”
　　编导笑道：“管！下面由我来宣布《恋与爱巢4》的第二次约会规则！”
　　“本次约会由每位omega嘉宾准备一份礼物盲盒，写好约会地点和时间。”
　　“请为你的礼物选取关键词，alpha嘉宾会根据关键词选择盲盒赴约。”
　　“务必精心设计约会，本次约会时间长达两天一夜，你们会和alpha嘉宾共度一晚，加油~！”
　　大体规则和第一次约会一致，三位嘉宾很快就懂了。
　　编导强调：“你们的礼物只能在金夏广场里选购制作，下午七点之前完成回这里集合，我会收集你们的礼物带给alpha。”
　　“现在开始计时，gogogo！”
　　三位嘉宾往不同方向出发。
　　米桃逛了一会，东看看西看看，最后被模特身上漂亮的旗袍吸引进了高奢古着店。
　　江亦凝一层一层坐着扶手电梯，蹭了奶茶店的试吃，领了一张游乐场发的体验券。
　　编导头疼地过去：“亦凝，你不能在这玩老虎机，节目录着呢。”
　　“哦哦哦！我马上走！这个给你吧，还剩十个币！免费的哦！”
　　“好好好，我替你收着，你快去选礼物。”编导捂脸，真不知道顾总为什么非得塞这么尊不着调的大神进节目！
　　没办法，谁叫顾麟是赞助商呢......
　　江亦凝跟着人群走，一脸漫不经心，来到一家人气diy烘焙教学店。
　　走进去。
　　“你好女士，想做什么烘焙？我们有单次课程，还有包月的课次卡，请问你有熟悉的烘焙老师吗？”
　　“不用，我要一份单品的材料。”江亦凝看了一圈店内，找到最僻静的一角坐下。
　　她看了眼宣传册，说：“我做酥皮苹果派，但是请你把这个套餐里的红富士苹果换成洛川果。”
　　“她不爱吃那么甜。”自言自语似的。
　　“好的女士，请稍等。”
　　江亦凝扎起长发，露出白皙的后颈。
　　她的眼睛没有了闪耀的亮片，干干净净，明若桃花。
　　戴上面罩，挽起袖子，熟练地打奶油，起酥皮。
　　【？？？】
　　【江亦凝不是料理白痴吗？装的？】
　　【亦凝还专门卸了彩妆和指甲油QAQ】
　　【卧槽真的，不是你说我都没注意！】
　　另一边，叶酌言没有犹豫，径直坐直梯下到一楼。
　　中庭有一家三层楼的乐高体验店，读书时她经常来这里。
　　店铺正中立着一座巨大的乐高塑像，是最近热映的电影角色。
　　“您好，请问想选什么样式的？给自己买还是送人？”
　　“你好，我想......”
　　镜头cut，画面中止。
　　恋综视频切到下期预告，三位omega嘉宾在不同的地点等待。
　　究竟谁会出现在她的面前？
　　是她们心中的那个她吗？
　　——下周六晚上八点，《恋与爱巢4》与你不见不散！
　　作者有话要说：
　　宝子们，连线了！


第38章 Date2
　　如果三份礼物盲盒摆在面前, 你会如何选择？
　　A.方块。五颜六色的格子礼盒，没有任何装饰物，远看像很多块的魔方。
　　B.红酥。非常温柔的淡粉色礼盒, 包装纸印着飞羽的暗纹，用白色的丝带折了一朵蔷薇花。
　　C.锦绣。湖绿色的布艺礼盒，布料上些许花鸟刺青, 顶部结着盘扣, 坠下杏黄色流苏。
　　“请做出你的选择, 三秒后拿走礼盒的关键词标签。”
　　3
　　2
　　1
　　温回云拿走了“方块”。
　　她第一眼就想到了叶酌言。
　　还没参加综艺前, 温回云在家里整理原主的线索，发现书房里有两本乐高的教程书，加上叶酌言参加过机器人比赛，她一定喜欢益智类的东西，由此推断魔方造型的礼盒是叶酌言的。
　　程宵明第一个排除了“方块”。
　　花里胡哨的玩意一看就是姓江的搞的。
　　她在“红酥”和“锦绣”里犹豫了一下, 最后拿走红酥。
　　这个很温柔, 应该是叶酌言吧。
　　江亦凝神烦, 米桃有点幼稚, 三位omega里程宵明最欣赏的是叶酌言，很娴静。
　　梁源拿走了“锦绣”。
　　关键词和布艺的组合让她联想到定制衣物。
　　约会时她和米桃说过，她的外祖母是裁缝，许诺她成年后给她做一件漂亮的衣裳, 可惜外祖母还没等她成年便去世了。
　　“锦绣”就是米桃。
　　编导微笑：“这次很和谐, 大家没有抢也没有弃权。”
　　“沧海桑田, 会有黄金代她/他爱你, 本次约会之旅由‘顾麟珠宝’独家赞助, 感谢顾麟珠宝。”
　　“请各位嘉宾尽情享受两天一夜的浪漫约会~！”
　　*
　　“锦绣”打开是一件湖绿色的流苏旗袍, 梁源穿上正合身。
　　冬季风寒, 旗袍的料子很厚实，梁源还配了一条皮草披风。
　　梁源按照礼物里的地址到动车站，见到等待在售票处的米桃。
　　“你有没有想过，要是别人抽到这份礼物是穿不下的？”
　　“没有诶。”
　　米桃的笑容天真无邪，拉着梁源走进安检。
　　看着列车离A市越来越远，窗外的景色逐渐萧索，荒草凄凄，梁源愈发疑惑。
　　梁源摸摸米桃的发顶，问：“我们要去哪？”
　　“很好玩的地方！也很有意义！”
　　A农试点基地。
　　米桃帮梁源穿农务服，给她一并镰刀，不远处就是金黄连绵的麦田。
　　梁源望着海浪一般起伏的麦子，神情复杂。
　　“这是冬小麦。”米桃握着镰刀叉腰，右手搭在眉毛上边，耀眼的日光刺得人睁不开眼。
　　“城里很多人没有听过小麦的声音了，我想带源源姐来听听大地母亲的喜悦之声，哈哈~”
　　米桃和基地的农家们关系很好，有说有笑，非常开心。
　　割小麦，掰苞谷，拔花生。
　　在这种事上，梁源第一次觉得自己的体力不如omega。
　　灰头土脸，浑身沾满泥土，早知道是这样她就不穿旗袍出门了=_=
　　她们支起一只大油桶，下面烧炭，上边搭网，坐在田埂边烤红薯和玉米馍馍。
　　米桃脸上蹭了几道灰，梁源帮她抹掉，“看你，跟小花猫似的。”
　　米桃咯咯笑着，用筷子把烤熟的红薯串起来，给梁源吃。
　　她指一指沟渠对面的大棚，说：“那里面是我的毕业论文。”
　　梁源望了眼白蒙蒙的大棚，听说农学院的很多作业都是实物，看来真是这么回事。
　　她问：“是什么？”
　　米桃有点小骄傲，“一种新培育的草莓，明年初春的时候就成熟了，我想第一个给源源姐吃~∩_∩”
　　“谢谢你。”
　　“源源姐，你们会种中药材吗？”
　　“我没有，不过我有些学药的同学现在在做药材生意，他们会种植。”
　　米桃笑得像个小太阳，“那也很棒。”
　　虽然干农活很累，但给了梁源特别的充实感。
　　天黑得很早，下午五六点月亮就出来了。
　　她们点着篝火，躺在麦梗堆上望天空。
　　梁源问：“桃子，你怎么喜欢农学的呢？”
　　米桃回答很干脆：“因为我家是农户啊，我喜欢土地，喜欢丰收。土地和运气不一样，只要播种，正确地善待它，不论多少一定会有收获，其他很多事却要看运气，捉摸不透。土地是看得见，摸得着，踩着踏实的。”
　　梁源惊讶：“农户？”
　　很少听说有AO家庭从事农活。
　　AO的数量占人口比例很少，alpha体能极强还有精神力buff，omega生育能力最强和alpha有信息素吸引，所以社会的资源天然向AO倾斜，大众工作都是由数量最多、平庸无奇的beta从事。
　　AO的孩子通常也是AO，有一定几率诞下beta，双方血统越优秀，孩子也越优秀。
　　Beta的孩子也是beta，但有极其罕见的几率诞下AO。
　　梁源的父母就是beta，基因中奖诞下alpha，梁源成为家族荣耀，梁家在整个县城的地位都提升了。
　　因为家族的关系，梁源想交往一位优秀的omega。包括血统和资源。
　　米桃不好意思地挠头，“嗯。”
　　梁源小心地问：“令尊令堂是？”
　　米桃爽朗道：“哈哈哈，没关系啦，我A农的同学基本都是beta，他们也会问我这些。我爸爸是alpha，妈妈是omega，AO家庭一般都在大城市，我们一家却喜欢乡下，很奇怪吧？但是呢，人喜欢做什么事情和她的家庭没有关系。我爸说只要不惹麻烦，想做、能做，就去做好啦。”
　　“我这个人，是不会去管别人说什么，或者怎么看我的。”
　　米桃目光灼灼，瞳仁里闪耀跳跃的篝火。
　　“如果有人因为我学习什么专业、从事什么工作不待见我，正好让老天爷筛掉他。”
　　梁源牵动嘴角，“你说的对。”
　　米桃问她：“源姐，你家里是做什么的呢？也是医生吗？”
　　梁源局促地笑一下，想了想那个闭塞的小县城，还有平庸的家人，说：“不是，我家就是普通的打工人。”
　　她从竹筐里捡两个橘子放到网格上，“烤两个我们桃桃最喜欢的橘子。”
　　“谢谢源源姐！”
　　梁源看着橙红色的火苗，眼底如古井深邃。
　　*
　　缆车票自付？
　　爬九十度超陡登山梯？
　　请买两根轰炸大鱿鱼，一根原味一根加辣椒面和葱花，谢谢你mua？
　　这是什么鬼东西！
　　程宵明感觉选错盲盒了。但是，怎么可能会错呢？挺好吃的酥皮苹果派啊，不是叶酌言做的吗？
　　不是......
　　“哈喽~”靓女眨眼，凑过来，馥郁的花香扑鼻，呵气如兰：“你一定很难过吧，嗯哼？”
　　程宵明面无表情地把塑料饭盒给江亦凝，“辣椒面加葱花。”
　　“谢谢你程老板。”江亦凝分她一根没加辣的，“请你吃，知道你菜，这根特地没加辣。”
　　“？”程宵明接过去，“我出钱买的好不好？”
　　“对啊，你出钱，我请客，没毛病~”
　　程宵明：“......”
　　再听江亦凝的她就是猪。
　　“走！”江亦凝拽着程宵明的袖子小跑，再往前就是断崖。
　　很大一面广告：极限蹦极，无限刺激！
　　尖叫声响彻空谷。
　　程宵明是经常玩极限运动的，滑翔伞、跳伞、深潜一类的没少玩，蹦极对她而言小case。
　　但是吧，江亦凝手里攥的是张双人蹦极票。
　　程宵明怀疑地挑眉，看了眼身子板柔软的江亦凝，她这样的能玩吗？
　　她们排着队，走到准备的档口，工作人员帮她们检查索具，“随身物品请放到这边柜子里。”
　　“等着。”江亦凝把背包放进柜子，利落地脱下羽绒夹克，里边一套红色紧身服，前凸后翘，腰臀比惊人的漂亮。
　　后边排队的男人吹起口哨。
　　程宵明厌恶地皱眉，转头向后：“吹什么吹——”
　　几个男人的口哨吹得更响，程宵明疑惑地回头，江亦凝手指比作枪，眯着眼对几个男人砰砰砰。
　　程宵明阔步走上去，扣住江亦凝的手腕，牵过索具给她套上。
　　“江亦凝，你是女人。”
　　“废话。”
　　“你还是omega。”
　　江亦凝抬眼皮，“你听听你在说什么？我的性别还要你提醒？”
　　程宵明压低声音告诉她：“那你要不要看看你刚才在做什么？你知道他们在看你，你还搔首弄姿？”
　　“请问你是以我什么的身份警告我呢？”
　　“你的。”
　　程宵明用力扣上锁扣，扬首俯视。
　　“约会对象。”
　　工作人员：“两位请准备，十秒后跳落！”
　　10、9、8......
　　江亦凝双手绕到程宵明背后。
　　“抱我。”
　　“啊？”
　　“我害怕啊！”
　　4、3、2......
　　江亦凝勾住程宵明的腰带往前拉，程宵明靠向她，有力的双臂环住江亦凝柔韧的腰肢。
　　1——
　　跳！！！
　　风声呼啸。
　　天旋地转。
　　“哇噢哈哈哈哈哈哈！——”江亦凝魔性的笑声。
　　程宵明一点都看不出江亦凝害怕。
　　是不是真怕不知道，紧是抱的真紧。
　　江亦凝抱她抱得紧。
　　上山的时候自付缆车票，下山的时候付双人缆车票。
　　程宵明勾唇，很好。
　　江亦凝非常善解人意：“如果不让大总裁发挥金钱力量，她的票票们一定会伤心的。”
　　来看看江亦凝订的宾馆。
　　在山脚的小镇里七弯八拐，终于在某条巷道的角落里找到了它。
　　宾朋招待所。
　　朴素的白底招牌。
　　喜庆的红色油漆字刷在脱皮水泥墙上：此处禁止大小便。
　　但墙角是湿的。
　　“......”
　　“呃，进去看看？说不定里面还不错？”
　　程宵明拧着浓眉，侧着脸问江亦凝：“你花多少钱订的？赞助商不是给报销吗？”
　　“那房费额度也不够啊，这都280元一晚上呢，其他的少说都要一两千，周末圣诞节，这里是热门景区——”
　　“走走走，从现在开始你不要再说一句话！”
　　“噢。”委屈。
　　该景区某连锁星级大酒店。
　　“总统套。”
　　“这边温馨提示，我店总统套是八万一晚，你也可以选择行政大套房，女士。”
　　程宵明把该品牌酒店的至尊黑金卡放在柜台上，前台的眼珠子瞪得老大，恨不得抽自己大嘴巴子，“对不起尊贵的黑金贵客！竭诚为您提供最优质的服务！”
　　江亦凝摸了摸那张闪烁金色光芒的黑色卡片，发金光的是真金子啊！
　　“你为什么这样看着我？”
　　江亦凝娇羞地忽闪明媚的大眼睛，“程总，我想亲你。”
　　程宵明目光惊恐。
　　苍天。
　　*
　　这条街，有些眼熟。
　　转角的咖啡店，五毛一天的借书屋。
　　还有一棵法国梧桐树下的老车站。
　　温回云穿着简单的白衬衣和长裤，米色毛衣背心，外边一件厚风衣。
　　她没有看导航，因为礼物盲盒里没有具体地址，只有一张手绘地图。
　　——我会在起点等你。
　　是的，一切的起点。
　　我们的起点。
　　温回云望见梧桐树下的老车站，落叶时有飘落，一袭倩影娉婷，静静立在树下。
　　“酌言！”
　　温回云跑过去。
　　叶酌言戴了顶贝雷帽，穿着毛茸茸的毛衣裙，浅粉色大衣，一双长靴把玉腿衬得又直又长。
　　她笑着招手，“回云。”
　　两个人坐在斑驳的老长凳上，等No.001路公交车。
　　叶酌言说她们以前坐这路公交上学，这条线覆盖了她们很多的生活轨迹。
　　起点在她们读过的幼儿园附近，终点是她们一起念过的A大。
　　“这是一条拾忆之旅。”叶酌言说。
　　买了两杯芋泥牛奶，温回云把0糖的那杯给叶酌言。
　　“谢谢。”
　　“怎么跟我客气？”
　　叶酌言轻轻啜吸管，咕噜咕噜，“习惯了唔。”
　　叶酌言问温回云：“你怎么知道‘方块’是我的？”
　　温回云有点骄傲：“因为我在家里看到过你的乐高书。看，我把小kitty猫带来了。”
　　她给叶酌言看拼好的乐高玩具，是只哈喽kitty。
　　叶酌言眸光似水，轻轻摸一摸它。
　　温回云忽然说：“这里也有镜头跟着我们吗？”
　　“有呀，编导说了有无人机全程跟拍。”
　　叶酌言放开吸管，哼哼：“你问这个干嘛，该不会是想做坏事吧？”
　　作者有话要说：
　　我头好晕，嗓子好痛，不知道是不是中了QAQ
　　硬撑着写的，可能逻辑有bug，错别字啥的有点多，请原谅我呜呜QAQ


第39章 别羞
　　安闲的老街边, 梧桐树下，两个容貌姣好的女子坐在长凳上。
　　温回云靠近叶酌言一点，左手放在凳子的木板上, 悄悄地向左移动。
　　靠近她一点，再近一点。
　　手指慢慢抬起，像蜗牛的触角, 羞怯地向前试探, 还没有触及又收回去, 停顿少许, 再向前探出。
　　指尖碰到柔软的皮肤，身旁的人很安静，睫毛弯弯，嘴角微扬，假装没发现。
　　温回云安心地把手放下去, 轻轻笼罩在叶酌言白皙的右手上。
　　叶酌言的手很细腻, 擦过护手霜, 绵绵软软, 还有香草味的甜香气息，好想抓在手里捏来捏去≥ω≤
　　温回云微微向□□斜身子，轻声问：“请问叶女士，这样算不算做坏事呢？我不太明白, 希望你指点一二。”
　　梧桐叶子摇摇摆摆的飘下, 掠过叶酌言毛绒绒的贝雷帽, 乌黑的发丝温柔的铺在后背和肩膀。
　　脸颊白皙, 泛着清透的粉红色, 宛如初夏的娇嫩荷花, 温回云看她的时候就像在欣赏一件精美的艺术品。
　　有股轻柔的力量捏住了温回云的左手, 叶酌言忽然把手翻过来，手心向上，反客为主地包住温回云的手，还把手指插.进每一条缝隙，勾起指尖扣住手背，挤压着温回云指间的软肉细细磨蹭。
　　叶酌言声线俏丽，像只伶俐的小黄鹂：“嗯~指点完成。”
　　温回云的手被她玩的酥麻，手指间和指节处都泛出红晕，叶酌言身姿坐的挺直，眉眼却俏皮的弯啊弯，好像在说：这样才算有点坏的事情（*≥u≤*）
　　是温回云大意了。
　　谢谢老婆指点，她会努力进步哒。
　　“你看那辆车头顶写的是几？”
　　“006？”
　　叶酌言撅嘴：“不对啦，是008，好早就叫你配眼镜，你不肯。”
　　那是以前原主不肯。
　　温回云稍微有点近视，但是不影响工作和生活，也没有特意配眼镜。
　　“可是我戴眼镜很丑诶。”
　　“有隐形啊。”
　　“我觉得那个不舒服。”
　　叶酌言很担忧地问了一句：“那你以后看不清我的脸了怎么办？都没办法帮我修眉毛了。”
　　修、修眉毛（=0v0=）
　　这句话像小棉花糖软趴趴地撞在温回云心上，duangduangduang地攻击她，不不不，哪里是攻击，根本就是在撒娇。
　　温回云连忙改口，面对老婆必须端正态度，“对哦，保护眼睛很重要，得空了我就去配一套隐形。但是我有点害怕验光，到时候你可要......”
　　“陪着我”三个字还没说完，公交车缓缓驶来，平稳地在她们前方停下。
　　叶酌言款款起身，毛衣裙摆沿着曲线饱满的大腿一寸寸往下滑落，好像融化了滴落的奶油冰淇淋。
　　她还握着温回云的手，牵着她向前走。
　　因为是首发站，车里没什么人。
　　她们坐在最后，把窗户打开小缝，墨镜、口罩都戴好。
　　叶酌言把手缩在袖子里，露出几只圆润的指甲，可爱得像一颗颗葡萄。
　　“到时候我可要什么？”叶酌言问。
　　一缕青丝从她优美的天鹅颈旁滑落，垂在隆起的胸脯。
　　温回云伸出手，叶酌言的视线跟着她走，温回云撩起那缕调皮的发丝，把它别到叶酌言肩膀后边。
　　“你要保护我。”
　　温回云低下头，鼻尖轻轻在叶酌言幽香的发丝里蹭，腼腆地低语。
　　叶酌言眸光轻微颤动，神色柔和，“你为什么害怕配眼镜验光？”
　　温回云更不好意思了，脸蛋快要藏进叶酌言的颈窝，“小红房子里面有怪兽。”
　　“没有的事。”
　　“我不信。验光师叫我盯着它看，它就‘噗啦！噗啦！’一会远一会近，好像随时都能跳出一个怪物。”
　　温回云讲的绘声绘色，噗啦的时候往叶酌言身边躲。
　　“哈哈哈！”叶酌言很努力了，但是忍不住，明灿的眼眸里笑起来有星星，“温回云，这段录下来放给观众看你可怎么办？世界上怎么会有被验光小房子吓到的alpha啊0(∩o∩)0”
　　温回云笑容得意，“你知道为什么有些alpha单身时看见小强能利落地踩死，谈恋爱以后却吓得叫‘宝宝我害怕’吗？”
　　“哦？为什么？”
　　“那是因为单身的alpha没有喜欢的女孩子保护她们，只能独自坚强。”
　　叶酌言的笑容忽然顿住，定定地和她相望，明亮的眼瞳里满满的映着温回云的面容。她说，喜欢的女孩子......
　　温回云神色飞扬，像只骄傲的小恶魔，小尾巴都要翘到天上去了。
　　“我就不一样了，看看这是谁！”
　　温回云十指并拢，两手指向叶酌言，嘴角弯弯像月亮。
　　叶酌言明知故问：“谁？”
　　温回云转头看向车窗，街边的风景快速飞过。
　　装傻：“我不说，你还没答应陪我验光。”
　　啧啧啧，快来看看是谁家的小a趴在车窗边，蔫巴巴又气滚滚，一副不理人、眼珠又偷偷瞟人家的样子？
　　叶酌言的身体先一步大脑反应，掌心抚摸温回云毛茸茸的发顶，声音温柔：“好好好，我陪你，我保护你，看哪个小房子敢吓唬你。”
　　温回云蹭蹭叶酌言，喉咙里开心地呼噜。
　　她哪里害怕什么小房子。
　　只是觊觎叶酌言的温柔和关心。
　　嘘，千万替她保密哦。
　　蓝而观众并不想替温回云保密：
　　【演，温回云你继续演。】
　　【想要叶女神摸摸头就直说，憋这样，单身alpha有被冒犯到（垮起个p脸）】
　　【云宝拆监控，懂？结婚五年了，一个人在家看见小强会立刻踩死，老婆在我都喊老婆（捂脸）。是真的怕，但我一个人的时候没办法只能硬扛。】
　　【靠，我蹲在路边好好地吃方便面，被踹了两脚！拳头硬了0皿0】
　　有节目组的摄影跟着，叶酌言不方便说寻找记忆、问温回云有没有想起来什么之类的，就把承载了很多回忆的东西指给温回云看，跟她讲一些过去的事。
　　叶酌言跟温回云嚼耳根，确保摄影录不到声音。
　　“那家小卖铺，小学的时候很火，只有他们家能进到某个型号的玩具枪。你买了一把，放学的时候被高年级的流氓堵在巷子里收保护费，就充公了。”
　　温回云震惊：“我小时候那么衰吗？”原主这么衰啊。
　　叶酌言抿着嘴唇点头，“挺......欺软怕硬的。”
　　“看那边，劳伦斯乐行，你以前放学经常去那听别人弹琴，难得你听到音乐能静下来。你最喜欢小提琴。”
　　说到这，一道人影从叶酌言脑海里快速闪过。
　　叶酌言的眼神暗了几分，但很快被光芒掩过去。
　　温回云问：“那我会弹琴吗？”原主会音乐吗？
　　叶酌言摇头，她蹙着柳叶眉欲言又止，静默一会还是没说什么。
　　温回云不在意原主喜欢什么，问叶酌言：“你喜欢听什么乐器？”
　　叶酌言微怔，温回云从来没问过她这种问题。
　　“我？”叶酌言无奈地笑了笑，她是修古典舞的，保持的人设也是古典仙女，所以对外的喜好都是假的设定，比如百科上挂的喜爱乐器是古琴。
　　叶酌言看着温回云认真等待的脸庞，犹豫了一下，说：“电吉他。”
　　温回云默默点头，记下了。她对乐器一窍不通，买把电吉他学学看。
　　公交车稳稳地前行，叶酌言一路跟温回云耳语。
　　“你很喜欢吃那家的披萨，但是初中毕业以后就不喜欢了。”
　　“那条路通向古玩市场，你迷上古董以后经常去那边。”
　　“快到A大了。”
　　在学院后街吃麻辣烫，跟叶酌言battle几轮“控制糖分”后败阵，给她买了一份草莓炒酸奶。
　　“凭你的成绩考不进A大，听我妈妈说，温叔给A大捐了一批精密仪器才把你保进去。”
　　不是自己的事，温回云也听得脸红。真害臊。
　　“我本来想学计算机或者统计，但是家里要我继续学舞蹈。你以前的学院在那边，工商管理。”
　　循着叶酌言的手望去，几座庄严的教学楼矗立在黄昏的晚霞中。
　　远处，学生的嬉笑声青春洋溢。
　　路灯全部亮起，路上有潮流的滑板的后座搭载室友的自行车。
　　温回云收到几张社团招新的传单，脑子里隐约晃过一些画面，有耀眼的闪光灯、震颤的小提琴弦、庆祝A大乐团柯**同学荣获**大奖的横幅。
　　还有缀满碎钻的华丽礼裙，一头明艳的金色长发，红唇鲜艳，贴近温回云，亲昵地挽住她的臂弯。
　　紧接着，一杯掉落的红酒泼溅而出，洒在对面一袭白裙上，无比刺目......
　　那些画面零零碎碎，模模糊糊，温回云想要却辨认的时候很头痛，转瞬即逝。
　　“回云？不舒服吗？”
　　叶酌言的声音唤回温回云的意识，她连忙笑道：“没事，脑袋突然有点晕，已经好了。”
　　“会不会是风大凉着了？天黑降温了，走，我们到操场那边买点热饮。”
　　她们走过经济学院，旁边的文史社科教学楼刚刚下课。
　　几个学生簇拥着一个严肃的中年男人走出门。
　　“柯教授，五代十国时期民族融合的新切入点可以立项吗？初案我已经上传给您了。”
　　“柯老师，麻烦抽时间看看我的论文，我已经按照您的建议把五石散的内容删掉了。”
　　“柯......”
　　温回云听到声音往那边望了一眼，正巧和那位柯教授对上了眼神。
　　叶酌言也看过去，下意识捏住温回云的衣袖，要把她拉走。
　　“温回云？”柯教授皱起眉头，打发走学生，正了下领带，朝温回云走来。
　　温回云满脸困惑，这是原主以前的老师吗？好尴尬，要不要说忘记了啊？
　　叶酌言把手臂穿过温回云的臂弯，贴在她身边昂首挺胸，笑容清淡而疏离，“你好，柯教授。”
　　柯教授扫了叶酌言一眼，眉头又紧了一下，转头看着温回云，尽管他尽力让自己镇静，但还是能从颤动的声线里听出他的愤怒。
　　“你还有脸到学校来？”
　　温回云：“？”
　　柯教授见温回云一脸茫然更加火大，只得在人来人往的校园抑住怒气：“别让我再看见你。”
　　温回云莫名其妙，“我——”
　　叶酌言拉走她，快步离开。
　　温回云问：“那个老头怎么回事，为什么骂我？”
　　叶酌言忽闪几下眼睛，回头望一眼，看不到柯教授才跟温回云说话。
　　“这个啊......因为你以前很调皮，他是教历史的，你打碎了他很重要的藏品教具，所以他一直讨厌你，现在还记得。”
　　温回云叹气，唉，又是原主造的孽。
　　可以理解，藏品不是一般的教具，哪怕赔钱也弥补不了历史文化上的损失。
　　温回云的手心沾上一层凉凉的湿气，她拉起叶酌言的手，心疼道：“酌言，你的手出冷汗了。”褪下一边袖子，要脱下风衣披到叶酌言身上。
　　叶酌言微微一笑，柔亮的眼眸宛若月光清泉。
　　她把温回云脱下的袖子拉上去，握紧她的手，十指交缠，领着她向灯光交错的操场走。
　　“我不冷，如果你给我买一杯热牛奶，我就会感到很温暖。”
　　温回云心头触动，心房深处柔软得一塌糊涂。
　　她伸出手臂从叶酌言背后绕过，指尖轻轻搭在她肩头。
　　为她挡住夜风，就这么虚虚揽着她，往前走。
　　“牛奶加糖不加？”
　　温回云：“不......”
　　“哼唧。”叶酌言嘟唇。
　　温回云无奈地微笑，跟老板说：“加一点点。”
　　坐在操场看台旁边喝热饮，看台底下的地下教室传出“一二三四、二二三四”的口号节拍。
　　温回云好奇地探头，叶酌言拍拍她膝盖，神秘兮兮地努嘴，“想不想下去看看？”
　　“那下面是什么？”
　　叶酌言拉着她朝看台背后走，“跟我来！”
　　地下教室的天窗透进操场上明亮的灯光。
　　环绕教室的舞蹈镜将里边的人包围，映出几个排练的学生，还有温回云和叶酌言的身影。
　　这是课余的公共舞蹈室，几个学生忙着准备元旦晚会的节目，根本没在意她们。
　　叶酌言搂住温回云的腰，另一只手摸上她的手臂，像灵蛇一样游走，慢慢滑到她的手腕，手指轻点着前行，穿进她的五指，握紧。
　　两具温热的身躯快要贴在一起，温回云低垂着头，鼻息扑打到叶酌言的眉心。
　　叶酌言好近。
　　她精致的眉，她明亮的眼眸，她吹弹可破的脸颊，她一口便能啄住用力含.吸的樱唇......
　　节奏感强烈的音乐在温回云的耳膜和心尖律动，耳根的腺体隐隐发热。
　　温回云气息紊乱，唇间嗫嚅：“我......我不会跳舞......”
　　“别怕羞。”叶酌言忽然踮起脚尖，唇瓣附在温回云耳垂厮磨，“学姐教你。”
　　叶酌言挑动手指，细细撩拨温回云光滑的手背，温回云感到一道道酥痒的电流从手上窜过全身，香草棉花糖的甜味将她团团拥抱。
　　温回云呼吸发烫，小腹涌起涓涓暖流。
　　作者有话要说：
　　言言很好的，云云要好好表现啊！
　　我的嗓子要废了，火烧一样T_T


第40章 良夜
　　四肢被叶酌言打开, 温回云迈开舞步，被叶酌言的手带着走。
　　叶酌言放在她腰上的手，时而用力地搂着她旋转；时而缓缓打着圈轻揉, 让她扭动腰胯，跟随叶酌言的节奏律动摇摆。
　　温回云泡在舞曲的旋律中，像在云朵里飘浮。
　　叶酌言细腻的声线如同在糖水里浸泡过, 丝丝入耳, “一二三四, 走, 二二三四，转......”
　　“抬头，眼睛从我胸前往右看，很好。”
　　“别着急，跟着我的节奏来, 三二三四, 退, 再往前, 走。”
　　“回云，右手这里，记得我刚才的动作吗？”叶酌言牵引温回云的手放在腰上，后退一步, 轻盈地转一个圈, 折起手臂, 将自己拢在温回云怀抱中。
　　温回云脑子乱糟糟, 连回想动作的机会都没有, 又被叶酌言牵着走。
　　旁边几个排练的学生不知什么时候停了下来, 靠着舞蹈把杆, 安静地看她们的双人舞。
　　可以看出alpha对舞蹈一窍不通，步伐错乱，但是旁边的omega体态优美，步履轻盈，举手投足皆可成画。
　　洋娃娃和小熊跳舞，跳呀跳呀121(*∩u∩*)
　　温回云轻轻地喘息，叶酌言问她：“很累吗？”温回云摇头，她不累，但是无所适从，尤其旁边还有学生凝视的目光。
　　叶酌言抿起粉润的唇，抹掉温回云耳后和颈下的细密汗珠，带过一阵香风，柔和的甜味钻进温回云的鼻子。
　　温回云的视线跟随叶酌言，她第一次知道，跳舞是一件困难的事情。
　　也是一件美好的事情。
　　“天色晚了，走吧，我在学校附近订了民宿酒店。”
　　叶酌言走在路边的花圃边边，让温回云想起小时候父亲牵着她，张开双手走在火车轨道上。那时他们住在转运站附近，时常能听见火车的呜鸣。春天，车轨附近开满金黄的油菜花。
　　忽然很想带叶酌言也看看那片春日的花海。
　　温回云看叶酌言要掉下来了，上去扶，叶酌言笑着推她，“不要，我能行。”
　　好好好。
　　再走两步，看她又要落下来，温回云伸手在后面扶她一把，叶酌言跳两步，稳住，回头冲她“喵嗷”的叫。好像被一只人形小野猫凶了？
　　唔∑( 口 ||
　　没想到叶酌言居然也有这么......古灵精怪？的一面。
　　哇啊啊好可爱（*≥w≤*）
　　温回云笑着走远一点，“好，我知道你能行。”
　　“嘿嘿。”叶酌言拉住温回云走下花圃边边，贴着她的胳膊慢慢走。
　　“前面转弯。走过去二十分钟，打车十分钟，你觉得呢？”
　　温回云想了想，说：“走路。”
　　“确定吗？”
　　“嗯，和你在一起的时间延长十分钟。”
　　“可是早一点到酒店，我们也是在一起的呀。”
　　温回云恍然大悟：“对哦。”
　　叶酌言戳温回云的手臂，“你呀，从小算数就不好。”
　　她的算数啊，还行吧，不然也考不上重点大学。
　　温回云说：“我想跟你一直走下去。”
　　叶酌言忽闪两下睫羽，眼眸晶莹。
　　短短的静默里，她们对望着，温回云看见叶酌言眼瞳中自己的倒影。
　　“嗯，好。”叶酌言微笑，挽住温回云，“那就好好走。”善待这场婚姻，过好今后的生活。
　　叶酌言超小声地跟温回云说：“可不能像以前那样了。”
　　温回云揽住叶酌言肩膀，五指用力，稳稳将她护在怀里。
　　“我明白。”我会珍惜你。
　　“你不明白。”
　　叶酌言仰望星空。
　　节目组的摄影下班了。
　　叶酌言望着头顶梦幻的紫蓝色，说：“你不记得了。”不记得你曾经有多么可恶。
　　“那一天，婚礼还没结束你就走了，只留下我一个站在宴席里，傻不拉几，所有人都在嘲笑我，笑我攀高枝，笑我机关算尽‘抢来’的alpha在婚礼上把我丢下。”
　　温回云握紧手，“对不起，我会用今后所有的时间来赎罪。”
　　温回云蹙眉，不知怎的，她隐约觉得见过那个柯教授以后，叶酌言的情绪有微妙的变化。
　　她变得爱提过去的事，对温回云有些责备，好像有点伤心，又表现得心情还不错。
　　温回云拿不准现在叶酌言的心情，只能倍加小心地呵护她。
　　温回云贴近叶酌言的发顶，假装不经意，嘴唇轻吻她乌黑的发丝，“以前那个婚礼不算，等你愿意了，我们办一个超级漂亮、超级气派的，好不好？”
　　叶酌言没有拒绝，也没有答应，而是问：“你会亲自做十六层的大蛋糕吗？”
　　温回云点头，“只要是你想要的，我都给你做，不会做我就去学。”
　　这个话题没有再继续。
　　*
　　找到民宿酒店，办理入住手续。
　　叶酌言的情绪变回平常一样稳定，清清淡淡的，好像在透明的花瓶里倒进凉水，放进白色的花朵。
　　娇柔，纤细，清雅素净。
　　民宿是素色的侘寂风，很高级的素雅，但是温回云觉得少了一点生活气。
　　“今天晚上是平安夜。”叶酌言坐在梳妆台前，取下简单样式的耳环。
　　温回云走到她身后，双手放在她的肩上，欣赏镜中美丽的妻子，“嗯。”
　　叶酌言问：“我们是不是该吃苹果？”
　　温回云看了眼时间，不算晚，吃了么平台里有很多水果店在做平安夜-圣诞活动，很多果拼做的特别好看。
　　“我点个外卖？”
　　“当当当！”叶酌言从抽屉里拿出两个红色的小纸盒，里边装了两颗红彤彤的大苹果。
　　表情很神气，还得是我吧？
　　温回云非常配合：“哇！宝贝好棒！”
　　叶酌言眼波微漾，“你叫我什么？”
　　“唔......我错了QAQ”
　　今天酌言对她太好，温回云有点得意忘形了，宝贝脱口而出。
　　但是叶酌言的样子看起来没有生气，眼睛亮亮的，脸蛋粉粉的，嘴角还有一点微微上扬。
　　“嗯，那你该叫我什么？”
　　“酌......言？”
　　叶酌言还是摇头。
　　温回云犯难了，她该叫她什么啊？叶女士？叶酌言？叶女神？
　　突然灵光一闪。
　　温回云也不知道对不对，就觉得吧，应该可能也许大概保不齐就是......
　　温回云略微弯腰，胳膊懒散地搭上叶酌言的肩，低下头。
　　“老婆。”
　　她的声音像夕阳下拂过花田的微风，温温柔柔，慵慵懒懒，吹进叶酌言泛红的耳朵，粘在她耳边不走。
　　叶酌言莞尔一笑，“诶。”捧起一颗红苹果在嘴唇亲了亲，送到温回云眼前，“回云，祝你平平安安，健康喜乐。”
　　温回云接过来，沿着她亲过的地方吻下去，苹果清甜的香气扑面而来，“你也是。”
　　温回云把两颗苹果削成网红的小兔子，等叶酌言沐浴了出来，一块一块喂给她吃。
　　电视放着，也没注意里面在讲什么。
　　全部的注意力都放在跟叶酌言有一搭没一搭的闲聊。
　　“回云，你觉得喜欢一个人是什么样的感觉？”
　　这个问题好缥缈，温回云以前没有想过，一开始追求叶酌言是迫于穿书局的压力，还有看原书时对女主积累的一点好感。
　　现在嘛......
　　温回云说：“像吃柠檬挞。”
　　叶酌言低头，手里捏着小兔子苹果。
　　柠檬？
　　“味道不好描述，只有你吃到了才知道，下次给你做。”温回云问叶酌言，“那你呢，在你眼里喜欢一个人是怎样的？”
　　叶酌言的眼中蒙上一层薄薄的雾，“我......还没想得太明白。”
　　她自嘲地笑一笑，“那我说了，你别笑话我。”
　　“我不会。”
　　“我从小就学习该怎么做好一个优秀的omega，做好一个贤良的妻子，但是我不知道该怎么做才能被一个人深爱，怎样才算传达出了心里的苦涩和甜——”
　　话音未落，温回云将她拥入怀中，叶酌言蓬松的长发被温回云的手臂拢出一蓬弧线。
　　温回云想要紧紧拥抱，又怕太用力，弄疼了她。
　　想要对她温柔，又觉得不够，给不了她安全感。
　　到底要怎样才更好？
　　到底要怎样才能让叶酌言感受到她内心冲动和抑制的碰撞？
　　温回云收拢拥抱，抚摸叶酌言的长发，无比温柔：“不用担心，你已经传达到了。”
　　“叶酌言，你听好了，从现在开始，作为你的妻子，我要求你多为自己考虑，学会怎样爱自己！”
　　叶酌言是美好的，但是家族和社会的枷锁束缚她太久，加上原主对她的欺侮和冷酷，让她变得踯躅、多疑，甚至有些患得患失。
　　她像一只小刺猬，在残酷的生活里逐渐学会竖起尖刺保护自己，但是时间长了，她就忘了放下防备的柔软模样，想靠近毛绒绒取暖时担心毛绒绒会伤害她，也害怕她的刺会扎痛对方。
　　但是没关系，慢慢来，温回云跟她说好的，要和她一直走下去。
　　叶酌言缓缓抬起手臂，回抱住温回云，脸颊贴在她胸口，合上眼睛，睫毛纤长。
　　这一次她没有叫温回云的名字，只说：“谢谢你来到我身边。”
　　怀中的omega娇柔香软，温回云有点飘。
　　她抱着叶酌言盖上小毯子，喂她吃苹果。
　　还是不对劲。
　　温回云能感受到叶酌言的内心深处不开心。
　　直觉告诉她和在A大碰到的柯教授有关系。
　　“酌言，我想问你一个问题，你如果不想说就不回答。”
　　“嗯。”叶酌言侧头靠在温回云肩上，细细咀嚼苹果。
　　温回云把语气放到最轻柔，“今天我们碰到的那个柯教授......除了我损坏藏品，是不是跟我们还有其他过节？他做过很过分的事吗？”
　　叶酌言微微一怔，咀嚼的动作也停下来，旋即恢复正常，语气很平淡：“没有，还能有什么事？柯教授就喜欢板着张臭脸，学生都害怕他。我们以前读过他的文物选修，他无理由给我低分，我不喜欢他罢了。”
　　“哦，原来是这样。”
　　温回云感觉不是叶酌言说的那么简单，但她既然不愿细说就不再追问。
　　叶酌言忽然仰起脸问温回云：“你现在是不是不喜欢古董了？”
　　“你不喜欢我就不喜欢。”
　　“那我不喜欢。”
　　“好，讨厌古董。”
　　叶酌言又问了个奇怪的问题：“你现在是不是也不喜欢小提琴了？”
　　“你也不喜欢？”
　　“对，特讨厌。”
　　“那我肯定更讨厌！”
　　叶酌言笑了。
　　她知道这样好幼稚。
　　可是温回云居然陪着她一起幼稚。
　　眼眶有一点湿润。
　　过去那个肆意践踏她的“阴影”，终于要从她的婚姻和生活里彻底祛散......
　　*
　　半夜醒了。
　　叶酌言迷迷糊糊地伸出手，掌心贴住额头，好凉。
　　房间里的温度有点低了，她记得睡觉前特意把空调调到26℃的，怎么这么冷？空调坏了？
　　忽然，叶酌言猛的坐起身，她摸进旁边的被子，空的。
　　而且被窝里面冰凉，说明人已经离开很久了。
　　温回云走了。
　　民宿是双人房，但是叶酌言睡觉前让温回云陪她看文艺片，温回云看着看着睡着了，叶酌言便没有叫醒她，和她分两个被窝睡。
　　她们还在恋综的约会，温回云会去哪？离开这么久还不回来？
　　晦暗的回忆和寒冷的空气将叶酌言的心脏紧紧攫住。
　　叶酌言按开床头灯，穿上外套，轻声打开卧室门。
　　浓烈的alpha信息素气味瞬间将她笼罩。
　　“唔！”
　　叶酌言惊讶地睁大眼睛，看见浴室的磨砂玻璃里亮着微弱的灯光，那是......
　　也许是门关的太急，没有锁严，反弹以后露了一条缝。
　　叶酌言捂着脖子根腺体的位置，屏住呼吸，好在房间里温度低，她可以忍住信息素的影响。
　　叶酌言偷偷从缝隙里看进去，一地水渍，温回云背靠瓷砖，赤着身子坐在地上。
　　她的手里握着一支玻璃管注射剂，叶酌言敏锐地分辨出信息素的味道来自注射剂，而不是温回云！
　　叶酌言眼瞳震颤，这是怎么回事？！
　　温回云注射的根本不是稳定剂，而是焦糖玛奇朵味的alpha信息素！
　　叶酌言受到巨大的震撼，犹如一口洪钟在头顶嗡鸣。
　　颤动的瞳仁映着温回云冰凉的手，尖锐的针头对准脖颈，慢慢推动，玻璃罐里的液体滚动着注入皮肤。
　　......
　　呼。
　　温回云抹掉脸上的冷水，把头发吹干。
　　好险。本来算好时间的，没想到信息素提前失效了，幸好带了一管信息素，不然明天她就要“果奔”了。
　　客厅里的信息素味道散的差不多了。嘀。把空调温度调高。
　　悄声回到卧室。
　　叶酌言躺在另一边，呼吸均匀，宁静安详。
　　温回云心中柔软，俯身过去，唇瓣轻轻在她眉间一碰。
　　叶酌言闭着眼，突然捧住她，毫无预兆地吻进她的嘴唇。
　　“啊嗯。”
　　湿热的舌头像沾满蜜浆的小蛇在温回云口腔里灵活钻弄。
　　吻得好深。
　　也好潮湿。
　　作者有话要说：
　　云云，天下没有免费的亲亲！你要小心了！
　　谢谢宝贝们的关心！你们都好暖啊o(*^@^*)o我不管我要和你们贴贴！（飞扑~


第41章 骗子
　　劲爆的摇滚乐像火焰一般跳跃。
　　大酒店的地下酒吧, 正中央绵延十数米的T台尽头，性.感女郎摇曳生姿。
　　彩色射灯的光线交织在程宵明深邃的面庞，光与光之间落下细细的阴影。
　　“今天是一个很重要的日子。”
　　十分钟前, 那个我行我素的女人对她说，然后问她：“程总知道是什么吗？”
　　程宵明没有理她，T台旁边就摆了两米高的圣诞树, 饰品缤纷。
　　江亦凝毫不在意, 笑得很明艳：“我要送你礼物, 你就站在这个地方看。”
　　程宵明正立在T台的正前方。
　　江亦凝说：“哪里也不许去, 只准在这里。”转身拉了个酒保，跟他低语几句，酒保带她去了舞台后厅。
　　程宵明脸色冷峻。
　　无聊。
　　不过是圣诞罢了，每年都过，还是洋人的玩意。
　　礼物？她程宵明想什么没有？每年收到的礼物仓库都放不下, 无非是人情世故。
　　程宵明厌烦地嗤笑, 她为什么要听一个疯女人的话傻站在这里, 看她耍猴戏？
　　长信的新合作案有问题, 下边还等着她审批。
　　程宵明改变了脚尖的朝向，背后的立体音响炸出鼓点，闪耀的光束迸射而出。
　　歌词妩媚浓情。
　　-跳午夜恰恰舞
　　怎么跳我都很喜欢
　　霓虹灯在闪的璀璨
　　醉意中打了赌
　　（《午夜恰恰》来自江亦凝女士的最爱歌单）
　　随着热情的电子鼓点，白光幕布后显出婀娜的人影, 舞姿热辣放肆。
　　程宵明黑白分明的眼球倏然被那放纵的舞影捕获。
　　幕布缓缓升起, 江亦凝踩着挂满小铃铛的高跟鞋摇曳走出, 白净的小腿交叠、打开, 跳着轻快的恰恰舞。
　　-跳午夜恰恰舞
　　你怎么跳我都很喜欢
　　微醺的电子鼓
　　把我灵魂抽离一半
　　程宵明扬着头, 目光无法从T台上红艳的舞姿抽离。
　　耳边除了热情的歌曲, 还回响着十分钟前江亦凝蛊惑的嗓音：哪里也不许去, 只准在这里。
　　程宵明后脑发热。
　　为什么......有种特别的感觉......好像这句话以前......
　　霓虹放肆。
　　光影狂欢。
　　江亦凝一袭火红的抹胸舞裙，转圈时裙摆翩跹，像烈火在舞台上燃烧。
　　她扬首挺胸，抬起丰满的大腿，白皙的腿根用黑色蕾丝绑了一朵红玫瑰。
　　舞池里所有人都在疯狂，挥舞的手臂像海浪一层层扑打舞台。
　　-长夜漫漫
　　可想说的话说不完
　　舞步走到T台的最前端，江亦凝骤然停止，软腰蛇行蜿蜒，似落非落，悬停在程宵明身前。
　　聚光灯照亮江亦凝，妆面鲜艳欲滴，红唇烈烈。
　　-就给我炙热的吻
　　瞄准我柔软的唇！
　　四周繁闹喧嚣，程宵明的时间却在这一刻定格，万籁俱静。
　　整个世界只留下江亦凝的一抹红。
　　她的。
　　唇。
　　调笑声魅惑的响起：“在这个特别的日子里，祝你快乐无边。”
　　绑在大腿的玫瑰花不知何时叼在了嘴里，红的唇含着红的花，喂到程宵明嘴边。
　　程宵明大脑一空，来不及反应，红玫瑰从她脸颊擦过，别在西装的上衣口袋里。
　　江亦凝拿过乐手的话筒，笑靥如花，声音通过音响传递到每一个角落。
　　“今天，是个重要的日子，希望大家和我一起祝福她。”
　　“我把最爱的歌送给最爱的舞，最爱的舞送给特别的日子里最特别的人！”
　　“祝她永远幸福、快乐！”
　　“永远永远！！！”
　　江亦凝放肆地笑着，所有的舞台灯光都聚集在她身上，狂热的人们往她身上洒花纸、抛气球。
　　她看着人潮涌动，眼里只映出一个人。
　　*
　　今天是一个很重要的日子。
　　你知道是什么日子吗？
　　“妈妈买了圣诞树，从挪威运过来的。晚上叫你爸带你去买礼物，你是姐姐，要带好弟弟。”
　　“可是妈，今天——”
　　“乖，妈妈还有工作。记住，你是alpha，天生的强者，你要独立、自强，懂吗？看看你哥哥，多跟他学习，啧，就你不成器。”
　　程母不曾多给女儿一眼，转身匆匆离开，“跨国会议还有多久开始？”
　　“董事长，还有两个小时，飞机已经在等您了。”
　　......
　　挪威运来的圣诞树很高，花花绿绿的装饰很好看。
　　爸爸带她和文柏买了很多礼物，还有别人送的，围着壁炉满满堆了几座小山丘。
　　上课的时候，老师在日历上给12.24画上红圈，问大家是什么日子，所有人都知道，是平安夜，接着就是圣诞节。
　　可是。
　　“爸爸，我想要生日蛋糕。”
　　程父打开甜品专用的冷鲜冰库，各式甜品琳琅满目。
　　程父笑道：“好啊，看，这里有很多蛋糕，宵明看看喜欢哪个？”
　　程宵明满目茫然。
　　“爸，我想要妈妈和你一起陪我选——”
　　程父抚摸她的发顶，“妈妈有工作要忙。宵明，你是alpha，不能任性，不能让妈妈失望，知道吗？”
　　他矮下身，抱紧程宵明，“爸爸只有你和小柏。你大哥是她和前夫的儿子，我知道她在外面还有别的omega......为了保住我们的生活和地位，宵明，你必须争气，爸爸求你了......”
　　程宵明眼里的光渐渐暗淡。
　　程父抹掉眼角的泪珠，拉着她挨着看蛋糕，巧克力的、鲜奶的、水果的，问她喜欢哪个。
　　程宵明看也懒得看，随手拿了一个。
　　“爸，她在外面还有小孩？”
　　程父是个漂亮的omega，纤细文弱，他低下头，眉目哀愁，“她？你是问妈妈？”
　　“算了。”
　　有什么意义呢。
　　今天不是什么重要的日子。
　　她只是程家众多孩子里的一个。
　　没有特殊。
　　今天，只是一个平平无奇的、洋人的圣诞节。
　　*
　　八万一晚的总统套房装扮的很用心，纸巾盒和咖啡杯都换成了圣诞元素的红、白、绿。
　　地毯上堆了一片酒瓶，曲屏大电视上正在播放吵吵闹闹的节目。
　　空调开的很高，江亦凝穿着松垮垮的吊带裙，脸蛋浮着酡红。
　　程宵明把她从酒吧捞回来的时候她就喝了不少酒，回房间了还要喝。
　　程宵明把她的酒瓶缴了，“你够了，不要一会吐我身上。”
　　江亦凝竖起食指，脑袋晃悠，“噢，我还有个惊喜，嘿嘿......你等着。”
　　程宵明长叹一气，捂着沉重的脑袋靠到沙发脚。
　　疯女人。
　　江亦凝跑到茶水房拿了个盒子出来，放在茶几上，笑嘻嘻：“看，给......嗝，程、程总的......蛋糕。”
　　程宵明看她手都在哆嗦，按住她，提着盒子的蝴蝶结轻轻拉起来。
　　精致的苹果挞，苹果片薄如蝉翼，透着清爽的气息，一层细腻的肉桂粉，醇香淡淡的温暖。
　　忽然，苹果挞上炸开一朵廉价的荷花蜡烛，转着圈唱出生日歌的旋律。
　　嘀哩嘟噜哒啦~嘀噜噜嘟啦哒~
　　音乐很刺耳，劣质蜡烛和美丽的甜点格格不入，此时却偏生撞在一起。
　　等一首生日快乐的旋律结束，程宵明才把它熄灭。
　　“你怎么知道今天是我生日？”
　　江亦凝趴在茶几上，口红蹭花到嘴边，肩带滑落，露出整片雪白的后背。
　　“开房的时候看你身份证啊，我多聪明呀~”
　　“谢谢。”
　　程宵明把苹果挞分成两半，一份给江亦凝。
　　她知道这个品牌的酒店会送vip生日蛋糕，但不是苹果挞。
　　就连程父都不知道，程宵明喜欢吃苹果，尤其喜欢苹果做的糕点。
　　程宵明想到盲盒里的苹果派，问：“这是......你做的？”
　　“想什么呢！当然是我买的啊！笨蛋！”
　　“......”程宵明为自己的想象力感到可耻，“你说得对，像你这种把自热火锅当作拿手菜的omega怎么可能会做甜点。”
　　“哈哈哈~我还会热预制菜，下回你再落选，我给你露一手。”
　　程宵明满脸拒绝：“我谢谢你。”
　　江亦凝枕在手背上，一瞬不瞬地凝望她。
　　程宵明握着小银叉挑起一片苹果，放进嘴里细嚼慢咽。
　　江亦凝眼眸明亮，“好吃吗？”
　　程宵明点头，“嗯。你在同一家买的？很少有烘焙店用洛川果了，因为不够甜。但是我不喜欢太甜的，这样刚刚好。”
　　“对，因为洛川果更便宜。”
　　“行，这很江亦凝。”
　　“谢谢夸奖~”
　　江亦凝傻笑一声，把脸埋进胳膊里。
　　去酒吧之前，江亦凝跟程宵明说要补妆，去了趟西点后厨。
　　后厨不让她进，她报了程宵明的黑金卡号，行政主厨才破了特例让她使用厨房。
　　“请把总统套的vip蛋糕换成我做的苹果挞，不要告诉我的同伴，谢谢。”
　　......
　　苹果挞吃完了，一人一半。
　　边喝边聊。
　　也许是喝多了，程宵明聊的乱七八糟。
　　她说：“我有一个朋友，她是a，喜欢上一个a，你能理解吗？”但那个人其实不是a，这个不能说。
　　江亦凝跟她干瓶子，“理解！”
　　程宵明搂住江亦凝肩膀，拍拍，“我就知道你很开放，能理解！”
　　她又说：“我还有个朋友，她喜欢的人有爱人了，你说她是不是很可怜？”
　　江亦凝红着脸，点头，“可怜！”
　　“干杯！”
　　“喝！敬程总！”一杯下肚，敬你，敬我，敬你的相遇，我的重逢。
　　酒喝完了大半。
　　夜还很长，空气很热，脚下的地毯很软和。
　　程宵明解开衬衣的纽扣，领带歪到一边，脸颊的酡红蔓延到脖颈。
　　她说：“看到生日蜡烛我吓了一跳，还以为你真的知道......原来是身份证，嗯......我就说，连我妈都不会管我，怎么可能有人知道。”
　　程宵明坐在地毯，上半身靠进沙发里，醉醺醺地闭上了双眼。
　　江亦凝咯咯笑着，声音愈来愈小，安静片刻，缓缓抬起头，眼神清明。
　　她凝视程宵明一会，蹙眉，鼻头皱起来，像个受伤的孩子。
　　“如果我就是知道呢。”
　　江亦凝咬着唇，眼眶发红，眸子里闪着湿润的晶莹。
　　程宵明又晕又困，耳边好像有迷迷糊糊的声音，但是无力分辨。
　　柔软的毯子盖下来，程宵明偏过头，沉沉地睡去。
　　黑暗的卧室里亮起一片屏幕，程宵明的笔记本电脑打开了。
　　电脑插着u盘，江亦凝戴着无痕手套，十指飞快地敲击键盘，快速浏览，破开密钥copy文件。
　　手机亮了一下，江亦凝打开，两条消息。
　　一条境外匿名：
　　老大催你，客户要求在明年新项目前拿到东西。
　　还有，留意这个女人，温回云就是她带来翡翠城的。
　　（已经上了回国的班机，机号是*[附件：个人资料]）
　　江亦凝一手控制电脑，一手点开附件：
　　姓名*。24岁。omega。
　　附免冠照一张，圆眼檀口，金色长发。
　　另一条是国内短信，有通讯录备注。
　　顾麟阿姨：一一，你在节目组还好吗？记得我嘱咐你的事情。缺钱了及时告诉我。快到老师的忌日了，我会提前准备，等你回家。安心，一切有我。
　　江亦凝盯着电脑屏幕，数据传输98%
　　99%
　　100%
　　拔下u盘，删除系统日志，复原。
　　江亦凝垂下头，发丝凌乱地遮住她的脸。
　　黑暗，寂静。
　　对不起啊程二小姐，我就是这么个恶劣的——
　　骗子。
　　*
　　一天一夜过去，约会接近尾声。
　　叶酌言收拾行李箱，温回云的声音从门口传进来：“那我退房咯？”
　　叶酌言远远应一声：“好的！”
　　听见她打电话的声音，叶酌言悄声走进厨房，把冰箱里的化妆包拿出来。
　　里面放了很多袋装的试用品，其中有一个小小的银色金属袋，装着袖珍试管。
　　叶酌言快速检查试管，脑海里划过昨晚疯狂的接吻画面，心率不由得加速。
　　温回云挂断电话，叶酌言很快回过神，往包里加入冰片，拉紧化妆包的拉链，往箱子里叠衣服。
　　“民宿管家说马上就到。”
　　“好。”
　　温回云对她温柔地笑了笑，拿走她手里的衣服，“以后这些事我来就好，你坐着休息。”
　　叶酌言回头看了眼化妆包。
　　她频繁打开一个聊天界面，可是里边一条历史消息都没有。
　　叮-
　　叶酌言握紧手机，看了眼专心整理的温回云，走进卫生间。
　　苏赫：星期三早上七点半把体.液和毛发寄到机构，我在办公室。
　　作者有话要说：
　　只是接了吻！


第42章 是云
　　苏赫和叶酌言是高中同桌, 因为爱瞌睡让叶酌言放哨建立起革命友谊。
　　机器人大赛的alpha身份就是管她借的。
　　你这条瞌睡虫万一给病人做手术睡着了怎么办？
　　得知苏赫拒绝进入苏氏企业叛逆地学医后，叶酌言这么问她。
　　苏赫白了她一眼：我学的检验又不是外科。
　　至于为什么是检验，苏赫说因为接触人少, 懒得说话。
　　早晨七点，基因检验机构里还没几个人。
　　地板拖得发亮，空调不冷不热, 空气里飘着一丝消毒水味。
　　“你怎么来了。”
　　苏赫后脑勺夹着抓夹, 领口松散, 敞着白大褂。
　　一双慵懒的桃花眼, 眼尾微微上挑，有股子冷调的媚。
　　她知道叶酌言在综艺，说了让她把样本寄过来，没想到她亲自跑一趟。
　　叶酌言把东西给她，眼下有点淤青, “不好寄。”
　　骗鬼。就几根头发一管唾液, 有什么难。
　　“唷, 还没睡好, 这么担心。”
　　苏赫叫来检验科主任，把样本给她，碰叶酌言的上臂，“下楼, 请你吃员工食堂。”
　　就是些清粥小菜, 叶酌言只吃了一颗白水蛋, 还把蛋黄丢给苏赫。
　　“......”苏赫叫厨房专门煮了盘虾过来。
　　“吃吧, 蛋白质。”
　　食堂里的人陆陆续续多起来, 也不吵, 嗡嗡的。
　　叶酌言用筷子拨弄虾仁, 看了两回手机，温回云问她事情办好了吗，什么时候回去，中午想吃什么。
　　还没回复。
　　苏赫慢条斯理地把包子里的胡萝卜丝都拈出去。
　　叶酌言看着她一根一根地挑萝卜丝，眉毛拧起来：“什么时候能出结果？”
　　“急什么，最快都要七天。七天给自己的心灵放个假，不好么？”
　　苏赫三天不说话，开口说三天。
　　“你不离婚了？姓温的不会在外边有私生子吧？这还不离？孩子的样本怎么没拿来？呵，跟我大伯似的。”
　　“提起大伯我就头疼，把程家的妞肚子搞大，前妻逼疯上吊，孩子丢掉不管。上个月老爷子快不行了，想在咽气前见一面我那几岁就被扔到国外的堂姐。这么多年一点音讯没有，是死是活都不知道，你说这事怎么办。”
　　家家有本难念的经。
　　叶酌言耳朵子嗡嗡，也就苏赫敢把自家丑闻摆出来掰扯。
　　她可不想知道这些豪门秘辛，说不定哪天被苏家或者程家的灭口=_=
　　“你今天怎么回事，吃鸭舌了？”
　　还私生子，没问出她做检验的目的就一个劲瞎猜，越猜越离谱。
　　“我就八卦这点小兴趣，你别说教我。成了，你去忙吧，结果出来我发你。”
　　“打电话，我来拿。”
　　苏赫是高度近视，戴着银框眼镜，眯眼。
　　“叶酌言，你怎么这么紧张？”
　　“你知道你为什么讨不到老婆吗？”
　　“啥？”
　　“你不要把你八卦那套用在我身上。”叶酌言莞尔，把她盘子里的萝卜丝夹回只剩牛肉馅的包子。
　　“不然，我们的革命友谊就破灭了。”
　　苏赫连忙守护牛肉馅，“......”
　　苏赫性格八卦，但嘴风严、办事牢靠，这么多年的交情，叶酌言还是信得过她。
　　苏赫同样信任叶酌言，否则也不会什么家长里短都掏出来跟她讲。
　　“等下，你走之前给我签几个名，我这有实习生是你的粉丝。”
　　叶酌言惊讶，“你这都有我的粉了？”
　　“是啊，还是cp粉，你和温回云的。”
　　叶酌言笑了笑，给那几个实习生的白大褂签名。
　　苏赫说：“我还是想给你提个醒。你们隐婚的事知道的人少，不代表不会泄露，你俩都在恋综，千万要小心。”
　　“嗯。”
　　出了检测机构叶酌言才回温回云信息。
　　备注“温渣a”发来两条消息：[塑身餐照片1][塑身餐照片2]，老婆喜欢哪一个？
　　叶酌言垂眸，风刮在脸上有些许冷。
　　意外像连环珠打得叶酌言透不过气，针头扎进皮肤和抚摸湿吻的画面在脑海交替，挥之不去。
　　脸上冷着，胸口发热，
　　失踪的温回云真的回来了吗？
　　只是脑功能受损，还是连意识和躯体都不是同一个人？
　　她......是谁？
　　温渣a：酌言？是还在忙吗？需不需要我帮忙？
　　叶酌言看着她发来的文字，平安夜的拥抱历历在目，温回云抱住她，想要用力又怕弄疼她，温柔中充斥着矛盾。
　　可就是那一点矛盾，让叶酌言心口发胀，抬起手紧紧回抱。
　　刚才在和一个朋友聊天。两种我都喜欢，你给我做你喜欢的吧=^ω^=
　　叶酌言回复她。
　　然后把“温渣a”的备注改成“云”。
　　熄屏，天上的白云映进黑的屏幕里。
　　云，就是云，自由自在，纯洁烂漫。
　　走到哪里云就会陪到哪里。
　　不需要被任何束缚，就是云。
　　轿车停下，拉开门，朝阳的光照在叶酌言的背后。
　　有个人说，要她从今往后为自己考虑，学习怎样爱自己，选择喜欢的，那个人都会支持。
　　她会做到的。
　　苏赫说得对，该给心灵放个假。
　　......
　　几次比对后，检验科主任还是不敢相信结果。
　　“怎么了。”
　　“苏总，你看。”
　　苏赫撑着桌子凑近看，显示屏上，基因重复率99.999...%
　　“这，苏总，同一个人的dn□□段会存在差异吗？”检验科主任有点质疑自己的知识。
　　苏赫皱眉，接手操作，“干扰都排除了？”
　　“已经对比好几次了。”
　　“差异在哪？”
　　“......性.腺体。”
　　苏赫导出腺体分析数值。
　　未分化？！
　　噗，难怪叶酌言不搭理她说私生子，假a啊。
　　等等，这不是更奇怪了吗！
　　温回云以前的dna是货真价实的alpha！
　　*
　　冷清了几天的恋恋公馆重回热闹。
　　“姐姐们，我回来啦！”
　　“桃子你慢点，先洗手哦。”
　　“知道啦源姐！哇！亦凝姐你怎么带这么多东西。”
　　“给你们的礼物呀！”
　　“我们也给大家带了新鲜玉米和红薯！哈哈哈，亦凝姐你这些礼物肯定是明明姐出的钱吧？”
　　“桃子你猜的很对，付钱的就是我。”
　　A农基地远，米桃和梁源回来的比其他人晚。
　　米桃进门就补觉，叶酌言一大早出门还没回来，江亦凝在体验声称是程总送的高档护肤品。
　　程宵明看梁源坐在餐厅跟温回云聊天，问她：“你不去补觉？”
　　“我在高铁上睡了会，这会不困了。”
　　“你们去哪了，这么疲惫？”
　　温回云打开米桃带回来的箱子，“哇，这蔬菜品质很好！还有鹅蛋！”
　　圆滚滚的散发着生命的代谢气味，“好新鲜。”
　　梁源靠在旁边椅子背上，笑容有点无奈，“回云，我觉得你跟桃子约这一回更合适。”
　　程宵明听得皱眉，温回云也不是滋味。
　　“可别，我还记得热奶宝呢，梁姐你放过我。”
　　上次采购活动，温回云只友好地帮助了米桃，梁源就有些吃味。
　　现在说这种话是钓鱼？
　　温回云不想参与，“我要给酌言做塑身餐了。”
　　梁源嗐一声，把她叫回去。
　　“那次是我不对，就觉得她给你选礼物不理我，有点郁闷。”
　　温回云并不在意这种小事，问：“那这次约会又怎么了？”
　　程宵明拿了一个苹果，边吃边听。
　　忽然反应过来，不对啊，她奉行少管闲事的原则，这时候不应该走开吗？
　　完了，受江亦凝影响爱听八卦了......
　　梁源的表情几番变化，纠结得要命。
　　“梁姐，你这再纠结不出来，我做饭就晚了，酌言一会就——”
　　梁源终于憋出一句话：“约会挺好的，只是我觉得我和桃子不太合适。”
　　温回云：“啊？”
　　这么说肯定是约会不好吧。
　　“我突然理解了，以前宵明说的对，我对米桃的任何反馈都是情感信息，如果我对她没有深入意思就该明确拒绝。”
　　程宵明：“？”
　　“你在说什么？我是说过这话没错，但那是在节目开始。”
　　“现在的情况是你都跟她发展了，你才拒绝，跟我说的一样吗？
　　“你为什么要把我的话引在这里？”
　　程宵明还以为梁源对米桃有好感了，没想到......
　　alpha不要为自己的锅找借口，更不要拉别人下场。
　　温回云递给程宵明一个苹果，让她冷静下，问梁源：“你们约会发生什么了？我看米桃状态挺好啊。”
　　梁源换了个坐姿，眼神四处看，“真没什么，思维观念不一样。”
　　“你跟桃子谈过了吗？”
　　“还没。”
　　温回云也理不出想法，踌躇一会，叹气。
　　梁源叫她和程宵明：“你们别跟酌言和亦凝说。”
　　程宵明拿着苹果没吃，往桌上一放，转脸看她，“意思是你要换个omega嘉宾追？”
　　温回云眼神忽然犀利，退出谈话。
　　“我得做饭了，酌言真的快回来了，她就喜欢吃我做的塑身餐。”
　　梁源哭笑不得，“我没那个意思。”
　　她没说要追求叶酌言啊。
　　那就是要追江亦凝咯？
　　程宵明听得挑眉，冷不丁说：“别怪我没提醒你，靠近江亦凝会变得不幸。”
　　“别这么说人家omega。”
　　梁源秉承谁都不愿伤害的想法，很认真，“我不会刻意追谁，就把节目流程走完，顺其自然。”
　　......
　　“从一开始我就没有特别心动的嘉宾。”
　　面对采访镜头，梁源如实说道。
　　编导：“但你还是尝试跟米桃发展了，是什么契机让你决心中止这条路线（这段关系）？你说是思维观念，具体是指哪方面，举个例子。”
　　梁源沉默思考，说：“比如家庭观念，对生活的理想和追求。”
　　弹幕炸了。
　　【梁源你在干什么？？？！！！】
　　【真是给我小刀剌屁股开了眼，渣就算了，还想推到程宵明身上是怎样？】
　　【说白了就是嫌弃桃桃家农户呗。也不奇怪，毕竟你们alpha娶老婆更喜欢豪门白富美。】
　　【楼上少yygq，不要代表a，我家小o就是beta家庭出身，你调研过AO婚姻数据了？张嘴就来-_-】
　　【农户怎么了？你家不吃大米不吃肉啊？桃子擦亮眼睛，赶紧追温回云！】
　　【不过梁源有一个优点，她很诚实。】
　　【渣的很诚实吗？那怎么不跟其她alpha嘉宾直说不满意桃子家世？】
　　【那个......难道没人查过......隔壁市最大的农产集团老总姓米吗......】
　　*
　　叶酌言一点过才回来。
　　其她人都吃过了。
　　温回云一直坐在客厅等，帮她拿包，挂外衣。
　　净菜都准备好了，现做。
　　五色藜麦，煎鳕鱼，小甘蓝，还有叶酌言喜欢的蔬菜汁。
　　“今天早上见了高中同学，你也认识的，还有印象吗？”
　　叶酌言把苏赫的照片给温回云看。
　　还有一张是她早上拍的，跟苏赫一起吃早饭，在食堂里，还有其他人。
　　“不太有。”
　　温回云刚才还有点焦虑叶酌言为什么不告诉她去了哪，现在开始焦虑自己的记忆收集得太少。
　　叶酌言拿勺子舀藜麦，慢慢吃，“很八卦的一个人，平时不说话，开口就不停。”
　　“最近她家里闹了不愉快，逮着我唠了好久。”
　　原来是这样。
　　温回云叹道：“家家有本难念的经。”
　　叶酌言当时第一反应也是这个。
　　有点子默契。
　　早上起得早，叶酌言没睡饱，打算睡个午觉。
　　江亦凝躺在床上，旁边支楞着美容仪，烟雾缭绕的。
　　“你新买的？”
　　江亦凝敷着蕾丝面膜，说话只能开小口：“程宵明送的。”
　　叶酌言看着她，笑而不语。
　　“言言干嘛这样看着人家？”
　　“约会不错嘛，人家程总又送美容仪又送护肤品。”
　　“她说，不值几个钱，节目录着呢，不能丢脸。”
　　这就是油霸总裁一生之倔强吗？
　　江亦凝掀掀眼皮，明灿的眼眸宛若桃花瓣。
　　眼神慵懒，眼尾微微上挑，有股子冷调的媚。
　　眼睛和苏赫好像。
　　叶酌言突然明白为什么她初见时并不喜欢江亦凝的性格，却还是对她有亲近感。
　　江亦凝合上眼眸。
　　半小时前翡翠城来过电话。
　　东西拿到了吗。那边问。
　　江亦凝握着u盘沉默。
　　喂？江？
　　再给我一点时间。怎么，做生意多少年了，还信不过我？
　　江亦凝把u盘锁回去。
　　她的呼吸变得艰涩。
　　心跌进谷底。
　　仿佛回到恶魔降临她命运的那个初始点。
　　为什么要犹豫？
　　酒瓶砸得皮开肉绽的痛忘了吗？
　　母亲垂落下的遗体有多冰冷忘了吗？
　　与虫蚁蛇鼠为伍、枪林弹雨朝不保夕，刀口上舔血的日子忘了吗？
　　没有忘。
　　绝不会忘。
　　那为什么还不动手？
　　多少次了，为什么总是删不掉碍事的记忆。
　　为什么总是。
　　删不掉你。
　　*
　　爱巢改造进入完善阶段。
　　米桃：“我只去过源源姐的爱巢，还没见过你们的，好好奇啊。”
　　江亦凝盛情邀请：“来我这！”
　　程宵明表情晦暗，似乎有不好的回忆：“桃子听我劝，千万别去。”
　　米桃缩回试探的jiojio，转向温回云。
　　“那我去云姐那吧！你能召唤我吗，我给你帮忙！”
　　“我的道具——”
　　有短信切进来。
　　温回云看着境外来的信息感到疑惑。
　　不是拉黑过一个境外号码吗，怎么又来？
　　境外号码：云姐姐，我在想你。
　　幸亏你逃掉了。那是一场误会，我才知道我被翡翠城拍卖会的人骗了嘤嘤嘤QAQ
　　我在电视上看到你啦，上了综艺还要和叶学姐演戏，你一定很累吧？
　　好心疼你。
　　给你一个surprise！马上就到咯~（快乐音乐符）
　　“......”
　　温回云决定换号。
　　之前是嫌导数据麻烦，这回不行，什么恶心玩意，侵犯她的底线。
　　ai广播：“请所有alpha嘉宾到CLOVER酒吧集合。”
　　温回云下意识想到那条短信，surprise.
　　另一边，叶酌言投来关心的视线。
　　作者有话要说：
　　基因检测相关的内容都是作者菌编的，跟现实毫无关系！跟现实毫无关系！跟现实毫无关系！


第43章 迎新
　　alpha单独集合, 一定是节目组有特殊安排。
　　上一次A、O分开集合是公布约会规则，不知道这回是什么目的。
　　玄关门开着，地毯上有雨夹雪留下的潮湿印记。
　　叶酌言坐在大客厅靠里都觉得钻进来的风很冷。
　　“外面冷, 注意保暖。”
　　叶酌言取下围巾从温回云头顶绕到脖子后面，给她戴好。
　　围巾的触感非常柔软，羊驼绒织的, 只是挨着皮肤就能感到暖意。
　　叶酌言的妹妹去年到秘鲁旅游, 在羊驼牧场给家里每人买了一条。
　　那时候叶期梦跟叶酌言打电话, 问她喜欢哪个颜色, 还说：阿嫂对你不好，我不认她是家人，不给她买。
　　因为不给阿嫂买，现在最爱的姐姐的围巾团在阿嫂身上了。
　　叶酌言替温回云整理好衣领，扬着脸微笑。
　　“谢谢。”温回云低头, 在叶酌言脸庞轻轻一贴, “我出门了。”
　　程宵明和梁源都上了车, 停在花园广场等她。
　　江亦凝跟米桃说：“啧啧啧, 看见没，桃子你可不能学你言言姐，好腻啊。”
　　“我被腻到了，我要去吃点柠檬的清醒一下。”
　　胳膊上一层鸡皮疙瘩。
　　溜了~
　　米桃实诚的小脑瓜还没转过来发生了什么, 咬薯片, “有吗？明明就很甜啊！”
　　就没有人给她戴围巾。
　　“啊啊啊, 今天她们都不在, 我们仨煮火锅怎么样？”
　　江亦凝探头探脑, 端出一台电煮锅。
　　米桃欢呼：“好耶！我要麻辣牛肉、小肥羊！”
　　叶酌言正欲开口。
　　江亦凝指她：“你吃素菜, 温回云叫我盯着你, 不准吃油荤不准吃高碳水不准吃糖。”
　　叶酌言垂头......再见，芝士年糕。
　　电火锅的热气腾腾向上冒，开放厨房的玻璃蒙上白雾。
　　冰箱旁边贴有六位嘉宾的拍立得。
　　温回云和叶酌言在李记包馄饨的合影，江亦凝拍的程宵明滑雪摔倒的丑照。
　　梁源在博物馆留影，米桃抱着咖啡厅的柴犬对着镜头开怀大笑。
　　“咱来这多久了？”
　　“快俩月。”
　　“嗯，这个香，桃子多吃点。”
　　“亦凝姐你也吃，肥牛好香！言言姐，给你小白菜。”
　　叶酌言提筷子，“那乌鱼片我能吃吧？鱼，蛋白质来的。”
　　“这么说牛肉我也可以。”
　　“不要再给我白菜了！”
　　米桃眼疾手快把牛肉挑走，夹给叶酌言魔芋粉，“那就换个新的，粗纤维，欸嘿~”
　　“咿！”
　　江亦凝还把她的乌鱼片偷走，“哈哈！桃子按住她，叶酌言今天的肉已经吃超标了，一会我们再吃点半熟芝士，就馋她。”
　　“江亦凝！晚上我不给你留门噢。”
　　她俩睡一个房间。
　　江亦凝没在怕的：“那我去跟桃子睡，对吧，桃桃~”
　　米桃举双手：“凝姐飞向我的床！”
　　一丝冷风从玄关门漏进来，在热火朝天的氛围里格外突兀。
　　门外的雨变大了。
　　地毯上划过一道湿漉漉的痕迹，鞋柜边安静的靠着一只陨石色异形行李箱。
　　叶酌言扭转身看向大门，“门是不是开了？”
　　江亦凝和米桃也跟着看过去，“她们不会这么早回来，节目组吗？”
　　一个穿黑色夹克的年轻女子走进来，背着吉他包。
　　连帽衫胸口印着被蓝闪蝶遮住一半的骷髅头。
　　裤子和靴子上都嵌着铆钉，冷光微烁。
　　三位omega嘉宾面露惊讶，这是......
　　女人仰起头，向大客厅里面看过来，雨水沿着帽子落下来。
　　“你们好。”声音清清淡淡，像调酒瓶里碰撞的冰块。
　　叶酌言略一点头，“你好。”
　　江亦凝激动地从椅子弹出去，大声询问：“好妹妹！你是谁！”
　　“顾如风。”
　　话音未落，一道黑影从她腿边飞窜进客厅。
　　“嗷汪汪！”
　　低沉的吠声在房间里回响，带着烈犬特有的狂野。
　　江亦凝急速刹脚，顿在茶几旁边。
　　叶酌言眨巴眼，不自觉地靠进角落。
　　“回来，巴鲁。”
　　顾如风攥紧锁链，手里牵着一只健硕的杜宾犬。
　　ai广播：“欢迎第四位alpha嘉宾，顾如风。”
　　新嘉宾？第四位alpha？
　　“小杜宾！”米桃乐呵呵地跑过去，巴鲁冲她叫一声。
　　米桃停住，问顾如风：“它会咬我吗？”
　　顾如风低眼，看了会米桃，捏住巴鲁的嘴，说：“心情不好会。”
　　叶酌言：“......”
　　江亦凝：“我看现在心情就不好。”
　　顾如风拉着箱子进客厅。
　　叶酌言友好地问：“你吃过饭了吗，要不要和我们吃火锅？”
　　顾如风把狗拴在客厅，在最边缘的位置坐下，“谢谢。”
　　她看过四周，问：“这里只有我一个alpha？”
　　米桃帮她添碗筷，“还有三位alpha，都被支去酒吧了。”
　　叶酌言敛眸，嘴唇抿在玻璃杯边缘。
　　酒吧那边，第四位omega也到了吧。
　　*
　　车里的天气预报说，受冷空气影响，今晚最低温度会降到零下。
　　走出车门的瞬间，风雨呼啸而来。
　　温回云握着围巾呼气，裹紧她的专属温暖。
　　酒吧的门从里面打开，门顶的装饰有点低，穿过时碰到了头发。
　　程宵明走在最前面，挡住了视线，等她和梁源沿着吧台坐下，温回云才看见高脚凳上坐的omega。
　　酒柜上挂的星星灯，光芒细碎，摇摇晃晃的洒在omega身上。
　　音响里歌声暧昧，酒香和各种气味融合，在各个角落释放。
　　omega缓缓转过头，灵眸皓齿，笑容清纯甜美。
　　金色发丝零散落下，和幼态的面容营造出纤细的破碎感。
　　omega笑着挥动手掌，声音甜美，像奶油蛋糕上的草莓。
　　“大家好，我是柯雨昕。刚从意大利回来，给大家带了点小礼物。”
　　层层叠叠的裙摆落下，礼裙在吊灯的照耀下泛出纯白珠光。
　　她在吧台上放了三块巧克力。
　　“这是米兰一家很有名的手工店做的，香味很醇厚，希望你们能喜欢。”
　　柯雨昕微笑着和每一位alpha嘉宾对过眼神。
　　看到温回云时，她略微倾身，弯起嘴唇：“说不定有的姐姐以前还尝过呢。”
　　温回云没有理会，走到最远的凳子坐下。
　　梁源打开巧克力的包装纸，闻到可可香气。
　　“真的很香醇，谢谢你。”
　　柯雨昕笑道：“姐姐能喜欢我很开心。”
　　梁源看得微怔，目光一时无法从她清纯的脸庞上移开。
　　程宵明看了眼巧克力，没有动。
　　巧克力是意大利买的没错，商品说明也都是意大利文，但是生产地址写的是比利时。
　　可能那家有名的手工店开在免税区。还贴了机场店的标签。
　　温回云安静地把巧克力收进包包。
　　晚上给酌言煮热巧克力牛奶。
　　柯雨昕问：“这两位姐姐不尝尝吗？”
　　温回云说：“我们差不多大，我还想年轻一点。”
　　就别叫姐了。
　　柯雨昕愣了一下，大眼睛里的光抖了抖。
　　她有一点诧异，但很快收起委屈的眼神，问：“嗯嗯，那请问怎么称呼呢？”
　　“温回云。”
　　语气没什么温度。
　　“你好，我是梁源。”
　　“程宵明。”
　　顺便一起说了。
　　程宵明问柯雨昕：“不好意思，请问你在这是？”
　　编导适时地出现，向她们介绍：“这位是柯雨昕，我们的第四位omega嘉宾。”
　　“从今天起她就加入大家的生活了，雨昕来的晚，请大家多照顾她。”
　　“另外，第四位alpha嘉宾已经入住恋恋公馆，这个时候正在和omega嘉宾吃火锅！”
　　第四位alpha？
　　几人脸上浮现不同的表情。
　　alpha嘉宾都很清楚自己的优势。（大概）
　　-老婆肯定向着我。
　　温回云担心叶酌言吃饭没有节制，虽说拜托了江亦凝，但是可能不靠谱......
　　-肯定没我有内涵。
　　程宵明在想火锅是不是辣的。有江亦凝在，肯定是辣的吧？不吃也罢。
　　梁源和柯雨昕坐的最近，关心地和她聊起来。
　　“你说才从意大利回国，是不是还在倒时差？”
　　“嗯嗯，对啊，姐姐你心思好细腻哦，我只提了一下你就这么关心我，我真的好感动。”
　　“一会回去我给你煮点安神茶，应该有帮助。”
　　柯雨昕双手合十，声音软糯：“谢谢梁源姐。”
　　梁源给她一个不用谢的眼神，“叫我源源就好了。”
　　酒吧准备了套餐。
　　程宵明咬了一口牛排，皱着眉放下，朝温回云投去求助的目光。
　　温回云了然地比了一个ok，轻车熟路地摸去后厨。
　　还是白天，酒吧里没生意，后厨也没人。
　　温回云扫了眼冰柜和备菜柜，随便拿了一点，做简餐。
　　手起刀落，莲白丝嚓嚓落下。
　　案板上忽然多出一道影子，温回云手背上触到柔软，她猛的丢下刀。
　　“是你，吓我一跳。”
　　“云姐姐。”柯雨昕收回摸她的手，忽然从身后搂她的腰，“宝宝想死你了。”
　　卧槽。
　　天灵盖都要翻了。
　　还宝宝，要yue。
　　实锤了，这就是原主的白月光，全书最见的恶毒女配。
　　“你怎么做这些？我以前从来舍不得让你下厨的，是不是叶学姐没有照顾好你？”
　　“让开。”温回云扯开她，用力推远。
　　柯雨昕难以置信，贴回去，“云姐姐？”
　　“我知道了，你还在生我的气，对不对？”
　　“我已经发消息跟你解释过了嘛，那天拍卖会以后我让你在屋子里等我，我去谈价钱，可是我真的不知道那群人跟暗组织有关系——”
　　“你知道人长嘴巴是可以闭上的吗？”
　　柯雨昕愣住。
　　少顷，泪珠在清澈的大眼睛里打转。
　　“云，我真的知道错了，我真的不是故意的，我专门回来跟你道歉的，云云......”
　　好一张我见犹怜的初恋脸。
　　好一个骨头发酥的夹子音。
　　“我不认识你。就算以前见过。”
　　温回云指一下脑袋，“我这受伤了，没印象。”
　　温回云端着简餐出门，说：“还有，我有爱人，她叫叶酌言，请你自重。”
　　后厨的不锈钢柜冷冰冰的。
　　地板也冷冰冰的。
　　只留下柯雨昕一个人，过了几分钟，她狠狠地跺脚。
　　“嗤。”
　　*
　　几人回到恋恋公寓吓了一跳。
　　开门一条烈犬对着她们狂吠。
　　“吼嗷！嗷汪汪汪！”
　　“巴鲁，过来！”
　　杜宾犬没有断尾，摇了摇细尾巴，乖乖地跑到米桃脚边，蹭了蹭，扒到她身上舔她的手。
　　温回云好奇：“桃子，你还养了狗狗？之前怎么没带来？”
　　杜宾很酷，温回云挺喜欢的，只是烈犬不好驯，她以前没接触。
　　米桃撸着杜宾笑道：“我可驯不了杜宾，巴鲁是如风养的。”
　　拍拍狗屁屁，“去吧，巴鲁！”
　　如风？
　　杜宾犬跑到环形大沙发后面，温回云的视线跟着看过去，一个染着蓝灰色长发的女人坐在地毯上，暗黑朋克风T恤，横抱着一把吉他。
　　叶酌言走到温回云身边，“那位是顾如风，第四位alpha嘉宾。”
　　顾。
　　莫非是顾家的人？难道顾麟大费周章地赞助恋综是为了塞个族人进来？
　　没道理啊，顾家也是豪门，为什么要塞人进恋综？难道想走娱乐圈？
　　原书里是没有中途加嘉宾的。
　　剧情的发展越发偏离轨道了。
　　对了，有件很重要的事，关系到叶酌言的情绪......
　　“酌言，我以前是不是认识一个人很讨厌的同学，姓柯？”
　　温回云没有说全名。
　　她知道这个恶毒女配对叶酌言的伤害相当大，甚至超过原主，为了保护叶酌言，她得委婉一点。
　　果然，叶酌言的神色变得冷峻，眼底还露出潜藏的憎恨。
　　“......是。”
　　温回云拉过她的手，握紧，体温通过紧贴的皮肤向她传递。
　　“我在。酌言，我不会让任何人伤害你。”
　　叶酌言眸光闪烁，动了动唇瓣，还没开口，玄关传来热闹的声音。
　　“大家好，我是柯雨昕，刚从意大利回来，我给你们带了意大利手工巧克力——”
　　江亦凝：“比利时巧克力？辛苦你了，还特地在意大利机场买礼物，谢谢啊！”
　　梁源：“？”
　　米桃：“不是意大利的吗？”
　　程宵明别过头拉扯嘴角，镜头在拍不能笑。
　　还得是你，江亦凝。
　　江亦凝我承认今天你是我的嘴替。
　　“这、确实是我在意大利有名的手工店买的......这位姐姐你又不是意大利的，怎么能冤枉——”
　　佛罗伦萨长大的江亦凝：“Per favore non mentire.”
　　（意大利语：请你不要撒谎）
　　“......”柯雨昕一脸懵。
　　她在意大利都用的英语和翻译，只会一点点意大利常用单词，完全听不懂江亦凝说的。
　　尴尬且沉默时，ai广播出来救急了。
　　“请新入住的两位嘉宾和其他嘉宾协商，选择寝室。”
　　梁源帮忙把柯雨昕的行李拿上二楼。
　　顾如风的箱子已经放在温回云房间里了。
　　节目组给单人间加了床，顾如风看有空床位直接放了行李。
　　温回云看到房间里多出来的电吉他，主动叫住顾如风，跟她聊了一会。
　　......
　　叶酌言留在大客厅不想回omega休息区。
　　叮-
　　收到今天的恋恋私语。
　　『敬爱的叶女士，晚上十点半我在三楼的秘密基地等你。』
　　叶酌言勾起了唇。
　　作者有话要说：
　　意大利语是机翻，意语专业宝贝请不要喷我（孩怕）
　　祝大家平安夜~圣诞节快落！
　　祝宵明生日快乐=￣ω￣=
　　-


第44章 恋曲
　　公馆三楼没开灯, 从二楼往上的楼梯是黑的，只有第一二阶的边缘落着一层光。
　　叶酌言看了眼时间，十点二十, 跟刷牙的米桃打了个照面，踏上台阶。
　　三楼更加暗，叶酌言莫名地没有开灯, 凭着记忆慢慢往前走, 停在上次她们看电影的活动室。
　　门没有关严, 里面的灯光漏出来, 在地上画出一道暖色的线。
　　叶酌言勾唇，生出一点坏心思。
　　咚咚。她敲响门，迅速贴墙躲在门后。
　　活动室的门从里面打开，有人探出身左右看，奇怪地咦一声, 关门。
　　叶酌言露出得逞的笑容, 故技重施, 这一回屋子里的人没有回去, 绕到门后把她捉出去。
　　“诶诶......”叶酌言踮着脚尖跳了两下，被手腕上的力量带进活动室。
　　嘭，门关了。
　　咔哒，还落锁。
　　“捉弄我是吧, 先罚你......”说着, 温回云在房间里探索, 拿起桌上的马克杯。
　　“喝杯热巧克力牛奶。”
　　叶酌言坐在上次坐的懒人沙发, 抱着马克杯偷笑。
　　“黑巧加的很少, 有一点点苦, 我算过热量了——”
　　叶酌言咕咚喝下肚子, “我不听，我不要算热量，你们都欺负我。”
　　温回云佯装生气：“谁敢欺负你？”
　　叶酌言恹恹地瞥她，哼哼：“你找的好帮手，只准我吃白菜，一片鱼都不给我。”
　　哈哈，江亦凝也有意外靠谱的时候。
　　损人的时候。
　　“嗯？”叶酌言把马克杯放低一点，想到什么。
　　“你这个巧克力该不会是......”
　　“意大利的比利时巧克力。”
　　“噗叽。”叶酌言笑出声。
　　若是放在以前，柯雨昕知道了温回云用她送的巧克力给叶酌言煮牛奶，还不得气发疯。
　　温回云拿起靠在墙角的乐器，“酌言，我找你来是给你看这个。”
　　“我找如风借的电吉他。”
　　“跟她学了一段简单的。”
　　叶酌言看她有模有样地抱琴，试音，手指在弦间拨动。
　　“这么快就学会了！”
　　温回云的动作还略显生涩，但是曲子很简单，连贯地串起音符就能听出旋律。
　　“嗯，不难，以后有空你陪我练好吗，听听我有没有进步。”
　　她还请顾如风帮她选了一把琴，过几天送到。
　　叶酌言放下马克杯，“好啊。”
　　嘴唇一周挂了圈巧克力奶糊。
　　温回云跟着简单的旋律轻轻哼唱：“星星的糖，梦的玫瑰，都给你......”
　　她缓缓抬眼，看见叶酌言胳膊搭在膝盖上，靠在她身边放空。
　　嘴边一圈奶糊。
　　温回云断断续续拨着吉他，轻声问：“巧克力牛奶好喝吗？”
　　叶酌言点头。
　　“我还没尝过，是什么味道？”
　　叶酌言拿起马克杯，挂壁的汁液都汇聚不成一滴。
　　她都哧溜没了。
　　“要不你再煮——”
　　......一杯？
　　叶酌言屏住呼吸，温回云的鼻息扑洒在她唇上，舌尖湿滑，轻快地在她嘴唇周围打了个圈。
　　奶糊舔得干干净净，温回云还抿着唇回味。
　　叶酌言满脑子响着放大的心跳，嘴唇边缘还湿哒哒的，留着来自另一具身躯的温热。
　　温回云轻轻地唱：“而我想做你的狐狸，围绕你转的B52小行星。”
　　叶酌言侧眸，说不清的气息在两人之间辗转拉扯，好像被看不见的黏丝缠在一起。
　　电吉他声和青涩的哼唱交织，好像一张捕梦网，温柔将叶酌言捕捉。
　　叶酌言舍不得打破这一刻柔情蜜意。
　　含在嘴里的“你偷吃”没有说出口。
　　一天前，她从苏赫那里拿到了检验报告。
　　99.99%这个数字烙进叶酌言的眼底。
　　那天起，叶酌言知道了温回云的秘密。
　　叶酌言愿意为温回云保守这个秘密。
　　想和温回云好好走下去，和是不是alpha没关系。
　　叶酌言眯起眼睛，温回云发丝垂落，手指一下一下拨动琴弦。
　　狐狸？
　　偷吃就要抓大尾巴吊起来。唔。
　　打屁股o(*////v////*)q
　　......
　　米桃把东西收拾出来，让给新室友。
　　柯雨昕下楼一趟，回来就板着张脸。
　　“雨昕，你怎么了，看起来不开心。”
　　柯雨昕没理她，米桃在原地待了两秒，不再自讨没趣。
　　柯雨昕坐在梳妆台前倒腾瓶瓶罐罐。
　　很多化妆品还是以前温回云给她买的，基本都是限量版，还有北欧高端定制。
　　“......”看到这些，更气。
　　靠，温回云真是脑子被核桃钳夹了，居然用她买的巧克力给叶酌言煮牛奶？！！
　　那款巧克力是以前她和温回云经常吃的，温回云怎么可以拿给叶酌言！
　　柯雨昕捏紧粉扑，柔弱的小东西快被她捏坏了。
　　柯母的电话打进来，柯雨昕挂掉，转成信息聊天。
　　她瞥了眼躺在床上玩手机的米桃，不想打电话泄露私人信息。
　　柯母：昕昕你在节目组怎么样，妈妈看了前几期节目，觉得程宵明不错。
　　柯雨昕：我还没注意。妈，我生活费不够了。
　　柯母转账给她：你还是节约一点，最近倡导廉洁风尚，我跟你爸少了很多收入。
　　程宵明不错？
　　柯雨昕没看恋综，只在剪辑里看到了温回云。
　　怎么个不错法？
　　来都来了，总得捞点走。
　　柯雨昕看到镜子里映着的米桃，勾唇一笑。
　　“桃桃。”
　　米桃从手机里抬头。
　　柯雨昕梳着头发说：“不好意思啊，刚才我胃疼。”
　　米桃释然，坐起来，“啊？要不要紧？源姐那有药的，我去帮你拿一点吧。”
　　柯雨昕连忙道：“不用，老毛病，现在不疼了。”
　　柯雨昕说她刚来，对大家不熟悉，想问问alpha嘉宾都是怎样的人，目前谁和谁关系好，她心里好有个数，免得踩了别人的雷区。
　　“云云姐很暖很温柔，对大家都好，厨艺特别棒。”
　　“明姐有点沉浸在自我的世界里，我也不知道怎么说，相处久了你就明白了。不过她很大方。”
　　“源姐挺会照顾人的，懂的也很多......反正都挺好。”
　　柯雨昕抓住每句话里的重点。
　　程宵明很大方，那就是有钱呗。柯雨昕觉着也是，看她穿着行头就跟一般的土财主不一样。
　　再就是温回云，什么时候厨艺好了？上综艺作秀吧。
　　“糟了！”米桃问柯雨昕：“你的恋恋私语发了吗，刚才广播通知了。”
　　“没......”
　　米桃刚才在浴室没带恋恋手机，回来搞忘了，这会编导发消息提醒她才想起来，顺便提醒柯雨昕。
　　“就是编导发给你的道具手机，你打开，我教你用。”
　　“嗯嗯好的，谢谢你。”
　　柯雨昕目标明确地点开程宵明的头像——
　　墨镜、凌厉的下颌线，展示颀长的脖颈，背景是一面奢贵的名酒墙。
　　如果头像会说话，此时应有低沉的声线：头像是我，满意？
　　“......”
　　突然懂了米桃说的“明姐有点沉浸在自我的世界里”是什么意思。
　　土信油。
　　柯雨昕扯开嘴角，表情不屑。
　　但是柯雨昕跟谁过不去，都不会跟钱过不去。
　　『很高兴见到你。你是天然的焦点，我的目光无法从你身上转移。期待和你有关的美好。』
　　发送完毕。
　　晚上十点四十五。
　　程宵明拿着照片问梁源：“你说，我的头像不好看？”
　　墨镜、下颌线、脖子、名酒墙。
　　梁源：“......谁说丑了吗？”
　　活动室门敲开，照片摆在电吉他上。
　　“我头像丑？”
　　叶酌言嘴唇鲜艳，别着脸，手指紧紧攥着温回云的衣摆。
　　温回云：“......”=.=我谢您！官配A**哔哔——
　　顾如风正在沐浴，听到隔间传来空灵之音。
　　“如...风...洗完澡...能帮我看看照片吗...谢了...”
　　顾如风：0_0|||
　　顾如风裹上浴巾，一道高大的身影靠门口，亮着照片的手机放在洗手台中央。
　　“你的风格就是这样，为什么质疑自己？”
　　顾如风披上浴袍，把手机还给程宵明，问。
　　程宵明不想说。
　　收到一条恋恋私语。
　　『表情包都不想给，建议换头像。』
　　然后她今天没有兔女郎表情包。
　　至于另外一条私语，程宵明看都没看完。
　　有什么比她富有内涵的照片更重要？
　　*
　　一大早编导给恋恋公馆送来慰问早餐。
　　“今天我们还有特殊安排哦。”
　　为了照顾新人，节目组给新嘉宾特别准备了“一日助手”活动。
　　新嘉宾可以选择一位嘉宾陪伴自己一天，熟悉爱巢和周边。
　　alpha嘉宾和omega嘉宾分别坐在环形大沙发两端，顾如风和柯雨昕立在中间。
　　编导说：“请顾如风选择你的一日助手。”
　　摄像头转向三位omega。
　　顾如风静默两秒，走过向环形沙发，把杜宾犬的牵引绳交到米桃手里。
　　“别的omega，巴鲁不熟。”声音很小，但是彼此刚好能听到。
　　江亦凝带头起哄：“噢~~~噢~~~！”
　　叶酌言浅浅微笑，她对顾如风印象还不错，虽然有点闷葫芦，但是好像跟活泼的米桃意外的合得来。
　　米桃牵着狗狗，下意识看向梁源，后者的表情没有波动，保持着得体的微笑。
　　梁源注视着前方，没有看她的方向。
　　米桃垂眼，了然地笑了笑，摸摸杜宾，“走吧，巴鲁！”
　　场务打开玄关门，顾如风背着单肩包，等米桃一道出发。
　　第一组“一日助手”出发咯！
　　编导：“请柯雨昕选择你的一日助手。”
　　柯雨昕立在原地，目光一一看过三位alpha。
　　温回云抱胸，一脸冷酷。莫挨老子。
　　恶毒女配远离我，妖魔鬼怪快离开。
　　叶酌言的柳叶眉也皱起来，视线频频在温回云和柯雨昕之间来回。
　　柯雨昕踮踮脚后跟，撩动额前碎发，低着头腼腆微笑。
　　迈开步子，走过去。
　　“那个......可以吗？”
　　柯雨昕面色羞红，白白嫩嫩的小手伸到程宵明跟前。
　　“噢-”江亦凝的起哄声戛然而止。
　　叶酌言诧异地看她。
　　温回云和梁源也眼神闪烁，脸上大写的感叹号。
　　程宵明愣神一秒，没有看柯雨昕也没有看omega那边。
　　她看了眼编导，捏着领带起身，绕过柯雨昕的手。
　　“成，走吧。”
　　柯雨昕尴尬地收回手，跟上她。
　　编导弱弱地颤抖。
　　为什么刚才程宵明那一眼，看得他有种工作不保的惊悚？
　　呜呜，编导真是个高危职业嗷T_T
　　“亦凝，你吃点吧，不是爱吃蛋挞吗，这有紫薯的、葡萄干的。”
　　其余嘉宾坐在餐厅里。叶酌言哄江亦凝吃早饭。
　　江亦凝戳燕麦，“不知道，没啥胃口。”
　　“我要去我那小破地下室了。”
　　温回云默默看着，朝叶酌言轻轻摇头，示意她别劝了。
　　梁源吃完三明治，“我也去我那看看，软装风格还没有敲定。”
　　叶酌言留下和温回云收拾餐桌。
　　“亦凝喜欢宵明吧？”
　　叶酌言把剩下的蛋挞装好，万一江亦凝回来想吃还有。
　　温回云回忆原书剧情，真是想不出半点和江亦凝有关的。
　　程家后面的剧情有很多波折，各方势力错综复杂，原剧情是叶酌言在里边斡旋帮忙，现在剧情变得面目全非，就不得而知了。
　　也许是某个势力派来接近官配A的？
　　温回云拿不准主意：“不好说。”
　　叶酌言垂着眸子走到她身后，前额贴进她的衬衣。
　　“回云喜欢酌言吧？”
　　心好像叮叮糖被敲了一下。
　　叮叮当当糖粉洒了一地。
　　手指向下，勾住她，挑两下。
　　温回云转过身，和叶酌言贴脸颊。
　　跟着在她耳边吹暖风。
　　“你说说。”
　　叶酌言推她胸口，“我说不好说。”
　　温回云转回去洗碗筷。
　　我看是不好意思说。
　　*
　　有的人在外边，还不让里边的人省心。
　　柯雨昕外出一整天，每隔一小时给温回云发一条短信：
　　程宵明请我吃西餐，这家品味不行，半点不如你。
　　我心里选你，可你昨天那样抗拒我，我想先让你安静一些，你不会怪我，对吗？
　　云，我好想你，想你抱着我，想你抚摸我耳边的头发。
　　tmd为什么这见人没在翡翠城噶了？
　　烦s。
　　温回云把手机关，下午天气不错，适合换卡号。
　　柯雨昕发现温回云的电话打不通，问程宵明才知道温回云sim卡摔碎了。
　　柯雨昕听得火大，搞什么鬼？温回云肯定是故意的。
　　什么东西，居然敢跟她发脾气？
　　差不多得了，这要摆在以前，哪有温回云跟她撒气的份？
　　最后还不是会摇着尾巴求她理睬。
　　嗤。
　　柯雨昕照着镜子，清纯的脸庞浮着轻蔑的笑。
　　看来得略施魅力。
　　入夜。
　　柯雨昕换了小心机的红色礼裙，写了纸条，让温回云到三楼花园。
　　甫一听到脚步声，柯雨昕翩然转身。
　　“云，你最爱听我的琴，我特地带来，教你最喜欢的《小夜曲》。”
　　“诶？”
　　温回云来是来了，但是还背了一把电吉他。
　　“云姐姐，你？”
　　温回云抱起吉他：“我不记得以前喜欢什么，但是现在我痴迷电吉他。”
　　“这是我为酌言原创的小恋曲。”
　　“要不我给你秀一段？”
　　柯雨昕的表情像被什么创了。
　　阳台门又传来脚步声。
　　来人还热情地鼓掌。
　　作者有话要说：
　　大家好，我是预言家：
　　温回云·危
　　程宵明·危
　　-


第45章 乌龙
　　阳台灯光微弱, 木制地板上投着绰绰的树叶影子。
　　脚步声从门口走来，柔和的灯光落在她身上，叶酌言的容颜逐渐清晰。
　　温回云眸色温润, 向她伸出手，叶酌言微笑着将手搭上她，没有人去注意盛装打扮的柯雨昕。
　　温回云和叶酌言在秋千椅坐下, 叶酌言问：“还是上回的曲子吗？”
　　“不是, 这回是如风教我写的。”
　　末了温回云觉得不够, 重音强调：“为你写的小恋曲。”
　　深冬的夜风都不似往常寒冷, 温回云哼唱时呼出白气，焦糖玛奇朵香气淡淡，和叶酌言的棉花糖甜味交融，仿佛一杯咖啡漂着洁白软糯的棉花糖。
　　风吹来，温回云给叶酌言搭上披肩, 柯雨昕独自抱着裸.露双肩, 精选的小性.感礼裙在这瑟瑟寒风中成了一个笑话。
　　秋千椅的两人像冬日取暖的比翼鸟紧紧相贴, 温暖的画面映在柯雨昕冰凉的瞳中无比刺眼。
　　柯雨昕撇唇, 神情微妙。
　　柯父说见过温回云一面，感觉和以前不一样，看来这蠢货的脑子真坏了。
　　坏爆了。
　　呵，活该被翡翠城的暗系揍。
　　现在要和叶酌言好了？行啊, 就让她们做一对辣鸡鸳鸯。
　　也省得温回云挡了她柯雨昕的发财路。
　　柯雨昕提起桌上的琴包, 走到她们面前, 梨花带雨：“我想在这练琴, 没想到打搅到你们, 是我不好。
　　“夜里冷, 两位姐姐注意保暖, 别着凉。
　　“那......我先回去了。”
　　吉他声没有半个音符的停顿。
　　叶酌言从温回云怀里抬起脸，视线跟着柯雨昕光裸的脚踝。
　　“昕昕，对自己好一点。”
　　柯雨昕回首，冷目凌厉：“？”
　　叶酌言浅笑嫣然：“冷天露脚脖子容易宫寒。”
　　“......”柯雨昕倏的转头，咬牙切齿走下楼梯，连声谢谢都懒得虚与委蛇。
　　柯雨昕走后，叶酌言撩开温回云的按着披肩的手。
　　“人走了，别演啦。”
　　温回云把落下的披肩铺在叶酌言腿上，“怎么是演，我每天都好认真地跟如风学。
　　“这首歌你喜欢吗？”
　　叶酌言扬着脸，别向一边。
　　她不说，显然有气。
　　温回云把今天发生过的事从头到尾想了三遍，噢，肯定是那件事。
　　“姓柯的烦人，我想自己收拾了，免得惹你不开心。
　　“纸条在这。”
　　温回云贴到叶酌言耳垂，“老婆大人。
　　“请检阅。”
　　耳垂被温回云的热息呵得酥痒，叶酌言打了个小激灵，娇憨的眸色里有少许嗔怪。
　　“我要她给你的小纸条做什么，你自个儿留着。
　　“好好保管。”
　　叶酌言掀开披肩还给温回云，踩着毛绒绒的大白鹅拖鞋走向阳台门。
　　温回云低眼，叶酌言纤细的小腿裹着软和的毛绒袜子，一脚踩一下大白鹅，咕叽咕叽。
　　温回云捞起披肩跟上去，看着叶酌言的拖鞋偷笑。
　　不知道粉丝看见她们的叶女神踩着大白鹅在凡间行走有什么感想。
　　感想如下：
　　【仙！仙鹅！】
　　【我女神同款大白鹅拖上链接了吗？】
　　【现在压力给到义乌（邪魅一笑）】
　　叶酌言走的快，温回云跟的紧。
　　走到二楼楼梯时叶酌言忽然加速，哒哒哒一溜烟跑了，温回云连忙追过去。
　　温回云小声叫她：“别跑，肥鹅小仙女，我想跟你说说话。”
　　叶酌言听到了溜得更快，低着头嘴角弯弯翘翘。
　　温回云一个箭步越到ao分区的omega入口，叶酌言轻盈一躲，顺着楼梯溜下一楼。
　　“肥鹅小仙女飞啦，尔等凡人速速退下。”叶酌言小声回复她。
　　温回云笑了，她就调笑地一说，叶酌言还真接下了？
　　连忙跟她下去，“肥鹅仙女，我可以摸摸你的翅膀吗？”
　　温回云跟她到大客厅，叶酌言突然停下，温回云急忙刹脚，差些撞到她后背。
　　“怎么了？”
　　“嘘。”
　　叶酌言小心翼翼，温回云矮下身，循着她的视线向玄关门外望去。
　　户外玄关的一米五高大花瓶后躲着个人。
　　那个人身材很高大，半蹲着的姿态很辛苦。
　　她正探着脑袋，望着公馆对面。
　　落霜的树下，站着一黑一红两个人。
　　路灯些微昏黄，像落日的余晖将她们笼罩。
　　温回云睁大眼，这、螳螂捕蝉黄雀在后......
　　嘴唇上贴来温软触感，叶酌言捂住她，轻轻摇头。
　　嘘，别惊动她们。
　　温回云点头，把手放在叶酌言肩膀，认真望着，眼中点燃了八卦的火苗。
　　只看的见大概，听不见声音。
　　顾如风脱下黑色风衣，江亦凝只穿了一条红色呢子裙，接过去披上，拢住两边衣角，仰着脸对她笑一笑。
　　笑得比之前对公馆里任何人都要温柔，纯粹美好，好像天上掉下彩虹糖。
　　江亦凝撩出风衣压住的长发，伸出手，顾如风帮她拨下手腕上的发圈，给她。
　　江亦凝拿住，随性地绾了个花，抬高手，红唇翕动，说了什么。
　　顾如风面色微赧，动作缓慢地低头，江亦凝踮脚在她发顶揉了揉。
　　花瓶后面的人影和玄关门后面的两人都定住。
　　温回云吸一口气，悄悄拉叶酌言衣角，尽管没说话，叶酌言从她眼里读出了巨大的疑问。
　　叶酌言点头示意：我知道，我看到了。
　　温回云：这是怎么回事？
　　叶酌言做出噤声动作，花瓶后面的人站起来，往客厅走，叶酌言一惊，连忙拉着温回云跑进厨房里面藏着。
　　温回云抱着叶酌言，躬身，把头埋得很低，听见大客厅里传过一串毛躁的脚步声，啪啦，米桃留下种水果萝卜的易拉罐被踢了。
　　“......”
　　温回云和怀中的叶酌言对视。
　　唔0.0
　　呃-o-
　　易拉罐好可怜。易拉罐又做错了什么QvQ
　　......
　　夜风吹过，落叶哗啦啦飘。
　　这片树林在节目组监控范围之外。
　　江亦凝抱着暖手宝，轻笑：“阿风长大了，不好意思咯。”
　　顾如风站直身，摸一把头发，“知道还......”
　　江亦凝说：“以后不摸头了。还是小时候可爱，毛茸茸的。”
　　顾如风：“......”
　　“听说你要来，我都不敢相信，以前过年人一多你就躲在小阁楼，连小班会都不敢上台演讲。真是长大了，都敢上综艺了。”
　　江亦凝一脸回忆，露出欣慰的笑容：“你姑姑关心你得不得了，老早就叮嘱我好好照顾你。
　　“病好得差不多了？真棒。
　　“好好唱歌，别怕顾家那群老古董，记得送我签名新专辑哦~”
　　顾如风：“......”
　　江亦凝凑近看她：“怎么了，跟我还认生呐？”
　　顾如风后退：“没。就是不知道说什么。”
　　江亦凝冷眉：“那么久没见面连点关心都没有，我要生气了？”
　　顾如风面色着急，语气比平时多了丝热度：“我没有，一一姐。”
　　她垂下头，敛眸，“我知道你在翡冷翠，很危险。
　　“每年上香，我和姑姑都给你点长明灯......还有宁老师和江警官的。明年清明，你一起去吗？”
　　江亦凝的笑容滞缓，眼底的笑意慢慢淡去，盈出晶莹的水光。
　　“我不能暴露，傻妹妹。烈士陵园太打眼了。”江亦凝忍不住又揉了一把她的发顶，然后把脸颊隐入灯光照不到的地方。
　　“谢谢你和顾姨。顾家的恩情我永远不会忘记。”
　　顾如风像是想起什么，低声问江亦凝：“一一姐，我看程家那谁也在这......她......知道你是谁吗？”
　　“知道个屁。”江亦凝收声，“我也不打算让她知道。有人想搞长信，我要尽可能避免她受牵连。”
　　顾如风叹气，猜也是。
　　江亦凝换上笑脸，跟顾如风说：“你在这找个女朋友吧。酌言有主了，那柯啥心不行，就米桃好了，你努力一下，还有机会。”
　　“......”
　　顾如风捂住脸颊。
　　“我......试试......”
　　江亦凝打她后背：“什么试试，刚才还说你长大了，你要努力！争取！一定要！”
　　顾如风默默点头。
　　应了顾麟那句话。
　　——阿风的性子居然分化成a，太孤僻以后在社会不好走。
　　倒是可惜了一一，分成o，否则凭她的头脑和一身本领，一定会成为最顶尖的alpha。
　　*
　　好险。
　　叶酌言躺在被窝里，还有点心惊。
　　如果她和温回云动作再慢一点，就要和程宵明碰个正着。
　　程宵明跟大客厅踢易拉罐呢，这要是碰上，叶酌言估计这辈子的尴尬都要提前犯了。
　　嘶......
　　不敢想象。
　　不能再想了！
　　找点乐子转移注意力。
　　有了。
　　-解忧食肆粉丝团~温回云粉丝后援会企鹅群-
　　温氏正妻：【我来建设一下#温叶股#】
　　温氏正妻：【#AA股#同人怎么那么久没更新呢？不会没人粉了吧？（doge）@Evan（群主）】
　　温氏正妻：【听节目组工作人员说，温回云买了叶酌言同款大白鹅拖鞋O(∩_∩)O】
　　嘀嘀嘀！
　　云云加油：【噢噢噢正妻太太的温叶粮好好磕，仙品，摩多摩多！】
　　我爱云宝：【kswl（事后吐息）正妻大姥快快再产粮，孩子要饿饿！】
　　云粉后援一姐：【居然还有车！我在高速上了，后面的姐妹帮我捡下苦茶子！正妻太太写的太好了，yyds！】
　　嘀嘀嘀！
　　夜夜入云梦：【引用[温氏正妻]的消息||#AA股#同人怎么那么久没更新呢？不会没人粉了吧？（doge）@Evan（群主）】
　　叮咚！
　　群消息助手提醒您
　　群成员[温氏正妻][夜夜入云梦]已被群主禁言24h
　　叮咚！
　　Evan（群主）：【本群禁拉踩，再有下次，踢。】
　　Evan（群主）：【踢易拉罐.jpg】
　　=0=？？？
　　叶酌言：“无语。”
　　旁边床上的江亦凝：“槽，sb！”
　　叶酌言问：“你又在网上遇到黑子了？”
　　江亦凝说：“你也遇到网络sb了？”
　　一齐点头Σ0皿0#
　　虽然有点气，但是这个群聊很好的缓解了叶酌言的尴尬情绪。
　　调节温回云送的遥感灯，今天心情是笑脸，开心。
　　回云的房间里也会出现一样的粉光爱心。
　　晚安喵=^ω^=
　　......
　　清晨的第一缕光。
　　照在瘪瘪的易拉罐上。
　　“天啊！！！是谁踩扁了我的易拉罐！我留着种水果胡萝卜的！ToT”
　　米桃丢掉易拉罐。
　　她都打好漏水孔了!晾干就能用了!
　　到底谁啊！
　　知情人1号埋头喝咖啡←温回云
　　知情人2号埋头喝牛奶←叶酌言
　　相关人1号愣住←顾如风
　　相关人2号帮米桃发声：“如果这个人在我们之中，请你立即认错！”←江亦凝
　　一早上过去也没人主动承认。
　　但是中午米桃收到了十箱各种口味的易拉罐饮料。
　　米桃歪头，好像知道是谁了，但是不敢说。
　　“你只要罐子是吗？我喜欢喝汽水......你可以给我。”
　　米桃闻声转头，激动地对顾如风说：“谢谢！帮我大忙了！”
　　顾如风搬饮料回房间，低着头：“你喜欢种东西？”
　　“嗯？”
　　“我去年种了一颗红颜草莓，后来它枯了......”
　　“草莓不好养护，你还想试试吗？我跟你一起种。”
　　顾如风点头，眼里露出憧憬，“希望它这次能顺利开花结果。我想用它做果酱。”
　　米桃惊讶，“那一颗是不够的。”
　　顾如风呆住，她不知道种一颗草莓能结出多少，包装盒上画的一株能结很多。
　　米桃忍俊不禁，发丝间冒出清新的橘子汽水气味。
　　顾如风捂脸，耳后飘出淡淡的薄荷苏打味。
　　她想了想，认真问：那还要多少？
　　叶酌言看她们搬汽水，跟温回云说：“你的房间马上要被桃桃的易拉罐占领了。”
　　温回云说：“说不定过几天就要被草莓苗占领了。”小声问：“十箱，你猜谁买的？”
　　叶酌言把她的两片嘴唇捏在一起，使眼神——
　　程宵明独自窝在环形沙发里看电影。哥斯拉大战金刚。打得正酣。
　　ai广播：“请所有嘉宾到花园广场集合。”
　　广场布置得像游园会。
　　作者有话要说：
　　1、日常的一章。
　　2、江亦凝和顾如风小时候都是可怜巴巴的两小只，属于且只是革命友谊。
　　3、有的总裁生闷气真的很幼稚。
　　4、今天更新很早，可以夸夸我吗？
　　-


第46章 作妖
　　午后出了点太阳, 腊梅悄然绽放，沐浴着日光暖洋洋。
　　微风习习，温回云和叶酌言走到鲜花和衬布装点的长桌前, 上边放着复活蛋造型的礼盒。
　　编导穿了礼服，脖子下边打着红色小领结。
　　他笑着说今天开茶话会活跃气氛：“把手放进彩蛋里有惊喜哦。”
　　温回云瞥他一眼，怎么那么不信呢, 还是顺应节目组要求探手进去捞了捞。
　　有东西。
　　编导：“只能拿一个。”
　　温回云拿出来, 是一颗彩纸包装的糖, 从外包装看不出是什么, 含进嘴里，牛乳味丝滑的滋润口腔。
　　身旁传来叶酌言轻快的声音：“嗯，是我喜欢的糖。”
　　叶酌言也拿了一个。
　　编导指向另外一张长桌，上边放了几个可爱造型的便签夹。
　　“过去看看，站在和你的糖味道相同的便签后边。”
　　这是什么意思？
　　她们走到便签夹背后, 原来便签的双面不同。刚才面对她们的是白色页面, 绕过来才能看见另一面的内容。
　　每张便签的另一面都有一幅画。
　　温回云站到画着牛奶的便签后面, 叶酌言沿着桌子走了一遍, 来到她身边。
　　叶酌言穿着直领的暗扣小羊皮衣，做了简单发型，蓬松的发丝慵懒的垂在肩头。
　　她靠近温回云，看便签上的画, 像是在确认是不是和她嘴里的糖味道一样。
　　“你也是牛奶味？”叶酌言问。
　　“嗯。”
　　叶酌言直起身, 耳朵旁边的头皮拉扯的痛, 低呼一声, 温回云连忙弯腰, 她领口的胸针挂到叶酌言的碎发了。
　　“别怕别怕。”温回云把胸针取下来, 动作轻柔地把缠着别针发丝理出来, “好了，你挪一下试试，还疼吗？”
　　叶酌言摸着发鬓慢慢腾挪，不疼了，笑着摇摇头。
　　柯雨昕看着她们，咀嚼糖果的力道变大，嘎吱嘎吱。
　　哼，以前是她小看叶酌言了，竟有些手段。
　　柯雨昕掀眼皮，露出眼白。
　　有手段又如何？在她面前显摆也没用。
　　只有傻缺才会在一棵歪脖子树上吊死。听说温家的超然科技已经被银行冻了。
　　酒心巧克力的滋味浸染口腔，柯雨昕用舌头舔了舔沾满巧克力的侧粘膜。
　　锃亮的皮鞋走过来，影子盖过便签夹。
　　明显疑问的声音：“你是这个味儿？”
　　啊？
　　柯雨昕仰头看，一张眉心褶皱的脸。
　　标签画上画的一瓶酒，没错啊。
　　“是，酒心巧克力。”
　　程宵明用手指抹了一下眉尾，面无表情：“我看到了，门牙。”
　　“......抱歉。”柯雨昕忙不迭地背过身，拿出小镜子整理仪容。她的门牙上粘了好大一片巧克力浆。
　　程宵明百无聊赖地转眼，余光观察。
　　薄荷便签画那边传来爽利的击掌声。
　　Give me five！
　　江亦凝和顾如风小时候启动恶作剧计划的暗号。
　　她们曾在某年除夕夜把所有老古董的筷子都泡过芥末水。
　　也曾在臭爱显摆的亲戚如厕时拿走所有卷纸。
　　江亦凝舌尖滑过嘴唇，对顾如风笑：“吃什么薄荷糖啊，你就够清爽。”
　　顾如风低下头，心道信息素味道又不能自己选，不赖她。
　　看在有些人眼中是有那么几分得了便宜还卖乖的娇羞。
　　柯雨昕拿着一支薄荷味的漱口水，询问程宵明是否需要。
　　酒心巧克力挺黏的，估计程宵明吃着也黏牙。
　　瞧，这种细节上不就体现出她柯雨昕解语花似的魅力了吗？
　　呵呵~拿捏。
　　“你可以再用一个。”程宵明说柯雨昕的薄荷漱口水。
　　“啊？”柯雨昕不明白做错了什么，程宵明为什么要怼她。
　　她只是好心好意地给她漱口水啊。
　　程宵明站远些，浑身透露出一种双开门冰箱的高冷。
　　米桃含着糖球走到画着水果的便签后面，和等候的梁源相视一笑。
　　“好巧。”
　　“嘿嘿。”
　　梁源向柯雨昕那边瞟了一眼，米桃看着便签纸上的水果，开合一下眼皮。
　　两个人都安安静静的，除了开头的问好，没说其他，就无聊地到处看看。
　　温回云和叶酌言看过每个人的表情，都内藏乾坤。
　　她问叶酌言：“你说，我们都能牵手成功吗？”
　　叶酌言给她很现实的回答：“前三季都没能全部牵手成功，一两对吧。”
　　“我俩......算在那一两对里吧？”
　　“这要——”
　　编导：“请大家看向身边人，她是你第五次活动的搭档！”
　　温回云看着叶酌言微笑：“你好，搭档。”
　　“加油哦。”叶酌言勾勾唇，拿下牛奶便签把玩。
　　希望以后的活动都能一起吧。
　　节目组体贴地请嘉宾吃完下午茶才搬上来活动道具。
　　四个直径两米的磁铁飞镖盘。
　　工作人员端来四盘特殊处理过的飞镖，镖头做的很柔软，砸到身上不会痛，靠近飞镖盘时还能被迅速吸附。
　　温回云看到飞镖时心里的弦便绷紧。
　　印象里原主带叶酌言出去鬼混，在一次轰趴上输了飞镖，让她表演脱衣舞。这对叶酌言这样清高的舞者是毁灭性的侮.辱。
　　编导在一旁念活动规则，叶酌言呼吸沉重，听得模模糊糊。
　　眼前几个飞镖盘的图案红黑交错，一圈套着一圈，像邪恶的深渊。
　　盯得久了，叶酌言眼睛发酸，产生了飞镖盘的图案在旋转的错觉，将她晕眩。
　　叶酌言十指冰冷，好像又回到某个毒辣的夏日——
　　“扔啊，怎么不扔？温回云，你不是怕了吧？技术烂就别跟我们玩。”
　　“就是，把你学姐留下，你欠我们的钱就算了。”
　　“怎么样，划算吧？”
　　游戏厅里吵闹着，电子游戏机的像素音乐嘀嗒响着，花哨的墙纸上转着红蓝交错的灯光。
　　空气潮热，玻璃窗外蝉声阵阵，叫的人心烦燥。
　　“玩她？跟我两年，腿都不让老娘摸，你们想屁吃。”
　　原主手里转着飞镖，眼神恶毒轻蔑，“上回用了你们给的媚药，你猜怎么着，人家给自己强打了抑制剂，还要跳楼。”
　　几道下流的目光在叶酌言身上扫荡，流氓声玩味：“噢~~~清高学姐爱玩辣的，就是不晓得劈叉张得大不大，哈哈哈哈！”
　　原主冷声一笑，手里搂着甜美纯欲的金发omega。
　　柯雨昕坐在她大腿上，风扇送来的凉风时不时吹飘她膝上的白色裙摆。
　　“云，啊~”柯雨昕喂了原主一颗樱桃。
　　叶酌言一身狼狈，浑身湿透，单薄的丝料紧贴在婀娜的身上，湿漉漉的往下滴水。
　　她刚刚才从泳池里爬起来。因为她没接住柯雨昕的排球，输了分，柯雨昕生气，怂恿原主把她推进泳池。
　　“温回云，欠的钱快还啊。”
　　“真怂，以后不带你玩了，没意思。”
　　原主投掷飞镖，“别吵了，这就扔。”
　　圈外。
　　众人哄笑：“偏了，真烂！”
　　柯雨昕握住原主的手，嗲声：“各位哥哥姐姐急什么，这不是还有云云的学姐在嘛。”
　　柯雨昕说：“云输了，就让学姐脱一件衣服。反正都湿了，粘在身上感冒就不好了，总归是要脱的。”
　　瞧，多体贴呀。
　　“你说是不是，叶学姐？如果觉得冷，一会就做做热身运动吧，这里那么多alpha呢，都愿意陪你。”
　　有alpha怂着鼻子深嗅，在叶酌言耳后说：“真香啊，这么甜的omega怎么能没享受过alpha的滋润呢？标记一下保你腿都打不直，哈哈哈——”
　　叶酌言单手抱着另一只臂膀，腰背挺直，目如寒冰。
　　她歪头，避开猥琐的alpha，冷冷地看着温回云。
　　尊严？体面？怜惜？
　　那是什么？
　　叶酌言垂下眼帘，自从嫁给原主那天起，她便失去了那些人生可贵的东西。
　　面对叶酌言冰冷质问的眼神，原主翘起二郎腿，扯动嘴角，无声地警告她不要讨价还价。
　　叶酌言握紧拳头，指甲把掌心掐出红印，嘴里弥漫淡淡的血腥味。
　　“好，我脱。”叶酌言昂起下颌。
　　陷入沼泽，满身泥泞，她也保持着冷冽的高傲。
　　“但是温回云，你必须兑现诺言，答应我的资金必须到账。
　　“否则我会恨你一辈子。
　　“化成鬼也不会放过你。”
　　原主嗤笑，居高临下：“你的恨很值钱吗？”
　　哄堂大笑。
　　叶酌言最后的骄傲像脆弱的玻璃纸，喀嚓，碎得粉烂。
　　柯雨昕说：“边脱边跳，学姐不是喜欢跳舞吗？这样才能勾引alpha呀，像我就怎么都学不好，跳不出学姐那么漂亮的舞蹈，只能带云听听交响乐，喂她吃樱桃。”
　　叶酌言闭上眼，牙齿不受控制地战栗。
　　柯雨昕真是个妖怪。吃人不吐骨头。
　　一步步蛊惑原主，吃掉叶酌言的清白，吃掉她的尊严，吃掉她的傲骨，最后还要吃掉她的灵魂。
　　飞镖从原主手中投掷出，偏离内圈。
　　恶魔们鼓掌、欢笑，推搡叶酌言，拉扯她勉强蔽体的衣料。
　　“脱！脱！脱！”
　　“跳起来啊！胸抖起来！”
　　“再劈个叉！啊哈哈哈——”
　　叶酌言咬着唇，手伸到背后，一点点拉开拉链的扣，每往下一寸，都像一把砍骨刀在往下劈她的脊梁。
　　唇色发白，骨感的指节颤抖。
　　叶酌言唯一能做的就是把屈辱的眼泪憋在眼里，这是她仅剩的自尊。
　　吵闹声中，原主的神色忽然一颤，目光恍惚，然后慢慢聚焦，喷薄愤怒。
　　温回云甩开柯雨昕挽着她的手。
　　“你们tm有病啊。”
　　吵闹声停下，一圈人怪异的目光投向她。
　　温回云脱下衬衣盖在叶酌言身上，“光天化日朗朗乾坤，我报警了！”
　　“温回云你脑子被驴踢啦！”
　　“搞什么搞，你自己带来的货不让玩？刚才你还——”
　　温回云冷声：“人是我带来的，你们冲我来。
　　“比赛赢不了，就搞这种阴招是吧？
　　“告诉你们，姑奶奶不吃这套！”
　　“云？”柯雨昕目光困惑，刚才还好好的，怎么突然这么奇怪？变了个人似的。
　　头顶的风扇叶旋转，影子像螺旋，咔哒一下，又一咔哒。
　　叶酌言攥着那件夏威夷风的花俏衬衫，弓起身子，绷着的泪在这一刻决堤。
　　她像个被丢弃的破洋娃娃，谁都可以拉扯，谁都可以踩一脚。
　　没人管，就痛习惯了。
　　可为什么又要捡起来抱一抱？
　　假惺惺。
　　温回云，你是不是恶事做多了，也会在深夜做噩梦？
　　所以做点恶心的假态来消除恐惧。
　　但是没用的，温回云。
　　*
　　叶酌言摇脑袋，甩掉那些糟糕的回忆。
　　她看着身边的温回云，眉宇正气，目光澄澈，没有半分原主的影子，倒是很像原主那几次性情突变的样子。
　　叶酌言恍惚，文艺作品里有穿越时空的创作手法，那存在一个人“重新生成”的说法吗？
　　温回云的dna除了腺体未分化，其他都和从前相同，就像电脑一键重启。
　　重启成现在这个温柔可爱的温回云。
　　编导已经念完活动规则，吹哨子：“游戏开始！”
　　叶酌言慌张，她根本没听进规则=.=||
　　“酌言，你拿这个扔我，不用管气球，随便玩，拿不拿分都无所谓。”温回云把磁铁飞镖放进叶酌言手里。
　　叶酌言握着飞镖，忽闪眼睫，她扔温回云？
　　意思是温回云做靶子？
　　叶酌言看向其她三组嘉宾。
　　因为alpha玩飞镖更多一点，真人飞镖游戏一般都由omega当靶子。
　　柯雨昕和米桃头顶小气球站到飞镖盘前面，让程宵明和梁源投掷磁铁飞镖。
　　江亦凝：“姐姐我今儿就要扔个大满贯！”
　　顾如风笑着顶住气球，乖乖背靠飞镖盘。
　　一一姐还在特战营时，狙击和投雷技术都是响当当的，更不要说小小的飞镖。
　　那两组传统的嘉宾都愣住，程宵明脸色不太好看。
　　顾如风那乖巧的模样在某些alpha眼里多少沾点做作。虚伪。
　　等等，江亦凝那个不走寻常路的omega就算了，温回云和叶酌言那组也是alpha做靶子？！
　　柯雨昕想起往事，不爽地扯动嘴角。
　　哟，温回云脑子残了还记得叶酌言脱衣舞的事儿呢？
　　还护着，好宝贝哦。我呸。
　　让你宝贝！
　　柯雨昕招手叫编导，声音甜甜：“编导编导，我有个小小的建议哦，也是为了我们节目更好看嘛~
　　“玩飞镖一般都要下赌注的，不然多没意思呀。
　　“我们这样，赢了得分，输了罚酒，或者——脱一件衣服。”
　　“你出来卖的啊？”
　　作者有话要说：


第47章 心靶
　　飞镖吸在磁铁盘上的声音频频响起, 啪嗒、啪嗒。
　　每个飞镖盘旁边都有一位工作人员记录成绩。
　　圈外0分，外圈至内圈1分，内圈2分, 红心3分。
　　击中靶心嘉宾头顶的气球5分。
　　啪嗒。飞镖温柔地落在温回云身侧。
　　工作人员侧身在白板写下+1
　　眼看另外三组都是+2+2，温回云忍不住说：“酌言，你可以随便掷, 别担心。”
　　她说让叶酌言放心大胆地扔飞镖, 拿不拿分没关系, 飞镖是软的, 砸到她身上也没事。
　　可是叶酌言也太拘谨了，小心翼翼地把飞镖扔到离她很远的位置。
　　叶酌言的手腕都在发颤，绵软无力，好像又看到那时温回云（原主）投偏飞镖一般。
　　她把飞镖握在手里，别着视线。
　　看到飞镖盘还是觉得晕眩, 除了投掷时都会避开。
　　她们正在比赛。叶酌言这样告诉自己。
　　她也看到了其她组的记分, 纵使温回云告诉她不用担心, 得不得分无所谓, 她也该尽力。因为不是她一个人的比赛，还有温回云。
　　“我不会飞镖，先找找手感。”叶酌言说。
　　“很快就好了。”
　　说着，叶酌言瞄准内圈掷出。
　　飞镖从温回云眼里闪过, 啪嗒。
　　工作人员记录。
　　圈外。
　　叶酌言：“......”
　　温回云忙道：“刚才你的姿势非常标准, 很飒。
　　“酌言, 你怎么扔飞镖都ok哦。”
　　温回云头顶小气球, 双手在胸前比一个爱心。
　　“掷我~”
　　那是她的心靶。
　　叶酌言打开紧绷的唇线, 微微上扬, 鬼使神差地把飞镖掷进去。
　　中了。
　　飞镖从叶酌言手中飞跃而出, 像放飞的信鸽，循着两人间的牵引横越半空，稳稳地跳进温回云手比的爱心。
　　砸中温回云的胸口。掷进她的心。
　　叶酌言惊讶，半张小口，温回云怔住，被飞镖击中的酥麻从心口圈圈荡漾，扩展全身。
　　温回云神情地望向叶酌言，跟她竖起大拇指，叶酌言绽放开心的笑容，充满希望地看向工作人员。
　　无效镖。
　　0分。
　　叶酌言：TvT
　　温回云说：“酌言，你的爱心飞镖是独一无二的，你最棒。”
　　叶酌言掩唇笑了，对飞镖盘的恐惧也减轻不少，自信地投掷飞镖，这回中了一个2分。
　　“你不许说话，我自己来。”叶酌言笑道。
　　旁边一组是程宵明和柯雨昕。
　　柯雨昕额头出了细细密密的汗，程宵明大声招呼她：“你别躲。”
　　柯雨昕无语，程宵明每次都瞄准她头上的气球扔飞镖，有一次砸在她脑门上，虽说不痛，但真的很不爽。
　　“宵明姐姐你别生气，你刚才砸到我了，我害怕......”
　　柯雨昕就是有这么神奇的本事，说着说着像要哭起来似的。
　　旁边的人看过来，程宵明头大，搞什么搞，弄得是她欺负omega一样。
　　那靶子是活的，还扭来扭去地乱动，能中吗？
　　休——啪嗒！
　　“啊！”柯雨昕捂住耳朵，飞镖从她侧脸擦过去。
　　又打着她了。
　　呜......
　　柯雨昕揉眼睛，糯声糯气地抽泣。
　　旁边的温回云：“酌言你真棒，又中了一个2分耶~！
　　“比心，掷我~~~o(*^0^*)/”
　　叶酌言笑意盈盈：“叫你不要说啦，看招！\\(0ω0\\)”
　　柯雨昕：“......”
　　温回云居然这么哄叶酌言？还卖萌？真不要脸。
　　温回云以前那么舔，都没有这么温柔地宠过她......
　　柯雨昕暗自捏紧裙摆，不知哪来的阴火在身体里乱窜，胸闷气结。
　　肺都快气炸了。
　　柯雨昕一走神，往旁边挪了半步，顶着气球偏离靶心。
　　程宵明猛然暴雷：“柯雨昕你是不是身上有虱子？别扭！
　　“站位偏了！！！”
　　天晓得程宵明今天怎么这么暴躁。
　　旁边的旁边，江亦凝已经投中气球拿下最高的5分了！
　　柯雨昕还在扭，还往旁边看！
　　你看什么看！看温回云叶酌言打情骂俏你能得分啊？！
　　还有顾如风那个小鬼，你一个alpha脸红什么？
　　omega飞镖戳你身上你脸红个屁！
　　怎么姓顾的都那么讨厌呢！
　　来人啊，把顾麟珠宝的赞助海报撤走！
　　谁允许放商业敌手的海报的？！
　　录完节目程宵明第一个要骂的就是程文柏。
　　拉顾麟当赞助是吧？你个胳膊肘外拐的。
　　......
　　柯雨昕被吼的一脸懵，完全没想到程宵明会在大庭广众之下凶她。
　　“呜，对不起宵明姐姐，我不是故意的......”
　　程宵明抬手示意她不必多言，压下无名火：“站好，我们重新来，你千万不要动，害怕就闭上眼睛，好吗？”
　　柯雨昕磕磕巴巴：“好......”
　　娇软的抽泣声要多可怜有多可怜。
　　飞镖唰唰的从柯雨昕身边飞过，冰雹一样啪啪吸在飞镖盘。
　　柯雨昕闭着眼睛哼哼唧唧，眼圈红红，泪花都出来了，活像一只被提住耳朵的小白兔。
　　她的啜泣声引来其她嘉宾的目光，编导也注意到这边。
　　温回云只瞥了柯雨昕一眼便别开脸，对上叶酌言眼睛。
　　两人无言也能读懂彼此的心声——
　　柯雨昕又在装可怜骗同情。
　　“程宵明你干什么啊！雨昕都哭了！”倒是江亦凝先为柯雨昕抱不平。
　　温回云和叶酌言对视的眼神露出疑惑，江亦凝不会看不出柯雨昕的手段，怎么帮她呢？
　　温回云使眼色：是不是故意气明姐的？
　　叶酌言：不确定，好奇怪，再看一眼。
　　再看看——
　　程宵明就事论事：“她自己乱动，我让她不要动。”
　　江亦凝：“那你也不能吼她呀，人家那么小只的omega。”
　　程宵明来劲：“这就是你吼我的理由？”
　　“我吼你了？我嗓门跟你比就是小鹌鹑和大公鸡......”
　　江亦凝话锋一转，眯眼看柯雨昕头上的气球，又看看她们的记分，勾起红唇。
　　“程总，你该不会是还记得游泳比赛输给我的事？这回飞镖又输给我，不服气？”
　　程宵明皱眉，周遭气压骤降。
　　“我什么时候输给你了？”
　　江亦凝面向她，没看飞镖盘，食指和中指夹着飞镖用力，飞镖嗖的掷出去，越过顾如风的肩头，射中飞镖盘的红心。
　　“晚上约？”江亦凝扬下巴。
　　指尖转动飞镖。
　　红唇翕动：“双环轰炸机。”
　　程宵明呵一声，弯一下嘴角：“玩重镖？
　　“成啊，不过我劝你不要总拿omega的弱势逞强。”
　　江亦凝耸肩，转头对柯雨昕说：“她凶你，你凶回去咯~”
　　柯雨昕：“？”
　　柯雨昕泫然：“我哪有亦凝姐姐厉害，怎么敢——”
　　“不敢你就憋着！”
　　柯雨昕有口都不知道往哪开，好像说什么都会被噎回去。
　　这时梁源说了几句圆场话：“好了，比赛时间快结束了，大家加油。”
　　米桃看了眼身边，飞镖盘上零星落着镖，也不知道她这组拿了多少分。
　　总感觉梁源心不在焉的。
　　后来，程宵明的手稳了很多。
　　气球没打中，中了几个三分镖。
　　叶酌言也中了一个三分镖，温回云一阵夸夸，弄得叶酌言不好意思。
　　......
　　编导检查摄像的录影，指挥：“倒片，倒。”
　　摄影总监无语：“还倒啊？”
　　“好，卡。”编导点屏幕，“就这段，到这，删掉，不能播。”
　　摄影总监刚才不在现场，他倒要看看要删什么。
　　点击播放。
　　柯雨昕嗓音甜美：或者——脱一件衣服。
　　江亦凝喝一声，提高音量：你出来卖的啊？
　　柯雨昕震惊：亦凝姐姐，你怎么能污蔑我？人家是清白姑娘QAQ
　　叶酌言冷声：我们就不是清白姑娘了？
　　其余嘉宾都露出不悦的表情。
　　柯雨昕意识到踩了雷，慌忙道歉，温回云开口道：这是正规电视节目，你这种低俗淫.秽的提议真的是想提高收视率吗？不会是对家派来的奸细吧？
　　话说到这，编导都看不下去了，连忙上去劝和：
　　规则是节目组制定好的，请所有嘉宾尊重和遵守，切勿擅自改动。
　　看完这段录像，摄影总监眉头紧皱。
　　他问编导：“这期嘉宾怎么回事，也不说质量差，就是有的素质实在是......”
　　他话没说完，给某个嘉宾留点面子。
　　编导无奈：“如风是后来顾总要求的，为了平衡嘉宾人数，又海选招募了一位，资料审核没有以前那么充分。再说了，光看资料也看不出人品啊。”
　　摄影总监问：“这个新来的omega有什么背景吗？”
　　“父母都是A大教授，研究文物考古的，书香世家。”
　　“姓柯......哦。”摄影总监像是想到什么似的，轻笑一声，不再说话。
　　编导拍他肩膀，“记得删干净，剪辑处理好。”
　　比赛时间到，现在统计分数。
　　编导：“薄荷糖组获得第一名。”
　　“酒心巧克力组第二名。”
　　“水果硬糖组第三名。”
　　“奶糖组第四名。”
　　“恭喜薄荷糖组夺得本次活动的神秘奖励！”
　　奖励以礼盒形式发放，江亦凝和顾如风拿到盒子，也不知道里边是什么。
　　叶酌言祝贺地鼓掌，虽然输了比赛，并没有失落感。
　　她小声跟温回云说：“抱歉，没能帮你拿到奖励。”
　　温回云说：“没关系，和你比起来，那些算不得什么。”
　　还是那句老话，这是恋综，只要老婆开心就是胜利。
　　至于那些想要一比高下的行为，温回云不予理解。
　　当然，人与人的兴奋点是不同的。
　　有可能有些人的快乐就是输赢。
　　但温回云不是。
　　她参加恋综的目的是追求叶酌言，刷好感值，维持原主的身份，得以在这个穿书世界生存下去。
　　还有嘛。
　　“如果下次我们再一组，我希望能赢。”
　　叶酌言眉眼弯弯，看着温回云说。
　　温回云回以她温柔的笑容：“好，一定会的。”
　　还有嘛，就是和老婆一起享受综艺的快乐时光。
　　至于柯雨昕那个恶毒女配，目前看来掀不起浪。
　　哔哔哔*
　　屏蔽它！
　　*
　　暮色四合。
　　冬至已过，天暗的越来越早，窗台偶尔也落叶留下，温回云把它们拂下去。
　　房间里空调开得很暖和，温回云按遥控器合上窗帘，坐在书桌前，对着记录记忆的本子出神。
　　从已有的信息看来，温回云和叶酌言的经历远不如原书里的剧情那么波折。
　　也许因为原书里女主的危机主要来自程家的势力角斗，现在叶酌言和她保持隐婚，反而没了危险。
　　温回云浅浅叹气，这样也好。
　　等节目结束后，她就能和酌言回家好好过日子。
　　如此一来，她可以完成穿书局的任务，在这个世界幸福度完余生。
　　温回云打算成立解忧食肆食品和传媒公司，发展实体店、线上店和工厂，把事业搞起来，一方面撑起温家，一方面还能支援叶家。
　　温父发消息来：云云，我们卡在欧洲的货终于放行了。
　　如果事情顺利，等货款回笼，银行那边就能解冻。
　　你不要再给家里转账了，我和你妈妈都看到你的视频号了，做得很好，继续努力。
　　以前你爱玩，现在有想做的事，爸爸妈妈支持你。
　　温回云五味陈杂。
　　平心而论，温家父母都很通情达理，只是晚年得子娇惯孩子些，不知道怎么生出原主那么糟心的孩子。
　　经过两个月的接触，温回云逐渐习惯和温家人相处，对他们也热情了些。
　　温回云回复温父信息，说一切都好，让他和温母保重身体，不要太操劳。
　　她有多余的资金就会支援家里。
　　另外还说，如果可以，看看人际关系各个方面，能帮到叶家就多帮衬。
　　温母也发消息。
　　母亲关注的自然是关于生活和情感多一些。
　　温母：云云哪，我看你和言言在恋综上感情好了很多嘛。
　　这才对，不要对你的omega成天板着张脸。
　　妈妈想问问你哦，是不是这两年我就能抱外孙啦？
　　“......”
　　温回云的脸上涌起一团热雾。
　　给大家表演一个双颊火烧云！
　　孩子？
　　统共就亲过两次。
　　一次亲脸，一次亲嘴，两次都是叶酌言主动的，还说不清原因。
　　这、哪能外孙呢......
　　温回云摸上脖子。
　　诶，说起来她什么时候分化啊？
　　问问小拉同学呢。
　　“回云，那什么，有人找你，我先......”顾如风欲言又止，拢着长发，指指门外。
　　“谁找我？”
　　顾如风小声说：“你看吧，我出去了。你那什么，好了，给我发消息。”
　　“？”
　　顾如风出房间带上门，须臾，门又打开。
　　叶酌言走进来。
　　“酌——”
　　“嘘。”
　　叶酌言合上门，落锁。
　　她刚刚沐浴过，飘来清香的沐浴露味道。
　　长发柔顺，散在胸前和后腰，发梢随着她的动作俏皮地摇晃。
　　“这就是米桃和如风的草莓苗呀。”叶酌言在温回云的床边坐下，凑近窗台，看一个个易拉罐里支出的小绿苗。
　　“啊，嗯。”
　　温回云前一秒在想温母的外孙，下一秒老婆就来了。
　　就、莫名心虚。
　　懂？
　　“云。”叶酌言探出一只脚，大白鹅拖鞋勾住温回云的白皙的脚踝。
　　作者有话要说：
　　悄悄提一嘴：文案写的不生子，文中虽然有提到相关宝宝的内容，但是不会有真正的生子内容。（不然就是文案诈骗惹）
　　-


第48章 要喂
　　叶酌言轻柔的嗓音像羽毛尖一样挠在温回云的耳郭, 也挠在心上。
　　麻酥酥的痒。
　　温回云打了个激灵。云，叶酌言第一次这样叫她。
　　叶酌言坐在挨着书桌的床边，温回云正坐在书桌前的椅子上。
　　叶酌言翘着脚背, 勾在温回云脚踝轻蹭。
　　皮肤相贴的触感和拖鞋的毛绒触感同时挑动温回云的触觉。
　　顾如风搬来后，温回云这间房比从前拥挤。
　　除了多出一张床，还有箱子和吉他。
　　叶酌言打量过房里, 把目光投向书桌。
　　桌子靠墙的那端躺着一个袋子, 里面有花花绿绿的小盒子。
　　叶酌言朝前挪动身子, 发梢一摇一摆。
　　“我要吃零食。”
　　温回云拿本子盖住那袋东西, “没有零食。酌言，你晚上除了牛奶，不能再吃其他的。”
　　叶酌言扬起下巴，奶凶奶凶：“我就要。”
　　“真没有。”
　　“我看到果冻了。”
　　叶酌言指着被温回云藏住的袋子。
　　温回云无奈地拿开本子，自责不该贪嘴, 摆这么一大袋在桌上。
　　叶酌言弯着嘴角, 黑色的眼珠里闪着亮光, 脚背勾着温回云左右摇晃。
　　像开心的小猫晃jio。
　　温回云以前看演员哭诉为了保持身材节食很痛苦, 没有太大感觉，跟叶酌言在一起后才知道这么难。
　　她也心疼叶酌言，但叶酌言是演员。
　　“只准吃一个。”还是心软。
　　温回云把袋子拎起来，让叶酌言隔着距离看, “你要什么味道？”
　　橙色是橘子, 黄色是玉米, 红色是草莓, 绿色是葡萄。
　　叶酌言指着白色。
　　温回云拿出来, 捏住塑封, 撕开, “乳酸菌味。”
　　叶酌言嗯一声，“就要这个。”
　　打开了给她，叶酌言拢着两边发丝，小鸟儿似的啄，吸走溢出的甜汁。
　　叶酌言抬头，没有拿果冻。
　　她弯了弯明亮的眼睛，白皙的脸颊透出粉晕，鼻音绵绵：“要你喂。”
　　温回云的心尖像被猫尾巴撩了一下，有点晕。
　　她用手指在果冻的塑料盒上敲了一下，靠进椅背，眼底浮过笑意，“好，你先把眼睛闭上。”
　　叶酌言有点疑惑，但还是按照她的话做。
　　闭上眼，睫毛纤长微卷，像两把小扇子。
　　姣好的面容下一段天鹅颈，□□白软，迷人的曲线掩进柔和的家居服。
　　温回云坐起身，靠近她，叶酌言身上的沐浴露香味环绕鼻尖。
　　衣襟里飘出香草棉花糖的甜香。
　　温回云在她的领口碰了碰，手指探到叶酌言耳后，托着她后脑勺的头发。
　　叶酌言安静地等着，睫毛扑簌，脸庞跟随温回云的动作转动。
　　温回云咬住果冻盒子，哧溜把果冻吸进嘴里。
　　一只腿跪在床沿，正面贴紧叶酌言。
　　低头，鼻尖对着鼻尖，呼吸扑面。
　　“回......云？”
　　“嗯......”微哑的嗓音含着浓情的鼻音。
　　温回云拇指轻捏叶酌言下巴。
　　“嗯唔......”叶酌言随着她的力道微张开唇。
　　温回云吻住她，舌尖轻推，含得温热的果冻弹跳地滚进叶酌言嘴里。
　　酸酸甜甜的滋味包裹口腔。
　　还没含紧，温回云的舌头跟进来，缠住叶酌言。
　　舌苔刮过上颚，舔舐贝齿，把果冻搅烂。
　　汁水在唇齿间炸开，四处流淌。
　　叶酌言腿脚发软，顺势躺倒，温回云追着她的唇吻下去。
　　一手托着叶酌言后脑，一手沿着她优美的下颌线抚摸，滑过肩膀，往下。
　　心口好软。
　　“嗯啊，回云，云......”
　　叶酌言面颊潮红，挺了挺。
　　温回云抚上她的脸，好烫。
　　喉头震颤：“言言。”
　　“嗯。”叶酌言别过脸，眸光盈盈，濡湿的发丝从脸颊滑落，粘在泛红的颈下。
　　房里氤氲满咖啡和棉花糖香。
　　愈热，愈浓。
　　等会顾如风还要回来。
　　温回云撑着床边坐回椅子，稍微喘息，均匀了气息才说：“就这一个哦。”
　　叶酌言躺在床上，拉下枕头的一角盖住脸。
　　胸脯上下起伏，瓮声：“嗯。”
　　空气像在蜜罐子里泡过一样。
　　叶酌言问：“果冻......”
　　温回云倾身，仔细听。
　　“和舌头，
　　“哪个更软？”
　　温回云摩挲唇瓣，果冻很弹很滑，叶酌言的舌头......
　　“我领悟力比较差，要多感受几次才能比较。”
　　叶酌言笑出声，闷在枕头里，“你说只能吃一个。”
　　温回云说：“明天再吃一个。”
　　叶酌言拨正吊带，拉起衣领，伸手让温回云拉她起来。
　　坐到床边，贴到温回云怀里。
　　“回云，我来找你其实是......”
　　叶酌言顿一顿，抬起眼睛望她，“你是不是记得带我出去玩飞镖的那天？”
　　温回云搂她的肩膀，“嗯。”
　　那些恶劣的事不是她做的，但她跟叶酌言说：“对不起，我知道很混蛋，也不奢求你的原谅。
　　“谢谢你给我机会赎罪。”
　　叶酌言漂亮的眉头蹙起来，香软的手贴住她的嘴。
　　眼神嗔怪，“我不是想说这个。”
　　“嗯？”
　　叶酌言小心翼翼：“你记得后来吗，那群人逼得我没办法。
　　“我拉了裙子拉链，你突然赶开他们，把衣服盖在我身上。”
　　叶酌言眼眸明亮，有光：“记得吗？你是怎么想的？”
　　温回云没有这段回忆。
　　不论是原主传输，还是兑换的记忆里都没有。
　　不过叶酌言说的类似的事，倒是在温回云原世界发生过。
　　那是一场创意烹饪比赛。
　　半决赛对手输了，买通流氓欺负温回云队里的甜品师。
　　温回云带着队友赶过去，小姑娘差点就受伤了。
　　那次闹得很大，温回云见义勇为的表彰还上了报纸。
　　相似的事情，情绪体验应该互通。
　　当时她是怎么想的？
　　保护她的人，干掉那群杂碎。
　　可原主怎么想的，她不知道。
　　温回云沉思片刻，对叶酌言摇头，“对不起酌言，我的记忆还不够清晰。”
　　叶酌言在她颈窝蹭一下，“没事儿。我随便问问。”
　　“今天玩飞镖，谢谢你。”
　　“我知道你故意护着我。”
　　温回云抱住她，五指陷进她柔顺的长发。
　　*
　　二楼的通风口。
　　顾如风靠在窗台边，摩擦火柴，点燃一盏油灯。
　　通风口对着omega休息区，那边走来一道人影：“你在那做什么？”
　　顾如风回头看一眼，转回去，把油灯的玻璃罩盖上。
　　米桃凑近看，“这么古老的灯你都有。”
　　“这个有热度。”
　　补充道：“野外也能用。”
　　“你需要热度吗？”
　　顾如风打开合拢的双手，一只孱弱的飞蛾趴在窗台，扑闪翅膀。
　　米桃说：“它快死了。”
　　这样寒冷的天气不适合这种蛾子生存，它早该在初冬就逝去。
　　即使给它热量也没用。
　　顾如风低着头，发丝垂落，煤油灯的火光忽明忽暗，映在她侧脸。
　　“嗯，我知道。
　　“我只想让它走的舒服一点。
　　“最后一刻是温暖的。”
　　米桃默默点头。
　　过了会，她说：“你好像小朋友。只有小朋友才这么善良。”
　　“不会。有的小朋友喜欢踩蚂蚁。”
　　“......”是的，米桃的童年就是那种小朋友。
　　飞蛾不再挣扎。
　　轻轻提起翅膀，也不动弹。
　　顾如风从衣包里拿出一朵风干的花，和飞蛾一起烧成灰，吹进风里。
　　跟着风走吧。
　　去任何一个地方。
　　“不是善良。”
　　米桃转向她。
　　煤油灯缓缓释放热量。
　　顾如风说：“是因为像。
　　“想在这些不容易被关注的事物上，找到关照的感觉。”
　　无声一笑：“就像我被关照了一样。”
　　米桃裹紧外袍，看着窗外，油灯的光晕燃亮一圈夜色。
　　“总会有人注意到的。那只飞蛾就因为你体会到生命最后的温暖啊。”
　　米桃决定这辈子都不要告诉顾如风她小时候喜欢踩蚂蚁。
　　米桃说：“你就像这盏油灯，已经照亮夜色。”
　　顾如风微笑：“谢谢你。”
　　顾如风生下来各方面都很慢。
　　学走路慢，学说话更慢。
　　上幼儿园她才学会叫妈妈。
　　后来顾如风变成口吃病——大......大家......好，我、我叫......
　　全班哄堂大笑。
　　没有小朋友愿意跟她玩。
　　顾如风不会说话！小朋友们说。
　　她也不聪明，读书识字都比别人慢。
　　可她心里都明白。
　　没有人陪，就找别的陪咯~
　　第一次见到一一姐，她这样说。
　　顾麟牵着那个破破烂烂的叫花子回家：
　　阿风，这是**，宁老师的女儿。她会在家里住一阵。叫姐姐。
　　一一姐陪顾如风捡了条流浪狗崽。
　　她告诉顾如风：你可以跟小狗、小花玩。石头也可以嘛。
　　再说了，有我呢。
　　我打架厉害，谁再骂你哑巴我嫩s他。
　　顾如风喜欢唱歌。
　　爸爸听了发笑：好好好，你加油。
　　给她买了很多乐器，但从来不会听她的作曲。
　　顾麟请了语言和心理医生为顾如风治疗。
　　情况越来越好。
　　顾如风作出完整的曲子，第一次唱给风听。
　　对着夜色。
　　那时她的脚边也有一盏油灯。
　　因为是热的。
　　像一个人。
　　陪着她。
　　新锐音乐人Wing第一张专辑《Wing》
　　霸榜。
　　顾如风的手机震动。
　　温回云发消息了：回来吧。
　　她灭掉油灯：“回去吧。”
　　“我听了你的专辑。”米桃说。
　　顾如风垂眼，目光盛着她。
　　“是我听过最温柔的音乐。
　　“和你一样。”
　　......
　　楼上活动室，程宵明推开门。
　　没开灯，桌上点着很多香薰蜡烛。
　　最烈的焚香。
　　火光里能看见若隐若现的烟。
　　没有飞镖盘。
　　程宵明又在房里找了一遍，真的没有。
　　江亦凝躺在沙发上，长发散乱。
　　“别找了，不跟你比。三岁小孩吗？”
　　程宵明瞥她一眼，在旁边的沙发坐下。
　　几个小时前。
　　八位嘉宾围着餐桌吃晚饭。
　　米桃笑着说想看特殊奖励，江亦凝叫顾如风把礼盒拿来。
　　打开，两件文化衫，一件黑色印着绿绿酱，一件白色印着粉粉酱。
　　说是闺蜜套装，其实穿上等于情侣装。
　　节目组是懂拱火的。
　　程宵明看了眼她们把衣服往身上比的动作。
　　一口气喝完菜叶粥。
　　江亦凝看见了。
　　那是程宵明最讨厌的味道的粥。
　　什么人啊。
　　从小到大都这臭脾气。
　　江亦凝闭着眼睛，懒得看程宵明。
　　“衣服在盒子里。顾如风说size太大，四个alpha里只有你穿着合适。”
　　程宵明打开盒盖，绿绿酱文化衫叠的工工整整。
　　江亦凝穿着粉粉酱那件。
　　“知道你脾气臭。爱要不要。顾如风没穿过。”
　　程宵明目光从她身上的文化衫掠过，沉默着盖上盒子。
　　江亦凝说：“要的话拿走吧。出去帮我关门，谢谢。”
　　少顷，江亦凝听到关门声。
　　她睁开缝，盒子在桌上。
　　香薰在燃烧。
　　u盘寄给翡翠城了。
　　只不过里面的文件，江亦凝改了。
　　程宵明。
　　这辈子，也就这样吧。
　　你就不要想起我。
　　不然，我会哭的。
　　哭起来多丑啊。
　　*
　　晨光金灿灿。
　　一天才刚开始，叶酌言就想吃今天的果冻。
　　温回云笑，她能不知道叶酌言想什么？
　　哪是想吃果冻。
　　想吃别的软的东西。
　　温回云问：“亦凝，上次你和顾如风去对面树林玩，后面有片湖是吧？”
　　“对啊。”江亦凝往嘴里塞餐包。
　　柯雨昕每时每刻都想刷存在感：“呀，是小树林呀。”
　　坐在一旁吃三明治的程宵明倏然离开。
　　江亦凝纠正柯雨昕：“大树林，超大，像你这样的omega进去就会被哥布林抓走米西米西。”
　　柯雨昕面露惧色：“亦凝姐姐你不要吓我，我胆子小。”
　　温回云想，真要吓死就好了。
　　树林是真大。
　　湖也是真美。
　　还有一座桥，名字很往后，三生桥。
　　编导说下雪的时候最美。
　　走三生，共白头。
　　温回云握着叶酌言，十指紧扣，慢悠悠走过三生桥。
　　走到桥中心，温回云停住。
　　叶酌言踮脚搂住温回云脖子，呵着白气问：“我可以吃果冻了吗？”
　　“我忘记带了。”
　　“我不信。你偷吃了？张嘴我检查。”
　　“啊——”温回云蓦的吻住叶酌言，双手紧紧环住她的腰。
　　叼着唇瓣含吸，放开，再吸住。
　　湿舌纠缠，打了弯，再吮。
　　“啊嗯......呼......呼......”
　　叶酌言红着脸，快要无法呼吸。
　　作者有话要说：
　　啵（接吻声）


第49章 坏种
　　温回云搂着叶酌言动几步, 啜她的唇。
　　叶酌言娇喘推她，温回云松开些，抵着她的额头喘息。
　　“呼……”
　　叶酌言胸前顶着温回云, 硌的慌，翻开她衣领摸，外边平整没有硬物, 内衬的隐包里面有东西。
　　“这件外套是以前的。”
　　叶酌言折着有内包的衣角, 拉拉链。
　　温回云就着她的动作, 低肩膀撇下外套袖子, “家里带来的。”
　　温回云穿过来后置办了很多新物，原主的东西能用的她也留着。
　　这件外套是原主衣物里少有的简约风，温回云觉得能穿就带上了。
　　内包划拉开，叶酌言从内衬里摸出一块被身体烘得温润的光滑圆片。
　　一块玉佩。
　　白腻细化，圆润净透。
　　刻着一个“昕”, 下端垂着金色的流苏。
　　柯雨昕痴迷古董, 尤其爱玉器, 送块好的给原主做相好的物件, 不足为奇。
　　叶酌言轻挑柳叶眉，把玉佩拍进温回云怀里。
　　“哦，定情信物。
　　“随身携带生怕丢了？收好。”
　　温回云第一次穿这件外套，其他衣服送洗还没回来才临时拿的这件。
　　“这我才穿。”
　　温回云搂紧叶酌言, 不让她走, 握着玉佩给她看, “你瞧着。”
　　举高手臂, 振臂猛地一扔。
　　玉佩从半空划过抛物线, 咕咚坠进湖水。
　　起了几圈涟漪, 没了。
　　叶酌言看完这短短的两秒, 心里像有什么破窗而出，振翅高飞。
　　“你倒是舍得。那么好看的一块玉。”
　　叶酌言眉眼含笑，嘴上仍是不饶她。
　　温回云单手搂叶酌言肩膀，把住三生桥的护栏，“那，把我也扔下去？”
　　说着，她做出要翻跨的姿势。
　　“胡闹。”
　　叶酌言逮住她，往后拉，温回云反手扣住叶酌言下颌，用力啜吸她柔软的唇。
　　湖水粼粼，清风推波出声，扑扑噜噜，和惹人的嘤咛吻声含糊交融。
　　晨光洒在湖面，细闪微光。
　　桥边树后藏着一个人。
　　她的指甲深深陷在树皮的凹痕里，指缝里填满树皮的粉末。
　　柯雨昕眼神恨恨，头顶交叠的树叶投下错落厚重的影子，又灰又冷。
　　再明媚的晨光也驱不散她眼里的阴翳。
　　柯雨昕咬着唇，呼吸沉重的像负重的爬行者——
　　温回云！
　　竟敢当着叶酌言的面把我送你的玉丢进湖里！
　　你这蠢狗忘了当年是怎么求我的吗？
　　那是我们第一晚的见证，我的名字都是你刻的！
　　呵……呵……
　　温回云你等着！我一定要你好看！
　　你和叶酌言，谁都别想好过！
　　＊
　　“回来了。”梁源抬眼。
　　温回云进门，叶酌言的手在她衣兜里，听到梁源的声音，连忙抽出去。
　　略带苦味的煲汤香气从厨房飘过来。
　　温回云：“在煲汤？”
　　“加了点药材，暖胃。”
　　梁源坐在餐桌择菜，“雨昕晨练回来，说四肢发冷，我想过腊八了，给大家补补。”
　　柯雨昕晨练？她早上出过门了？
　　温回云脱下外套，待会去取送洗衣物，这件不会再穿了。
　　叶酌言帮梁源拿菜篮，“谢谢梁姐给我们煲汤。”
　　“不客气。”
　　温回云问她：“梁姐还需要我帮忙吗，我看午饭你都备好了。”
　　梁源笑道：“不用，雨昕说一会来帮我。
　　“平时总是你在负责一日三餐，偶尔休息一下，让我们来。”
　　“哦……”
　　温回云沉吟，说：“好，谢谢梁姐。”
　　梁源弯眼睛，“你们今天都那么客气。”
　　低头继续择菜。
　　叶酌言抱着外衣上楼，温回云也跟着。
　　停在通风口。
　　叶酌言开口，悄声：“梁姐跟柯雨昕走的近了？”
　　温回云想到先前梁源说米桃，不自觉地皱眉，“看着像。”
　　这样不得劲。
　　梁源在综艺里放弃谁，选择谁是她的自由。感情的事，非亲非故，不能站在道德制高点评判她。
　　如果是其他人，温回云不会多想。
　　但那个人是柯雨昕。
　　和柯雨昕玩的人不知道她什么心眼吗？
　　有的人还真不知道。
　　她的作，她的嗲，在有些人眼里，尤其是alpha，那就是吸引他们的小伎俩，可有人受用着。
　　她装可怜，在有些人眼里就是娇柔，激发他们的保护欲。
　　而且柯雨昕有一个优势。
　　原主很看重。
　　相信看重同一点的人不会少
　　……
　　柯雨昕刚来恋恋公馆的几天。
　　自由时间聊天。
　　“大家的信息都公开了。你们是做什么的？”米桃问。
　　顾如风说：“我写了点歌，有个工作室。”
　　温回云查了她的花名，新锐音乐人，霸榜新秀，老前辈对她的评价都很高。
　　怪谦虚嘛，低调。
　　柯雨昕笑眯眯：“真巧，我也是音乐领域的。不过我从事音乐教育。”
　　梁源问：“教育？昕昕你是教音乐的吗？”
　　“源姐姐好聪明啊，我是小提琴老师
　　“现在A音附中任教
　　“我的学生都很可爱哦~”
　　温回云沉默。
　　叶酌言噤声。
　　弹幕：
　　【我女儿就在A音附中，幸好学的钢琴。】
　　【靠，我儿子是学小提琴的，我要给他转校！】
　　梁源听到A音附中，说：“是槐香街的本部吗？我上班的地方也在那边。”
　　“真的？”
　　柯雨昕惊喜，“是A市第二中医院吗？”
　　梁源的笑容有些微收敛。
　　“不是。”
　　柯雨昕笑了笑，没有多说。
　　聊了几句，随意提了嘴：“正编是不好入，不过有本事在哪都强。”
　　温回云记得槐香街那边除了二中医院，还有很多中医诊所。
　　后面又聊到家里。
　　柯雨昕：“我一家子都是老师。
　　“爸爸妈妈？嗯，都在A大教书。
　　“我爸是教授，研究历史和考古。再过两年他要升院长。”
　　东拉西扯。
　　柯雨昕说的漫不经心，却处处暗藏心机。
　　“医学院的赵伯伯和我爸爸关系特别好，他也在卫健挂职。
　　“咯咯咯，可以呀，大家有什么需要的帮忙都可以找我。
　　“我除了会点小提琴没什么擅长的，就是朋友比较多，认识的长辈也都喜欢我。”
　　聊着聊着，成了柯雨昕的个人秀场。
　　温回云听得厌烦。
　　原主的记忆里，柯雨昕总爱假装无意的显摆。
　　原主看中她的一点是书香世家。
　　“清白，高尚”。别有滋味。
　　还有就是柯家关系网广。
　　所以总有不了解的人对柯雨昕抱有好感。
　　但在座的嘉宾不一定用得着她，比如程、顾都是顶级豪门。
　　……
　　通风口关着窗还是有些凉。
　　叶酌言碰了碰温回云胳膊，让她往里走。
　　“要不提醒梁姐小心柯雨昕？”叶酌言问。
　　提醒，要怎么说。
　　说柯雨昕好赌，欠了巨款，把原主卖了大卸八块吗？
　　如果柯雨昕那么好识破，原主就不会被她骗得身首异处。
　　说柯雨昕矫情、绿茶，人都看得出。
　　要说柯雨昕蛇蝎心肠，别人没见识过，未必信。尤其梁源这种对柯雨昕有所想法的。
　　不如静观其变，也许梁源更了解柯雨昕一点就明白了。
　　温回云讲了她的想法，叶酌言沉思片刻，点点头。
　　有的巴掌还得挨在自个儿脸上才晓得疼。
　　＊
　　温回云收衣服。
　　洗衣房还挂了几件。
　　程宵明收走印着绿绿酱的黑色文化衫。
　　温回云问：“这不是顾如风的吗？”
　　飞镖赛特别奖励给的，和江亦凝的是一对。
　　程宵明动作一顿，好像考试作弊被抓。昨晚她看江亦凝闭着眼，偷摸把衣服拿走，盒子留在那。
　　“啊，我送洗，顺便帮她。”程宵明反应快。
　　“哦，我帮她带回去吧。”
　　“……”程宵明把文化衫给温回云。
　　回房间。
　　顾如风拿到文化衫，沉眉。
　　“明姐又不要了？”
　　温回云一头雾水：“明姐不要？这不是你的吗？”
　　顾如风说：“昨晚上亦凝姐问我可不可以给她，她想给明姐。之后她没给我，我以为明姐收下了。”
　　顾如风心事重重地摇头：“唉。”
　　温回云：w(quq)w？！
　　啊？是这样吗？
　　难怪在洗衣房，程宵明的表情那么古怪。
　　程宵明和江亦凝已经进展到那种程度了吗？
　　哈，是好事啊！
　　官配A退出争夺叶酌言，温回云最大的竞争对手从此消亡！
　　快快快！给人衣服送回去！
　　“宵明姐，飞镖赛真的对不起。
　　“我不是故意的，认真跟你道歉。”
　　房门外，柯雨昕背着双手，转脚尖。
　　温回云刚刚打开房门，缩回伸出去的脚。贴着门，听。
　　顾如风奇怪地看一眼，也贴过去听。
　　程宵明和柯雨昕站在走廊。
　　程宵明面无表情：“我说了没关系。”
　　飞镖赛过都过了，还磨磨唧唧啥劲。
　　柯雨昕双眸噙水，“那，你可不可以告诉我你喜欢什么甜点？我想做一份礼物聊表心意。”
　　“我不喜欢甜食。”
　　“可以做不那么甜的。”
　　“……”
　　程宵明实在不想跟她纠缠，“随便。”
　　柯雨昕开开心心地走了。
　　温回云等她们散了才推开门。
　　＊
　　午后。
　　嘉宾都去爱巢盯进度。
　　柯雨昕叫：“云姐姐。”
　　温回云后脊一凉，下意识朝前望。
　　叶酌言回头瞥她一眼，神色没什么变化，坐进等候的车里，驶出花园。
　　玄关只剩下温回云和柯雨昕。
　　如果不是公馆里有摄像头，温回云想把柯雨昕绑起来塞进垃圾桶，让环卫车拖走，有多远滚多远。
　　温回云躲开柯雨昕想挽上来的手，冷漠：“有什么事吗？”
　　“云姐姐，你现在厨艺很好哦。”
　　柯雨昕靠近她，娇声：“为了酌言姐姐学的？”
　　管你屁事。
　　“你想说什么？”
　　柯雨昕眼神委屈，嘟着小嘴说：“云姐姐别凶嘛，人家只是想跟你学做提拉米苏啦。”
　　“没空。”
　　“你告诉我怎么做就行，不耽误时间。”
　　“不会。”
　　臂弯被用力一带，柯雨昕的面容放大，温回云倒向她，拉住玄关的柜门稳脚。
　　“你——”
　　柯雨昕在她耳边说：“温回云，已婚人士不能参加恋综。”
　　温回云面色骤冷，目光如刀。
　　柯雨昕嘴唇开合，清纯的笑容却像恶魔：“节目组贴在公告栏的硬性要求，你不会不知道吧？”
　　是。
　　这点在海选招募时节目组再三强调。
　　但节目组没有权力调查AO关系局，不会硬性检查。除非举报。
　　温回云当初迫不得已才违背规则报名，好在她和叶酌言是隐婚，知道的亲人自然不会举报。
　　坏就坏在刚穿来时，温回云没有柯雨昕的记忆，漏了这个天生坏种。
　　温回云眼神戒备，“那又怎样？”
　　柯雨昕扶上她的肩膀，耳语：“你最好乖乖听我的话。不然，我随时可以实名举报你们隐婚。
　　“举报隐婚没什么大不了，退出节目罢了，你是温家独女也不怕。但是叶酌言呢？”
　　柯雨昕忍不住笑出声。
　　“她一个小破落户出身，在娱乐圈卖艺，糊的要死，好不容易靠恋综攒了一点名声，这时候爆出隐婚两年多，你觉得呢？”
　　温回云咬后槽牙，捏紧拳头。
　　柯雨昕看她一眼，眼神挑衅。
　　揍啊，那么多摄像头录着。
　　揍啊，立马举报隐婚。
　　柯雨昕眯眼，眼神毒辣。
　　温回云，这就是你背叛我的代价！
　　不够，远远不够！
　　她柯雨昕一定要全部讨回来！
　　温回云捏住柯雨昕衣领，脖子发红，嘴唇因震怒而战栗。
　　她硬生生压下怒火，嘴角僵硬地笑。
　　“好啊，提拉米苏是吧，我教你。”
　　凑到柯雨昕耳边，狠狠道：“你说到做到，如果敢耍什么花样，鱼死网破。”
　　柯雨昕故意拖延时间。
　　每一个环节都很慢，重复。
　　拖到其她嘉宾回公馆。
　　叶酌言走进玄关，开放式厨房里正在搅拌奶油。
　　“哎呀，云，弄我脸上了。”
　　柯雨昕娇嗔，捉住温回云的手摸到脸颊，带着她抹掉奶油，动作亲昵。
　　温回云没有拒绝，和她贴在一起。
　　程宵明进门，看到叶酌言直勾勾望着厨房里，错愕，旋即假咳一声。
　　“咳！”
　　温回云回头，叶酌言冷傲地走过。
　　不曾看她一眼。
　　温回云丢下搅拌器，“酌言！”
　　砰！
　　叶酌言用力关门。
　　……
　　几个小时前。午后。
　　“叶老师，可以出发了吗？”节目组司机询问。
　　叶酌言看着玄关门口，柯雨昕拉住温回云。
　　“抱歉，可以稍微等我一下吗。请你把车开到大门外等我。”
　　叶酌言下车，从公馆大门的视线死角绕到玄关。
　　她躲在程宵明躲过的大花瓶后面。
　　听见。
　　举报隐婚没什么大不了。
　　你是温家独女也不怕。
　　但是叶酌言呢？
　　作者有话要说：
　　言言听见了
　　言言门儿清
　　言言要设计除掉坏女人
　　请支持言言！
　　→云云蒙在鼓里，言言说暂时不要告诉她！
　　（哼）
　　-


第50章 妻威
　　楼上重重的关门声。
　　温回云追到楼梯, 柯雨昕叫她：“云姐姐。”
　　江亦凝越过她们上楼，见房门紧闭，问温回云：“惹言言生气了？”
　　温回云绷住唇。
　　柯雨昕不喜欢江亦凝, 躲在温回云身后瞪她出气。
　　江亦凝露出看懂了的眼神，转身甩给温回云背影，声线轻佻, 有点乐：“你也敢惹她。”
　　温回云怎么敢惹叶酌言。
　　她心里烦躁得要命, 偏生柯雨昕就爱往枪口撞, 揪着温回云袖子往厨房拽。
　　“云姐姐, 我们的奶油刚刚打好，提拉米苏才做到一半。”
　　温回云扒她的手，柯雨昕一根根手指掐回去，抓得更狠。
　　声音变小也变得阴沉：“温回云，老实点。你也不想在恋综结束之前看到叶酌言隐婚的新闻吧？”
　　柯雨昕和温回云约定保守隐婚的秘密, 但温回云必须满足她的要求。
　　而且不能向叶酌言泄露半点。
　　“如果让我发现你和叶酌言说了什么, 第二天早上你们奸a淫o见不得光的关系就会霸屏各大头条。”
　　温回云盯她, 像鹰盯兔子, 柯雨昕毫不示弱地回视，温回云慢慢松开掰扯柯雨昕的手，动作僵硬，撇开她走回厨房。
　　空气里都是奶油和咖啡粉的香气。
　　柯雨昕笑着跟陆续回公馆的嘉宾问好, 温回云沉着脸, 一层一层往碗里填咖啡奶油。
　　舀一勺, 顿住, 抹。
　　为什么当初在翡翠城这个坏种没有跟原主一样遭报应。
　　酌言的热度刚刚有所回温, 只要完成恋综就能顺利积攒一波名气。
　　酌言那么努力, 她的事业才起步, 绝对不能在这个关键时刻掉链子。
　　……
　　晚餐还是梁源做的。
　　特意炖了番茄牛腩。
　　“雨昕说爱吃，快尝尝。大家也尝尝看。”
　　一桌子好菜，滋补养生。
　　就是少了叶酌言平日专属的塑身餐。
　　梁源盛了青菜和一碗番茄汤给叶酌言，问：“汤是和牛肉炖的，没关系吧？”
　　汤都盛到面前了，怎么能说不好。
　　叶酌言笑着喝了一口，“谢谢梁姐。”
　　米桃问：“你们爱巢怎么样。编导说还有一个月收尾。”
　　梁源给她盛汤，“我的差不多了。”
　　“我也是。”江亦凝扒完饭，接过去汤勺，“谢谢，我自己来。”
　　温回云看叶酌言没怎么动筷子，寻思去厨房单独做一份塑身餐。
　　忽然一双筷子伸过来。
　　叶酌言从番茄汤里捞出一小块白色的牛腩肥油，夹到温回云碗里。
　　肥牛脂肪微微颤动。
　　温回云抬头，叶酌言微笑：“回云吃肉，热身子。”
　　温回云看着碗里，白汪汪的一小块。
　　底下漏出汁，在碗底积出滩汤水。
　　漂起油花。
　　“好。”温回云夹住它。
　　这是叶酌言傍晚回公馆后，对她说的第一句话。
　　叶酌言回来，撞见柯雨昕和温回云在没人时亲近，不吵不闹，没有摆冷脸，也没有任何发气的迹象。
　　除了最开始重重关上门。
　　还给温回云加肉，让她热身子……
　　温回云头皮发腻，心里毛喇喇。
　　这……
　　抬眼，对面叶酌言优雅坐着，眉眼如画。
　　看着温回云笑：“回云，喝汤了。”
　　温回云起满鸡皮疙瘩的手去接，有点颤抖，“诶……好。”
　　“看你，嘴边都是。小孩子呀。”叶酌言伸手，轻轻擦拭温回云嘴角的番茄汤沫。
　　柯雨昕闻声转过来看。
　　叶酌言温柔体贴，给温回云擦了嘴，还逗小动物似的挠她的下巴。
　　“你会呼噜吗？”叶酌言边摸温回云边问。
　　温回云仰着脸，双颊的颜色和番茄汤越来越接近。
　　眼神迷离，喉头轻颤：“呼……噜呼噜。”
　　叶酌言喂她吃一口肉，和其她嘉宾聊天去了。
　　这时候镜头故意对准柯雨昕。
　　好家伙，某些当红女演员的瞪眼神功遇见她都得甘拜下风。
　　弹幕里观众早就看不下去了：
　　【你们看，柯雨昕生气好像牛蛙诶。】
　　【她到底喜欢谁啊？又给梁源抛橄榄枝，又给程宵明做提拉米苏，又缠着温回云。】
　　【温回云怎么想的？为什么不跟柯雨昕保持距离？她不会是比梁源更渣的隐藏boss吧！】
　　今天轮值到叶酌言和温回云做卫生。
　　叶酌言见大家都在，主动叫柯雨昕：“昕昕，我今天不舒服，跟你换一天值日好吗？”
　　柯雨昕纳闷，叶酌言不是刚才还和她在餐桌上争？怎么突然要和她换和温回云独处的机会？
　　叶酌言坐下，脸色有点发蔫。
　　镜头拍着，嘉宾看着，柯雨昕解语花的人设不能丢，她笑眯眯地答应，进厨房帮温回云洗碗。
　　米桃坐在叶酌言旁边，小声问她：“言言姐是不是生理期来了，不舒服？”
　　叶酌言摇头，“我没事，谢谢你桃子，别担心。”
　　江亦凝抱来一大堆薯片瓜子，说难得今天人多，都在大客厅，找点乐子看。
　　“来来来，领零食，随便炫。酌言只准吃无糖麦麸饼。看什么！日常大爆炸？武侠外传？还是家有ao？”
　　“看归家的诱惑。”
　　大客厅里安静片刻。
　　江亦凝惊喜道：“好啊！言言你也会看这种出轨虐三狗血剧啊！”
　　叶酌言说：“我还没看过，听说很有意思，想看。”
　　“我看过两遍了，真好看，尤其是女主假装身份接近渣a，搞烂渣a和小三o的家庭真爽！”
　　其她嘉宾没有异议，说看什么都行。
　　程宵明似乎有话说，“少看狗血剧——”
　　江亦凝：“那看什么？《我和八个omega女友》？”
　　程总闭麦。
　　“我放《归家的诱惑》了啊。”
　　点击播放。
　　音响放出电视剧台词：你好骚啊。
　　厨房里正巧传出柯雨昕的娇嗔：“云姐姐不要这样，好痒啊。嗯～不要！”
　　温回云一脸晦气。叫什么叫。
　　她只是不小心把冷水洒到柯雨昕脸上。
　　温回云和柯雨昕清理好厨房出来，大客厅正在播放《归家的诱惑》名场面。
　　投影里的角色妖娆，睡裙sexy，饿狼扑食前调戏几句。
　　温回云看到剧名，满脸黑线。
　　叶酌言咬麦麸饼，咔嚓。
　　她拉温回云过来坐，给她倒水喝，又给她剥橘子。
　　这和温回云想象中叶酌言可能会有的反应完全不同。
　　“回云，电视剧好看吗？”
　　叶酌言纤手白皙，剥开橘子瓣给她。
　　温回云分半边给她，“好看。”
　　老婆剥了她都吃。
　　叶酌言剥完了一盆橘子。
　　温回云吃得打嗝，未来几个月再也不想见到橘子……
　　救命，为什么老婆超级温柔，却好奇怪？
　　温回云宁愿叶酌言对她撒气，不要这样啊！TAT
　　柯雨昕看了半集电视剧，眼珠子轱辘一转，又想出什么招。
　　“这个电视打打闹闹的好暴力哦，我们看点其他的吧，最近出了一部历史记录片很好看，非常有意义，能够陶冶情操——”
　　叶酌言打断她：“柯老师教学生习惯了吧，这里不是你的课堂。我们想看狗血剧。”
　　江亦凝：“我最讨厌纪录片，仅次于肾宝丸抢购广告。”
　　柯雨昕委屈：“对不起，我不知道两位姐姐不喜欢纪录片，我只是觉得那部真的拍的很好。”
　　梁源安慰她：“没关系，今天我们看这个，下次愿意看纪录片的一起看。”
　　柯雨昕两眼泛水光，娇滴滴地说好。
　　一旁，温回云目不转睛地看《归家的诱惑》，拍腿暗骂小三表脸。
　　突然膝盖被撞了一下。
　　柯雨昕眼神质问：你为什么不帮我说话？！
　　温回云往旁边挪。发生了什么吗？
　　叶酌言：“你们身边有像电视里小三那样的女人吗？我就认识一个。”
　　江亦凝看着柯雨昕笑：“我也认识一个，不过她比起小三都差得远。小十八的水平都是抬举她。”
　　柯雨昕冒火，你俩tm盯着我说干嘛！
　　叶酌言端杯子喝水，优雅暗示：说的就是你。
　　叶酌言直视柯雨昕。
　　“真不要脸啊。你说呢，昕昕？”
　　柯雨昕柔柔弱弱地笑，“酌言姐你在说什么呀，我听不懂。再说了，你遇人不淑，交友不慎，我怎么认识呢？我的朋友都是很好的。”
　　她拍温回云：“你说是不是呀，云姐姐？”
　　叶酌言冷声：“你的交际圈，她又知道了？”
　　温回云的后背都被冷汗打湿了！
　　温回云：“我知道什么？我也遇人不淑！”
　　江亦凝呵呵：“有的人真是自己没嘴，交朋友都要别人说。”
　　柯雨昕气得脸红，你！
　　“如果我做错什么惹姐姐生气了请姐姐直说，何必这样阴阳我和我的朋友呢？说我可以我都受着，但是不要伤害我的朋友，呜呜呜……”
　　柯雨昕抹着红眼圈跑上楼。
　　温回云正襟危坐，偷偷看叶酌言。
　　她的妻子悠哉地抿了一口茶。
　　＊
　　温回云提心吊胆地度过自由活动时间。
　　满脑子都是叶酌言的微笑，嘴角弯弯，眼睛却冷冰冰的。
　　顾如风回来的晚，也不清楚弯弯绕绕，但察觉刚才出气氛不对，问温回云：“你是不是惹酌言生气了？”
　　这个问题米桃和梁源也问过了。
　　温回云不能明说，“有点。”
　　“你去认错，哄哄。”
　　顾如风说：“我姐姐说女孩子都是要哄的，omega更需要哄。”
　　她强调：“认错的态度一定要端正，你得说出自己错哪了，怎么改，以后再犯要接受惩罚。”
　　一一姐这么教她的。
　　温回云诧异。
　　顾如风：“怎么？”
　　“你看起来……”
　　顾如风笑：“不像能说出这些话，也不像懂这些道理，是吧？”
　　这话温回云可没说。
　　顾如风建议她备份小礼物再去道歉，拿了一朵风干玫瑰给温回云。
　　没有omega不喜欢浪漫。
　　如果不喜欢，就是不够浪漫。
　　温回云点亮遥感灯，投出可怜的小动物，双手合十像在道歉。
　　她拿着一盒干枯玫瑰色系的眼影盘，和顾如风友情赞助的玫瑰花。
　　以前叶酌言提过看上一款眼影，后来忘了买。
　　温回云打开门缝，打算找叶酌言道歉，想了想退回房间。
　　隔壁房门又开着。
　　柯雨昕站在门口给程宵明送提拉米苏。
　　外面的人声听得清清楚楚。
　　“明明姐，好吃吗？我亲手做的，跟云姐学了一下午呢。”
　　“你自己吃了吗？”
　　“还没有呢，这只专门给明姐你的道歉礼物呀。”
　　“可能是我没说清楚。我不喜欢吃太甜，也不喜欢吃酸奶油。我知道你很努力了，但是方向错了都是白费。”
　　柯雨昕的笑容凝固，酸？
　　怎么会酸？她按照温回云说的做的啊。
　　“对不起明姐，可能是云姐教我的时候弄错了奶油——”
　　砰！程宵明的关门声。
　　噔噔噔！柯雨昕恼羞成怒的下楼声。
　　温回云可不背锅，柯雨昕做错了还想赖她，呵，去她的。
　　ai广播提示大家发送恋恋私语。
　　就等这会了。
　　温回云快速发给叶酌言。
　　『今晚十点半，三楼秘密基地。（如果我有错，请让狂风暴雨抽打我，而不是一盆橘子QWQ胃疼）』
　　很快，温回云也收到私语。
　　『胃疼吃药，多喝热水。你没有错呀，你有什么错。我知道你有难处，你很不容易。我好困要先睡啦。晚安●ｖ●（看看灯）』
　　遥感灯换成暖白光，一只可爱的猫咪投影在墙面，旁边还有闪烁的小爱心。是叶酌言调的。
　　顾如风躺在床上听音乐，看见遥感灯变幻，说：“看，这不是哄好了嘛。”
　　温回云疑惑地看桌上还没送出去的道歉礼物，心里像麦芒扎。
　　不得劲。
　　“回云你去哪？”
　　“煮牛奶。”
　　叶酌言最喜欢热牛奶，加一点点蜂蜜调味。她很喜欢甜，越吃不着糖越想。
　　温回云往煮牛奶里添了小半勺柠檬蜂蜜。
　　江亦凝开的门。
　　“嗨呀，云云你终于想起来找我了？知道我的好，回心转意了吧？”
　　两人刻意看向里屋，躺着的叶酌言倏然收回探查的目光。
　　她只是看看谁来了而已。
　　小动作被看完了。
　　江亦凝勾唇笑，小声跟温回云说：“她没睡，前一秒还跟我骂小三呢。”
　　“小三？”
　　“电视剧。”
　　“哦哦……”
　　温回云站在门外不好进去，叶酌言也没有要出来的意思。
　　江亦凝问：“你有东西啊，我帮你转交？”
　　温回云把牛奶和礼品袋给她，“谢谢。”
　　然后跟屋子里说：“晚安！”
　　江亦凝要关门，叶酌言忽然走过来，拉了一下温回云衣角。
　　“酌言？”
　　叶酌言往她手里放了个东西，溜了。
　　温回云打开掌心，笑容温暖，露出两个梨涡。
　　心形乳酸菌果冻。
　　作者有话要说：
　　言言：知道归知道。爱归爱。生气归生气。
　　-


第51章 炫耀
　　第六次活动拉开序幕。
　　这次活动的分组由节目组分配。
　　原则是把没有约会过的嘉宾安排在一起, 促进交流。
　　还是老规矩，见面之前不知道搭档是谁。
　　轿车停在热闹的春堂公园。
　　正值元旦佳节，作为A市历史悠久的标志性地段, 春堂公园张灯结彩，年味浓厚。
　　“温老师，我们到了。”
　　节目组司机温馨提醒：“请你到公园广场等待, 场务已经布置好, 你可以找到自己的名牌。”
　　“好的, 谢谢。”
　　树梢挂满红灯笼, 沿街有卖对联和年画的。
　　穿红色唐装的小朋友举着风车欢快地跑过，温回云走在人群里，有点恍惚。
　　上一个元旦节她还在原世界，大酒楼准备年饭。
　　逢年过节大酒楼的生意特别好，温回云的厨艺在当地很有名, 由她操持的新年饭一局难求。
　　酒楼很高, 空闲的间隙, 温回云会靠在窗边眺望夜景。
　　也是红艳艳的一片, 到处都在播放新年好。
　　温总。旁边递过来一根燃着橙色火星的女士香烟。
　　温回云侧脸看，是她以前帮过的甜点师。上回比赛救了她，她辞职到温回云的酒楼应聘。没给她开后门，她凭本事。
　　我不抽烟, 谢谢。温回云说。又补充：后厨不能抽烟。
　　甜点师不好意思地收回去, 掐灭。她问温回云：温总, 你有男朋友吗？
　　小姑娘也会八卦这种问题么。
　　温回云说没有。
　　甜点师笑：我感觉你会喜欢女人。
　　我喜欢纸片人。温回云伸懒腰, 赶她去干活。
　　温回云说的没错。
　　现实里近乎爱无能。光是工作就要把她压塌。除了烹饪, 她的爱好只剩下每晚睡前看几本狗血的恋爱小说。
　　最近看的那本女主还挺可爱的。
　　叫什么来着。
　　叶酌言。
　　……
　　“云云！”江亦凝热情的呼唤穿透嘈杂人声和欢乐的音乐。
　　温回云应一声, 走过去。
　　搭档是江亦凝。可以松口气了。温回云很害怕节目组安排她和柯雨昕组队。
　　公园大广场是圆形, 围绕广场布置了一圈餐车亭，左右各两间，一共四间。
　　广场拉着横栏，路过的行人好奇观望，也有粉丝过来看，工作人员提醒他们不能随意拍照。
　　每一个餐车亭颜色都不同，温回云和江亦凝这组是白色配粉红色，特别少女心。
　　桌上放着温回云和江亦凝的名牌，江亦凝玩着名牌说：“我喜欢对面那个红黑配的，多飒。”
　　对面是大红配黑金的餐车亭，叶酌言刚好也在望这边，对着温回云莞尔一笑。
　　温回云微笑着朝那边招手，叶酌言身后的后门打开，走进人。
　　江亦凝在温回云旁边说：“哦，程宵明啊。有人如愿咯。”
　　“如愿？”
　　江亦凝努嘴：“她不是想找贤惠的omega？我们四个里就数酌言最贤惠。”
　　温回云试图纠正她的某些观点：“亦凝，有没有一种可能……”她比较在意你呢？
　　“尊敬的各位嘉宾，你们好！”
　　激情昂扬的广播响起。
　　温回云后半句话吞回去，听广播通知。
　　“欢迎参与爱与恋巢4第六次主题活动——
　　“新年美食汇！”
　　“请和你的搭档合作一款新年美食，中午之前上报物资清单。
　　“午后工作人员会把大家需要的物资送达，请各位下午在餐车内制作美食，晚上七点准时开售。
　　“本次活动将持续元旦假日三天，所有春堂公园里的游客都是投票人，每人一票，他们会把珍贵的投票给最喜欢的新年美食。”
　　美食汇？温回云有种稳了的感觉。
　　对面的叶酌言蹙眉。
　　她对自己的手艺还是自信的，可是明姐连大米都不会淘洗啊……
　　程宵明坐在餐车厅后面打电话。
　　“预制菜。对。八宝饭，我要订购三千份。今天下午我就要看到它们出现在我的餐车上。”
　　“你好，不需要了。抱歉打扰，再见。”一只手抢走手机。吧唧。电话掐断。
　　“柏……柏总！”编导跟在后边小心翼翼。
　　程宵明暴躁地抬头，程文柏微微一笑，对编导说：“我特意来看看现场，这次外景活动受到了宣传委的表扬，我们要引起重视，办好办大。”
　　编导点的：“是是是，柏总心细，我们一定向柏总学习！”
　　程文柏看着家姐，意有所指：“也特地监督某些嘉宾，不能搞特殊、搞投机、搞虚假主义。”
　　程宵明想骂他翅膀硬了居然敢管你姐？！
　　摄影师的镜头立马推上前。
　　编导厉声批评：“宵明，柏总开口了，你可不能再动歪脑筋。现在补充规则，比赛不能使用预制菜！”
　　叶酌言笑容尴尬：“对不起，我们不会的。”
　　程宵明用可以打瘸人的目光赶走程文柏，对叶酌言说：“该说对不起的是我。抱歉啊酌言，这次比赛我要拖你后腿了。”
　　叶酌言说：“没有的事，友谊第一比赛第二，明姐你到时候就……帮我收银？”
　　“成，算账我不会错。”
　　至于做什么，只有叶酌言一个人，什么简单做什么好了。比如酒酿小圆子0v0
　　另外两组分别是：
　　顾如风、米桃（蓝紫色餐车）
　　柯雨昕，梁源（黄绿色餐车）
　　柯雨昕说：“我们来做汉堡包吧！很符合我们的餐车颜色。源姐你看对面的蓝车，一看就没食欲。”
　　汉堡不难做，也很受大众喜欢。
　　“那就汉堡吧。”
　　柯雨昕故意说话很大声，米桃听到了。
　　“她怎么能说我们餐车没食欲？”
　　米桃好生气：“我跟她住一个屋，平时她说话就有意无意针对我，我也是无语。”
　　顾如风用贝壳和珍珠编串珠和风铃，还做了几串手链，可以做伴手礼。
　　“不管她。恶人自有恶人磨。”
　　顾如风说：“人们都喜欢反差萌，这么冷的天，我们做夏日返场、街头大排档吧？晚上我把我的乐队叫过来。”
　　米桃很快被她的提议吸引。
　　“街头大排档？！好耶！我打电话请学长开车送菜！还有鱼虾蟹贝！特别新鲜！”
　　“好，我们写清单。”
　　……
　　唰唰唰。
　　彩笔摩擦白纸。
　　手绘海报和菜单。
　　新春随手迷你锅！
　　多种锅底选择！几十种菜品任君挑选！
　　橘子视频、解忧食肆上新
　　冬日暖暖·新春吉祥·元旦特供
　　～随手迷你锅～
　　粉丝福利●▽●关注解忧食肆
　　(~￣△￣)~到春堂公园购买小火锅即可领取云云特制福袋一份o(^ω^) →云朵冲鸭！
　　→更有限量签名合影！惊喜礼品领不停！抽66、88、520号幸运食客量身定制暖胃套餐！
　　云朵聚集：
　　【冲tm的！买爆春堂公园！】
　　【后援群主呢？没人组织活动啊？！怎么正妻太太和入梦太太也不在？急死！】
　　【不需要组织，都让开，限量合影是我的！66、88、520都是我的！】
　　【滚粗！是我的！】
　　【我就不一样了，我已经在春堂公园咯～（得意）】
　　几辆大卡送来食材。
　　毕竟量大，节目组给每组嘉宾配了后勤助手。
　　江亦凝切好香菇，胡萝卜，章鱼肠的样式，告诉后勤助手依葫芦画瓢。
　　温回云配好锅底，看她一顿操作，惊奇道：“你会料理啊，刀工这么好。”
　　为什么程宵明吐槽江亦凝是料理白痴，自热火锅都煮不好？
　　江亦凝给肉腌制，说：“反正我们等着赢就行了。”
　　十岁起就自己混江湖，连点饭都不会做，早就饿死了。
　　江亦凝用刀背把牛肉敲软，“这次投票顺序决定约会选择权。我想赢。”
　　这么认真？
　　温回云八卦地问：“你想约谁？明姐？”
　　江亦凝抛媚眼：“约你呀~”
　　噫！
　　溜了！
　　温回云才不信。
　　但有一点江亦凝说的没错，她们要赢！
　　赢了约老婆！
　　和老婆约会！
　　＊
　　叶酌言教程宵明搓粉团，这个没有技术含量，程宵明很快上手。
　　餐车上摆好刚到的桂花酱，黄酒酿，还有五花八门当然配料。
　　“这个简单，放锅里一煮，明姐你就看计时器，几分钟圆子熟了漂上来就行。”
　　“好。”
　　后门有人靠近。
　　“哇，好可爱哦。明姐你搓的小馒头真好看。”
　　叶酌言抬眼看，柯雨昕来拍马屁了。
　　低头默默筛面粉，不理她。
　　程宵明郁闷的声音响起：“我这是小圆子！”
　　柯雨昕连忙道：“对不起明姐，它分量很足我以为是小馒头……”
　　“说得很好，下次别说了。”
　　柯雨昕悻悻，叫叶酌言。
　　“酌言姐姐，回云姐给了我小零食，我来分一点给你，你出来一下嘛。”
　　回云才不会给叶酌言零食吃。
　　就算有也是当面给。
　　柯雨昕这讨厌玩意又要搞什么幺蛾子？
　　“这就来。”
　　叶酌言跟柯雨昕到餐车亭后面。
　　柯雨昕扎着可爱的双马尾辫，一身甜美连衣裙，手里提着一袋吃食。
　　“你看，这是云给我的小糖人，她亲手捏的，是不是很漂亮？她没给你捏过吧。
　　“我说不要甜的啦，云记得我爱吃炸年糕，她那没有，还特意请人买，真是的。
　　“我想，云都给我这么多了，姐姐你什么都没有，多冷清呀，所以让她多做了点，这不，剩下的就给你啦。”
　　叶酌言瞟了眼口袋，全是油炸荤腥的，她吃不得。
　　“好啊。”
　　叶酌言欣然接过去，“你衣服上滴油了，建议戴围兜。”
　　柯雨昕拽她，语气猖獗：“你别岔开话题！”
　　叶酌言趔趄两步，柯雨昕冷笑：“你少装。”
　　“我装？我的演技赶不上你一滴假眼泪。”
　　“哟喂，还学会犟嘴了？”
　　柯雨昕把那一袋子油炸食品甩在地上，踩碎，“叶酌言，你长能耐了，会用狐媚手段勾引alpha。”
　　叶酌言看向不远处的摄像头，走过去，柯雨昕用力把她拽回死角。
　　“敢做不敢认啊？云以前那么爱我，你趁她失忆勾引她，对吧？
　　“瞧瞧你对云死缠烂打的贱样，叫你装清高，狐狸尾巴露出来了吧！当年要不是你叶家纠缠不清，温回云怎么会和你结婚！”
　　叶酌言面如冰霜：“哦？这么说你愿意嫁给温回云？你们以前那么要好，你为什么不嫁？”
　　“我的事轮的着你管？”
　　柯雨昕扯叶酌言头发，叶酌言一巴掌扇开，眼刀子盯她。
　　柯雨昕气得脸红，压低声音：
　　“叶学姐。
　　“记得两个月前云要跟你离婚吗？”
　　柯雨昕勾着嘴角，眼里笑容邪魅。
　　“你猜猜为什么结婚两年她默不作声，突然就要离婚呢？”
　　叶酌言眸色凛冽，保持缄默。
　　她要等傻缺先出招。
　　再噎死它。
　　柯雨昕洋洋得意地告诉叶酌言：
　　“因为云跟我睡了。
　　“她临时木示记了我。
　　“我只说了一句愿意跟她正式交往，她就反抗父母的命令和你离婚。”
　　“叶酌言，云爱的是我，我回来了，你看她还会不会对你好！”
　　叶酌言敛着眸子，她就奇怪温回云（原主）怎么出去混了几天回来就牛逼哄哄地闹离婚，把温母都气住院了。
　　“原来是这样。”
　　叶酌言从容淡然，好像在说隔壁王大婶今天到超市买了根打半折的黄瓜。
　　叶酌言说：“哦，温回云爱你，然后撕碎我签好的离婚协议。
　　“拉黑你。
　　“就这样？
　　“柯雨昕，你真让我失望。”
　　柯雨昕愣住：“？”
　　叶酌言唇角勾起不可捉摸的冷笑：“你想嫁给她，是吗？
　　“别着急，我会跟温回云离婚。”
　　“呵……呵呵呵！”
　　柯雨昕以为能气死叶酌言，没想到叶酌言反将一军。
　　她只是想气叶酌言，谁愿意嫁给公司冻结的丧门星啊，“你们离婚关我什么事——”
　　叶酌言眼神睥睨，声线孤高冷傲：
　　“你还有事吗？
　　“空的话，帮你的明姐姐搓圆子？”
　　“没空！
　　“我不是不帮明姐，我是不帮你。”
　　柯雨昕感到一阵莫名的阴寒。
　　她暴躁地踢开地上那堆油炸垃圾。
　　叶酌言，你说离婚是吧。
　　那我就帮你一把。现在温回云不是舔你吗，还傻傻地以为你喜欢她呢。等她知道了你想和她离婚……
　　……
　　案板上堆了一堆圆滚滚的白色小圆子。
　　叶酌言坐下，戴上手套捏糯米团。
　　她垂着眸，心里念着温回云跟她约会的晚上。
　　温回云说：以前那个不做数，以后我们办个超级大，超级好的婚礼。
　　叶酌言问：你会亲自做十六层的婚礼蛋糕吗？
　　温回云说会，不会都要学会。
　　叶酌言嫣然一笑。继续搓圆子。
　　十六层的结婚蛋糕，她可以开始计划每一层做什么口味了。
　　作者有话要说：
　　每一层都要做我们言言喜欢的口味~
　　-
　　大家元旦快乐！在2023的开端，祝福所有宝贝福星高照、五福临门！
　　-


第52章 专宠
　　腊月的风剌脸, 下午太阳落山，最后一点温暖尾巴也没了。
　　餐车亭里开了电暖，只顾得着腿, 上半身冻得发僵。
　　橱窗咚咚两下，叶酌言以为柯雨昕又来找茬，冷着脸抬起头。
　　蒙上一片雾气的玻璃映出温回云微笑的面容。白皙的脸颊被风吹得泛红, 糯米糖葫芦似的。
　　温回云提了一袋子东西过来, 指指门闩, 叶酌言打开门, 温回云给她戴上一顶棉绒帽。
　　刚好能罩住耳朵，毛茸茸的很软和很舒服，帽子尖还是大白鹅造型。
　　叶酌言把橱窗当镜子照了一眼，笑了，温回云又往她怀里塞了一个放了热水袋的暖手宝。
　　叶酌言余光看了下坐在后厢滚粉团的程宵明, 小声说：“只有我搞特殊不太好。”
　　温回云把保温饭盒放到桌上, 说：
　　“这不叫搞特殊, 这叫嘉宾友好交流。
　　“尝尝我的迷你小火锅, 刚煮的。藏茶锅，清淡滋补。你把手抱在饭盒边，可暖和了。”
　　清澈的汤底里泡着特制茶包，还有各式清口菜, 热腾腾的咕嘟嘟。
　　水汽扑到脸上驱走寒意, 叶酌言纤长的睫毛上悬挂水珠。
　　叶酌言悄悄吃了两口, 程宵明闻着香味进餐车, 看到温回云攒着劲给叶酌言加菜, 再看看自己沾满糯米粉的冰冷的手。
　　“……”多么想要一位贤惠体贴的妻子。
　　温回云注意到她, 想起搭档的托付, 乐呵呵地提上来另外一只大口袋。
　　“明姐，这是你的。”
　　程宵明面露喜色：“谢谢你回云，你有心了。”
　　叶酌言咬着魔芋粉，好奇，明亮的眼珠里闪着光彩。
　　程宵明打开饭盒，火热的辣气噌的腾出，冲得她眯眼睛。密密麻麻的红辣椒在绛红色的汤里翻滚。
　　温回云笑着给她筷子，“这是亦凝做的，让我带给你。天冷，吃辣热身。”
　　火红的辣椒勾起了程宵明有关肥唇和痛菊的不堪回忆，程宵明迅速盖上盒盖，：“我谢谢她！”
　　叶酌言笑弯了眉眼。
　　温回云的口袋像多啦a梦，她又掏出几张暖宝宝，分给程宵明，“这个可以用吧。也是亦凝叫我给你的。”
　　程宵明收进柜台，“alpha不用暖宝宝。”
　　温回云笑而不语。
　　叶酌言贴上暖宝宝，把电暖给程宵明，看她继续搓圆子，转身问温回云：“你今天捏过糖人？”
　　柯雨昕拿糖人来跟她炫耀，说是温回云捏的。
　　温回云帮叶酌言倒热水，“没。你想要糖人？我糖塑技术不好，都请甜品师。
　　“春堂公园挺多卖糖人的，我给你买？但你不能吃啊！麦芽糖太甜了。”
　　叶酌言耸鼻子，“我不吃。我看你们橱窗插着小玩意，以为是。”
　　哦～温回云根本没捏过糖人，柯雨昕撒谎。
　　温回云回头望一眼，她的餐车橱窗前面插了满满当当的小串。
　　“哦，那是手工棉花糖，我拿几个漂亮的给你，你也不能吃哦。”
　　叶酌言掌心贴着饭盒边的夹层缝，她问温回云：“下边一层是什么？”
　　温回云担心叶酌言烫着手，把隔层拿起来，下边那层躺着一张便利贴。
　　“藏张小纸片做什么？”
　　叶酌言笑，拿出便利贴看。
　　浅粉色的心形纸片，中间只写了一个数字，520。
　　“这？”
　　叶酌言眨巴眼，这里面有什么说法吗？告白？
　　温回云把便签纸折成小片，放进叶酌言胸口的口袋里，认真嘱咐：“这个一定要收好。晚上我有小惊喜。我回去啦。”
　　“等等。”
　　温回云坐下，叶酌言把她的手拉起来，拨开印章，往她虎口的位置轻轻一戳。
　　“这是什么？”
　　扬起手看，红色的小花图案。
　　叶酌言握着她的手抚摸，浅笑盈盈。
　　“我也有小惊喜。”
　　……
　　满满三盆小圆子，白白糯糯。
　　程宵明盖上封膜洗手，留在操作台的手机响铃，她才想起来落了，叫叶酌言帮忙：“酌言，麻烦帮我拿一下手机。”
　　“马上来。”
　　叶酌言拿起手机，是个闹钟，标题：风控、财报例会。
　　不愧是金融大鳄，每天的时间都安排的满满当当。
　　屏幕顶端闪过一条消息提醒。
　　群消息助手：【亲爱的@Evan，您创建的群·-解忧食肆粉丝团~温回云粉丝后援会·人数已满，请尽快升级！】
　　叶酌言呼吸一滞，啊这！
　　她心虚地瞄了眼程宵明，脑子里闪过无数种可能……
　　群主那些熟悉的霸总风发言，雷厉风行的禁言操作，还有置顶加精＃aa股＃同人——
　　哈，嘶……
　　叶酌言倒吸一口凉气。
　　加之上次程宵明用愿望卡邀请温回云到爱巢，上上次程宵明采购活动一直问她温回云如何，天啦。
　　种种迹象印证了叶酌言过去的猜想：
　　程宵明对温回云有意思。
　　“酌言？”
　　“哎？”
　　程宵明擦干手，“手机，谢谢。”
　　叶酌言连忙递给她，用笑容掩饰震惊和尴尬，“明姐，我去趟洗手间，这里你先看着哦。”
　　“好。接下来我们要做什么？还有一个小时就七点了。”
　　“帮我把玫瑰粉倒进那盆木薯粉里边吧。”
　　叶酌言躲到卫生间，打开手机查看。
　　解忧食肆粉丝群果然升级了，而且就在刚刚！她把手机还给程宵明之后！
　　叶酌言赶忙查看Evan的ip，也是A市。
　　“……”0v0！〣
　　叶酌言试探地在群里发言。
　　温氏正妻：【@Evan，群主，你现在很忙吗？白天都没说话。】
　　Evan（群主）：【嗯，今天有事，才休息。一会又得忙。】
　　Evan（群主）：【@全体成员，今天解忧食肆直播，请大家七点半准时上线，有能力的都到春堂公园购买新春美食。】
　　Evan（群主）：【另，内部小道消息，程宵明和叶酌言的餐车会卖酒酿小圆子，也请大家多多支持。（温叶股投一下）】
　　叶酌言握着手机，大脑当机。
　　内部小道消息？哪来的？除了程宵明和后勤助手，连编导都不知道她们在准备什么小吃=.=
　　明姐这马甲掉的，此地无银三百两。
　　啊，叶酌言想不通。
　　程宵明这种沉浸在独.裁的自我世界，目标是娶一位贤惠omega的alpha，怎么会对另一个alpha有意思？
　　叶酌言突然灵光闪现。
　　一个戏剧化的现实猛的摆在她面前。
　　——不，温回云不是alpha。
　　“！”事情变得更荒谬了。
　　这就意味着，程宵明在她之前就发现了温回云的性别秘密……温回云知道吗？
　　不，温回云连她都瞒着，更不会告诉程宵明，这样暴露身份对温回云有百害而无一利。
　　叶酌言看着群里嘀嘀嘀的消息，扶额笑出声。
　　柯雨昕要争温回云，程宵明也要争温回云。温回云，你可真是抢手呢！
　　柯雨昕要是知道现在这个温回云还没有分化，肯定会崩溃。还临时标记，腺体都不一样。
　　程宵明没准盼着温回云能分化成omega，不过听说有的人身体缺陷，一辈子也不会分化。那要是温回云分成a了，程宵明还会想这档子事吗？
　　至于叶酌言么……她对abo的表面性别卡的不死，温回云是她的妻子，怎么样都好。
　　叶酌言眼神明亮。
　　明姐都掉马了，那她不得帮一把她的小姐妹？
　　叶酌言看的清楚，江亦凝是在乎程宵明的。
　　不清楚的是程宵明。
　　想东想西。
　　叶酌言要让她清楚。
　　“明姐，你知道网上的粉丝给我们恋综嘉宾组了cp吗？”
　　叶酌言回到餐车亭，神情自然地跟她打开话题。
　　程宵明搅拌粉红木薯粉的动作顿了顿，“不了解。”
　　“挺有意思的，我们边准备食材边聊。”
　　叶酌言介绍了每对cp，说是wei博粉丝跟她科普的。
　　着重强调了AA苦情be，再就是温叶股的呼声之高，以及某支新兴股。
　　程宵明：“去油股？什么意思？”
　　叶酌言可不敢说给霸道总裁去去油，让她得空自行了解。
　　“你和江亦凝的cp粉取的名字。”
　　程宵明听了脸色复杂，没有应声，调试她的收银机器。
　　叶酌言忍不住问：“明姐，你为什么从小就想拥有一位温柔贤惠的omega妻子？其实一个人温不温柔不能从表面看，温柔也分很多种。”
　　就像温回云，现在看起来斯斯文文，像颗温暖的小太阳，但她不是对谁都会绽放光明。
　　也有坏心眼，也有小心思。只在叶酌言面前翻出软乎乎的白肚皮。
　　程宵明沉默一会，似乎想了很多。
　　小餐车空间狭小，拉近她们的距离。
　　也拉近了信任。
　　“我妈工作很忙，眼里只有工作。”
　　程宵明启动收银电脑，插钥匙，看了一眼系统便上手。
　　“omega在她眼里就是工具。
　　“我不想这样。我小时候常常看到我爸坐在卧室叹气，看我妈的照片，就算知道那女人心里没有他，他还是妄想有一天她能关心他。”
　　叶酌言不奇怪，顶级豪门的alpha就是这样。
　　omega沦为玩物和生育.机器。
　　所以第一次看程宵明的vlog，听她的宣言，叶酌言很反感。
　　程宵明输入账号，设置商品名和价格。
　　“可能因为我爸。
　　“他除了等，想，憧憬爱情，什么都不会。
　　“我不想要这样的omega。”
　　也心疼。
　　程宵明说：“所以我要和一位能操持家庭的omega结婚。
　　“我会成为最强的alpha，守护她、爱护她。
　　“一生一世一双人。
　　“是不是很幼稚？”
　　程宵明问叶酌言。自嘲地笑了笑。
　　程母说幼稚，但是程宵明不在乎。
　　某次家宴上，程宵明第一次反抗程母的权威。
　　驳斥她的母亲：“幼稚？
　　“呵，难道我会像你吗，程智敏女士？
　　“真正强大的alpha不会让她的omega坐在别墅里哭泣！”
　　......
　　叶酌言惊讶，程宵明在恋爱这方面意外的纯真嘛。
　　“那你下次约会想选谁？”叶酌言问。
　　程宵明想了想，说：“你吧。”
　　叶酌言低头，眼底藏着意味不明的笑容。
　　约她刺激温回云？
　　程宵明，你还不清醒！
　　叶酌言点点头，好啊，然后说：“那咱们活动要加油！
　　“我听回云说，江亦凝卯足了劲一定要赢。
　　“因为她有一个很想很想很想约会的人。”
　　程宵明放下收银电脑，目光不由自主落在装辣汤的饭盒上。
　　叶酌言认真调制她的冬日恋人限定酒酿。
　　晚上她还有小惊喜呢。
　　*
　　19:30 四款新年美食开始售卖
　　温回云/江亦凝组：随心配迷你小火锅
　　程宵明/叶酌言组：多口味酒酿小圆子
　　顾如风/米桃组：夏日返场街头大排档
　　梁源/柯雨昕组：国风年味汉堡包
　　华灯初上，树梢红灯笼通亮。
　　游客把广场围得水泄不通。
　　叶酌言盛酒酿圆子，程宵明点单收银。
　　忙得不亦乐乎，看看对面，温回云和江亦凝的餐车排起长龙。
　　知道她们会很火爆，没想到这么火爆，这场活动比赛根本没有悬念嘛。
　　江亦凝举着大喇叭喊号：“489、490、491！后面的宝贝不要挤！很快就到你们了！”
　　有粉丝小姑娘激动地问她：“为什么我是519，后面的妹子就是521？谁排的520号？！”
　　此话一出，现场炸开锅。
　　就是！520出来！打劫！
　　交出520饶你不si！
　　求求520号快现身吧，我真的很需要云云的520定制暖心餐！我愿意高价购买！救救孩子TAT555
　　520？
　　唔。
　　叶酌言摸出胸口口袋里的便签纸。
　　温回云神秘兮兮的笑容浮现眼前。
　　江亦凝高声喊喇叭：
　　“第520号食客！”
　　“第520号，尊贵的，温回云的幸运女神！”
　　“520！520！我爱你！”
　　“请你马上、立刻！到餐车领取温回云为你定制的专属暖心餐！！！”
　　叶酌言手里捏着便签。
　　拇指按在520。
　　广场在放烟花，开在头顶的天空。
　　灯火摇曳，人群眼中的光芒闪烁，汇聚成一片片闪耀的星火。
　　她穿过人群，穿越星火。
　　将一颗粉红色的爱心放进温回云手中。
　　解忧食肆的直播镜头对准叶酌言的掌心，520。
　　温回云牵她的手，让她一起看向镜头。
　　“欢迎光临，叶酌言。
　　“今晚十万观众作证。
　　“你是我的520幸运女神。”
　　弹幕疯狂刷新。
　　【云云！言言！云云！言言！】
　　【温叶股yyds，3399！】
　　【520520520520~~~~~~】
　　叶酌言眸中星光波动，弯起唇角和她拥抱。
　　弹幕已经刷得看不清，簌簌闪乱。
　　满屏爱心、玫瑰和气球。
　　叶酌言徐徐开口：“我们餐车也有搞活动。”
　　温回云看着叶酌言打开精致的瓷盅，里面是用玫瑰汤熬煮的粉色圆子和心形小芋圆。
　　“你们云云教我做的。”
　　叶酌言端起瓷盅给粉丝看，“这是我们特制的限定酒酿。
　　“给我投票的食客我都盖了小红花。”
　　她翻起温回云的手，让镜头拍下虎口位置的小花红戳。
　　“有小红花的食客明晚免费领取哦。”
　　叶酌言面对直播镜头，和温回云十指交握，眸光如波。
　　“和喜欢的人一起吃。
　　“名字叫
　　“冬日恋人。”
　　作者有话要说：
　　宝贝，冬日快乐。
　　-


第53章 宠粉
　　下半年度中医院招考的成绩出来。
　　梁源报考的岗位进三录一。
　　第四名, 差一分。又落选了。
　　上半年进了面，第二名落选。听说那就是个萝卜坑，进面也没用。真真假假, 听听就罢了。
　　这有什么办法，谁叫她规培不如意，毕业没进选调, 校招不利, 一路不顺。
　　竞争激烈的社会, 如果没有个好背景, 从大学开始就是步步维艰。学历和工作是梁源这种寒门子的重要跳板。
　　就连上恋综也是想给自己添人气，为往后的事业发展助力。
　　梁父说：源源你给家里争气了！
　　我和你妈商量好了，等你在大城市站稳脚跟，我们请老家全村人吃席。
　　如果你再嫁一个富贵人家的omega，那我们老梁家真是光宗耀祖！
　　光宗耀祖, 这个词梁源从小到大没少听。
　　梁源是beta家庭基因彩票出的alpha, 因为alpha的身份在beta的阶级里被捧着长大, 捧得久了真有了天选之子的错觉。
　　直到进入大学, 见识了真正的alpha圈子，才知道自己几斤几两。
　　家里并不富裕，梁母患有肝功能疾病，每个月治疗是不小的开销。
　　梁父还要撑体面。他说太太太爷爷中过状元, 老梁家是有气韵的。这几代跌了份, 气节不能丢, 日后定能东山再起。
　　宴请, 置办行头、家用, 都不能差。
　　光鲜亮丽做给外边人看, 苦楚自家人咽。
　　高中毕业的暑假同学都出门旅游, 梁源跟朋友说家人带她出国玩，转身便报了来钱快的活打工。
　　倒不是家里不给交学费，而是她想多攒一点，买好东西，免得进大学丢脸。
　　她把国产的电子产品全部换成水果牌，大学报道的衣服包包也都是过得去的品牌。
　　梁源昂首挺胸，笑容灿烂，却因为富家alpha室友的一句话破了防：
　　冰箱里的栗子谁的？我扔了啊，开袋没封保鲜膜，都串味了，全是细菌。
　　对不起，是我的，以后我会注意。梁源急忙道歉。栗子是梁母托人从老家村里带的。他们在家从来没有给板栗封膜的习惯。
　　另外一个室友说：吃不完就扔啊，谁吃隔夜的啊。
　　是啊。她这些室友不在意钱的。也不在意会不会践踏别人的尊严。
　　尤其不会想到她们的室友里，会有一个来自贫困县城beta家庭的“天选之子”。
　　大学报道的第一天，梁源明白了一件事。beta和alpha家庭之间不仅是金钱和权力的差距。
　　甚至连冰箱里放什么，怎么放，都有无法逾越的鸿沟。
　　哪有什么光宗耀祖，只有东施效颦，步步为营罢了。
　　梁源开始观察她的室友，学习她们的生活习惯，跟随她们的潮流，绞尽脑汁地保持融入，不掉队。
　　她问自己，梁源，你不累吗？
　　她说，累。
　　但是没有办法。
　　当她回头眺望走过的路，已是断崖。
　　万丈深渊。
　　母亲的治疗缴费单，每月定时的房贷短信，家族亲戚、乡里乡亲的问候消息，父亲转发的体面朋友圈，同事朋友的交际应酬……
　　还有alpha的身份。
　　梁源。向前走吧。
　　从扔掉那袋没封膜的栗子开始，你就没有回头路。
　　……
　　餐车亭里的汉堡面包快没了。
　　上午报清单，中午就能送到，早上九点正是补货的时候。
　　柯雨昕见梁源趴在橱窗前静默，有点怄火。怎么不补货？难道alpha还等着omega做事？
　　再看另外三组嘉宾合作愉快，其乐融融，柯雨昕更不爽。
　　“源源姐，你就这么趴着呀。”
　　梁源从胳膊里抬起脸，面色有些发白，“怎么了，昕昕？”
　　柯雨昕责备的话立马吞回去，换上一副关心的面孔：“呀，源源姐你脸色不好，哪里不舒服吗？”
　　不是身体不舒服，是心里不舒服。
　　再过几个月梁源就要三十一岁的生日了，招考的要求越来越高，年龄也有限制，她怎么能不急。
　　梁源素来不爱跟人提私事，尤其是这种丢人的。不过柯雨昕家人脉广，还说认识卫健的老师……
　　“没事，招考成绩不理想。很多考生说萝卜坑比较多，不过我觉得都是能力不够吧。”
　　“实力是得有，不过关系和运气也是实力的一部分。源姐，你想进编？”
　　梁源笑一声，“做我们这个工作的都挺想。”
　　柯雨昕说：“那你考虑从聘用做起吗？提早打进内部，消息更灵通，面试的时候也更好打点。”
　　“聘用也很难。这么多年我也没抓到过什么机会……”何止是没抓到，消息根本不会放出来就内部消化了。
　　柯雨昕坐到她身边，声音甜美，“这不是难事，朋友就是这种时候帮忙的呀。你放心，我会帮你问，有机会第一个跟你说。”
　　“谢谢你，那我就等你的好消息？”
　　“放心吧！源源姐，汉堡面包用完了，要补货。”
　　梁源这才想起来该写清单了。
　　柯雨昕的外貌很符合梁源的审美，破碎感的初恋脸。
　　性格确实娇柔做作了些，但她是omega，家境殷实有文化，有点公主脾气很正常。
　　更何况这点小脾气跟柯家的家底和人脉比起来不值一提。
　　柯雨昕会喜欢她吗？
　　梁源不认为有多大的几率。
　　综艺结束就是列表挺尸的开始，前几期很多嘉宾都这样，甚至牵手成功的情侣嘉宾也不例外。
　　明星求名气，素人求人脉，参加综艺就是这么简单。
　　至于爱情——
　　梁源写下清单，折叠，交给场务。
　　她撸起袖管，盘起大波浪卷发，整理并不喜欢的汉堡包材料。
　　爱情，是少数人的调味剂。
　　她的奢侈品。
　　她走在独木桥搭建的悬崖之上，无路可退，怎么可能再拉一个人跟她摇摇欲坠。
　　“好想赢啊，不想垫底。”柯雨昕娇滴滴的声音在耳边响起。
　　梁源鼓励她：“一起加油。你做的汉堡很好吃，要对自己有信心。”
　　“源源姐你说得对，我们不能输给她们！尤其是叶酌言，她那个酒酿圆子就是糖水，有什么好吃的！”
　　＊
　　元旦新年美食比赛第二晚。
　　晚上七点，还没开始贩卖餐车外就排起长队。
　　迷你火锅餐车依然最火爆，但酒酿圆子的食客明显比昨晚增多。
　　排队的有很多情侣。
　　“都是为了昨天你说的冬日恋人。”
　　“那还不是你教的好。”
　　叶酌言和温回云对视一眼，娇柔而笑。
　　程宵明放下粉团，问温回云：“你那边不忙吗？帮我们搓了一个小时圆子。江亦凝一个人你放心啊，别等会把你解忧食肆的招牌砸了。”
　　她是真关心温回云。江亦凝的捣蛋实力她不是领教过一两次了。
　　至今为止，那面景区写着此处禁止大小便的老墙还会出现在程宵明的恶梦。
　　温回云不知道程宵明和江亦凝经历过什么，只觉得江亦凝手脚麻利，备菜和收银都很利索，性格开朗，能跟粉丝打成一片，很好啊！
　　但温回云确实该回餐车，还有半个小时就要开始比赛。
　　“今天还有惊喜吗？”温回云问叶酌言。
　　“嗯……等等看？”
　　“好。”
　　等等看，那就是有咯！
　　温回云高高兴兴地回餐车。
　　江亦凝身前煮了一排小锅，热气腾腾往上冒。
　　“你还知道回来，干脆长那边好了！这场子就是我一个人的，solo！”
　　温回云的笑容更爽朗，“那我搬过去换明姐过来？”
　　江亦凝用漏勺戳她，“就你话多！快煮菜！”
　　“温回云，你刚才在那边干什么了，回来笑得跟朵花似的。”
　　“酌言说今天有小惊喜。”
　　“还有小惊喜？你俩昨晚直播那出都够了，看得我一身鸡皮疙瘩。”江亦凝抖了抖。
　　温回云笑笑不说话。
　　七点半节目组播放喜庆的音乐，一声锣响，比赛开始。
　　四辆餐车霓虹灯闪烁，热热闹闹。
　　顾如风的乐队也来了，米桃守在窗口，顾如风坐到外摆区即兴创作，和食客互动。
　　柯雨昕穿上可爱的玩偶服招揽食客，还准备了卡通头绳送给投票的女孩和小朋友。
　　大家都很努力啊。
　　耳边响着江亦凝卖力的喊号声，温回云忙不停歇地涮菜，添菜。
　　“请投我们一票哦。”
　　“今天锅底全部换新，明天也有不同的口味。”
　　“谢谢你们的支持。”
　　粉丝举着灯牌领餐，笑着对温回云说：“云宝！我是你和言言的粉！”
　　“谢谢——”
　　“云宝云宝，你有没有看过你的后援群啊，我是你的铁粉，id叫我爱云宝，你要眼熟我哦！”
　　这个id温回云有点印象，是#温叶股#的超话小主持人，很活跃。
　　“好，谢谢你们！”
　　粉丝转过身，让温回云给她的T恤签名，举起小火锅合影。
　　“嘿嘿嘿，今天我们后援群有个特别活动，群里的太太主持的。云宝你一会不要太惊讶哦！”
　　温回云知道粉丝团都会搞活动，大多是些采访、互动。她点点头，说：“好，我很期待。”
　　粉丝异常激动，和小姐妹蹦蹦跳跳地离开。
　　一束强光晃过。
　　温回云挡住眼，抬头，对面的红黑色餐车前点亮圆圈补光灯，后勤助手帮叶酌言搭起直播三脚架。
　　红色爱心的冬日恋人广告牌边，围了一群头戴#温叶股#灯牌的粉丝。
　　仿佛心灵感应，叶酌言越过人潮汹涌，向这边望。
　　嫣然一笑，招招手。
　　温回云像迷了魂。
　　江亦凝也看到了，“不是吧，又来？你俩可以不在比赛的时候搞虐狗直播吗？”
　　而且这回还带了cp粉！这是要干什么啊喂！
　　另外两间餐车亭也看见了。
　　顾如风指给米桃看，米桃憧憬道：“好浪漫哦。”
　　顾如风的乐队朋友打趣道：“我们阿风也浪漫啊，给你写歌哦，下张专辑叫《桃子》。”
　　顾如风让朋友闭嘴。
　　米桃看顾如风一眼，忍俊不禁。她也没什么浪漫细胞。就多烤两盒生蚝吧。她瞧着顾如风喜欢吃。
　　四个餐车排汉堡的人最少。
　　柯雨昕本来就不高兴，看到叶酌言和温回云直播，气得咬牙，对肉饼出气。
　　食客说：“肉饼要烤糊了！”
　　“啊，对不起！”
　　柯雨昕手忙脚乱，梁源上前救场，“没关系，我来。”
　　“帮您重新做一份，再送一杯可乐。”
　　柯雨昕坐到一边，把生菜撕烂，撒气。
　　梁源望着叶酌言的餐车，霓虹灯和粉丝灯牌簇拥，叶酌言和温回云说了什么，开心地笑，粉丝激动地拍手。
　　梁源不由露出羡慕的目光。
　　真好啊。温回云和叶酌言那样好家世的alpha和omega，就能放手追求爱情。
　　那不是奢侈。是两颗心相拥。
　　......
　　“啊？这是正经的cp文吗！！！”
　　温回云惊讶的声音在五彩斑斓的空气里回荡。
　　叶酌言笑得有点坏，“对啊，就是这个。你先看嘛。”
　　温回云手抖地点开后援群论坛里的火爆帖子。
　　【[精品]#温叶股#冬日恋人（上）易感期鸣奏曲】
　　【[精品]#温叶股#冬日恋人（下）发热期交响曲】
　　不是，哪有正经的同人文取这种名字。
　　叶酌言说：“我答应粉丝，售出520份冬日恋人酒酿就和你一人读一篇cp文。大家选了这两篇，你先读一篇，我再读。”
　　叶酌言看温回云眼神躲闪，强调：“我都承诺她们了。一言既出，驷马难追，你不能不帮我。”
　　然后跟围得满满的cp粉说：“大家都来听文了，温回云必须读，对不对？”
　　异口同声：“对！！！”
　　气势如长虹贯日，冲破黑夜长空。
　　叶酌言语气撒娇，温回云哪里能拒绝，捂着冻红的脸笑：“好好好，我读。”
　　叶酌言把麦扶正，对准温回云唇边，满眼笑意：“开始吧。”
　　好多双期待的眼睛闪闪发光。
　　温回云看着cp文omega强占alpha的剧情，不好意思地开口：“我知道她和从前不同。我想要将她占有。
　　“听第一场雪落。
　　“看第一场日出。
　　“撩动第一次的高热和温柔......”
　　温回云读得耳根烧红。
　　让她看看这么不正经的cp文作者是谁！
　　帖子署名。
　　温氏正妻。
　　作者有话要说：
　　温氏正妻：我写的。
　　-


第54章 挑拨
　　空气很热。
　　温回云推开濡湿的被褥, 让空气钻进来，那丝清凉像一滴水渗进龟裂的旱土，很快蒸发。
　　喉咙撕扯的疼, 想喝水缓解咽喉的不适。脖子根和耳后根也很干燥，像火烧。
　　温回云轻轻拍脖子，捂住那片干燥的皮肤。
　　闷热的黑暗里传来隐隐的香气, 温回云头脑发晕、四肢无力, 感到耳边有气流拂过。
　　呼……
　　仿佛电流窜过, 灵魂抽离, 轻飘飘地浮在空中，化作真正飘渺的云朵。
　　回云。柔美的声音轻轻唤她。
　　非常温柔。
　　温回云在黑暗里摸索，碰到柔软的布料。
　　枕边隐隐晕开橘调的暖光。
　　温回云握住布料，睁开惺忪的一缝，她的手里抓着一团皱巴巴的吊带睡裙。叶酌言穿过的香槟色蕾丝吊带裙……
　　“！”
　　“回云, 要不要喝点水？”顾如风的声音。
　　温回云蓦然打开双眼, 床头柜的遥感灯亮了, 最普通的暖光, 轻拍一下就亮的模式。是顾如风打开的。
　　深深吸一口气，刚才是梦。
　　温回云心虚地摸了一遍被窝里面，平平整整，没有可疑的衣物。
　　咳嗯, 怎么能做那种晕乎乎的梦……温回云自责地捂脸, 肯定是读cp文的后遗症。
　　顾如风拿来杯子, “喝点水, 我加了盐和白糖。”
　　“谢谢。”
　　喉咙倒是和梦里一样干渴, 温水滑过食道, 咕咚, 咕咚，喝水声有节奏的响着。
　　顾如风犹豫地说：“你的信息素有点变化，你算过日子吗？”
　　温回云停住动作，算什么日子？
　　“我是说易感期。”
　　在原书设定里，没有永久木示记的alpha一年有一次自然易感期，受omega发热期或者其它因素影响，也可能引起特殊易感期。
　　可这些的前提是，得是个alpha。
　　温回云手搭在脖子根，她还不是alpha，也有易感期？不能吧。
　　估计就是单纯受cp文刺激，再加上到了注射信息素的周期，信息素不稳定。
　　温回云回答顾如风：“没有，最近太累了，内分泌失调。”
　　顾如风点头，“注意身体。”
　　emmmmm
　　顾如风看着是个嘴严的好孩子。
　　温回云问：“如风，你易感期怎么办？”
　　“我？呆在工作室半个月就好了，只要不出门接近omega，创作转移注意力就行。”
　　说着，她不好意思地摸摸鼻子和眼角，声音变小：“实在不行，自己想办法解决。”
　　“……”
　　温回云不敢再问下去了。双颊微不可察地泛红。
　　郑重地说：“谢谢你分享经验。”
　　窗帘外天还黑着。
　　凌晨三点二十。
　　温回云问顾如风：“你怎么没睡？”
　　书桌的灯亮着，桌上摆满纸张。
　　顾如风说：“梦到一段旋律记下来。灵感这种东西很快就忘了。”
　　“我……睡觉没发出奇怪的声音，没说奇怪的话吧？”
　　温回云心里发虚，要是没点什么，顾如风怎么问她易感期？
　　顾如风写下几串音符，轻声说：“没有。放心睡吧。”
　　……
　　编导送来节目组的新年礼物。
　　恋恋公馆焕然一新。
　　温回云晚上没睡好，起早做了早饭罕见地睡了回笼觉。临近中午才起来，看见omega嘉宾一起贴窗花。
　　叶酌言站在梯子上踮脚，裙子跟随动作移动，一双长腿笔直漂亮。
　　——云......看我......
　　“！”梦魔退散！
　　温回云像被踩了尾巴的狐狸，咻咻开溜。
　　“回云。”叶酌言叫住她，“帮我们挂一下小灯笼，太高了，我们够不着。”
　　“好。”温回云不敢正眼看她。
　　温回云搬长梯，叶酌言扶在下边，温回云爬上去，叶酌言把灯笼串递给她。
　　手和手相碰，温回云倏然躲开。
　　叶酌言看向她，眼神疑惑，温回云仰着头，把小灯笼挂起来。
　　江亦凝在一边嘻嘻哈哈，几个嘉宾围着她有说有笑。
　　温回云爬下梯子去洗手。
　　叶酌言跟她到洗手间。
　　温回云后退，背贴到瓷砖，“酌言？！”
　　叶酌言走到她面前，缓缓前倾贴近，温回云屏住呼吸，视线不知道往哪放。
　　手轻柔地摸上温回云胸前。
　　“你……”温回云的心扑通扑通。
　　叶酌言帮她摘掉衬衣纽扣的线头，声线温柔：“你看你，上综艺也不注意一点。”
　　“嗯，我会注意。”
　　“好了。”
　　“谢谢老——”婆。
　　温回云慌忙改口，“谢谢你，酌言。”
　　叶酌言明亮的眸子直视她。
　　好像要把她的心化了。
　　温回云微微弯唇，眉眼柔情。
　　她拉开门，让叶酌言先出去，刚走出洗手间，在无人的走道里，叶酌言清冷的声线兀的响起。
　　声音不大，但是像小锤子一样轻轻敲击温回云遮遮掩掩的心灵：“你怎么了，好像有点怕我？”
　　“哪有。”再说了，怕老婆也挺正常……
　　“真的？”
　　温回云点头，帮叶酌言系好最上面一颗扣子，把最后一寸幽隐的雪白秘境关起来。
　　叶酌言不解地看她做完一系列动作，闻到温回云身上变浓的焦糖玛奇朵香味，里面混合着以前从来没有的奶香。
　　“来只alpha帮姐姐贴对联！”江亦凝这一嗓子嚎的堪称温回云救星。
　　“来了！”
　　叶酌言摸到温回云系的扣子，琢磨，温回云怎么了？明明很反常，为什么不承认？
　　摸到手居然立马躲开？之前温回云和她接吻的时候可不是这样。
　　叶酌言垂眸，思绪转了一圈，眼珠里闪过光点。
　　该不会因为昨晚念的cp文？
　　叶酌言掩唇轻笑，还以为她不怕羞。
　　＊
　　六活的排名按小组计算，温回云和江亦凝第一，都有第三次约会的第一选择权。
　　往后顺位依次是：
　　叶酌言，程宵明
　　米桃，顾如风
　　柯雨昕，梁源
　　柯雨昕拿到最后的名次，阴火烧得不行，气得连着两天吃不下饭。
　　温回云和叶酌言搞一堆花样营销，直播开挂，赢不了就算了，居然第三晚还被米桃那个土包子反超！
　　要不是顾如风那个闷葫芦找乐队热场，米桃那些破烂烧烤能卖的出去？说到底也是梁源没用，除了会把把脉煮煮药还能什么。窝囊废！
　　柯雨昕砸烂香水瓶，狠狠踹开椅子边的瑜伽球。
　　晦气死了，跟土包子住一间房，还要跟窝囊废搭档，她真该买一盆66666元的开运紫晶摆在床头镇风水。
　　“哎呀，我的香水！”
　　米桃进门就看见一地碎玻璃。
　　顾如风前些天才送给她的QAQ
　　自己买的就算了，可那是小风子跟调香师学配的特制香水啊T皿T
　　柯雨昕瞥她一眼，谅米桃这种农村来的土包子也买不起什么贵的。
　　“我不小心打碎的。多少钱？我双倍赔你。”
　　米桃欲哭无泪，看着柯雨昕正眼都不给，又气又委屈：“打碎了连句道歉都没有吗？再说了，有些东西不是钱算了。”
　　“呦呵，你的香水是多金贵？一百万一瓶吗？我都说了是不小心，双倍赔，你还要怎样？”
　　米桃怒了：“你太过分了！柯雨昕，跟你住这段时间我忍你很久了！”
　　柯雨昕平时字里行间嘲讽她是乡下农民土得掉渣，经常未经允许动她的东西，用了还要说质量差，总是嫌这嫌那，睡觉了连她的翻书声都要骂，但她睡觉柯雨昕还要外放看视频！
　　柯雨昕掀白眼，翘腿哼道：“节目组安排的床位，不服你搬走啊！”
　　“搬就搬！香水的事你必须跟我道歉！赔多少——”米桃也不知道顾如风花了多少钱，香水没了也不好让她知道……得先查查那个定制品牌，估价。
　　“过会告诉你！”
　　米桃气鼓鼓，装好箱子夺门而出。
　　柯雨昕恨恨：“丑人多作怪。”
　　没一会，房门哐啷打开。
　　柯雨昕刚仰脸，一泼菊花冷茶泼到脸上。
　　柯雨昕尖叫：“啊啊——”
　　“手滑，我故意的。”
　　江亦凝把包丢到床上，指一指柯雨昕的床位，“姐姐喜欢你那张，你搬这床睡。”
　　柯雨昕抹开脸上的水，菊花瓣沾在头发上，她冲江亦凝怒吼：“你没爹妈教吗！没素质！”
　　江亦凝昂着下巴，桃花眼冷冽，“我就没爹妈。搬。”
　　“凭什么！”
　　“凭我抽你。”
　　……
　　alpha休息区小客厅。
　　幽怨的抽泣声断断续续。
　　“呜呜，呜呜呜……”
　　柯雨昕穿着小白裙，身前一大块湿迹，菊花瓣还沾在头发丝。
　　梁源用湿巾帮她擦脸，“别哭了，出什么事了？”
　　柯雨昕放下手，白皙的脸蛋一边一个红巴掌印，肿得都鼓起来了。
　　“呜呜呜！我……我只是不小心打坏了桃子妹妹的香水，不知道她跟亦凝姐说了什么，她们都针对我……呜呜，我说了赔她的，还用茶水泼我！呜哇——”
　　梁源安慰柯雨昕：“好了不哭了，你跟米桃道歉了吗，把香水赔给人家，好好沟通。”
　　顾如风听到米桃的香水碎了立马去了omega休息区。
　　温回云和程宵明坐在一边，沉默地听完。程宵明站起离开，温回云也跟着她起身。
　　柯雨昕忽然抓住温回云袖口，梨花带雨楚楚可怜：“云姐姐，我，嗝，我想喝巧克力牛奶，你给我煮一杯好不好？呜呜……”
　　第三次邀约顺序柯雨昕是垫底，她如果不出手就来不及了。
　　温回云盯着柯雨昕扒拉她袖子的手上，表情麻木，就差把嫌弃写在脸上。
　　程宵明给温回云一个同情的眼神，下楼。
　　在这个公馆里，厨房里栽的小葱都知道，每晚现煮的巧克力牛奶是叶酌言专属，其她人谁都不给喝。
　　不得不说柯雨昕厉害啊。
　　入住短短半个月，把恋恋公馆搅的糊里糊涂，乱七八糟。
　　温回云自然不肯，柯雨昕用眼神威胁她，嘴里做唇形：隐，婚。
　　温回云额角跳动。这个坏种。
　　小客厅的摄像头把她们的一言一行都拍下来了，这会全网的观众都知道omega嘉宾联合欺负柯雨昕。
　　温回云想加入联合欺负柯雨昕的联盟，但是隐婚这个炸雷挟.持了她。
　　“好。”她只得答应。
　　柯雨昕跟着温回云到厨房。
　　她没那么喜欢牛奶，也不爱吃巧克力。只是想借机膈应叶酌言，顺道抢一点约会的机会。
　　温回云检查橱柜，咦，早上看还有巧克力，突然没了。
　　她跟柯雨昕说：“巧克力用完了，我给你煮纯牛奶怎么样？”
　　“随便。”
　　柯雨昕托着冰袋敷脸，眼神像淬毒的刀子。痛死了，还毁容。江亦凝你个臭婊子，等我找到机会一定要报复你......
　　呵，还有叶酌言。omega嘛，有的是法子折磨。
　　前段时间听一起赌玉的癞疤头说，翡翠城缺一批o佣......
　　柯雨昕翘嘴角，冷笑阴狠。
　　“你的牛奶。”
　　温回云把杯子摆在桌上，“没事我走了。”
　　“云姐姐，我的话还没说完呢。”
　　柯雨昕并不喝牛奶，手指勾住温回云，“第三次约会，你不准选叶酌言。”
　　温回云脸色骤冷，甩开她，“不行，你换一个要求。”
　　柯雨昕说：“她不答应你也行啊。总之你们就是不准约会。”
　　“我邀请她约会，她怎么可能拒绝。”她和酌言的关系早已今非昔比。
　　“怎么不会？”
　　柯雨昕凑到温回云耳边，字字诛心：“她一直在计划跟你离婚。
　　“叶酌言那么恨你。
　　“现在利用你炒cp挣名气。
　　“只有你傻傻地以为她真的喜欢上你，温回云。”
　　柯雨昕给她戴上耳机，播放录音笔。
　　温回云的眼瞳陡然放大。
　　耳中，叶酌言冰冷的语音清楚地流淌——
　　别着急，我会跟温回云离婚。
　　*
　　冷静。温回云。
　　柯雨昕会骗人，但是穿书局系统不会。
　　一个骗感情、计划离婚的女主怎么会刷出那么高的好感值？
　　叶酌言说离婚的话一定是假的。一定是柯雨昕耍手段挑拨离间。
　　该煮晚上的牛奶了。
　　温回云打开橱柜，咦，巧克力回来了。
　　叶酌言换了室友，米桃见温回云来，笑呵呵地出去。
　　“坐。”叶酌言抿一口巧克力牛奶，问温回云：“你有没有什么话想跟我说？”
　　比如读cp文以后胡思乱想了什么之类的。
　　温回云心跳如雷，脑子一抽心一梗，红着眼圈问：“你是不是在计划离婚？”
　　“！”啊啊啊啊啊，天哪，她怎么就问出口了！
　　叶酌言微怔，旋即正色：“是。”
　　温回云的脸皱成一团，心如刀绞，快要喘不过气。
　　叶酌言指尖轻柔，展平温回云的愁眉，吻她唇角：
　　“是谁说从前不算数，要办大的。”
　　作者有话要说：
　　温回云：受伤了，要哄QWQ
　　-


第55章 哎呀
　　天将将泛点白, 锅子里咕嘟嘟冒泡。
　　嚓，嚓，案板上落下整齐的配菜。
　　温回云操刀, 铲起葱姜放进面汤。
　　大客厅传来匆忙的脚步声，风从玄关往里灌，冷空气和空调的暖气搅合在一起。
　　温回云裹紧外衣向玻璃隔断外面望, 一袭深咖色的长款大衣投下长长的影子。
　　断断续续的通话声：“立即跟法务部对接。”
　　“不要慌, 等我来。”
　　“董事会怎么？有我在, 不用怕他们。企划案不要改, 现场的一根回形针都不要动。中午十二点，我会到。”
　　劳斯莱斯在玄关外安静地停着。
　　车是纯净的黑色，灯晕开光雾，细雨在朦胧里淅淅沥沥。
　　等候的秘书立在公馆大门前，撑开直柄伞, 恭敬谦和：“程总。”
　　温回云静静望着, 待门口那道身影跨出大门, 她回过神, 把灶火调到最小，走出厨房。
　　“明姐，你有事要走吗？”温回云问。
　　节目期间嘉宾都是住在恋恋公馆的，因为装修爱巢周期较长, 节目录制时间也是三个月起步。
　　参加之前节目组会跟嘉宾确认几遍, 确保嘉宾能在公馆生活不私自行动。
　　如果嘉宾有要事不得不离开, 可以向节目组提申请。
　　程宵明显然是这种情况。
　　秘书和程宵明一同停下。
　　程宵明回过身, 车灯的光照在她棱角分明的侧脸, 鼻梁挺直, 双眼皮的褶子很浅, 沾了少许风吹来的雨点。
　　“公司有点事，有几天不能见了。”
　　程宵明轻声开口，风和雨料峭，嗓音微暖，好似雪地木屋里的壁炉火星。
　　“我走得急，劳烦你帮我跟大家说声再见。谢谢你，回云。”
　　“哦......”
　　温回云想问她出什么事了，但是程宵明走得急，再来问工作私事也不合适，便跟她挥手再见。
　　早餐时温回云跟其她嘉宾说了这事。
　　“亦凝，你怎么了？”
　　温回云看到江亦凝吃得好好的，突然走神，勺子淹进汤里。
　　“啊？没，这个勺太短了。”江亦凝用筷子把勺夹出来。
　　温回云进厨房，“我给你换个长的。”
　　长勺拿出来，江亦凝已经离席了。
　　温回云和身旁的叶酌言对视一眼，叶酌言说：“给我吧，我喝汤。”
　　最关心程宵明离开的是柯雨昕，风风火火地跑去找编导，最后也没问出什么。
　　一位嘉宾暂离，第三次约会推后。
　　叶酌言买了一团红色棒针线玩，投影放着装修改造视频，她手里织着线，和温回云围着桌炉小声聊天。
　　“我听程宵明打电话说通知法务部。”
　　“那么大的企业，每年都有很多官司，很正常。”
　　叶酌言的线绞了，扬手挑起来，温回云自觉地帮她理顺，“但她那种级别，一般的官司用不着她亲自出面。”
　　“我还听她说什么企划案泄露，可能蛮严重。”
　　“明姐要是知道你这么关心她肯定很开心。”
　　温回云知道叶酌言说醋话故意呛她。哎不对啊，怎么她关心程宵明就会很开心呢？
　　程宵明是官配A，要开心得是叶酌言关心她，再不济也是江亦凝吧。
　　温回云笑：“程宵明想跟你约会，你关心她她才开心。”
　　叶酌言叹息，放下棒针和毛线，盯温回云。
　　“怎么了......”
　　叶酌言盯得温回云惶恐。
　　“你觉得明姐想约我是为了什么？”
　　“那不就是喜......呃，在四位omega嘉宾里最看好你。”
　　叶酌言摇头，用手机搜恋与爱巢4的AA股超话，给她，“你以为这么多AAcp粉是怎么来的？”
　　卧槽！
　　满篇AA同人图文看得温回云不寒而栗。
　　她知道貌似有这么个cp向，应该很冷门的亚子。
　　这哪里冷门了！！！
　　温回云想自戳双目。
　　那种情敌变恋人的剧情不论是在原书还是她穿来的剧情里都绝对不会有！
　　叶酌言靠着温回云，挑毛线，“每一对cp都不会空穴来风，你们俩总有一个是真的。
　　“哼嗯，粉丝的眼睛精着呢。”
　　“？？！！！”
　　温回云表情惊恐，错乱地点开一个AA股分析贴，里面图文并茂，几万字的分析，有理有据，逻辑清晰，温回云本人都快看相信了。
　　【温回云跳水救猫，程宵明给她披大衣】
　　【程宵明询问叶酌言温回云的情况，醉a之意不在o】
　　【程宵明在温回云召唤叶酌言的时候捣乱】
　　【程宵明用愿望卡邀请温回云到爱巢】
　　【程宵明计划约会叶酌言刺激温回云】
　　......
　　“......”
　　温回云：“这都能瞎编，你不会信吧，酌言？”
　　“抛开别的不说，温柔体贴，贤妻良母，你很符合她的择偶标准。”
　　而且你没分化，未来可期。
　　叶酌言笑了笑。
　　温回云满脸黑，“酌言，我向你保证这些都是造谣。”
　　真也好假也罢，通通都当成假的。AA恋不奇怪，但是原文里程宵明不喜欢a。
　　叶酌言织毛线，说了句打太极的话：“网络上什么都有。”
　　电视慢慢放，是外国的改造节目，这一期和叶酌言的爱巢很像，她停下针织认真看。
　　二楼楼梯口传下江亦凝的声音，有点疲惫：“顾如风，过来。”
　　给草莓苗换盆的顾如风支脖子望一眼，应道：“噢！”
　　温回云眨巴眼，叶酌言也眨巴眼。
　　“亦凝是听说明姐走了才心情不好的。”
　　温回云道：“所以说她是担心程宵明。但是她叫顾如风上去做什么？”
　　叶酌言埋头，凑到温回云脸庞边，嗡嗡：“你看桃子。”
　　温回云转身，米桃默默地收走顾如风放下的草莓苗。
　　米桃悉心地照顾小草莓，神情专注。
　　她是所有嘉宾里年纪最小的，表达情绪最直接的。
　　江亦凝叫走顾如风，米桃没有半点不高兴。
　　叶酌言抱起毛线团，敛眸，“我都看不懂她们了。”
　　温回云低头弯弯嘴角，速写本摊在腿上，“你看得懂我就行了。”
　　画蛋糕。
　　要十六层，每一层都不一样。
　　......
　　休息室里都是酒味。
　　顾如风弯腰捡起空酒瓶，“长信企划泄露，是你吗？”
　　女人坐在地板，脑袋偏靠沙发，白金色长发在沙发上铺开，凌乱缭绕。
　　“可能吧。”
　　“可能？”
　　顾如风伸出手，拈走粘在江亦凝唇角的发丝，“那就是你。”
　　江亦凝没有回答，拍旁边的座位，“陪我喝一瓶。”
　　“不喝。”顾如风干脆地拒绝，“我还要移栽草莓。”
　　江亦凝拂开遮挡视线的长发，笑出声：“嗬嗬。”
　　顾如风看茶几上有果盘，问：“我给你削苹果？”
　　她还记得一一姐有这个习惯。
　　难过的话吃个苹果吧。
　　江亦凝很矫情：“不要，我只吃她削的。”
　　顾如风点头。坐到角落玩手机。
　　一阵沉默后，江亦凝伸手够酒，玻璃瓶叮当响，顾如风抓住她，皱着眉。
　　“一一姐，你为什么要上恋综？为了程宵明？”
　　“不是。如果可以，我希望后半生都不要见到她。”
　　“那么你做好该做的就行。树敌太多是程家的报应。”
　　“我改过资料，可还是会伤害她。”
　　“你尽力了，这是必经之路，你没有伤害程宵明。”
　　说着，顾如风的话音变得冰冷：“要说伤害，也是程家害了宁老师和你。”
　　江亦凝躺在地上，仰望天花板。
　　“我都明白，我只是需要时间冷静。阿风，有件事我想拜托你......”
　　顾如风看着她红唇开合。
　　从包里拿出一把带镜的小梳子，把她的长发梳理柔顺，用发绳束起。
　　小的时候一一姐就不会好好梳头发。
　　她把漂亮的长发剪得像狗啃一样。
　　后来听说程家的二小姐喜欢长发飘飘的女孩，她又蓄起来。
　　顾如风说：“好。我答应你。
　　“姑姑说过，我们是你永远的归宿。”
　　如果那一天。那个大雪纷飞的夜。
　　姑姑能够早一点赶到程家老宅就好了。
　　如果能够早一点。
　　一一姐就不会这么难过。
　　*
　　“如风，你在做什么？”
　　“天冷了，小鸟找不到吃的，我在窗台撒一点谷子。”
　　温回云喂过流浪猫狗，第一次碰到喂鸟的。
　　鸟是野生的，不算流浪动物，温回云没有考虑过它们。
　　感觉顾如风的关注点总是很特别。
　　“电视看完了？”顾如风问。
　　“嗯？”
　　“你和酌言刚才在客厅看改造节目。”
　　“哦哦，还没有，我是上来找你的。”
　　“找我？”
　　温回云朝紧闭的休息室努嘴，“亦凝状态好像不好？”
　　顾如风的眼神多了分疏离，像是有意回避，“她喝了点酒。”
　　温回云关心道：“她怎么了，早上听到明姐走的消息就不太对，光是担心不至于这样。”
　　温回云顿一顿，试探地猜测：“如风，江亦凝跟你，还有程宵明，以前是不是认识？”
　　江亦凝表面是自来熟的性格，实际很有距离感。
　　叶酌言和江亦凝室友两个月，发现江亦凝总是很小心——她关门的时候会往下按把手，离开座位会把椅子还原，借用一张卫生纸当天都一定要还回去。
　　她把什么都算得很清。
　　不欠你的。好像在用行动告诉所有人。
　　这样的人可以放肆地笑，大胆地哭，释放情绪，但是不会轻易袒露心底的感情。
　　江亦凝把自己关起来，独独叫才加入的顾如风陪她喝酒，很难让温回云相信她们以前不认识。
　　顾如风不答反问：“你和叶酌言以前认识吗？我觉得你和她好像很熟悉。”
　　温回云不擅长撒谎，被戳中要害顿时心虚，“认，认识啊。
　　“我单方面认识她。酌言是舞蹈明星出道的，我在电视上看到了就喜欢她......”
　　“你是看她哪部作品喜欢她的？”
　　“撒娇小a最幸运。”还好背了叶酌言演的剧。
　　“她在里面演的哪个角色？”
　　“......”温回云努力回忆。
　　角色名没背全=.=
　　顾如风微微一笑，轻拍温回云肩膀，“回云，看来你追星的功夫还没下够。”
　　米桃在楼下招手：“顾如风，你忙完了吗？我要把草莓搬到三楼去。”
　　“来了。”
　　温回云恍然惊醒。
　　啊，她被顾如风带偏了！
　　叶酌言的毛线织出一段，初具雏形。
　　温回云看出来了，她织的是毛线帽。
　　应该是给我的吧。温回云想。
　　昨晚她在叶酌言怀里落了几滴宝贵的眼泪，叶酌言哄她说要给她小礼物赔泪水。
　　米桃和顾如风搬草莓上楼。
　　客厅里只有她俩。
　　叶酌言问：“亦凝怎么样了？如风怎么说？”
　　“喝了点酒。”温回云戳手机。
　　“还有呢？”
　　叶酌言凑近，“跟你说话，别玩手机了。”
　　温回云忙不迭熄屏，叶酌言眼神惊异，什么瞒着她？
　　“是不是柯雨昕？”
　　“不！不——”
　　“我不能看？”
　　“不是......”
　　“你给我看看。”
　　“言言不看好不好......”给孩子留点面子吧QvQ
　　由于太紧张，啪嗒，温回云把手机落到了地上。
　　叶酌言帮她捡，温回云赶忙去抢，拇指摁在解锁位，屏幕嘀嗒亮了。
　　手机界面：演员叶酌言生平
　　xx年玉兰杯，古典舞金奖
　　xx年，出演第一部 电视剧《撒娇小a最幸运》，饰演** 
　　......
　　xx年，参加橘子视频和Le电视台联合制作的恋爱综艺《恋与爱巢4》，与嘉宾温回云成为#温叶股#cp。
　　叶酌言怔神片刻，又好气又好笑，“你偷偷看我履历？”
　　哎呀！
　　温回云捂脸，被逮住了。
　　叶酌言会生气吧，居然有人连老婆的履历都没背完整TAT
　　顾如风批评的对，她追星的功夫没下够。
　　追妻的功夫没下够QwQ
　　叶酌言捏着一截毛线戳戳温回云脸颊，挠她痒痒。
　　“哎，温回云，你不会到现在还记不全我演过哪些电视剧和电影吧？”
　　“我记得！”然后超小声，“就是有些角色的名字不大记得清......”
　　“哦。我知道了。”
　　叶酌言莞尔，笑靥如花，“没关系啊。”
　　当晚恋恋私语。
　　『晚上十点半，三楼秘密基地。』
　　温回云轻轻推开门，屏幕上暂停《撒娇小a最幸运》。
　　叶酌言坐在懒人沙发，微笑着等她。
　　今晚开始陪她看。把她演过的戏全部看一遍。
　　还要演。
　　“回云，念台词。”
　　“.....姐、姐姐......痛痛，亲......亲≥w≤”
　　嗯。
　　亲亲。
　　作者有话要说：
　　亲亲你们。
　　-


第56章 Date3
　　温回云有了人生中第一顶纯手工织的毛线帽子, 手感毛绒绒的很软和，喜庆的大红色，头顶还有两只可爱的狐狸耳朵。
　　温回云除了洗澡睡觉, 在屋里都戴着，美名其曰：保暖。
　　保暖？才怪。
　　温回云之心嘉宾皆知。
　　梁源开玩笑地问叶酌言：“只有回云有帽子？有点偏心哦。”
　　叶酌言正面回答，面对镜头：“在恋综就是谈恋爱, 爱情不偏心难道要一碗水端平？”
　　似乎意有所指。
　　粉丝弹幕围观：
　　【噢噢噢！官宣吗这是？】
　　【@温叶股站姐, 官宣速报~】
　　【别说, 帽子很适合温回云, 萌萌哒~】
　　【云云是小奶狐a哈哈~~~】
　　【笑死，小奶狐a什么新品种O(∩o∩)O】
　　【言言牛啊！怼的好，不过梁源不是端水的问题，是吃着碗里的看着锅里的。】
　　【你们都没看透本质，不是端水和吃碗看锅, 说到底是阶级差距和人性。】
　　温回云戴上小奶狐帽子的晚上, 程宵明回到恋恋公馆。
　　说来也巧, 程宵明离开时楼下只有温回云, 程宵明回来时，楼下也只有她。
　　晚上十点，其她嘉宾都回房休息，温回云下厨房煮牛奶。
　　还是朔风斜雨的天气, 明如黑镜的劳斯莱斯缓缓驶来。
　　车灯晕开光雾, 程宵明举着深色的长柄伞走近玄关。
　　一股冷风灌进来, 温回云直觉地扬头, 果不其然, 那袭高大的身影穿过客厅。
　　“明姐回来了, 怎么不开灯？”
　　几天不见还有些亲切。温回云倒了杯热水给程宵明驱寒。
　　从前讨厌官配A很大的因素是会噶在她手里, 现在温回云和叶酌言的关系蒸蒸日上，不必再担忧这一点。
　　温回云对程宵明的态度缓和很多。
　　“别开灯。”程宵明嗓音低哑，身上带着夜雨的气息。
　　她褪下大衣，单手扯开领结，淡淡的香水味从衣领里飘出。香水和平时的古龙水不同，是很冷的雪松，和她银龙舌兰的信息素味融合，犹如凝冰的锋芒。
　　沙发发出轻微的扑簌声，程宵明坐进去。
　　温回云看她仰起头，手指按着太阳穴打圈，迟疑半分，小心翼翼地问：“工作的事都处理好了？”
　　程宵明放下手，转过脸，目光凝视温回云，沉沉的。
　　明姐的眼神好玄妙。
　　温回云不自在，起身要走，“对不起，我不该多问。我牛奶快好了。”
　　身后传来衣料摩擦的声音，温回云手腕贴上一圈凉意，被力量带着倾倒，跌回沙发。
　　程宵明握住温回云手腕，温回云半躺在她身侧，错愕地仰望她。
　　夜色晦暗，细雨霏霏。
　　厨房的小灯渲染出暧昧的光点。
　　程宵明嗓音沙哑：“回来你也在啊，回云。
　　“离开的时候也只有你送我。”
　　温回云枕在她腿边，红帽子蹭掉半边。
　　温回云大脑当机，什么意思？这种场景......
　　程宵明略微低头，俯看温回云，眸色凝光，“温回云，你想做alpha吗？”
　　温回云皱眉，这是什么问题？
　　她甩程宵明的手，但是程宵明的力气很大，温回云挣不掉。
　　“放手，程宵明。”
　　温回云怒目而视，“性别是不能选择的，不是我想做alpha，我就是alpha。”
　　短暂的静默。
　　能听见彼此的心跳，呼吸。
　　温回云也能感受到程宵明的难过。也许因为她，也许因为工作的问题并没解决。
　　人在状态糟糕的时候容易冲动，用错误的方式宣泄。
　　温回云理解。如果程宵明及时收手，她不会怪罪她。
　　十秒，二十秒......
　　两分钟后，温回云手腕一松，程宵明放开了她。
　　“对不起，回云。我状态不好，不太清醒。”
　　温回云揉着手腕起身，“没关系，让自己喘口气，好好休息。”
　　把热水给她。现在变温了。
　　温回云盛出牛奶，客厅里响起脚步声，接着是上楼，温回云叹气。
　　想起刚才的画面，心有余悸。
　　她和真正的alpha之间存在差距，尤其是程宵明那种血统优异的alpha，力量和精神力悬殊。
　　如果没能完成穿书任务，那她的处境......
　　温回云打寒颤——被程宵明丢到无人区喂野兽TAT
　　......
　　“怎么了？”叶酌言抱着温回云，抚摸她的发顶。
　　温回云刚刚送牛奶进屋，惊慌失措地钻进叶酌言怀里，米桃感觉自己是个超级大灯泡，默默收拾东西去洗澡，把房间留给她俩。
　　温回云抱头，抓紧叶酌言给她织的狐狸帽子，小声问：“你不会骗我吧？”
　　叶酌言拢她的手，好凉，帮她捂热和，“我骗你什么？”
　　温回云嘀嘀咕咕：“重新结婚......万一你离了就不理我怎么办？”突然抱紧叶酌言，两眼巴巴渗出水光，“酌言，你不能离开我，绝对不能。”
　　“是不是柯雨昕又跟你胡扯了？”
　　叶酌言抱着她坐起身，让温回云看着她说话，“你怎么还相信她？我在你心里真的没有一点信任吗？”
　　“不是的，酌言。”
　　温回云越抱越紧，要把叶酌言揉进身体里，“如果你离开我，我就活不下去了，真的QAQ”
　　叶酌言轻拍温回云头顶，“我不会离开你，不准说不吉利的话，快说呸呸呸。”
　　温回云：“呸呸呸QwQ”
　　温回云伸出幺指勾叶酌言的，“那你再跟我拉勾。”
　　“好。”
　　幺指勾幺指，摇一摇，束起大拇指盖戳。
　　叶酌言第一次见温回云这么胆小幼稚，哄小动物似的。
　　温回云的眼圈和鼻头都有点红，身体蜷着。
　　叶酌言说：“想不想体验叶氏按摩？”
　　说着，叶酌言抽掉温回云的宝贝帽子，十指陷进她的长发，“我给你按一下头吧，看你精神好紧张。”
　　“嗯......谢谢老婆......”
　　温回云转过身，趴在叶酌言的裙子。
　　老婆香香软软~
　　老婆按的脑壳好舒乎（*≥w≤*）
　　叶酌言问：“明姐是不是回来了？我听见你们在下面说话。”
　　“......”温回云不愿回忆。
　　“回来了。”
　　叶酌言指尖用力，敲点温回云的额角，“她还好吧？
　　“我看到新闻，长信败诉了。
　　“这次泄露的企划案是长信资本的重点项目，横跨几大领域、涉及多家合作商，算上赔款和税款，亏损金额几十个亿，虽说动不了长信根基，但也元气大伤。”
　　温回云怔住。
　　——对不起，回云。我状态不好。
　　温回云沉眸，原来是这样。
　　叶酌言说：“不知道亦凝明天能不能回来，没了她公馆里好冷清。”
　　温回云这才想起来，江亦凝也请假走了。
　　“亦凝说什么时候回来？”
　　“她说三天回来，今天是第三天。”
　　......
　　枯黄的树下，江亦凝吃完一颗苹果。
　　把苹果核扔在树下。
　　她转身绕过墙壁，慢慢走向公馆大门。
　　细雨润湿她的外衣和长发。
　　路灯照着她。
　　脚跟后边茕茕的影子安静跟着。
　　枯萎的落叶翩然飘落，划过她刚才久久伫立的位置——
　　从那里，可以很清楚的看见公馆大客厅的沙发。
　　*
　　嘉宾到齐，延期的第三次约会终于可以提上日程。
　　按照规定，第三次约会的选择顺序由元旦比赛的投票名词决定。
　　因此约会选择权顺序依次是：
　　1、温回云，江亦凝
　　2、程宵明，叶酌言
　　3、顾如风，米桃
　　4、梁源，柯雨昕
　　ai广播：请全体嘉宾到三楼大活动厅集合。
　　就是第一次抢答活动的大厅。
　　大厅有两扇门，分别在两侧，alpha和omega嘉宾从不同门进场。
　　宽大的幕布映入眼帘，画满粉红爱心的幕布将两侧的嘉宾隔开。
　　每位嘉宾面前有一个小吧台，放了纸和笔。
　　编导站在舞台上，举着话筒说明约会的选择规则。
　　“这次和前两次约会的开盲盒形式不同。
　　“主动权完全交到嘉宾手中。”
　　“下面，请各位嘉宾写下心仪的约会对象。”
　　“稍后我会按照比赛名次的顺序，把你们的选择投在两边的大屏幕，alpha嘉宾可以看见omega嘉宾的名字，omega嘉宾则会看见alpha嘉宾的名字。”
　　“如果接受邀请，到门口领取邀约人的名牌离开大厅；如果拒绝邀请，留在大厅，继续等候其它邀请。”
　　“请各位保持绝对的安静，在所有嘉宾选择结束前，不能泄露半点信息。”
　　编导慷慨激昂，幕布左右，两侧的led显示屏亮起，屏幕里开满浪漫的玫瑰。
　　“请写约会对象。”
　　嘉宾纷纷动笔。
　　两个穿着绿绿酱和粉粉酱玩偶服的工作人员走进大厅，收起她们的纸片。
　　编导看过名单，表情略微变动，职业素养让他立马收起表情，保持微笑。
　　嘟嘟。音响发出可爱的音效，两侧的屏幕变化，换上嘉宾的名字。
　　“请看第一名的选择。”
　　“记住，如果愿意，请到门口领取对方的名牌离开大厅；如果拒绝，请留在大厅。”
　　弹幕震惊：
　　【？？？】
　　【我是看漏了几期吗？这个约会选择是什么鬼？】
　　【好奇怪，再看一眼。卧槽！我不信！】
　　编导：“请看第二名的选择。两边嘉宾请反选。领取名牌，或者留下继续，做出你的选择。”
　　弹幕傻眼：
　　【？？！！！】
　　【啥玩意，这次约会给我整不会了。】
　　【我只有四个字——依托答辩！！！】
　　“请看第三名的选择。”
　　“请看第四名的选择。”
　　......
　　“Ok——八位嘉宾已经全部完成约会选择！”
　　“本次约会由邀约人策划，约会经费由顾麟珠宝独家赞助！会有黄金替他/她爱你，感谢顾麟珠宝！”
　　节目视频切换预告画面。
　　那么，各位嘉宾究竟做出了什么选择？
　　是什么让她做出改变？
　　（插播画面：叶酌言和一道背影坐在碧波荡漾的小船）
　　她们，要去往哪里？旅途的前方，是否承载着曾经的秘密？
　　（插播画面：车窗外掠过茫茫田野，玻璃窗顾如风侧脸，旁边伸来一只手，指向窗外飞速闪过的白色大棚）
　　她将如何化解约会中的尴尬？
　　（插播画面：脚下摊开五彩的琉璃碎片，梁源连声说对不起，听到售价后表情凝固）
　　而留在恋恋公馆的她们，发生了什么意外？
　　（插播画面：厨房里发出嘭的爆炸声，浓烟滚滚漫出窗户）
　　八位嘉宾从相见、相识、相知，第三次约会她们会摩擦出怎样的火花？
　　——下周六晚上八点，《恋与爱巢4》与你不见不散！
　　*
　　编导说请看第一名的选择。
　　叶酌言看着屏幕，直到名字熄灭，再亮起。
　　编导的话音再度响起，她缓缓走到门口，拿走那张名牌。
　　几天前。
　　叶酌言正在沐浴，柯雨昕走进浴室，反锁门，到她旁边的隔间。
　　“云到底怎么失忆的？”
　　只有水声。
　　哗啦——浴帘被粗暴地拉开，叶酌言透过水流看到柯雨昕桀骜的脸。
　　“她什么时候回家的？是不是你没收了她的手机，不然她不可能不回我的短信！”
　　叶酌言厌恶地移开视线，关掉水披上浴袍。
　　“她怎么失忆，你不是最清楚吗？”
　　“我？呵，我在翡冷翠跟云走散了，她先回国，后来一直跟你在一起，我怎么会知道她发生了什么。”
　　柯雨昕拽住叶酌言，“云怎么回国的？你对她做了什么？”
　　叶酌言用力推开她，“无可奉告。”
　　“叶酌言！”
　　柯雨昕愤怒地嚎叫，“我吃剩的也轮不着你！
　　“叶酌言，我警告你，只要你敢跟云约会，我就对着镜头告诉全网观众你是小三。”
　　柯雨昕打开手机给她看。
　　一张温回云（原主）和柯雨昕赤身躺在床上的照片。
　　“......”
　　叶酌言冷眼看她，“所以呢？”
　　“所以？”
　　柯雨昕语气骄横，神情跋扈，“你自己悟。”
　　......
　　叶家祖上居住在江南一带。
　　水乡灵秀，滋养得人也格外温婉。
　　A市郊区模拟江南建造了一片小水乡，叶酌言把约会地点定在这里。
　　叶酌言走在青石板路，停在一家铺子看桐油伞。
　　脚步声走近。
　　叶酌言没有抬头，弯唇道：“来了。你说哪把伞好看。”
　　作者有话要说：
　　猜猜是谁？
　　-


第57章 挑明
　　B县到了, 到B县的乘客请下车。
　　车厢里陆陆续续有乘客取包，车门排队。
　　顾如风主动背走全部行李，米桃轻轻拍鼓囊囊的包, “走吧。”
　　车站嘈杂，周围行人来来往往。
　　顾如风走在前边开路，手腕系着一条编织绳, 另一端牵着米桃。
　　米桃走在后边, 看着前面顾如风背的包, 问她：“你都带了什么, 这么多？”
　　“各种各样的东西，烧烤架、帐篷什么的，还有琴。”
　　“那边有房子住呀。”
　　“你不是说很空旷？我觉得可以。”
　　米桃笑了笑，“嘿嘿，那行。只要你不嫌麻烦。”
　　“嗯。”顾如风表情认真。
　　出车站, 打车到目的地。
　　弹幕：
　　【啊？又是这个地方啊！】
　　【这不是第二次约会米桃和梁源去的农业基地吗？】
　　【不是我乌鸦嘴啊, 梁源就是来这跟米桃分的, 那顾如风......】
　　【没事, 如风这孩子挺灵性，热爱自然，说不定会和庄稼对话。】
　　【笑死，上回看花絮, 温回云吐槽听见顾如风半夜和草莓苗交流本草纲目（捂脸）】
　　米桃依旧热络地跟农基地的工作人员打招呼。
　　麦子早就收完了。
　　现在地里基本都是土豆和大白菜。
　　顾如风问：“我们是要拔土豆还是拔白菜？”
　　又说：“刚从地里收获的菜特别好吃吧？白菜好像都是甜的。
　　“我想把白菜切成丝, 配炸猪排吃。”
　　米桃笑：“你还没收菜就想怎么吃了？”
　　“作物的伟大之处就在于此啊。
　　“大地母亲孕育生命, 再用生命养活别的生命。”
　　顾如风指着堆放稻草和麦秆的空田, 问：“你们会编稻草人吗？给它穿上红色的T恤和蓝色的背带裤。”
　　米桃说：“我们基地播放游隼的叫声驱赶麻雀, 不怎么用稻草人, 也不会给它们穿衣服。”
　　“可是我看《绿野仙踪》里面有的。小时候我觉得我是书里的狮子, 戴着毛围脖在家里爬来爬去。”
　　米桃伸食指戳顾如风的头发，“你脑袋里到底装的什么啊，好奇怪。是不是你们搞艺术创作的思维都比较奇异？”
　　“奇异吗？我还想过外星人入侵地球该怎么反击呢。
　　“不扎稻草人就拿来烤火吧，户外篝火太酷了，等会我要坐在火堆旁边录几首曲子。”
　　顾如风兴奋地跑过去，硕大的包在背后一抖一抖。
　　顾如风找了块平整的田地，在泥土上铺一层踩平的麦秆，支起帐篷，摆好烧烤架。
　　“我要把这里的作物全部烤一遍。”
　　“可以。但是在那之前，我要先带你看我的毕业论文。”
　　米桃双手叉腰，立在田埂远望。
　　东北方向，小水渠环绕着还剩些许绿意的草埂，半亩方块地上罩着半月形白色大棚。
　　——我的论文就像这样，白色的半月棚。
　　动车上，米桃指着窗外掠过的景象说。
　　顾如风不知道论文为什么像白色大棚，但是感觉很酷。
　　米桃跨过水渠，朝顾如风伸出手，“走，带你看我的宝贝。”
　　什么宝贝这么神秘。
　　顾如风撩开棚子的门帘，里面的空气温热一点。
　　像小山丘一样的覆盖着保温膜的培养基上，垂着一株株草莓茎。
　　小巧的叶子绿油油，还有少许白色的花没有落。
　　嫣红的、纯白的草莓悬挂空中，覆着水珠，娇艳欲滴。
　　“哇啊——”
　　顾如风呆在原地，惊讶地环顾四周，“这都是你种的？”
　　米桃微笑着点头，“嗯，这是我的论文，最新培育的双娇草莓。
　　“这是成熟的第一批，还没有人尝过它们的味道。”
　　米桃递给顾如风一双乳胶手套，“你是第一个知道味道的人。摘一颗吧。”
　　整个草莓大棚都属于她，任顾如风挑选。
　　小巧玲珑的红白草莓悬挂在薄膜，像一面面草莓瀑布。
　　“这是你的毕业论文，很重要。我真的可以吗？”
　　米桃点头，“所以毕业论文的味道特别重要！才要你第一个尝。”
　　“噢噢——”
　　顾如风若有所思，围着草莓瀑布转一圈，挑中一颗一边红一边白的，“就它吧，长得像颗心心，多可爱。”
　　齿尖刺破薄薄的草莓表皮，酸甜味的汁水迸溅在口腔。
　　米桃满眼期待，“怎么样？”
　　顾如风竖大拇指，“超级棒！”
　　米桃绽放出骄傲的笑容，举起双手竖拇指，“超级棒。”
　　“嗯！”顾如风突然席地而坐，脱下背包，翻出巴掌大小的本子和钢笔，唰唰写什么。
　　“哈哈哈，你这是干嘛，那边有看护房可以坐。”
　　“我想记录灵感，这首歌就叫‘我吃了你的毕业草莓’。”
　　米桃笑得前俯后仰，“你取歌名也太随便了吧。”在她身边坐下，“你唱给我听听。”
　　“还没词儿，简单哼哼噢。哆来咪发嗦。”
　　大棚门帘撩开，一老一少两个男性走进来。
　　年纪大的那个笑呵呵：“桃子，我就猜是你。”
　　米桃高兴道：“李院，师哥！”
　　米桃连忙拉顾如风起身，跟她介绍：
　　“这是负责基地的李涛院长，他特别擅长水果嫁接和新品种研发。
　　“这是我的师哥，元旦比赛的菜就是他帮我们送的。”
　　李院长和蔼可亲，指着草莓说：“尝过了？你的毕业论文怎么样？”
　　米桃自豪：“我还没尝，但是我准女友说超级棒。”
　　准女友......顾如风愣住，不好意思地把手伸到脑后摸头发。
　　李院长看过她俩，笑声爽朗：“哈哈哈，那你不得采点给米总和刘总送过去？这可是明年要推出的新产品，到时候你就是大功臣咯。”
　　米桃双手合十微微欠身，“感谢李院这一年给我的指导~大功臣不敢当，好徒弟还是可以滴！先给您尝尝，不过只能摘一颗哟。”
　　顾如风小声问米桃：“桃子，你的毕业论文参加了什么创业项目吗？米总和刘总是？”
　　需要的话顾家可以投资。
　　“噢，我爸和我妈。”
　　米桃面色腼腆，“我家是做农产和生鲜商超生意的，爹妈不让我在外面说啦。”
　　顾如风：“这是在外面哦。”
　　米桃一脸正经，眸中是顾如风的倒影：“这里没有外人哦。”
　　*
　　水道蜿蜒，粼粼波光倒映着虹桥。
　　柳树环绕青石板路，亭台楼阁掩映在树林之间。
　　从一排桐油伞李抽出一把白底红浪纹的，“按我的喜好，这把最好看。”
　　叶酌言笑盈盈，“好。”
　　“这把送给你。约会礼物。”在下雨，路上得撑伞。
　　叶酌言又挑了另一把，青瓷色，画了工笔花鸟。
　　把伞给店家，“请帮我在伞柄刻一个‘云’字。”她要带回去送给温回云。
　　“身在曹营心在汉？”
　　叶酌言笑出声，“我是有原因的。你呢？”
　　“我一开始就说了会选你。但是我没想到你会选我。”
　　叶酌言领她前行，“走吧，我约了乌篷船。”
　　跨过水凼，积水映出高挑的背影，修长的腿，银灰色短发下一双沉静的眼。
　　程宵明难得地没有穿西服，换了一套带有传统元素的休闲套装，大衣领口有云雷纹路，内衬的领口带有兽头盘扣。
　　程家是大家族，讲究文化传承，每近年关都会换上传统服饰。
　　两只伞撑开。
　　“你们大总裁出门都不带伞吗？”叶酌言带了伞来，程宵明却是淋着雨。
　　虽然雨如牛毛，很小，但淋湿了总是不舒服。
　　所以叶酌言才会在约会开始时给她买一把。
　　“偶尔想淋雨。”程宵明说。
　　叶酌言点头，“亦凝也是。”
　　难过的时候想吃苹果，或者淋雨。
　　叶酌言没有关心提长信败诉的事，只是想帮程宵明排解心情。
　　她们走下码头。
　　叶酌言说：“坐会船，沿着水道漫无目的地漂流，荡荡悠悠的，可以忘记很多事。”
　　她指向桥的另一头，“这条水道通向湖泊，在湖上看雨就像置身世界之外一样，你就成了一个观察者。”
　　可以忘记世间的纷纷扰扰。
　　她们坐在乌篷船的船头和船尾。
　　叶酌言跟祖父学过摇桨，所以没有请船夫。
　　天灰蒙蒙，云垂的低。
　　双人，静湖，小舟。
　　细雨簌簌落入水面，悄无声息的融化。
　　“几十个亿不算什么。”
　　程宵明话音寂寂。
　　“从我手里出去，上百亿的项目都不少。
　　“但是这次特别难受。为什么？
　　“因为企划是我做的，过手的人只有那几个，全是亲信。这意味着什么？”
　　程宵明自嘲地笑，靠着船沿扶额。
　　“身边人没几个，十几年风风雨雨互相扶持，我以为过命交情，结果呢，反手就把我卖了。”
　　背叛和孤独。
　　叶酌言从她的话里听出来了，从她暗沉的眼神里看出来了。
　　四周茫茫，水天一色。
　　叶酌言说：“难过就在这喊出来吧。只有雨和湖水听得见。
　　“就像这样。”
　　叶酌言坐到船头，双手拢在嘴边，大声呼喊：“啊！！！好烦啊——”
　　程宵明看着她，她的叫声越传越远，最后没入雨声。
　　程宵明也试着吼了几声，水面荡开涟漪。
　　适当的宣泄让心情好很多。
　　程宵明微笑道：“谢谢你，酌言。”
　　“不客气。”
　　船篷里温着一壶小青柑，还有梅子和云片糕。
　　茶壶热气袅袅。
　　叶酌言坐在矮桌一边，给程宵明倒茶，“心情好一点了吧。
　　“我这次约你是有事想拜托你。”
　　程宵明应道：“你说。”
　　微风轻轻。
　　雨丝飞掠，擦过叶酌言轻启的唇。
　　“程宵明，请不要惦念温回云。”
　　嘀......雨丝纷飞，融进湖面。
　　也有什么融进程宵明的心。
　　“明姐，我懂你的心思。
　　“我不会探究，也不会言明。
　　“谢谢你愿意保护她。
　　“但是回云对你是什么感觉，和是不是alpha或omega没有关系。我对她亦然。
　　“你和亲密的伙伴共经风雨十几年，一定明白占有、不甘和爱情的区别。
　　“爱，就是爱。不爱，就是不爱。
　　“明姐，看看你的身后。
　　“好吗？”
　　叶酌言沉眉，眼眸明亮如星辰，轻盈温柔。
　　而她的对面，程宵明静坐如石像。
　　良久，程宵明缓缓转头。
　　向后。
　　水天茫茫，雨雾渺渺。
　　......
　　那是第一次约会后。
　　叶酌言经过三楼，节目组办公室的门掩着。
　　里面隐约有人在说话。
　　叶酌言悄声走近。
　　门缝里，曲线美丽的背影，红色短裙。
　　江亦凝？
　　编导坐在办公桌后，声音困惑：约会已经过了，你要去做什么呢？
　　江亦凝声音娇俏：对呀，反正也派不上用场，你就给我吧~
　　叶酌言好奇，江亦凝找编导要什么呢？
　　编导从锁柜里拿出一只大理石纹礼盒。
　　被所有omega嘉宾嫌弃的约会盲盒。
　　程宵明的礼物。
　　江亦凝怀抱礼盒，眉目含情。
　　眼眸却噙了水光。
　　叶酌言怔神。
　　那一刻，她看见了一颗冰封在深渊、烈火焚烧的心。
　　从江亦凝眼里。
　　*
　　夕阳落山，恋恋公馆亮起灯光。
　　温回云趴在床上，闷闷不乐。
　　看手机，叶酌言回复她：
　　抱歉没有约你。
　　我有些话想对明姐说。
　　之后我会当面跟你解释。（爱心）
　　啊......好郁闷。
　　温回云把脸埋进被子。
　　酌言约会居然拒绝她，为什么不提前跟她说呢。
　　唉。
　　温回云反复看叶酌言这条消息，不知道怎么回复才好。
　　身边忽然落下小小的身子：「嗨！新人！新年快乐！」
　　温回云瞥眼，“小拉同学，稀客哦，难得你主动找我。”
　　小拉嘿嘿笑，「因为你的出色表现，我的年终奖涨了2000穿书币！」激动地抱住温回云一根手指，握手，「温回云2.0，感谢有你！」
　　“不客气。那你是今年穿书局第一咯？”
　　小拉谦虚地摆手，「哪能呢！比我优秀的系统精灵很多啦，特别是角色觉醒部的小熙姐，每年都能拿最佳员工奖！我们都超级崇拜她！」
　　“那我明年争取帮你多拿点哦。”
　　「感谢有你=￣ω￣=」
　　有点饿了，做晚饭吧。
　　温回云起身去厨房，问小拉：“好像只有我在公馆，你要不要跟我一起吃？”
　　小拉挥舞小手臂：「好耶！刚好我今天休假！新人，我要吃芒果布丁！可乐鸡翅！芝士培根卷！」
　　“好——”
　　拉开门，温回云顿住。
　　走廊没开灯，黑暗里闪过一道细微的银色光芒。
　　温回云循着光芒转头，目瞪口呆。
　　这！这这！！！
　　半空中，一只身穿巴洛克华丽洋裙，散发光芒的银发精灵悬停在半空。
　　身形比小拉略大，两对优美的精灵翼，比小拉的一对圆翅膀更大更漂亮。
　　温回云惊讶得语无伦次，精灵缓缓转过身，美丽的眼睛看着她。
　　「你......能看见我？」
　　“啊？能、能啊，你是？”
　　小拉冲过来：「小熙姐！！！」
　　「天啦天啦！！！你怎么在这里？！！！」
　　小拉比温回云更激动，小蜜蜂围着蝴蝶仙子似的嗡嗡转圈。
　　小熙看向小拉，又看看温回云，了然地沉眸，「局长叫我到各处监察，我刚好路过。」
　　小拉狂喜：「嗷嗷嗷~姐姐有木有时间呀，我请你喝几杯~」
　　「......」小熙转身振动精灵翼，「抱歉，我还有工作。再见。」
　　隐没在黑暗。
　　小拉失落地跌下，温回云连忙张开双手接住她。
　　小拉趴在温回云手里伤心地抹泪。
　　原来系统精灵也会失恋啊。
　　温回云叹气：“唉，看在我们今天同样可怜的份上，我给你做芒果布丁，可乐鸡翅，芝士培根卷。”
　　唯有美食抚人心哪~
　　......
　　漆黑的走廊出现一线光。
　　房门打开一逢。
　　银发精灵悬浮在半空，望向刚才经过的alpha休息区。
　　江亦凝推开门。
　　“熙玥，怎么了？”
　　作者有话要说：
　　唯有美食抚人心哪~
　　好饿，去吃泡面咯=￣ω￣=
　　-


第58章 执念
　　三年一度的JE珠宝展, 各地精英云集。
　　尚未进入展场，外围做小生意的珠宝商铺便令梁源眼花缭乱。
　　这是梁源第一次接触珠宝。
　　从前她只在商场一楼的专柜见过金银玉的首饰。
　　“为什么这些小店卖的比商场还贵？”
　　展场外围的很多小首饰店看起来就像小作坊，商品不多也不起眼, 标价却不低。
　　柯雨昕笑了笑，耐心地跟梁源解释：“姐姐平时不逛珠宝吧？
　　“商场的首饰是量贩，相对便宜。
　　“这些是私人定制, 独一无二的孤品, 还有小众的珍稀宝石, 所以贵些。”
　　梁源眼底掠过一丝羞愧, “我平时工作限制仪容仪表，珠宝方面确实不了解。谢谢你告诉我。”
　　“不客气。”
　　柯雨昕勾唇，外科医生上班不戴首饰，中医也有限制吗？
　　再说了，下班怎么打扮单位都管不了吧？
　　没钱就说没钱咯, 装什么装, 切。
　　跟穷酸逛展真没劲。
　　要不是叶酌言把程宵明勾走了, 她柯雨昕哪能沦落到跟窝囊废约会？！
　　柯雨昕不爽地翻白眼, 叶酌言真贱，忌惮温回云的果照不敢应约，转身就抢程宵明。
　　一定要想办法把叶酌言弄进翡翠城当o佣！还有那个泼辣的江亦凝。
　　两个贱o，谁也别想逃。
　　店铺琳琅, 人群拥挤。
　　梁源一路观察橱窗里的珠宝价签, 柯雨昕心中嫌弃, 但面对镜头必须保持微笑。
　　柯雨昕善解人意：“我喜欢珠宝是因为珠宝保留了大自然的美丽, 而且珠宝设计是门浪漫的艺术。
　　“我们来这只是看展, 学习名家设计, 除了门票不花钱的。”
　　梁源温和笑道：“没关系, 你看中什么可以告诉我。”
　　末了，她小声补充：“在我能力范围之内。”
　　柯雨昕故作腼腆地低头，翘着兰花指整理耳边发丝，声音甜美：“我家家风节俭，我也不会在珠宝这种奢侈品上花钱啦。”
　　梁源赞叹，不愧是书香门第，家风卓然。
　　然后家风卓然的柯雨昕拐进一家珐琅琉彩店。
　　弹幕：
　　【装b姐遇上装b妹，bb姬，绝了。】
　　【梁姐的背景陪柯茶婊逛JE珠宝展不会出事吗？】
　　【JE的展品都是世界名作，外围展商也都是有名的设计工作室。】
　　【哦豁，万一柯雨昕发作惹出什么乱子，梁源要被拖累得赔到裤衩都不剩！】
　　【预感梁源要G】
　　【不详的预感+1】
　　珐琅琉彩店的老板正在热情地跟两位外国旅客介绍他的商品。
　　柯雨昕拿起C位的七宝琉璃瓶。
　　五彩流光的通透宝瓶镶嵌着金、银、砗磲、玛瑙、琥珀、珊瑚。
　　纯手工制造，美轮美奂。
　　老板大喝一声：“那位女士！请把宝瓶放回原处！”
　　柯雨昕冷哼，低声跟梁源说：“像琉璃这种东西是很贱的，不值钱。”
　　“真不知道老板怎么想，这种玩意也好意思参加JE珠宝展。”说到后边，柯雨昕故意提高音量。
　　老板愠怒：“你这小姑娘怎么这么说话呢！”
　　一个店员从仓库出来，跟挡在前面的柯雨昕说：“客人您好，请让我过去。”
　　店员扛着箱子，纸箱角不小心撞到了柯雨昕的后背。
　　“啊呀！！！”
　　柯雨昕趔趄地向货架撞去，店员连忙用身体去挡货架。
　　混乱中一声清脆的“啪！”响，众人错愕，柯雨昕方才拿的那只七宝琉璃瓶掉在地上砸得粉碎。
　　梁源和柯雨昕的脚下摊开一地五彩的琉璃碎片。
　　“......”
　　老板震怒，跑过来捧起碎片：“老子的镇店之宝！”
　　“靠！你tm扫把星啊！”
　　老板梗着脖子朝柯雨昕破口大骂：“叫你tm别动别动，你皮痒痒是不？！”
　　琉璃店老板是个雄壮的男人，领口露着胸毛，撸起袖子亮出结实的肌肉，直接把柯雨昕吓哭了。
　　“呜呜，你凶什么凶嘛！”
　　柯雨昕躲到梁源身后，攥紧梁源裙子，“你开店的，商品不就是给客人上手看的吗？
　　“我又不是故意的！是你们服务员撞倒我，瓶子才碎的！”
　　店员焦灼地解释：“不是啊老板，我是不小心碰着她背了，但是没有撞倒她，店里监控看得见，调出来看就清楚了。”
　　柯雨昕嚎啕大哭：“哇啊，你们联合起来欺负我一个弱小的omega！你们就想讹钱！”
　　梁源一个头两个大，拉住柯雨昕，“昕昕你别慌——”
　　柯雨昕半边身子已经支出店门外：“大家快来评评理，这家是黑店，老板员工联合坑我们钱！”
　　步行街上的人群围过来看热闹。
　　老板气得面红耳赤，要当着群众的面查监控。
　　梁源想着大事化小小事化了，请老板借一步说话。
　　“对不起老板，我朋友胆子小，脾气倔，我向你道歉。然后你看这样行不行，她打碎了宝瓶，我赔给你。”
　　老板上下打量梁源，冷笑：“你赔？赔得起吗你。”
　　梁源面色困窘，“请问多少钱。”
　　老板让店员告诉她：“七宝琉璃瓶是我家的镇店之宝，从雪域高僧手中缘得，至今已有百年历史。
　　“售价一百六十九万九千九。”
　　梁源表情凝固。
　　“什么？”
　　老板大喝：“什么？！你还有脸说什么？这已经很便宜了我告诉你！看你俩这穷酸样，没钱逛什么珠宝展？还管不好手！”
　　彪形大汉指着梁源和柯雨昕，凶狠：“老子告诉你们，今天要是不赔钱，你们就不要想走！”
　　柯雨昕吓得魂飞魄散，抱着梁源手臂哭：“源源姐你想想办法，怎么办啊！”
　　梁源一筹莫展：“昕昕，我所有存款加起来也没有一百万啊，要不你给家里打个电话？”
　　“啊？可是他们摆明了是敲诈。”
　　老板操起一根铁棍，“没钱赔是吧？没钱赔就先赔条腿吧！”
　　说着，大汉抡起铁棍。
　　“啊啊啊啊！！！”柯雨昕抱头尖叫。
　　梁源狠下心，调动信息素，预备释放精神力。
　　忽然人群散开，一道雍容的女声悠悠传来——
　　“雪域高僧的七宝琉璃瓶，好东西啊。让我也见见世面。”
　　循声望去，十几名黑衣保镖簇拥着，一位披着狐裘的窈窕女性款款而来。
　　女人明眸红唇，仪态端庄，身材和皮肤都保养得非常好，若是不说，旁人根本看不出她已四十余岁。
　　柯雨昕觉得女人很眼熟。
　　琉璃店老板见了女人立马换了上谄媚的笑容：“嗨，什么风把顾总吹来了。”
　　连忙搬椅子请她坐。
　　顾总？柯雨昕想起来了，这个女人就是顾麟珠宝的创始人，四大顶级豪门之一顾家的现任家主——顾麟。
　　保镖捡起碎片里的玛瑙给顾麟。
　　顾麟浅浅看了一眼，勾起红唇，“染色工艺做得不错。”
　　围观群众一片哗然。
　　染色？那就是假货！
　　琉璃店老板满头冷汗，“这、这......顾总真是黄金眼，我花了八十多万从高原收的——”
　　“行了。”
　　顾麟放下玛瑙，微微一笑：“帮这位先生做退展登记，带他去警局。”
　　保镖颔首：“是，主人。”
　　顾麟面向人群，不徐不急：“这里是JE展，全世界的珠宝名家在此汇集，我不希望看到任何不友好的事。”
　　保镖组织人群散去。
　　顾麟走向梁源和柯雨昕。
　　“我很抱歉，因为我的疏忽让不法之徒混进会展，两位还好吗？”
　　柯雨昕盯着顾麟的祖母绿两眼发光，抹着眼泪说：“呜呜，吓死我了。”
　　梁源很感谢顾麟，一直重复道谢的话。
　　“真的对不起。作为赔礼，我赠送两位珠宝展拍卖会的vip坐票如何？”
　　柯雨昕忙道：“好——”
　　梁源说：“谢谢你顾总，但是我们不打算消费。”
　　“没关系，拍卖会的很多客人都不会消费。
　　“拍卖珠宝最为珍贵，既然来看珠宝展，为什么不看看最杰出的作品？”
　　顾麟把票给柯雨昕，“这是我作为主办人对来宾的赔偿。两位随意。”
　　“希望你们能享受这场会展。”
　　......
　　拍卖会，柯雨昕再熟悉不过。
　　JE珠宝展的拍卖倒是第一次参加，因为门槛很高，跟普通古董不一样。
　　顾麟给的票位置很好，柯雨昕和梁源戴着面具坐在前排。
　　会场很安静，除了拍卖官没有人发声，贵宾只是默默举牌。
　　最后的商品是一件欧洲皇室留下的皇冠，冠顶的血钻熠熠生辉。
　　柯雨昕看得入迷，忽然服务生走过来，给她一支雪茄。
　　梁源奇怪地看过来，柯雨昕忙不迭把雪茄塞给服务生，冷冷说：“我没有买烟。”
　　服务生道歉，离开。
　　梁源问：“怎么回事？”
　　柯雨昕小声道：“服务员搞错了。”
　　过了会，柯雨昕跟梁源说去卫生间。
　　哗啦啦！一阵抽水声。
　　唔啊，嗯，啊......激烈的接吻声。
　　卫生间里空荡荡，柯雨昕蹙眉，两手揣在斗篷衣兜里。
　　柯雨昕走进一个隔间，敲旁边震动的隔板，“有屁快放。”
　　隔壁门打开，走出去一个衣服都没穿好的omega，离开时还向里边抛媚眼。
　　“呼。”另一个人走出来，夹着雪茄。
　　是个半只手臂文身的女alpha。
　　alpha猛地踢一脚隔间门，吐烟，“柯~小姐，还钱。”
　　柯雨昕抱胸，别过脸，“我说过我会还，不就五千万嘛，等我下次赌玉中个绿的——”
　　alpha捏住柯雨昕下巴，眯眼：“还不起？好啊，你旁边不是又带了个alpha？值几个钱啊？”
　　“别忘了，你还差‘翡翠’好·多·个·亿呢~”
　　柯雨昕甩头，“放开！”
　　alpha手上更加用力，“不如你再陪我睡几天，我的五千万就给你打个折，嗯？”
　　说着，alpha动手扯她的衣扣。
　　“等等！”柯雨昕推开alpha，眼神凌厉，“阿捷，你不是在找omega吗？”
　　阿捷下流地摸到她的后腰，“嗯，这不是在找你么。”
　　柯雨昕用力拉开她，“我说的是——”压低声音，靠近她说：“翡翠要的o佣。”
　　阿捷的眼神变了，狐疑地看她一会，“你有路子？”
　　“alpha我都能送来，区区omega，呵。”
　　柯雨昕挑眉：“给你送俩特顶的，等我消息。”
　　*
　　轰！
　　恋恋公馆发出震响。
　　温回云身子震了震，转身，灶台上的锅炸开，冒出滚滚浓烟。
　　小拉顶着爆炸头满脸漆黑，「对不起云云，我想帮你做爆米花，结果炸了TAT」
　　温回云指着插板里窜出的火苗，大喊：“火、火——灭火器！快快！”
　　「对不起！灭火器，我找找......」小拉慌乱地飞来飞去。
　　噗啦——
　　白烟扫射，火苗顿时熄灭。
　　温回云伏在桌边咳嗽，是谁赶来灭的火，这么及时！
　　烟雾逐渐散去，江亦凝提着灭火器站在厨房门口。
　　温回云激动道：“亦凝你在啊，我以为只有我一个人呢，太感谢你了。”
　　小拉也说：「谢谢你！」
　　她飞到江亦凝面前，「虽然你看不见我，但是我还是想说，美女你好帅哦！」
　　“嗯，确实很帅。”
　　江亦凝笑。
　　小拉：0A0？！！
　　温回云：啊？啊啊？啊啊啊？
　　小拉不可置信地挥舞小手，「你能听见我说话？」围着江亦凝飞来飞去，「巧合吧？一定是巧合。」
　　江亦凝坐到温回云旁边，打开吃了么app。
　　“点外卖吧，先吃饭，吃完我们一起打扫厨房。”
　　江亦凝把手机摊在桌上，“熙玥，你想吃什么。”
　　银发精灵从她身后飞出，落在手机边，滑屏幕。
　　「还是那家吧。」
　　小拉：o0o！！！
　　温回云：啊！啊啊！啊啊啊！
　　“不要这么惊讶。”江亦凝伸懒腰，打哈欠：“啊——”
　　小拉目瞪口呆，跌坐在桌子上。
　　救，女神和她的系统宿主竟在自己身边......
　　温回云震惊得张了好一会嘴才发出声音：“亦凝，你也是穿书的？！”
　　救，原世界的同伴和她的系统精灵竟在自己身边......
　　“不是。”
　　江亦凝否定，把手机转向小拉，“你也挑一个吧，小可爱，姐姐请客。”
　　小拉颤巍巍：“谢谢，我和小熙姐一样......”
　　“回云，你选菜。”
　　“好......”
　　温回云跟着她们选的套餐后面点了个+号，问江亦凝：“你不是穿书，那你怎么有系统精灵？”
　　还是年年拿最佳员工奖的高等精灵！
　　“因为啊。”
　　江亦凝点击下单，向后倒在椅背上，望天。
　　“这本书的剧情，我已经走过八次了。”
　　这一次，是第八次。
　　每一次开头都是一样的，每个角色都是系统安排好的，木讷地行动。
　　任何一个变数都会影响剧情走向。
　　所以江亦凝每做出一个改变，剧情就会改变。
　　“我是废稿炮灰觉醒系统，无限重生，直到完成觉醒任务。”
　　温回云恍然大悟，对啊，系统小说不仅有三次元穿二次元，还有二次元穿二次元，二次元角色觉醒。
　　江亦凝跑了八遍剧情，每次剧情的走向都会被她的一举一动改变，所以江亦凝的选择必须慎重慎重再慎重。
　　不过废稿是什么？算了，那不重要，反正都是小说。
　　温回云感慨：“你真不容易，重生了八次。”
　　就很好奇：“你的觉醒任务是什么？一定很难吧？”
　　！
　　难道也是刷某个角色的好感值？
　　温回云刷的是女主O，江亦凝不会是刷女主A吧？
　　“不是刷好感。”
　　江亦凝回答温回云的问题。
　　一直安静听她们谈话的小熙沉沉叹息。
　　小熙说：「凝和一般的觉醒角色不一样。」
　　「凝是因为自身执念深重。」
　　「执念打开了系统，所以凝的任务就是解开执念本身。」
　　「而我，是被局长派到凝身边监管特殊角色的。」
　　“亦凝，你的执念是什么？”
　　温回云隐约觉得，江亦凝的执念和她穿书的契机有关。
　　和原主的死亡以及翡翠城的秘密有关。
　　温回云和小拉疑惑地看着江亦凝。
　　小熙低头沉默。
　　江亦凝合上眼。
　　一片黑暗。脑海里刮起猎猎风。
　　直升机轰隆作响，满地猩红。
　　红蓝色的警笛呜鸣。
　　黑洞洞的枪口对准她的心脏。
　　嘭！
　　死亡的射线划过。
　　张开双臂。来吧。迎接早该来临的永恒的黑暗。
　　可她迎接到的是满手的鲜血。
　　还有身前笔直坠落的高大身影。
　　-骗你的。
　　-骗到底。
　　眼泪晕开血。
　　冰冷的指尖打开她的手，放进一个圆的东西。
　　沾满红色的，红的苹果。
　　不要哭，一一。
　　难过的话，吃......
　　......
　　温回云安静等待，江亦凝睁开眼，笑容明媚：“我的执念就是——
　　“我忘记了！”
　　哈哈哈~
　　作者有话要说：
　　来不及检查了！有虫见谅QAQ
　　-


第59章 快哄
　　第一次重生前。
　　废稿世界。
　　逼仄的审.讯室。
　　影子占满苍白墙壁。
　　警察坐的桌前, 灯很刺眼。
　　脸颊有十字疤的女警沉吟一声，嗓音略沙哑：
　　“易凝。”
　　“本名＊＊”
　　“女，omega, 三十岁。”
　　“六岁丧母，生父改娶，被生父送往意大利家庭寄宿, 十岁辍学, 加入意大利暗组织童部。”
　　“十二岁被生父接回国, 于除夕家宴杀.人未遂, 潜逃意大利，改名换姓。”
　　女人穿着囚服，胸口绣着“易凝”和编号，面颊枯黄，凹陷的两眼无神虚焦。
　　女警的声音沉静低缓。
　　“十五岁选拔进入翡翠城, 受.训高级特工。利用艺术家身份游学、交流作为伪装, 参与多宗恶性走si案和大规模暗组织斗争案。”
　　“二十二岁潜入长信集团, 蛰伏时间长达八年, 密谋1.17特大经济案，涉案金额高达数千万亿，牵涉三条人命，苏家一人, 程家两人。”
　　嚓, 投影幕布骤亮。
　　女人本能地眯眼。
　　随后, 眼瞳在一瞬间陡然张大, 双瞳战栗。
　　她布满血丝的眼中, 映出一张黑白色肖像照。浓眉星目, 鼻梁挺直, 嘴角微微上翘，好像也在看着女人。对她微笑。
　　“……”
　　女人眼圈红热，喉咙深处发出意义不明的呜咽。
　　女警看她一眼，继续：
　　“受害人程宵明，长信集团执行董事、长信资本总经理，于1.17晚八点三十一分误中警方狙击弹，抢救无效，不幸身亡。”
　　“对于以上所述，刑.事人易凝，是否认供？”
　　女人凝视肖像照，喃喃：“无误。”
　　沉默。
　　又是一声女警的沉吟。
　　少顷，女警开口：“案件梳理过很多遍，清晰明了。但是还有一个疑点。”
　　女警抬手拍在投影幕布，黑白色照片上。
　　“你在受害人身边耕耘八年，营造出情谊深厚的假象，但案情揭露后受害人已经知道真相。”
　　“程宵明当晚被你劫.持，作为人质，她为什么帮你挡枪？”
　　女人形如槁木，望着，唇角一抽，啼笑皆非。
　　“刑.事人易凝，回答我的问题！你还隐瞒了什么？！”
　　“槁木”摇摇晃晃，恍如置身在无形的狂风中，抽摇摆动。
　　女人喉咙里挤出咯咯声，越来越响，像哭，又像笑：
　　“因为。”
　　“她是个傻b。”
　　另一个年轻的男警察喝止：“易凝！这是审.讯！严肃！”
　　女警拦住男警，安静地等女人癫狂。
　　直到她累了，彻底沉寂。
　　“小张，你先出去。”女警对男警说。
　　“是，江队。”
　　狭小冰冷的空间里只剩下两个女人。
　　女警缓缓道：“很多年前，在翡冷翠，我们见过。”
　　女人抬起眼，枯燥的发丝凌乱，依稀看见女警脸颊的十字疤痕。
　　女警抬手虚虚地比划，“那时你才这么点高，皮包骨，盯着我手里的苹果派两眼发绿。我记得你，因为你那双桃花眼实在太漂亮。”
　　“我也记得你，江橙警官。谢谢你在我十岁快饿死的时候给了我一块苹果派，还请我吃了一顿披萨。”
　　江橙面色凄凄。
　　“易凝，后来在翡翠城分点案看到你，我非常后悔。”
　　“以你omega却比alpha还出色的身手和侦查力，如果当年我带你回队好好培养，你能走正道，说不定还能成为出色的国际特警。”
　　“但是没有如果。”
　　“你的终判是枪决，明日执行。”
　　“易凝，你还有什么想说的吗？你可以不用把我当成审.讯警察，而是当年在翡冷翠请你吃披萨的姐姐。”
　　女人依旧望着黑白肖像。
　　良久，她说：“江警官，我有一颗苹果。它沾了血，现在已经快枯了。可不可以把它和我埋在一起？”
　　“好。”
　　“江警官，如果人生能重来，你在翡冷翠遇见我，还会想收我进特战队吗？”
　　“我会。”
　　投影灭了。
　　照片没了。
　　女人惊慌失措。
　　张开嘴，呼吸不进氧气。
　　怎么办，程宵明？怎么办，程宵明！
　　啊，啊。
　　心脏抽搐，胃酸翻涌，剧烈咳嗽到反复干呕。
　　程宵明……
　　-你也姓程，我要杀你姑母，你为什么救我？
　　-我姑母没事。我知道是她害了你母亲。你才十二岁，不要做傻事自毁前程，明白吗？饿了吧，给你吃这个，我喜欢吃洛川苹果，你喜欢吗？
　　程宵明……
　　-小朋友，你身上都冻坏了。
　　-嗯，但是现在暖和了。宵明姐姐，你可以永远这么抱着我吗？
　　程宵明……
　　-你好程总，我是易凝。
　　-你的履历很优秀，欢迎加入长信。
　　程……
　　-你傻b啊程宵明，我一直在骗你！你挡什么枪.子！
　　-对你，我什么都输了，家产，事业，亲人，婚约，一败涂地。我总得赢一样吧？那就赢骗子。你的骗术还不完美。一一，我告诉你。
　　骗我，就要骗到底。
　　那天去蹦极，你说：抱我。
　　那天去跳恰恰，你说：吻我。
　　那天去烤苹果挞，你说：祝你生日快乐。永远快乐。
　　今天你拿枪对着我。
　　你说。
　　我爱你。
　　＊＊，我是个傻b。
　　我要你。
　　骗我到最后一刻。
　　＊
　　铁栏落下。
　　白布桌上一把黑.枪。
　　临刑前。
　　女人戴着铐，缓缓走进。
　　跨进处决室前，江橙拉住她的衣摆。
　　擦肩而过的瞬间，江橙压低的话音钻进女人耳朵。
　　江橙离去，穿过冷风灌涌的过道。
　　日光清澈。
　　冬雪将散。还差一点就迎来初春的黎明。
　　女人突然剧烈挣扎，歇斯底里地嚎叫。
　　“我还不能死！我还不能——”
　　砰！
　　重归于静。
　　她躺在地面，呼吸停止。
　　瞳孔扩散，眼皮怎么都合不拢。
　　……
　　江橙说：程宵明中的不是警方的狙击弹。法医检验时我觉得弹壳不太对，昨晚我又核验了很久，确定是仿制弹。但是上面下令，这案子结了，不准再拖。易凝，我觉得应该告诉你。
　　案发现场藏了翡翠城的杀.手，不是警方误伤程宵明。
　　是那颗仿制弹想杀.你灭口，
　　程宵明救了你。
　　＊
　　＊
　　宵明姐姐，你为什么喜欢吃苹果啊？
　　哦，你的生日是平安夜，大家都去过圣诞节了……我不过圣诞节，我就记住你。
　　好，我藏在这不动，哪里都不去。宵明姐姐，你一定要记得来接我。
　　我叫＊＊，妈妈希望我自由，像鸟儿一样振翅飞翔，所以取这个名字。你也可以叫我的小名，一一。
　　……谁？这些是什么时候的记忆？怎么完全没印象。
　　程宵明昏昏沉沉的，似乎做了特别长的梦，很累，醒来又记不得。
　　腰酸背痛。
　　耳畔起起伏伏波澜声，温茶的火盆微微发亮，梅子的清香幽幽环绕。
　　“明姐，你醒了？”
　　叶酌言轻声细语，温柔似水：“睡得还好吗？我们快到码头了。”
　　程宵明撑起身，喝水润嗓子。
　　头脑逐渐清明。
　　对，她在恋综和叶酌言约会，郊区的仿造水乡，叶酌言邀请她坐乌篷船。
　　笃笃。船头靠岸轻响。
　　程宵明起身跨出船尾，叶酌言叫住她。
　　“明姐，我在船上拜托你的事？”
　　程宵明沉眉。
　　那晚她回恋恋公馆，握着温回云俯视的两分钟里，她就决定放弃了。
　　她从温回云的眼里看到了恐惧，看到了愤怒，看到了敌意，独独没有看到温柔。
　　叶酌言说得对，温柔是有很多种的。一个人的温柔可以专属，也可以全然泯灭。
　　温回云的全部温柔属于叶酌言。
　　而属于程宵明的温柔呢？
　　其实程宵明晓得，她不是喜欢温回云，而是喜欢有一个人等她。
　　为她点一盏灯，热一碗汤，陪她看一集电视、听一首歌。
　　就像所有人都在乎圣诞节而不是她的生日，她希望那个人只记得她的生日，全世界都可以抛在脑后，满心满眼只有她。
　　程宵明不知道怎么形容这样一个人，只认定冥冥中就有这么个人。她也不晓得如何去描述，只知道说：我想拥有一位温柔贤惠的omega妻子。
　　叶酌言还在等她的回答。
　　程宵明说：“我有数，你放心。”
　　“酌言，你说，看看身后，是什么意思？”
　　在湖心时，程宵明向后看，只看见了湖水和雨雾。
　　叶酌言敛眸，像在犹豫。
　　程宵明等了几秒，没等到回答，想着就算了，叶酌言突然开口。
　　“明姐，你有没有想过你第一次约会落选的礼物节目组怎么处理的呢？”
　　＊
　　留守公馆的日子就很放松。
　　不用早起做饭，也不用装修。
　　「嘿嘿，豆、豆沙包……」
　　小拉躺在枕头上流口水，还在做梦。
　　自从知道小熙跟着宿主，小拉就赖在温回云身边。
　　温回云把滑落的洁面棉巾盖在小拉身上。那就是精灵的小被子。
　　早上十点，简单煮点饺子吃。江亦凝喜欢睡懒觉，经常一觉拉通到中午，也不用管她。
　　楼下居然有声音。
　　温回云从二楼扶手往下望，两只行李箱放在玄关。
　　白色的箱子挂着一只三花猫咪玩偶，温回云送给叶酌言的。
　　叶酌言和程宵明回来了？
　　可是这次约会有三天时间耶，这才去一天，第二早就回来了，不会出什么意外了吧。
　　温回云快速下楼。
　　一楼没人。
　　几分钟后，三楼传来人声，有人在跟编导交谈。
　　温回云扒着护栏向上望，程宵明一手插在腰间，严肃地跟编导讲话，叶酌言仿佛有心灵感应地低头，看着温回云莞尔。
　　他们又聊了几分钟，编导终于点头说了什么，然后程宵明跟编导进办公室，关门。
　　叶酌言轻快地下楼。
　　“我回来啦。”张开手臂做出拥抱的姿势。
　　温回云连忙接住她，叶酌言即使刹住，停在她跟前，前倾仔细看她的脸。
　　“让我看看是不是有人在生闷气。”
　　温回云浅浅拥抱她一下，指尖插.进她柔顺的发丝里，绵绵的香味甜丝丝。
　　温回云低头在叶酌言鬓发轻轻贴一贴，“我没有生气，你不打招呼丢下我，我不开心。”
　　不开心不等于生气嘛。
　　老婆哄哄很快就好了！
　　叶酌言说：“所以我提前回来了。”
　　给她一支长筒形的礼盒，还给她带了小礼物。
　　温回云撑开桐油伞，青瓷色像雨后的天空，两只翠鸟紧紧依偎。
　　“你跟明姐约会，给我买礼物呀？”
　　虽说温回云不想叶酌言跟别人约会，这身在曹营心在汉的做法也太明显了。
　　叶酌言光明磊落：“我当着她面买的，也送了她一把。”
　　哦。那没事了。温回云宣布把刚才同情明姐的想法通通撤回。
　　叶酌言陪温回云煮饺子。
　　“你们这么早回来，算不算破坏节目组规则？”
　　“刚才编导找我们上去就是说这事。”
　　温回云担心：“编导没说你们吧？”
　　叶酌言用筷子戳饺子，戳破饺子皮，戳爆。
　　“当然说了，赶我们走。我说外边呆着没意思，在公馆约会不是一样吗？他说我狡辩。”
　　温回云看着饺子爆馅，联想那是被打扁的编导，很好，她已经感受到叶酌言的怒气。
　　响起一段悠扬的钢琴旋律，是叶酌言的铃声。
　　叶酌言看一眼，陌生号码，迟疑半分按下免提：
　　你好，我们是xx大广场，最近有铺面优惠出售，请问您最近有做生意的打算吗？
　　“……”
　　叶酌言挂断，担心是亲朋好友有急事借号打来的，没想到广告都打到她私号来了。
　　温回云找她要手机，“我帮你设置骚扰拦截。”
　　叶酌言给她，“我设置过了。”
　　点开智能屏蔽界面，叶酌言确实设置过了。
　　“现在很多广告商也知道群发号容易拦截，让员工用私人号换着打，防不胜防。”
　　叶酌言的号码经过通讯公司的保密处理，但一年也会收到一两次漏网之鱼的骚扰。
　　可能要过年了赶着挣钱，天王老子下凡也要打爆六千通推销电话。
　　一个骚扰电话罢了，手机搁一边就忘了。
　　温回云吃饺子蘸醋，叶酌言喝柠檬泡水。
　　“嗯，明姐跟编导说不同意我们回公馆就退出节目，她也没用精神力，就有种气场压力，把编导唬住了。”
　　“然后编导就叫苦，说我们这样影响节目收视，同意我们回来，但是必须要搞出约会气氛。”
　　叶酌言摊手，“你说什么是约会气氛？”
　　她一股脑说了许多话。
　　白皙的脸颊因为气息急促透出酥酥的粉。
　　好像瓷娃娃。
　　温回云看得入迷。
　　“饺子凉了。”叶酌言拨弄温回云的碗。
　　“哦哦，你继续说。”温回云忙不迭往嘴里塞饺子。
　　“怎么在公馆营造约会的气氛，我不知道才问你。”
　　“我准备好了约会，可不在公馆里啊……要不等亦凝醒了问她吧，她最会整活。”
　　“亦凝也在啊？”叶酌言多了一份希望。
　　约会以后每位嘉宾都不能透露情况，叶酌言只和温回云私下通气，温回云先前也没说还有谁在公馆。
　　“嗯，昨晚上我不小心把锅炸了，亦凝冲下来喷灭火器，编导差点没把我俩撕了……”没办法，小拉的锅得温回云背。
　　“好危险！”
　　温回云往叶酌言怀里靠，“我当时特别害怕，特别想你。”
　　叶酌言沉眉，有人在故意装可怜，是谁她不说。给她摸摸头。
　　二楼房门打开。
　　“哈啊——”打个哈欠，靓女抻腰。
　　江亦凝随便套了件衣服，光着肩膀和腿出来。
　　洗脸，敷面膜。温回云肯定都做午饭了，醒了吃，吃了玩，玩了睡，真棒。
　　转角。
　　三楼台阶上一双靴子落下来。
　　江亦凝抬眼。
　　程宵明低头。
　　楼梯侧面的白墙，两道影子交错擦过。
　　安静里只有脚步声。
　　江亦凝向右。
　　程宵明向左。
　　叶酌言收回视线，垂眸，眼里光泽忽暗忽明。
　　“言言姐姐。”
　　下巴被什么搔了，痒痒的，叶酌言低头。温回云仰脸窝在她怀里，捏着一小戳发尾撩叶酌言，眼神直勾勾。
　　“你还没解释为什么拒绝我。”
　　快哄。
　　作者有话要说：
　　哄哄=￣ω￣=
　　-
　　随便唠唠：
　　1、废稿世界和穿书世界的剧情不同。
　　废稿的存在时间比原书早。有因必有果。
　　2、江亦凝觉醒前是反派。
　　3、云云穿书和废稿线有关系。
　　-


第60章 迷藏
　　前夜。
　　厨房里铺满灭火器的白色烟尘。
　　“你是说, 你在废稿世界见过我？”
　　怎么可能，温回云是现实世界的人，而且没有abo性别。
　　“我不确定, 但很像你。”
　　江亦凝脸色恬淡，波澜不惊的眼瞳沉淀出岁月洗练的宁静，“我重生七次都没有参加恋综, 这辈子是为了你。”
　　“为什么？”
　　“两个原因。主因是调查我的觉醒任务。次因无关紧要, 算是这辈子的工作。”
　　温回云心潮澎湃, 万千滋味难以言喻。
　　“你能跟我讲讲废稿的事吗？关于很像我的那个角色？”
　　江亦凝短暂地回忆, 开口：
　　“这本书，也就是你穿越的小说，是在第一次完本后推翻重写的。”
　　“被推翻的就是废稿，烂俗狗血三观不正的be，所以才会勒令重写。”
　　“废稿的女主A和女主O有婚约在身, 婚约是老一辈口头订婚, 两人订婚前连面都没见过, 家世悬殊, 彼此相敬如宾，没有感情。”
　　“女主A是豪门总裁，一边迫于长辈威压和豪门脸面应付未婚妻，一边跟公司新人花前月下。”
　　“女主O是中产家庭, 容貌品行都很出众。她有一个青梅小a, 关系很好, 好到什么程度呢——带着女主O买了逃婚的机票。”
　　“女主O这个青梅小a厨艺很好, 是知名美食家。我因为工作出席过几次美食比赛, 见过她。”
　　听到这, 温回云心中已经有了猜想。
　　温回云说：“你说像我的废稿角色该不会是……”
　　“听我说完。”
　　江亦凝打断她, “废稿里，这个青梅a的寿命比我长。我在新书（穿书世界）重生后跟系统买了废稿的完整剧情，才知道结局。”
　　温回云莫名的紧张，掌心被细汗润湿，“青梅小a的结局是什么？”
　　嗒。时钟的针走动。
　　吊灯下，温回云和江亦凝一人坐在中岛一端。
　　满地白灰，恍若时间的雪。
　　江亦凝动唇：
　　“这个小a参加全球明星美食大赛，因决赛评委食物中毒，锒铛入狱。但以我对她的了解，她不可能下毒。”
　　那场美食大赛的主办人之一是翡翠城高层。
　　温回云缓缓抬眼，时间的雪仿佛落进她的瞳孔，穿透两个世界。
　　链接穿书前现实世界的记忆。
　　——我没有下毒！为什么不调查他们！所有参赛选手都有嫌疑！
　　——我看到另一组违规出入后厨，为什么不调监控！
　　——我是冤枉的！
　　温回云拳头握紧。
　　世界不同，经历不同，但是她和这个角色有着何其相似的be结局。
　　江亦凝说：“这个角色的名字叫做。”
　　“温回云。”
　　温回云微微张嘴，眼神惊愕。
　　江亦凝笑道：“不错，温回云这个角色从废稿时期就存在。”
　　“但你知道吗？废稿和新书虽然剧情不同，角色的身世和戏份有改动，但是灵魂是不会改变的。也就是说新书和废稿的角色心性不会差太多。”
　　“可是我第一次重生，新书的温回云完全不是我认识的那个人。”
　　“直到你的出现。你才像我曾经认识的温回云。”
　　江亦凝沉眉，握住温回云的手。
　　“温回云，我一定要结束我的执念。”
　　找出仿制弹的真凶，摧毁翡翠城，偿还一生性命。
　　“我相信系统安排你重新出现，就是命运给我的线索。”
　　江亦凝手指用力，握紧她。
　　“温回云，你穿书来到这一定是因为执念。整个虚拟穿越总局都是吸取精神能量运作的，各种极端的情感执念是系统最大的能量。”
　　“系统不会白白给你好处，会拿重重任务剥削你。想要夺回灵魂和自由，必须澄清自我。”
　　“回云，和我联手查明真相，结束执念。”
　　江亦凝目光灼灼，眉宇坚毅。
　　温回云还很懵。
　　江亦凝说的同名角色和她像。
　　可是像又有什么关系？
　　联手？她能做什么？
　　就算温回云有平反昭雪的执念，也是现实世界的执念，穿书了怎么查？根本不可能。
　　温回云在现实世界已经去世，同名的废稿角色在废稿走完剧情，她们毫无关联。
　　温回云的穿书任务是刷叶酌言的好感，她刷得很高了，叶酌言愿意和她保持婚姻。
　　老婆有了，小命保住了，和老婆美美地过日子就好了呀0.0
　　她只是一个微不足道的穿书者，就想守护老婆和美好生活，仅此而已。
　　温回云微微一笑，回答江亦凝：
　　“我只是个穿书的，你说的太复杂我也不明白。我有我的任务，我想做完任务就安安静静过日子。亦凝，你现在是我最重要的同伴，我也会尽我所能帮你。”
　　江亦凝神色从容，点头：
　　“也好，调查太危险，如果你有什么万一我也过意不去。不过同为宿主我得提醒你——”
　　小熙想要拦住她，「凝，少说两句。」
　　江亦凝无视系统精灵，对温回云说：“不要以为系统是好东西。”
　　温回云沉思片刻，问她：“关于废稿我还有一个问题，可以吗？”
　　“当然可以呀。”
　　温回云顿了顿，开口：“跟我同名的青梅小a入狱后，女主O怎么样了？”
　　直觉告诉温回云，废稿的女主O就是拥有同一个灵魂的叶酌言。
　　江亦凝开合嘴唇，娓娓道来。
　　温回云听得咬唇，水光在眼里打转。
　　＊
　　第三次约会，温回云选择叶酌言，叶酌言拒绝了，选择程宵明。
　　叶酌言还在水乡约会时给温回云发消息，说会跟她当面解释。
　　温回云一直等着呢。
　　温回云窝在叶酌言怀里，手里捏着发尾，撩她下巴。
　　“为什么拒绝我？可以哄哄我吗？”
　　叶酌言抚上温回云脸颊，拇指在她下巴尖揉揉，弯弯唇，“去我房里哄？”
　　米桃在外约会，空屋无人，再合适不过。
　　温回云包住叶酌言手指，“都听你的。”
　　上楼。
　　进屋。
　　锁门。
　　“我很想你，别再拒绝我。”
　　嗓音有点干哑。
　　衣料摩擦的细微声音。
　　“等会……”脖子拂过热息，身后绕过来两只臂膀搂她的腰，叶酌言并腿，往后抓住温回云上衣，失控地倒进温热的身躯。
　　温回云下巴搭在叶酌言肩头，环绕叶酌言天鹅颈的立领已经解开扣子，松散地扯开，挂在肩膀边，斜斜的敞开雪白的肩颈。
　　鼻尖离腺体很近，叶酌言的信息素特别香，香得发晕。
　　不知怎么回事，温回云对omega越来越敏感，某些时候也忍耐得更辛苦，而且意志越是告诉自己不可以，越想沉溺。
　　可能是在穿书世界呆久了，腺体逐渐发育成熟。
　　“等等，嗯……回云，你先放开我……”
　　叶酌言轻声嘤咛。
　　温回云亲吻叶酌言光滑的香肩，慢慢松开怀抱，坐到一边。
　　乖巧●ｖ●
　　温回云望她，“放开了，我要老婆哄哄。”
　　“哄哄。”
　　叶酌言重复一遍，眸色一挑，话锋凌厉，“温回云。”
　　“你和柯雨昕木示记过？”
　　“？！”
　　这是什么惊天大雷，原书里没写啊！
　　按原书设定，木示记分两种。
　　一、临时木示记。
　　a或o穿破皮肤，把信息素传到对方腺体。可以起到安抚或者应急作用，解除时间不定，一周到一个月。
　　二、永久木示记。
　　货真价实的生命大和谐，同时深度交换信息素，直到双方腺体铭记彼此。此后ao互为唯一，不再受其他信息素影响。
　　面对叶酌言突如其来的质问，温回云第一时间狂过原主的记忆。
　　直到原主被噶前都对外界信息素有反应，所以原主绝对没有永久木示记过。
　　至于临时木示记，原主对柯雨昕有这个心思，但柯雨昕是什么，恶毒女配，嫌弃原主的很，她能让原主木示记？
　　不可能。
　　温回云身正不怕影子斜。
　　“言言，我温回云对天发誓绝对没有做过那种龌龊事！如果有半点谎言，我就被剜掉腺体扔到无人区喂野兽。”
　　叶酌言娇嗔地怨她一眼，有气，心疼更多一点。
　　叶酌言说：“那你好好想想，你跟我提离婚之前和柯雨昕发生过什么？”
　　原主被柯雨昕骗去意大利之前的记忆温回云不久前刚得到。
　　温回云一五一十交代，不敢隐瞒：“她说愿意嫁给我，让我跟你……”
　　叶酌言气呼呼地瞪她，仅管知道这个温回云和原来的不同，但看到她想起柯雨昕耀武扬威的样子就很气！
　　蹬腿，踢。
　　“啊！嘶……”温回云疼得眼泪打架。
　　好痛，好惨，再也不想背锅了！T皿T
　　叶酌言说：“她有你们床上果照。”
　　温回云青筋起跳。
　　这事儿，要么是原主蠢仙人跳，临阵扒光拍的，要么是柯雨昕找人ai换脸p的。因为不论原书剧情，还是原主的传输记忆，柯雨昕从来没有接受跟原主有亲密关系。
　　“她也拿我威胁你了吧？”
　　叶酌言冷哼，看到温回云痛苦的表情，叹息。
　　温回云抓住关键字，也？
　　“言言，所以你拒绝我约会是因为……”柯雨昕用果照威胁……
　　“是。”
　　“这件事我会处理，对不起——”
　　“我不用你对不起。”
　　叶酌言蹲下身，一点点卷起温回云的裤管，动作轻柔地给淤青抹红花油，“我要你把余生赔给我。”
　　“……好。”
　　“很疼吧，我力气够小了。”
　　“疼，但是该的。”
　　“就你油嘴滑舌。”
　　叶酌言猛然顿住，拥抱紧得将她窒息。
　　温回云把脸埋在她颈窝里。
　　“赔给你。都赔给你。几辈子都可以。”
　　……
　　吊灯轻微摇晃。
　　光在中岛桌上晃动。
　　温回云问：废稿的女主o后来怎么样了？
　　江亦凝沉默少许，轻启红唇：她要为青梅小a平反昭雪。
　　女主O的余生都在搜集证据。
　　但是她哪里斗得过黑暗的真相？
　　一次又一次找到希望，一次又一次陷入险境，眼睁睁看着证据毁灭、线索消失。
　　她等她刑满释放。
　　十五年过去。
　　她等的那个人该出狱了。
　　她去监狱门口等。
　　狱卒遮遮掩掩。
　　她起了疑心，抓了个新来的愣头青。
　　一查才知道。
　　——“温回云？十五年前，入狱一个月就猝死了。”
　　她不相信，拿出整整一盒子信。
　　每年一封，刚好十四封。
　　每一封都写：我过得很好，你也要好。不论未来发生什么，宝贝，记得我永远爱你。
　　每一张信笺的开头。
　　叶酌言，轻启。
　　＊
　　四个人在恋恋公寓。
　　两个人搞约会气氛。
　　“会不会太不厚道了啊，编导？”
　　江亦凝揪着编导的大衣灵魂发问。
　　另外三位嘉宾也坐在大客厅。
　　叶酌言想不出怎么搞氛围，程宵明更不用说，整个一浪漫绝缘体，叶酌言只好搬救兵来整活了。
　　编导要求爆点增加播放量，说，只要有趣，能吸引观众，四个嘉宾参与互动也行。
　　江亦凝摊手，“那还等什么呢，轰趴嗨起来啊！”
　　反正也没有别的招。
　　恋恋公馆开两天一夜的游戏轰趴。
　　晚饭摇骰子喝酒，酒杯炸弹，加上真心话大冒险。
　　江亦凝问输酒的温回云：“你打过啵吗？”
　　温回云脸红，“亲……过。”
　　江亦凝指她：“哎哟，你说就说，看叶酌言干嘛！”
　　叶酌言友善微笑。行啊，阴人，看她阴回来。
　　叶酌言使出浑身解数赢了江亦凝骰子，问她：“真心话大冒险？”
　　“真心话。”
　　“好。我问你
　　“江亦凝，你有喜欢的人吗？”
　　温回云和程宵明的目光转向江亦凝。
　　江亦凝捏着酒杯，笑一声，干脆豪爽：“有！”
　　叶酌言追问：“在嘉宾里吗？”
　　叶酌言和温回云的视线牢牢盯着江亦凝，观察她会看谁，人的下意识动作不会说谎。
　　程宵明喝一杯酒，转向别处，却是眼神深深，听得很专注。
　　江亦凝谁也没有看，目光不曾转移半分，告诉叶酌言：“那是下一个问题，你得再赢我。”
　　后来，直到游戏结束，江亦凝也没输第二次。
　　凌晨十二点，江亦凝整活第二个游戏。
　　瞎鬼捉迷藏。
　　猜拳分胜负，输的人蒙眼睛当瞎鬼，摸人。
　　规则是所有人只能在大客厅，而且游戏开始后不能动，等瞎鬼来摸，摸出来是谁就换她当瞎鬼。
　　温回云输了，叶酌言用丝巾蒙住她的眼睛，转三圈。
　　游戏开始！
　　倒数一百秒。
　　“100，99，98……”
　　各自找地方躲。
　　程宵明转来转去，好像哪里都容不下她186的身躯=.=
　　“30，29，28……”
　　程宵明走来走去，到底藏哪啊！
　　“10，9，8——”
　　程宵明：“！”
　　没时间犹豫了！程宵明拉开通顶天花板的储物柜，把自己塞进去。
　　“？！”
　　钻进柜子里，软的？
　　“3，2，1！时间到！可爱的人类嘉宾，瞎鬼来摸你们啦！”
　　黑黢黢的柜子里，虽高但窄，很挤。
　　“你——”
　　“嘘。”一只胳膊水蛇似的缠住程宵明脖子，堵她嘴。
　　淡淡幽幽的玫瑰酒香在黑暗狭窄的柜子里氤氲。
　　像是信息素，但是很淡，客厅里都是酒味，酒香型信息素就不好分辨。
　　江亦凝在程宵明耳朵后面低语，轻笑盈盈，尾音慵懒的上扬：“程总，你别坑我啊。”
　　柜子里猛然迸发出龙舌兰的味道。
　　江亦凝倏然松开胳膊，贴到柜子一角。
　　尘封几世的画面破开尘雾——深夜专机跨越翡冷翠，高空之下，城市灯光星罗棋布。她倒拿空瓶，叹息：多美的夜航啊，可惜没酒了。她的上司撑住玻璃窗，将她困住：我有。喝吗，烈酒。
　　嗯。银龙舌兰。好烈的酒。
　　……
　　温回云到处摸索，喊道：“你们都藏在哪啊，不会到楼上去了吧，我怎么一个都摸不到ToT”
　　她蒙着眼，只能一步步慢慢走。
　　叶酌言全身贴着玻璃，爬在飘窗的窗台边缘，屏住呼吸。
　　温回云磕磕绊绊地摸过去，被飘窗拦住，叶酌言紧张的心脏怦怦跳，踮脚站得更高，裙子跟着动作抬高。
　　温回云伸着双手到处找。
　　诶！好像有了！
　　掌心压下，温软细腻。
　　作者有话要说：
　　找到什么了！
　　-


第61章 家常
　　啪。
　　又沙又清脆的响声。
　　温回云蒙着眼睛, 抓到弹性十足的薄丝，瞬间回弹。
　　“是谁在这里？”她轻轻问。
　　温回云沿着飘窗，“我要猜咯？”
　　飘窗台上, 仙鹤般的omega紧贴玻璃窗，踮脚立在窄窄的边缘，腰肢纤细, 玉腿修长。
　　大白鹅拖鞋早早的褪在沙发下边, 隐形袜服帖的包裹长腿。
　　“……”叶酌言五指发力, 紧紧抓住窗户的锁扣, 慢腾腾往旁边挪。
　　天灵灵地灵灵，千万别被回云猜出来。
　　叶酌言垂眼看温回云抓弹的隐形袜。
　　袜子绷得最薄处很脆弱，饶是质量再好，也被温回云没轻重的指甲勾出小丝。脆响的回弹，薄袜之下白皙泛红。
　　客厅里酒味浓重, 不好分辨信息素, 温回云很轻缓, 生怕逾越。
　　越发熟悉。
　　温回云有眉目了, 向前靠近，“我知道你是谁了，我猜……”
　　腰上的痒痒肉被挠到，叶酌言笑出声, 慌忙扒着窗户逃。
　　温回云说：“不许跑！游戏规则不许动！”
　　“我没有跑。”
　　“没有跑？没有跑你怎么从这边变到那边了？”温回云一把抱住叶酌言, 双臂环紧柳条腰不放。
　　叶酌言咯咯笑, 顺着温回云的力道放下重量, 抱住她肩膀。
　　叶酌言很轻, 温回云轻松抱起她, 叶酌言足尖离地, 在半空悠悠转圈。
　　温回云乐呵呵：“我猜我找到了肥鹅小仙女！”
　　叶酌言笑声不停，纤手轻捏温回云肩膀，拍拍她，“我认我认，快放我下来。”
　　“嘿嘿，我厉害吧？”
　　“你厉害。诶，别摘丝巾，你还得把她们找出来。”
　　“啊？”
　　叶酌言重新帮温回云蒙眼睛，“游戏时间还没结束哦。”
　　温回云犯难。
　　还要找啊，那俩在哪呢？
　　……
　　大客厅拐角的通顶储物柜里。
　　黑黢黢，酒香四溢。
　　有蚊子似的嗡嗡嗡，仔细听，是人在说话。
　　“今晚我没开龙舌兰，你偷喝私藏？”
　　明知故问，装疯卖傻。
　　“我藏酒很多。”
　　顺着台阶下不要太容易。
　　沉默。
　　外边笑声咯咯咯，瞎鬼找人还挺乐。
　　程宵明：“你对柜子情有独钟？你节目出场就是从温回云衣柜里钻出来。”
　　江亦凝耸肩，“对，我喜欢躲柜子。”
　　唱相声似的：“我小时候闯了弥天大祸，一个貌美如花的小姐姐救了我，叫我躲在她香喷喷的衣柜里，不要被坏人发现，乖乖等她回来接我。”
　　程宵明蹙眉，莫名觉得有点即视感，问：“然后呢？”
　　“没有然后呗。”
　　“……”程宵明觉得自己又在犯蠢，上次约会就知道江亦凝是个疯女人，居然指望她有个正经。
　　“听说她包庇我的事暴露了，被她外祖父绑在大雪里罚跪，还狠狠挨了一巴掌，烧到四十二度，进医院躺了七天。”
　　江亦凝接着说，话轻飘飘的，没有重量，眼睛很沉。柜子里没有光，程宵明看不见。
　　“然后，她烧傻了，有些事也记不得了。所以就没有然后了呗。”
　　“……”程宵明十五岁那年也得过一场重感冒，高烧不退，醒了跟喝断片儿似的。程父一直守着她，给她脸上敷冰枕，说是冬季流感，她大雪天跟同学打棒球惹上的。
　　沉默。
　　“……你很想和顾如风约会？”
　　程宵明问她，就像在问手下的总监周末总结为什么没有提交。
　　第三次约会，江亦凝和温回云是第一顺位选择权。
　　那天公布邀约名单，编导投屏嘉宾名字，alpha嘉宾一侧的屏幕第一个出现的是顾如风。
　　顾如风望着名字，一直到名字消失也没有动。她答应江亦凝帮一个忙。程宵明出事离开后，江亦凝叫顾如风陪喝酒，说：
　　“我改过的资料绝不会造成长信企划泄露，暗组织找我的雇主必定是长信的内鬼，否则不可能改成正确数据。
　　“我必须保持和以前一样，离程宵明越远，她才越安全。我不该抱着侥幸心理放纵私.欲。阿风，约会我会选你，你直接拒绝，不会影响你和小桃子约会。”
　　江亦凝没想到程宵明会问她是不是想和顾如风约会。
　　啊呀，这个人真是，死性不改，咸吃萝卜淡操心。
　　“我想约你。”江亦凝说。
　　程宵明鼻息缓停。
　　江亦凝扬眉，“程总喜欢听？”
　　程宵明：“？”
　　江亦凝又说：“如风小奶狗，谁不喜欢呀。”
　　程宵明：“……”
　　沉默。
　　“你工作的事还好吗，我看新闻了。”
　　长信企划案泄露，亏损严重那个。
　　“没什么，就是有点伤。”
　　也不必隐瞒。
　　“放心吧，跟我躲过柜子的人运气都很好，会解决的。”
　　“……谢谢你的安慰。”
　　江亦凝点头。
　　放心吧，不是安慰，肯定会解决。
　　亲爱的前前前前前前前上司。
　　＊
　　雨期过了，蓝天复晴。
　　公馆重新照进阳光。
　　温回云新换了床上用品，柔和的香味。洗衣珠的香型叫慵懒午后，听起来就暖洋洋，叶酌言给的。
　　温回云趴在新被子里养神。
　　宿醉，熬夜，好难受啊QwQ
　　幸好叶酌言给她熬了解酒汤，有老婆真好\\( ^o^)/\\(^o^ )/
　　头还有点晕。再也不想玩江亦凝的游戏了。
　　鬼晓得她昨晚经历了什么。
　　温回云找到叶酌言后，游戏时间还没结束，叶酌言让她接着找。
　　她一路跌跌撞撞，把大客厅摸遍了也没有半个人影。
　　游戏时间终于结束，她摘下丝巾，客厅里除了她和叶酌言，根本看不到第三个人。
　　叶酌言说那个高柜子里怎么嗡嗡嗡响呢，不会有老鼠吧？两个人拿了扫把靠近，慢慢拉开柜子，一股子酒味铺天盖地的往外窜。
　　哎哟，那个味儿，给温回云和叶酌言熏的！
　　不是，客厅里打开窗户通风，酒味早就散了大半，怎么柜子里的酒味比外边还浓？
　　这还没完，里面还掉出来两个人。
　　记得江亦凝女士的出场秀吗？
　　那个恋与爱巢4名场面之一。
　　现在这个名场面升级了：ao浓熏版。
　　这又是信息素，又是躲柜子的，还让温回云给拉开柜子掉出来俩，当时那个情形两眼瞪四眼，柜子门关也不是、不关也不是，捉迷藏算人找到了不是、没找到也不是，温回云想原地遁走。
　　最后还是叶酌言眼疾手快地关好柜子。
　　温回云无法忘记拉开柜门的瞬间，程宵明如同路西法般的眼神，和江亦凝火鸡打嗝似的笑声。
　　唯一值得庆祝的是，这出四个人的闹剧反响很不错，播放量飙升，编导总算放过了破坏约会规则的两人。
　　“醒酒汤喝完了吗，有没有好一点。”
　　老婆大人来关怀温回云了。
　　“喝完好多了，头还有点晕。”
　　温回云从被子里坐起来，拍拍床边，叶酌言坐下，搂住她。
　　叶酌言摸摸温回云额头，担心她感冒。
　　温回云托着叶酌言裙边看，今天老婆穿的是蕾丝花边的素色长裙。
　　“言言，我是不是弄坏了你一双袜子？”
　　昨晚她听到啪的一响，该是蒙着眼时把薄丝抓破了。
　　叶酌言娇憨地瞥她，嗔怪：“还说。”
　　“我不是故意的嘛。我给你买新的，你喜欢什么牌子？”
　　说着，温回云打开软件。
　　以前在家，温回云和叶酌言分开住，叶酌言有什么，喜好如何，她都很难得知。
　　温回云看看叶酌言的腿，想，是不是巴利世家啊？
　　浏览浏览，点击点击。
　　隐形，白肤，前黑，压花……
　　叶酌言抽掉温回云手机，“一双袜子而已，不用你买。”
　　“那我给自己买，我要老婆同款。”
　　“你？”叶酌言露出笑意，“这种不符合你的着装风格吧？”
　　温回云揽叶酌言，歪头靠着她，悄咪咪说：“可以在家里穿给老婆看。”
　　叶酌言想了想，“好。”帮温回云选。
　　温回云想，我可真机智。
　　然后看到叶酌言选了黑蕾吊带袜。
　　“！”这种时尚对于她还为时尚早哇！
　　叶酌言：“不是说在家穿给老婆看？”
　　温回云：穿●ｖ●
　　叶酌言开心网购，又是一阵悠扬的钢琴旋律。
　　叶酌言的来电。
　　来电显示，物业中心。
　　怎么回事，以往都是别墅管家短信联系。
　　可能房子很久没回去了，有什么事？
　　叶酌言按下免提：
　　您好，敬爱的业主，新年快乐。这边是物业中心，为全体业主准备了拜年礼，新春预存物业费更优惠，活动时间是……
　　温回云一脸茫然，她穿书前住的就是改善房，还没住过这么高档的别墅，不知道别墅物业怎么运营，还有预存活动？感觉不是高档操作啊。
　　果然，叶酌言回复：“不是一直管家书面通知吗，而且家a已经预存到三年后了。你们有优惠活动？物业公司不是命令不允许？”
　　温回云咯噔一下，这个物业电话该不会是诈骗吧？
　　前不久叶酌言还收到一个兜售店铺的电话，叶酌言的通讯信息八成被泄露了。
　　叶酌言挂断电话，跟别墅管家发信息，让她联系小区安保部。
　　“言言，你换一个号码。”
　　叶酌言叹气，“看来有这个必要了。”
　　也不知道是哪个环节出了差错，必须跟经纪人报告，莉姐又要说教她了。
　　温回云问：“管家有没有说家里怎么样？”
　　叶酌言跟莉姐说明情况，抽空回温回云：“将就吧。十年前的老房子了，你又不爱回家，在外边有别的。”
　　温回云蔫巴巴地低头。
　　叶酌言注意到她的低落，语气放柔：“我说以前的温回云。”
　　“嗯……等那什么以后，我们搬新家。”
　　温回云决定现在开始关注房子，强调：“婚房。”
　　“哦～你要是想尽快完事，那得找现房，或者二手。”
　　“那肯定现房，这事交给我。”
　　干劲十足。
　　叶酌言问：“那你外边那么多套？”
　　指不定柯雨昕睡过几套呢。
　　温回云想也不想：“卖了，卖不出去就租，租不出去就空着。”
　　叶酌言点头，行吧，勉强满意。
　　中午点外卖。
　　“她俩还没起来？”
　　温回云拆外卖盒，给叶酌言碗筷，“不知道，信息素分泌过剩嗜眠吧。”
　　叶酌言喝汤，“那酒味烈得……捉迷藏同时躲进一个柜子，巧合的概率有多大？”
　　“百分百。”
　　叶酌言眼神疑惑，“你认真的？”
　　温回云耸肩，“程宵明说的啊。巧合。”
　　又有来电，这回是温回云的。
　　温回云给叶酌言看，“顾如风。”
　　她们不是在约会吗，怎么想起来给温回云电话。
　　“喂，如风啊，不好好约会跟我打电话干嘛？”
　　“回云，你在公馆吗？”
　　温回云笑：“你怎么知道？”
　　“我悄悄打电话挨着问的。你在太好了，下午太阳过了，帮桃子和我给三楼的草莓苗浇点水，拜托了！”
　　“……好。”
　　温回云挂电话，叶酌言发笑：“你好，留守的吃狗粮嘉宾。”
　　温回云拉她一起，“今天天气好，去三楼晒晒太阳。”
　　坐在屋顶花园荡秋千。
　　温回云这两天太忙，还没来得及看解忧食肆。
　　点开账号，信息轰炸。
　　一大堆催更留言：云云你好久没出新视频啦！赶快更新！要撒糖的那种！
　　温回云看身边翻杂志的叶酌言，嗯，来撒点吧。
　　“言言，我想采访你，做一期关于你的美食视频。”
　　叶酌言合上杂志，“我？”
　　“对。”温回云打开备忘录记下叶酌言喜欢的吃食。
　　查看视频收益，Evan最后的打赏日期在好几天前。
　　温回云趁这个机会跟叶酌言说：“老婆，你以后别再为我破费了。”
　　叶酌言看她，“破费什么？几双袜子没多少钱呢。”
　　温回云狡黠地笑，“别再演啦，我都知道了，你以前用过Evan的英文名。”
　　叶酌言的表情突然变得很……就很……无法描述。
　　温回云：●ｖ●？
　　“其实……回云，你的榜一大佬，就是那个Evan，她……”
　　温回云不疑有她，问：“她？酌言，Evan不就是你吗？”
　　花园外，三楼活动室里，程宵明挂断的电话走出来，经过。
　　叶酌言说：“我不是Evan，但我知道她是谁。回云，你确定很想知道吗？”
　　程宵明握紧手机。
　　“？”
　　作者有话要说：
　　云云：知道了会怎么样？
　　-


第62章 回家
　　家人们早上好, 欢迎光临解忧食肆。
　　光点跳动，直播镜头展示出恋恋公馆的开放厨房。
　　窗明几净。
　　“大家不是说我好久没有更新视频了吗？今天咱们一次性更新多一点，欢迎今天的特约嘉宾～”
　　温回云拿出一只大白鹅玩偶。
　　“你们猜猜是谁, 看有没有和我心有灵犀哦。”
　　直播间快速刷新留言：
　　【肯定是叶酌言啦。】
　　【哇，所以今天是妻妻档吗？】
　　【搞快点搞快点，我已等候不来！】
　　温回云调整镜头方向, 阳光明媚, 白陶细瓶里一束鲜花, 叶酌言坐在中岛桌, 微笑着招手。
　　“大家好，我是叶酌言。很开心参加解忧食肆特别食谱计划，今天我会和回云一起做好吃的。”
　　叶酌言化了淡妆，乌黑的长发垂在胸前，蓝白色上衣和浅色长裤, 一边耳垂缀着银色耳线。
　　“言言, 这里会不会影响你视线？”
　　“嗯？”
　　温回云撩起叶酌言耳边碎发, 灵巧地编了两条小辫子, 双股并到脑后，用一条浅蓝色的瘦丝巾扎起来，“我是说这个啦。”
　　叶酌言看到镜头里的自己，散着的长发被温回云三两下收拾的精致又精神。
　　“哇哦。”
　　叶酌言面对镜头惊讶, 小道：“大家看见了吗？我都不知道回云会做发型。”
　　温回云骄傲地点头, “嗯, 想每天给你梳头发, 就自学了。”
　　“那你以后要管饭, 还要管发型哦。”
　　“开心！”
　　叶酌言坐在吧台椅向后靠, 后脑勺贴在站立的温回云胸前, 把话题拉回主题：“今天的食谱是做我喜欢吃的食物，对吧？”
　　“对。”温回云拿出小黑板，“我们都写好了。值得一提的是，这些美食言言虽然喜欢，但因为她是舞蹈演员嘛，需要控制碳水脂肪，一年都不一定吃一回哦。”
　　叶酌言无奈地撇嘴：“对啊。”旋即莞尔：“就让我把我的快乐分享给大家。”
　　来看小黑板菜单：
　　芙蓉虾玉
　　八宝如意圆
　　蜜酒蒸鲜鲥
　　雪梨枸杞银耳羹
　　山药杏仁糕
　　“回云，我需要做些什么？”
　　“请帮我切备菜，我已经洗好放在料理台了。”
　　“没问题。”
　　叶酌言放下案板，温回云对着镜头做“嘘”的动作，臂弯搭着围裙，悄声走到叶酌言身后。
　　温回云把围裙套到叶酌言身前，双手绕过她的细腰，拉拢围裙两侧的腰带，打一个漂亮的蝴蝶结。
　　叶酌言放下三德刀，转身朝她笑：“你怎么搞突袭啊，都不跟我说一声。”
　　“对不起啦。”
　　温回云看一眼叶酌言切的菜，眼底闪过狡黠的光，面色正经，“言言，这个菜梗不能这样处理。”
　　说着，温回云靠近叶酌言，把她圈在怀里，右手摸上她的手背，握住她，带她握刀。
　　拨动叶酌言的手指，帮她纠正握刀的姿势，“这样握刀才省力。”
　　叶酌言侧脸扑着温热的气息，贴合的肌肤暖暖的，有点酥.痒。
　　她听话地点点头，眼眸明亮，回头问温回云：“菜梗怎么切才对？”
　　两人挨得很近，叶酌言突然回头，两张唇几乎贴到一起，互相感受到气息。
　　“要这样，把菜梗中间的茎线挑断，吃起来才爽口。”温回云包裹叶酌言柔软的手，握刀挑断菜梗。
　　怀里的叶酌言笑容灿烂，她动一动脖子，温回云用干净的左手帮她揉。
　　叶酌言的衣领拉动，露出脖子下边雪白的肌肤，腺体上方的位置贴了一片小猫图案的防护贴。
　　直播弹幕：
　　【露了露了！防护贴啊！快遮一遮！】
　　【遮什么遮！我就要看！】
　　【啊啊啊，是不是遮齿痕的？这里是直播间不是朋友圈啊！】
　　【摩多摩多，给我按头。】
　　【切菜乱摸，亲嘴，再下面的剧情是什么，不用我多说吧？】
　　【还是正经做菜直播吗？】
　　【你们不要乱搞，我还要看蜜酒蒸鲥鱼怎么做，很难的，别待会直播间被封了……】
　　【笑死，这里还有正经的学菜粉啊（doge）】
　　温回云也发现了叶酌言的防护贴。
　　中午休播，温回云欲言又止，小心翼翼地问她：“言言，你的脖子……”
　　“这个吗？”叶酌言拨开衣领，扭头拉长雪白的脖颈。
　　手指沿着颈线滑动，点住防护贴，往下按压。
　　皮肤白嫩细腻，锁骨精致，再往下，圆润的线条隐没进上衣。
　　温回云移开视线，不太好意思看，“嗯。”
　　防护贴是omega保护腺体用的，也有很多omega木示记后用来欲盖弥彰，和粘创可贴遮吻痕一个道理。
　　叶酌言忍俊不禁，把衣领拉好，系扣子，“我脖子根长了颗痘痘，不小心挠破了，不好看，遮一遮。”
　　“哦哦……”温回云心里一块石头落了地，不然总觉得怪怪的。
　　温回云说：“我有痘痘贴，等我一下。”
　　手中一暖，叶酌言拉住她。
　　温回云回头，叶酌言勾唇浅笑：“我有痘痘贴，我故意的。”指尖轻点脖子上的防护贴。
　　“啊？这个……”温回云眨巴眼，请老婆明示？
　　“因为今天要和你上直播。”叶酌言说。
　　所以贴张防护贴。
　　随便观众怎么说。
　　流言蜚语不重要。
　　默认你是我的就好。
　　其实也没有长痘痘啦~
　　＊
　　第三次约会告一段落。
　　全体嘉宾返回恋恋公馆。
　　爱巢也暂停施工，通风换气。
　　ai广播：请所有嘉宾到三楼演播厅集合。
　　温回云等叶酌言一道上楼。
　　第三次约会刚结束就要进行下一轮活动吗？这个安排不合理吧。
　　温回云带着疑问进入演播厅。
　　八捧花束，每张桌子上都放着嘉宾名牌，还有拜年礼盒和纪念册。
　　“？”
　　在场的嘉宾就位，叶酌言推着温回云到她的位置。
　　摄像一一给她们镜头。
　　温回云和天堂鸟。
　　叶酌言和白蔷薇。
　　程宵明和紫色郁金香。
　　江亦凝和红桔梗。
　　梁源和黄玫瑰。
　　米桃和白铃兰。
　　顾如风和矮牵牛。
　　柯雨昕和紫色风信子。
　　温回云摸了摸身前天堂鸟的花瓣，每位嘉宾桌上的花束都不一样。
　　她记得原书里写过，节目最后会送嘉宾花束，花语是对角色的隐喻，但是这还没终选啊。
　　节目组在想什么？该不会长信资本的事影响了长信娱乐，恋综要腰斩吧？
　　叶酌言远远给她温柔的眼神，温回云朝她微微一笑。
　　编导穿的很正式，西装革履地登上舞台。
　　“很高兴和八位嘉宾度过了两个多月的愉快时光。”
　　“年关将至，节目组决定提前放假，以便嘉宾们早日回家，与家人团聚。”
　　“在这里，我代表节目组全体祝所有嘉宾和荧幕前的你新年快乐，x年吉祥！”
　　温回云默默点头，原来是过年放假加中期休息。她就说嘛，长信不至于亏了几十亿的项目就连综艺都腰斩了。
　　啊！放假回家，那不就意味着……
　　温回云偷偷看叶酌言，心里算起小九九，她新房还没选好呢。
　　编导依依不舍：“再次温馨提示，请各位嘉宾于2月6日重返恋恋公馆，我会在这里提前做好准备迎接大家回归！”
　　收拾好行李，有些还要用的就留在公馆。
　　温回云帮叶酌言搬东西，为了避嫌，她们分两车，从不同路线绕回家。
　　温回云先把叶酌言送走，回头取车，看见江亦凝一个人拖着箱子走。
　　宽敞的大道上空荡荡，只有江亦凝一个omega步行，拖个大箱子。
　　温回云奇怪，她没有车吗？不可能啊，恋恋公馆在郊区，没有车怎么走？就算没有私家车或者约车，节目组也会送的。
　　去送送她。
　　温回云车还没从辅道开上路，放缓，蹙眉，看到另一边车行道后面跟了一辆低调的豪车，慢吞吞，比她还慢。
　　温回云默默打方向盘，得，有人惦记着，她多管闲事了。
　　温回云摇下车窗，打算跟后面的豪车嚎一嗓子，突然一辆迈巴赫嗖的闪过，后座探出杜宾狗头：汪汪汪！
　　三辆车同时停住。
　　温回云惊了，伸长脖子望，什么情况？
　　“姐，我来。”顾如风跳下车，伸手帮江亦凝拿箱子。
　　“江女士，请稍等。”后面豪车里跑出来一位秘书。
　　江亦凝往后望，看到几百米外的黑车。
　　秘书喘着气说：“我送您。”
　　江亦凝笑出声，手指夹着一枚口香糖丢进秘书的西装包包。
　　大声说：“谁不喜欢小奶狗呢。”
　　转身上了迈巴赫。
　　秘书风中凌乱，连带后面的黑色豪车都变得可怜起来。
　　“哎哟！”温回云用力拍方向盘，真无语！跟那么长一段路不知道送人，现在满意了吧？未必是在等人家江亦凝主动上你的车吗？
　　服了。温回云直摇头。
　　砰砰砰！
　　车窗猛一顿敲。
　　谁啊，这么没素质。
　　“温回云，开门！”
　　靠，恶毒女配。
　　温回云的脚踩到油门上，柯雨昕怼着车窗说：“隐，婚。”
　　温回云不情愿地开锁，柯雨昕拉副驾驶，温回云猛的关门，冷声：“后边去。”
　　“哼。”柯雨昕坐进后座。
　　“送我回家，你知道地址。”柯雨昕趾高气昂。
　　“我不晓得，送你去垃圾站可以吗？”
　　“你！”
　　温回云面如铁色，开上大路。
　　“宝利香宫。”
　　“我就送你到街口。”
　　柯雨昕踢驾驶座，恨恨：“你跟叶酌言木示记了？”
　　“关你屁事。”
　　“我告诉你，你不准——”
　　“你再废话我把你从高架桥扔下去。”
　　“温回云！你信不信我现在就曝光！”
　　“好啊，我现在就丢你下去，毁shi灭迹。”
　　柯雨昕气得岔气。
　　温回云不耐烦：“你家司机呢？”
　　“我爸不让我参加综艺。”言下之意，家里不接呗。柯雨昕也没驾照，五次科二都没过。
　　“本来叫梁源送我，结果看她那小破车，哼。”
　　“......”
　　温回云离开恋恋公馆时看到梁源了。
　　当时顾如风和米桃也在。
　　顾如风想送米桃，结果两辆阿斯顿马丁过来，一车接米桃，一车带着管家和女佣。
　　米桃无奈，跟管家说：“韩叔，我说了不用来，我真的没什么行李。”
　　管家让女仆提了很多礼品，给温回云，还有顾如风和梁源，其中不乏全球顶级的珍稀食材。
　　管家欠身：“一点见面礼，我家家主说礼轻情意重，请笑纳。感谢你们对我家小姐的照顾，祝你们新年快乐，合家欢喜。”
　　米桃羞愧地捂脸：“啊，爸爸怎么又让我丢人啊！！！”
　　“姐姐们，这些就是点吃的，虽然上不了台面但是绿色健康，请你们千万不要嫌弃QwQ”
　　“快收下吧，收下！”
　　然后米桃说年后见，躲进车里溜了。
　　温回云把大包小包装进后备箱，看到梁源还呆在原地。
　　呃。
　　有点尴尬呢。
　　桃子以前多喜欢梁源啊，可是梁源觉得“不合适”，故意疏远，转而追求柯雨昕。
　　温回云想快点离开。
　　“回云。”梁源叫住温回云，脸色很难看。
　　“梁姐，有什么事吗？”
　　梁源很震惊：“米桃她家不是农户吗？”
　　“啊......这个，是啊，听如风说桃子是‘UO农商联盟’和‘伊萨mall’的千金，他们一家经常下基地视察，种地插秧什么的。”
　　“......”梁源的语气带着失落和些微愠怒，“只有我不知道是吗？你们为什么不告诉我？”
　　温回云听到这不爽了。
　　她眸色变冷，回了一句话，让梁源顿在原地，指甲掐红了掌心。
　　——你该问自己为什么只有你不知道。
　　*
　　轿车平稳地滑入地库。
　　电梯到一楼，入户玄关很宽敞，摆了一圈花盆，地毯清扫得很干净。
　　到家咯。
　　白色的行李箱放在电梯口，叶酌言已经到家了。
　　“言言，我回来了！”
　　还有一会钟点阿姨才来，叶酌言不喜欢外人，所以家里没请保姆。
　　温回云在家里走来走去。
　　刚穿书时因为叶酌言很抗拒她，她都不敢在家随意走动，生怕惊扰到酌言。
　　现在不一样，想走哪里走哪里，随便看，随便摸。
　　一楼逛完逛二楼。
　　边逛边评判，嗯，房子确实老了，虽然看得出有精心维护，可要当她们的婚房还不达标。
　　浴室里飘出香甜的热雾。
　　袅娜身姿影影绰绰。
　　omega甜嗓柔媚：“回云，帮我拿一下床上黑色的。”
　　黑色的？
　　作者有话要说：
　　我去拿~（积极）（你们不许去）
　　-


第63章 省亲
　　一环大学城。
　　喷泉放着音乐, 红联横跨迎宾大门：
　　宝利香宫恭祝全体业主新春快乐！
　　蓦的关门响，嘭咚——
　　柯教授合上《考古周刊》，摘眼镜, “昕昕回来了。”
　　也不等女儿回答，声线威严：“柯雨昕，收拾一下, 来见客人。”
　　柯教授对面坐着一位三十上下的青年男性, 文质彬彬：“不用麻烦柯小姐, 教授您太见外了。”
　　“不是见外, 有客人来要问好，这是规矩。”
　　柯雨昕站在楼上看，冷哼，爸爸又带学生回家，烦死了。
　　逢年过节好些学院里的“体面人”就要来家里, 赶庙似的。这不是赶上今年柯父要升院长了么, 不知是谁漏的风声, 家里门槛都要踏破了。
　　柯雨昕瞥了眼门口推积如山的拜年礼, 讥讽地扬眉。也不知几个是值钱货，够不够开一块堵石。
　　她简单洗浴，换了衣服下客厅。
　　柯教授正在和男青年看落地窗前的兰花。
　　“素冠荷鼎。”
　　“诶哟，行啊小何, 看来你对兰花也颇有研究。”
　　“柯教授见笑, 学生略知一二, 闲来也浇灌浇灌。哦！这株白色莫不是兰中尊者, 鬼兰？这可是有价无市啊。”
　　柯雨昕听得翻白眼, 不就是堆破花草, 马屁拍的震天响。
　　男青年忽然道：“柯教授, 我相上了您这盆，您真是慧眼识宝，这青花盆得有些年头了吧。”
　　“哪里哪里。”
　　“不知道老师能不能忍痛割爱，让给我。学生看这成色的青花怎么也得这个数，今天没带够，回头给您转过来。”
　　柯教授看他用手比的价钱，笑道：“你这孩子才是见外。千金难买心头好，花盆我就让给你了。”
　　“谢谢柯教授！”
　　柯母留男青年吃晚饭，他婉拒谢别。
　　茶几上留下男青年送来的文件袋。
　　柯雨昕扫了一眼，xx考古立项申请，申请人何xx。
　　五十万买一个五十块的菜市场花盆，剩下的钱都是买项目资格。
　　柯雨昕从小不知看了多少这样的人情往来，司空见惯。
　　柯母招呼丈夫和女儿：“来吃饭了。”
　　柯母坐下，摸了摸胸前的天珠项链，“昨天下午参加副市长太太的茶会，杨书记妹妹送的。老柯你说回点什么好？”
　　柯教授思忖，开口：“杨书记喜欢画，吴道子。赶明儿你带一幅我书房里的去，再拿一盒阴木香给副市太太。”
　　柯母抿唇：“好，知道了。”
　　柯雨昕百无聊赖地扒拉菜。
　　柯教授看向她，脸色骤然阴沉。
　　狂风暴雨接踵而来：“昕昕，你还在跟温家那个不学无术的女人来往？！”
　　柯雨昕甩筷子，“爸！你少管我！”
　　“我不管你？你在意大利怎么回事？好好的音乐进修不念，跟姓温的在国外鬼混，她欠的钱讨债的追到家里来，还想我们家擦屁股？！”
　　“哎呀爸，你就别管了！”
　　“还敢背着我和你妈参加恋综，无法无天。”
　　柯雨昕满脸厌烦，“我又不是冲着温回云去的。”
　　“那你去做什么？我柯家的omega，天天在外面抛头露面，丢人现眼！”
　　“我——”柯雨昕恼怒，想要争辩，忽然想到什么，蓦然停住。
　　——只要你帮我搞到最后两个o佣，我可以给你开到一个亿，再送你三块赌石，你随便挑。不过你说的omega长的漂不漂亮，够不够水灵，必须我亲自验货。给你半个月时间，过时不候。
　　柯雨昕想到阿捷那个地痞流氓就反胃。给她送买卖还要先陪一晚上，差点又被临时标了。阿捷那种alpha临标只为了k感，说反正一周后就会解除，真tm恶心。
　　第三次约会的第一晚柯雨昕就缺席了。跟梁源撒谎家里有急事需要临时离开。
　　实际上在某个地下会所陪了阿捷一夜。
　　＊
　　温回云走进叶酌言的卧室。
　　刚穿书时她们是分开住的，叶酌言在卧室门装了门阻器、报警器、监控猫眼，温回云没走一遭都心惊胆战。
　　小心翼翼地跨过进门，报警器没响，监控猫眼的指示灯也暗着。
　　温回云松了口气，走过休息区，看到整洁的床上放了一叠干净衣物，白色的睡裙和真丝外袍。
　　哪有黑色的？
　　温回云挑起叠放的衣服看，在睡裙底下看到压着的黑蕾缎面系带裤。
　　温回云不受控制的紧张，看着透感魅惑的小三角布料，吞咽唾沫。言言喜欢这种样式的呀……温回云捏手指，还以为是纯白色小花边那种呢……
　　嘿咻。拿走。
　　步伐轻轻。
　　老婆洗澡好香啊。
　　温回云站在浴室门前，空气潮湿且沉，沐浴乳和信息素的甜味沉沉浮浮，好像泡在香草味的糖水里。
　　门上映着的影子曲线曼妙，凹凸有致，转身时能看见长发摇晃。
　　热熏熏的，温回云嗓子发干：“言言。”
　　啪嗒，长虹玻璃门从内推开，迷蒙的水雾倏然涌出，把人卷进去。
　　滴滴答答的落水声流入耳中。
　　“拿来了吗？”
　　叶酌言眉毛悬挂水珠，光滑的雪肤水光淋漓，腾腾蒸发香气。
　　她低垂灵眸，实现落到温回云手上，蹙眉，刚要动唇说什么，一张白色大浴巾从头顶罩住她。
　　“啊呀？”
　　叶酌言来不及反应，隔着浴巾，眼球只能捕捉微微的暖光。
　　温回云用浴巾包裹叶酌言，搂住她，拿起一角盖在她头顶，轻轻揉她湿漉漉的头发。
　　“……真是。”叶酌言盯她，甩甩脑袋，故意把发丝的水珠蹭到温回云脸上，叫她使坏。
　　“嘿嘿。”温回云收紧手臂，圈着叶酌言，亲吻她的嘴角。
　　“我帮你拿了。”
　　温回云帮叶酌言把浴巾别好，双手托起睡裙、外袍，还有叠的好好的小裤子，“老婆交代的保证乖乖完成。”
　　叶酌言眯眼，唇角勾出好看的弧度：“好乖哦，那你要不要帮我穿呀？”
　　温回云低头，眼睛不听话，自作主张看老婆的大长腿，间隙流畅，白的发光。
　　差一点伸手去拿小裤子。
　　温回云连忙说：“不敢不敢，我去准备果拼，还有你喜欢的青瓜茶～”
　　乖乖地走到浴室门外，“把空调调高一点，不能让老婆着凉～”
　　轻轻掩门，“我先下去啦，随时听候召唤哦～”
　　叶酌言穿上外袍走上前，腰带没系，宽松的衣襟散开，柔肤莹莹，裙摆跟随腰腿滑动。
　　叶酌言环上温回云脖子，心口贴住她，温温柔柔：“抱抱云云。”
　　“奖励一个亲亲嘛？”温回云大胆地问。
　　叶酌言仰脸，眸光潋滟，娇声：“我想等晚上。”
　　“嗯呢，老婆说得对。”
　　温回云摸摸她耳边的发丝，轻轻吻她眉心，叮嘱她赶快穿衣服，免得感冒了不舒服。
　　叶酌言喜欢在昏暗的环境里亲吻。
　　omega比较害羞哒(*/ω＼*)
　　温回云打开电视，放叶酌言演的电视剧，让冷冰冰的家里热闹一点。
　　她整理保险柜，只有这套老房子的房本，其他的都不在，不知道原主放在哪了，改天对着房管档案记录挨着找。
　　家里的装潢风格还是原主选的。
　　家具冷硬陈旧，墙根渗透潮气，楼梯台阶太高，累脚。
　　还有阴森森的黑色窗帘，全关着像棺材房，这审美也是没sei了。
　　温回云把窗帘拉开系住，把阳光都放进来。
　　客厅外面是花园，光秃秃的，荒草丛生，看在眼里格外萧索。
　　温回云叹气，不敢想象这两年叶酌言是怎么在原主手里熬过来的。
　　想想就心疼。
　　温回云抓紧衣角，紧紧皱眉。
　　手机亮屏，温母的电话，温回云打开免提。
　　“妈？”
　　穿书以来三个月过去，温回云已经能够自然地称呼温母为妈妈。
　　温母：云云，你们到家了吗，今天晚上带酌言到爸妈这吃饭吧。爸爸妈妈都很想你们。
　　温回云本来想除夕前再过去，也没几天了，可以和酌言在家休整休整。既然温母打电话邀请，就先去。
　　“我先跟言言说一声，万一她有安排呢？您亲家也会想女儿啊。”
　　温母有些吃惊：云云，你都会为酌言考虑了，真的比以前懂事了好多。好，你们先商量，先去亲家家也行，帮我和你爸拜个早年。
　　“记住了，妈妈。”
　　“回云，是阿姨的电话吗？”
　　叶酌言扶着楼梯扶手款款而下。
　　过去她和原主关系很僵，称呼温父温母很拘谨，一时半会没能改口。
　　“嗯，言言，我妈说……”
　　话到嘴边忽然止住，温回云满眼映着妻子，入了迷。
　　叶酌言换了身复古红鱼尾裙，桃心领修饰饱满，娇软腰肢盈盈一握。
　　她鲜少穿鲜艳的颜色，优雅的复古红衬托得她娇嫩的肌肤格外白皙。
　　满树红梅拥白雪。
　　裙摆高叉妩媚矜贵，玉腿修长，若隐若现。
　　长腿微微弯曲，叶酌言压着裙摆坐下，腰臀圆润。
　　“阿姨说？”
　　叶酌言捉住温回云目光，声线上挑。
　　“她问我们今晚——”
　　温回云又止住话头，叶酌言纤长的手指挑起她的下巴。
　　温回云保持不动，一瞬不瞬。
　　叶酌言眼中有光，“你刚才在看什么？”
　　温回云呼吸加速。
　　“……你。”
　　叶酌言纤细浓密的睫羽低垂，眼眸水灵柔媚，和温回云静静对望。
　　信息素的气息缠绕，丝丝入扣。
　　叶酌言莞尔：“夸一夸？”
　　温回云看到她的笑容顿时放松，给她更加灿烂的笑脸。
　　“温回云的老婆天下第一美。”
　　……
　　开车去叶家。
　　叶母也打电话给叶酌言，想见女儿。往常温回云很少关心叶酌言，除了三十不会带她见家长，所以叶母直接叫叶酌言回娘家。
　　“没想到回云也来了，还带这么多东西，太见外了。”叶母笑容满面。
　　满满一桌子菜，看着就热闹。
　　都给温回云加菜，温回云给叶酌言加菜。
　　叶父和叶母相视一笑。
　　叶酌言的妹妹叶期梦也在，过完年就快大学毕业。
　　叶期梦相貌也很清丽，脸型比叶酌言稍圆润，偏可爱一点，酌言则是偏冷感的成熟。
　　“姐姐，嫂嫂，我前几天接到一通电话，星探，说我条件很好，想跟我签约。”
　　温回云无端地联想到叶酌言此前收到的两通诈骗电话，警惕起来。
　　叶酌言顿时严肃：“什么时候的事？你怎么回的？通话记录给我看。”
　　叶期梦老老实实地给她看手机，叶酌言拉黑号码，提醒她警惕诈骗，又叮嘱父母注意安全。
　　天暗了。
　　忙完一天，身心疲惫。
　　叶酌言走进房间，靠到温回云肩头。
　　“我要给全家换号码。”
　　温回云搂着她，“我们报警。”
　　叶酌言在她颈窝蹭一蹭，“希望他们会管。毕竟只是几个骚扰电话。”
　　“有我在，别怕。”
　　“嗯。”叶酌言环住温回云的腰。
　　温回云亲吻叶酌言眉心，梳理她的长发，柔声说：“我去煮热牛奶，你别想太多，喝了牛奶先好好睡一觉，好吗？”
　　叶酌言点头，拉着她的手久久不放。
　　温回云亲吻叶酌言手背，转身去厨房。
　　莫名其妙收到那么多骚扰电话，很古怪。
　　温回云陷入沉思。
　　原书剧情没有提到女主一家有骚扰电话，原剧情后期，女主遇到的危险都来自官配A的敌人。
　　那些电话是怎么回事？会不会是柯雨昕？
　　可是柯雨昕用隐婚和所谓的果照已经控制了她和叶酌言，再打这些电话有什么意义？
　　不管怎样柯雨昕的嫌疑很重，必须严加提防。
　　温回云很累，想了一会脑袋便开始痛。她按摩太阳穴，明早就去报警。
　　等她找齐证据，就把柯雨昕送进她该去的地方。
　　卧室顶灯关了。
　　床头亮着烛火造型的夜灯，朦朦胧胧。
　　叶酌言靠坐在床头，素手翻书，窗外霓虹斑斓。
　　温回云轻轻放下牛奶，弯腰，在她唇边落下一吻。
　　温回云心疼叶酌言，担心她还害怕和原主一模一样的脸，担心亲密接触刺激她屈辱的记忆，所以总是小心的，轻轻的，慢慢的。
　　叶酌言呼出香热的气息，顺着温回云轻吻的力道仰起头，露出雪白的天鹅颈。
　　香肩舒展，锁骨随之滑动，两条肩带吊着薄裙，笼罩莹润。
　　温回云一只臂弯揽着叶酌言，拿杯子给她，“我试过，不烫。”
　　叶酌言啜了一口，盈盈地看她：
　　“晚上了。”
　　舔了舔嘴角的牛奶。
　　作者有话要说：
　　吻我吗？
　　-


第64章 家妻
　　温回云陪叶酌言报警。
　　来访者都要登记身份信息, 警察指着温回云问叶酌言：“她是你什么人？”
　　温回云犹豫怎么说，叶酌言径直道：“她是我的妻子，温回云。”
　　呃, 她们是隐婚诶，而且还在恋综，就这么直白说出来会不会引起麻烦。
　　警察检查叶酌言的身份证, 埋头做登记, 叶酌言小声跟温回云说：“这里是警局, 家庭关系一查就知道了, 警察叔叔才不会管我们上没上综艺。”
　　温回云尴尬，是哦，怎么在老婆面前犯迷糊。叶酌言浅浅地笑了笑，挽着她的臂弯。
　　做了笔录，留了可疑号码。
　　警察安抚叶酌言：“每年这个时候诈骗电话都特别多, 不用过于害怕。更换手机号码, 提高安全意识是对的, 我们会尽快调查。”
　　“谢谢警官。”
　　早晨出门着急, 心里又有事，叶酌言只喝了点水，这会报完警心里踏实些，温回云带她去吃点东西。
　　温回云查到附近有一家做轻食的口碑不错, 打开导航, 挪车过去。
　　打包两份, 到叶酌言的私人舞蹈室。
　　经济公司提前放假, 舞蹈室里没人。
　　叶酌言打开灯, 坐在瑜伽球上。
　　温回云打开餐盒, 计算卡路里, 夹菜喂她吃。
　　“唔……”叶酌言小声嘤咛，抬手摸脖子根。
　　颈边一缕发丝垂落，耳线搭在锁骨上。
　　温回云拿着筷子怔神，眼里收进叶酌言摸脖子的动作，染着暧昧色彩的记忆像潮水一般漫过心头。
　　昨夜。
　　她把牛奶给叶酌言以后，叶酌言舔了一口，眼神有点迷糊，也有点媚。
　　叶酌言说晚上了，温回云问：是要奖励我亲亲了吗？
　　叶酌言没有回答，而是问她：你要喝点吗？
　　然后含了一大口，叼温回云的唇，耐心等她张开嘴唇，吻住，侧身搭着她的肩，低头把含热的牛奶渡进温回云的嘴里。
　　牛奶流速太快，咕咚咕咚的滑进温回云的喉咙，她还想仔细品品，有没有叶酌言特殊的味道。
　　我觉得你不是玛奇朵了。叶酌言说。你现在像奶咖。
　　说的是温回云的信息素味道。
　　叶酌言侧躺下来，腿伸进被子，撩起来，把温回云盖进去。
　　你猜我刚才在看什么书？她问。
　　温回云不知道。
　　叶酌言悄悄告诉她：omega一定要知道的标前注意事项100件。
　　温回云脑子发晕，嘶……
　　叶酌言拨开温回云耳垂，观察：书上说，alpha后脖会像大动脉一样跳。
　　温回云攥住床单，沉声：嗯，毛细血管扩张就会。
　　叶酌言忽然凑近，嘴唇几乎磨蹭到她的脖子根。
　　温回云大脑缺氧，不自控地颤抖。
　　叶酌言撑着手臂，嘴唇悬在她脖子边，轻轻呼吸，静默了两分钟后，缓缓转身，熄灭夜灯。
　　她们从床头滑进被窝，侧躺着，在温暖的昏暗里相互凝望。
　　叶酌言的皮肤很光滑，枕头和床单清甜的香，温回云把手压在枕头下边，一下一下揪床单。
　　回云，你想闻闻吗？叶酌言问。
　　温回云顿了顿，干着嗓子问：闻什么呢？
　　叶酌言翻身，背向她，然后慢慢地抬起手，捞起遮挡后脖的长发，拢到前面。
　　白皙的脖子微微泛红，释放着omega的甜美香气。
　　叶酌言微微蜷曲，像剥开壳的贝，低声喃喃：云……
　　呼。
　　温回云抓紧枕头，吐气，牵着被子抱住她，鼻息掠过叶酌言潮红的脖颈。
　　她感到怀里的omega止不住发抖，旋即放松怀抱，在叶酌言圆润的肩头轻轻一吻，然后躺到一边，帮她掖好被角。
　　叶酌言翻过身来，眼里闪着水光：我只有一点害怕。
　　她像是要证明什么似的，重复强调：只有一点。
　　叶酌言憧憬温回云的气息，但是原主下药欺侮她的阴影总是侵袭她的心灵，恍若附骨之蛆，驱之不去。
　　温回云拥她入怀：我知道。
　　细细亲吻她的发丝：言言，你已经很棒了。我们慢慢来，好吗。
　　叶酌言紧紧回抱温回云，眼泪打湿她胸前的衣襟。
　　温回云明白，她娇柔的妻子过去所受的种种欺凌，造成的阴影不是那么容易就能散去。
　　温回云一遍又一遍抚摸她的长发：言言别怕，我会保护你。不要把压力都压在自己身上，我们一起面对。
　　……
　　温回云又在看着叶酌言发呆。
　　叶酌言伸手过来拿餐盒，“又发呆，我就这么好看？”
　　温回云笑着牵住她，“好看。你别动，我喂你吃。”
　　舞蹈室的镜子映着她俩。
　　“今天要练舞吗？”
　　“想跳一段。”
　　“还好你有我这个观众。”
　　“你就偷着乐吧，看我演出的门票可贵了。”
　　温回云犯难：“那要几个亲亲才够呢？”
　　“嗯，你认真算哦。”
　　叶酌言轻轻哼哼，播放音乐。
　　舞蹈是叶酌言的爱好，也是释放压力的方式。
　　而温回云能做的就是陪伴，给她坚实的依靠。
　　电梯下楼。
　　叶酌言香汗淋漓，挽起长发擦汗。
　　“回云，谢谢你陪我回家。”
　　以前叶酌言和原主相处僵硬，alpha不愿意到omega家团年，叶父叶母没少责怪她。
　　温回云说：“这是应该的。我也是你家的媳妇。”
　　叶酌言被她的说法逗乐了。
　　出电梯。
　　“等一等。”
　　“嗯？”
　　温回云停住脚，叶酌言矮身蹲下，白净的手指灵巧地系起鞋带，打出漂亮的蝴蝶结。
　　“言言，这种事不该你做。”
　　叶酌言仰脸，“你还想别的omega给你系鞋带？”
　　温回云笑，“我不是这个意思。”
　　叶酌言起身，扣住她的手指。
　　“那就让我来。”
　　系鞋带，扣扣子，戴首饰，每一个细节，作为妻子，都要负责。
　　＊
　　A市远郊，满庭山清幽雅静，因海拔略高，冷锋过境后便持续飘雪。
　　程家私人庄园。
　　噼啪！塑料子弹正中红心。
　　咔哒，换弹匣的声音，噼啪，噼啪，连续射击。
　　魁梧的男人一身黑衣，鼻梁上一副防护镜。
　　穹顶玻璃之下，一口天窗直落细雪。
　　“计时间了吗。”
　　男性alpha瞄准靶心，扣动扳机。
　　天窗下边，程宵明跪在灰色的地板。
　　眉毛和肩头落了层薄雪。
　　“有什么区别。”
　　程宵明面无表情，眼里没有情绪。
　　脸上还留着母亲的巴掌印。
　　——几十个亿，十几个合作商，你拿什么跟我解释？
　　程宵明合眸。
　　——总经理我看你先不要做了。准备交接，你大哥会联系你。项目一塌糊涂，综艺跑的倒是勤快。文柏是omega，他胡闹，你也没长脑子？难道你真想带个野丫头回家？
　　程母狠狠给她一巴掌：
　　你是alpha，你姓程！
　　老地方，自己去跪半天。
　　程宵明早上八点就跪在这里。
　　中午也没吃饭。
　　大概一点过，程文樟到练习场，开练他的射击。
　　他有弓箭和仿真.枪，轮流玩。
　　“差不多了，妹妹。”程文樟说。
　　程宵明没有理会。
　　程文樟又说：“你的手机刚才响了，叫你抢红包。”
　　“……”
　　“行了，我叫厨房做了自助，你去第二餐厅。”
　　程宵明双腿麻痹，撑着桌子起身，程文樟扶她一把。
　　程宵明拉住前来搀扶的女佣，和程文樟保持距离。
　　“谢谢大哥。长信资本交给你了，但我剩下那几个项目——”
　　“妹妹放心，只管跟小柏开心玩综艺就好。”
　　“大哥，你至少不要全砍——”
　　程文樟举枪，噼啪。
　　女佣扶程宵明，“二小姐，先去吃饭吧。您的胃疾别再犯了。”
　　行，程文樟，投资板块这块肥肉总算被你吃进嘴里了。
　　成王败寇，弱肉强食。
　　程宵明坐进轮椅，女佣推她进电梯，到b区第二餐厅。这里是程家年轻人活动的地方，长辈在a区。
　　女佣扶她在餐位坐下，另外两个女佣拿来护理仪器，帮她按摩四肢。
　　女佣点开餐桌触屏，“二小姐，今天的三套菜单。”
　　程宵明随意点了一个，女佣颔首，摇铃。
　　程宵明放平功能椅，躺下，任女佣舒络她僵麻的腿。
　　女佣拿给她手包，“二小姐，您的包，刚才手机有消息。”
　　“……”什么抢红包。
　　打开包，几个手机摊开，她还得找是哪一个的消息。
　　或许是冥冥之中的牵引。
　　程宵明打开的第一个手机里就是红包消息。
　　【亲爱的Evan，解忧食肆给你发来红包●▽●】
　　【红包留言：明姐，新年快乐。】
　　好大一个红包。
　　大到几乎快把所有打赏还回来。
　　程宵明笑，是新年快乐，也是礼貌的婉谢。
　　厨师推车上菜。
　　程宵明蓦然捂住腹部，浓眉拧结。
　　女佣惊慌：“二小姐，您又胃疼了？”
　　程宵明握住桌缘，摆摆手。
　　偶尔没有按点吃饭会痛一下，很快就会过去。
　　偌大的餐厅，可供十几人吃饭的长桌，程宵明独自坐着。
　　落地窗宽大敞亮，天冷了，外面连只麻雀都没有。
　　程宵明拎着手包，穿梭在宽敞的厅堂。
　　一路遇到的佣人欠身向她问好。
　　她走过宴会大厅，看到一块空荡荡的地方。
　　那里以前好像放着什么装饰？
　　她问一个老佣人，老佣人说：“以前这有座西洋钟，后来碎了，董事长就让撤掉了。”
　　“噢。”
　　程宵明转身，不小心和经过的女佣撞个正着。
　　女佣拿的红酒摔在地上，晕开一片暗红。
　　那片红色，刺进程宵明眼瞳。
　　也像一把刀，撬开她记忆深处某扇封锁的门。
　　……红的。
　　……血。
　　……尖叫、混乱。
　　捂着伤口的女人靠在新婚丈夫怀里，脸色苍白，是程宵明的小姑母。
　　歌舞喧嚣的宴会骤然停止，保镖涌进大厅，有人大声吼叫：杀.人犯！抓住她！是那个野丫头！
　　程宵明陷在陌生的记忆。
　　染血的匕首冲到面前。
　　程宵明和褴褛的女孩对视，记忆模糊，看不清女孩的脸。
　　但那双眼，像噬血的兽。
　　程宵明扣住女孩的手腕，匕首打偏，扎进西洋钟的玻璃，碎片坠落。
　　-你也是程家的？信不信我要你命。
　　-信。可我要你活。
　　保镖很快追来。
　　程宵明脱下外套罩住女孩：跟我走。
　　……
　　程宵明看着那块空处，良久。
　　那双眼睛……
　　忽然，她打开手包。
　　翻出一张外衣发皱的口香糖。
　　——程总，江女士放在我包里的。
　　全是外文。意大利的口香糖。
　　程宵明把它拆开，普普通通的一块糖。
　　她不打算吃。
　　走到一边，扔糖纸。
　　拇指翻动，糖纸翻了个面。
　　那一面，印着意大利文：
　　当你含入这块糖
　　就是咬住我的唇
　　用力咀嚼
　　感受深吻
　　程宵明弯唇，看，意大利的老外就是喜欢玩这些花里胡哨。
　　她把糖放进嘴里。
　　一口一口咬。
　　再翻到糖纸另一面。
　　程宵明的心跳倏然失拍。
　　——罗威尔私人糖果定制。
　　＊
　　周期到了，温回云联系小拉兑换信息素。
　　小拉迟到了，还消极怠工：「过年了，有事一起说，我要休假啦！」
　　温回云笑道：“小熙不在了，你对我的态度一百八十度大翻脸啊。”
　　小拉哼一声，调取数据，咦了一声，过了会才说：「温回云2.0，你不需要再兑换信息素了。」
　　“啊？为什么？”
　　「你的腺体已经成熟，将于一个月内分化，你即将拥有属于自己的信息素，不用再依赖原主的啦。」
　　这不是捣乱吗。
　　温回云着急道：“我身份暴露了怎么办？！”
　　「没关系啊，因为女主对你的怨气值已经清零了，你不需要再刷——」
　　“回云，你看看，没问题的话签字吧。”叶酌言拿着文件过来。
　　小拉嗖的闪了。
　　“！”不需要再什么，把话说完啊喂！
　　叶酌言翻开文件，唤她：“回云？”
　　“好，我看看。”
　　温回云翻阅文件，加粗的标题非常醒目：
　　离婚协议书。
　　温回云诧异：“言言，这么快？”
　　她还想着恋综结束后再办这事，没想到叶酌言都准备好了。
　　叶酌言点头：“柯雨昕无非是拿隐婚要挟我们，现在办理离婚，年后生效。到时候就算她举报，节目组真的调查，按照法律，ao管理局只能提供已婚或未婚证明，无权透露我们的婚史。”
　　“嗯……”
　　温回云不知道这个世界的法律还有这么一条规定。
　　既然如此，完全不用怕恶毒女配了。果照是假的，也好解决。
　　叶酌言给她看网约排号：“我预约好了。”
　　明早九点，ao婚管局。
　　作者有话要说：
　　言言：小牛奶~(o^u^o)~
　　-


第65章 儿童房
　　她们比约定的时间要早。
　　叶酌言说：约了号也可能排队等很久, 早一些好。
　　谁知道年前办事的人有多少呢。
　　八点半到ao婚管局大门，温回云绕到后门，贵宾通道。
　　ao婚管局设有普通通道和贵宾通道, 贵宾通道都是有头有脸的人物。
　　叶酌言很谨慎，提议错开。她先去贵宾室，温回云办完泊车再上楼。
　　温回云遇到一位名门太太, 友好地跟她打招呼。
　　她戴着墨镜口罩, 太太不看娱乐圈, 也不知道她是谁。
　　“小姑娘, 你年纪轻轻的就办离婚？”
　　“我是有事来的。我快领结婚证了。”
　　太太立即换上欢喜的笑容：“哦！恭喜！”
　　温回云点头：“谢谢。”
　　侧身走过去。
　　温回云将将把手放在贵宾室门铃，太太过来小声跟她说：“小姑娘，要领证了，婚房看好了吗？”
　　没有。
　　一秒钟的沉默，太太露出明白了的眼神, 跟她推荐：“阿姨知道一个不错的, 设计呀, 环境呀, 私密性，都很好。”
　　太太说她儿子前段时间准备在那边定婚房，可惜儿子和女朋友分手了，正好推荐给温回云。
　　有空可以去看看。
　　叶酌言坐在贵宾室里看婚管局的宣传册。
　　“怎么这么久？”
　　“外面遇见个阿姨, 拉着我聊了一会。”
　　温回云跟她讲了太太推荐的别墅。
　　叶酌言说：“我知道这个盘, 确实不错。开发商是合资的, 国内方由建筑名校主持, 外资方也有很多年的历史, 地下室防水做的很好。”
　　叶酌言眼里有光：“而且他们的花园都设计的很漂亮。有开花的大树, 下面挖温泉, 院子很宽敞，能养好多小动物。”
　　温回云心中柔软，弯弯唇角。她知道该怎么做了。
　　想到现在老房子里荒芜的花园，温回云又有点心疼叶酌言。
　　她的妻子是多么温柔美丽的omega，她要把世间最美好的都给她。
　　温回云查了别墅地址，不远。
　　她揽过叶酌言的肩，“我们去看看。”
　　叶酌言忽闪眼睫，“真的？不是一般的贵，我买不起哦。”
　　温回云做出认真思考的样子。
　　叶酌言眼巴巴地望着(//·ω/·/)
　　“那么贵啊？言言，把我卖了吧～”
　　温回云笑出声。
　　叶酌言靠贴进她怀里，嗡嗡：“那谁和我住婚房？”
　　温回云咋舌，真是搬石头砸自己的脚。
　　手续很顺利。
　　正午，阴霾的天露出一点阳光。
　　她们在车上吃午饭。
　　叶酌言说：“还是你做的好吃。”
　　温回云说：“好，每天给你准备便当。”
　　“我想了想，以后我在剧组肯定是最幸福的，因为我有老婆给我送特别好吃的便当。”
　　温回云问：“我可以探班吗？”
　　叶酌言笑着呵出白气，“我给你开通行证。”凑近一点，小声：“刷叶酌言老婆的脸卡。”
　　“那我可得发wb炫耀。”
　　得意~
　　温回云打电话预约别墅参观。
　　接待经理说需要提前一个月预约。
　　不过碰巧前天有客户取消，年关人少，下午三点以后可以接待她们。
　　偶尔的小幸运会给人特别充实的幸福。
　　温回云心情很好，连灰扑扑的小乌云都没那么讨厌了。
　　后视镜上挂着白鹅玩偶，轻轻摇晃。车载香薰是叶酌言喜欢的小苍兰。
　　叶酌言捉住摇晃的白鹅捏一捏，露出微笑。
　　她屁股下面的车坐垫印着字：
　　温氏正妻。
　　好社死啊。
　　但是好喜欢。
　　参观的别墅是公园独栋式的，围绕艺术园区而建。
　　全区共有十六户，分别散落在公园的不同片区。
　　“目前只剩下三栋，少女峰、旧画馆、听泉，对应林景、艺术区和温泉湾，两位想先看哪栋？”
　　温回云温声：“一家之主的意见是？”
　　一家之主？
　　叶酌言心弦颤动，眸色如水。
　　“我？我想去看听泉。”
　　好，就看听泉。
　　接待经理西装革履，彬彬有礼，仔细地向她们介绍别墅。
　　温泉湾水系蜿蜒，门口有桥和小码头。
　　越过虹桥，一大片花园都属于房主。
　　有叶酌言说的大树，下方留有温泉出水口。
　　后院能养马。接待经理说，园区配有马场、高尔夫场、射箭场等，基础设施很齐全。
　　别墅加地下室一共四层，厨房空间很大，温回云挺喜欢的。
　　有个滑滑梯从二楼的房间盘旋到地下一层的小游乐场，直通温泉泳池。
　　叶酌言驻足，凝望良久。
　　接待经理经验丰富，没有打扰，待叶酌言看了一会，说：“这是儿童房，空间很大，结合大师级的趣味探险设计，相信未来两位的宝宝一定会喜欢。”
　　她们的宝宝……温回云听得心口发热，又想起温母问她什么时候抱外孙。
　　叶酌言不动声色，但眼里的目光柔和许多。
　　她说：“我很喜欢这间儿童房。”
　　胜过会开花的大树和温泉。
　　参观完别墅和配套设施，天已经暗了。
　　临别时礼宾部送给她们两份拜年礼，接待经理加了温回云vx：有任何问题欢迎随时与我联系。
　　开车回叶家。
　　晚风带着城市的味道。
　　温回云给叶酌言买了一杯热果茶。
　　叶酌言，抱着热和的纸杯，时不时喝一口，看窗外夜景。
　　“听泉喜欢吗？”
　　叶酌言靠进座椅，啵的放开吸管，“喜欢儿童房。”
　　温回云抿唇，“嗯，我也喜欢。”
　　她给接待经理发消息，过几天准备购房的验资材料。
　　＊
　　到家，进门。
　　叶酌言说：“我们回来了。”
　　叶母到门口迎接，温回云提两箱大红色的礼盒给她。
　　叶母笑道：“回云你太客气了，又带东西回来。”
　　温回云应道：“噢，没事，那是看房送的。”
　　叶母反应了一下，眼里多了几分猜测，“噢，看房……”
　　她走回丈夫身旁，坐下跟叶父说悄悄话：你说她们为什么看房啊……
　　叶期梦古灵精怪的，蹦蹦跳跳跑过来：“姐姐嫂嫂，出去一天有没有给我带小礼物呀！”
　　离婚的安排没有告诉两边家里，今天出门的时候温回云说是带叶酌言逛街。
　　叶酌言正在帮温回云摘帽子，她织的小奶狐帽。
　　“有，你嫂嫂给你买了零食大礼包。”
　　“噢耶！！让我康康！”
　　叶期梦哒哒哒地跑去翻鼓鼓囊囊的大包，翻出一堆猫零食，摊在沙发上撇嘴，“怎么都是猫的啊！”
　　叶酌言捏她还带着婴儿肥的脸蛋，“因为感谢你帮我照顾猫猫。”
　　温回云笑：“期梦，你姐姐逗你玩呢。给你的在边柜上。”
　　叶期梦说：“奇了怪了，以前都是嫂嫂对我不好，姐姐对我好，现在怎么反过来了？老实交代，你俩是不是灵魂互穿了？”
　　叶酌言又捏她，“净瞎说，就你花样多。”
　　温回云把帽子挂在玄关，安静地微笑。
　　叶期梦的声音跨过客厅飞过来：“嫂嫂，你那个帽子是我姐织的？”
　　“嗯。”
　　叶期梦转向叶酌言：“你好偏心哦！我和爸妈都没有！姐姐你以前不是这样的！”
　　“你这孩子。”
　　叶母拍她后背，“你姐姐和嫂子恩恩爱爱，多好！你眼红啊，自己去找alpha。”
　　叶期梦倏的红透了脸，拎着零食礼包噔噔噔上楼，声音娇俏：“不跟你们大人说话！”
　　话赶话到这，叶母顺势跟温回云说：“回云啊，你身边有合适的alpha朋友跟梦梦介绍一下哦。”
　　温回云看叶酌言。
　　叶酌言说：“妈，梦梦还小，让她自由发展吧。”
　　温回云跟着说：“我也尊重期梦和酌言的意愿。”
　　她知道叶酌言疼爱妹妹，不想让叶期梦成为利益置换的工具，也不想叶期梦被世俗的ao枷锁束缚。
　　黄金档电视播完，叶父叶母熄灯休息。
　　温回云煮了牛奶上楼，看到叶期梦在叶酌言房门外徘徊。
　　温回云走过去，小声叫她：“期梦，怎么不进去？”
　　叶期梦小鹿似的一蹦，吓了一跳。
　　“嫂嫂……”
　　温回云看出她有事，正色道：“不方便在这说？”
　　“不是。”叶期梦吞吞吐吐。
　　“先进去。”
　　“哎哎，嫂子。”
　　叶期梦拉住她袖子边，声如蚊蚋：“就是那个，你跟我姐晚上那什么小声点，昨晚我从你们门口过都听到了。”
　　“……”
　　“就这样，我回屋了！”
　　叶期梦一溜烟跑了。
　　温回云想不明白，她和叶酌言什么都没发生，就是亲亲抱抱了一会，有那么夸张吗。
　　她没告诉叶酌言。
　　都怪叶家的门板质量不好隔音差。
　　嗯，更加有买独栋的必要了。
　　＊
　　在叶家呆了两天，回家。
　　温母打电话说公司有点事忙，让她们除夕前回去就行。
　　终于有几天二人世界了。
　　客厅和温回云的主卧都是纯黑古墓风，温回云受不了，要换新房了她也懒得换，就爱赖在叶酌言房间。
　　喜欢躺在老婆大腿上●▽●
　　叶酌言还在看《omega标前100事》，温回云觉得她太较真了，顺其自然就好，但不敢发言。
　　叶酌言看手机，诧异：“明姐居然发朋友圈了。”
　　“是吗！她发的什么？”
　　程宵明没有任何官号，只有企鹅小号，还有一个私人vx。
　　Evan的号已经退出舞台，剩下那个vx私号非常冷清，两个月只转发过一次金融新闻，无趣到你完全不记得加过这么一个好友。
　　“她发了一张图片。”
　　叶酌言给温回云看手机。
　　@Cxm：【收到糖果是什么意思？】
　　［糖纸印着外文：罗威尔私人糖果定制.jpg］
　　温回云存图翻译，说：“意大利文，一个定制糖果公司的logo。”
　　“意大利？是不是亦凝送的啊？”
　　“这还送……我也是无语。”
　　叶酌言问：“怎么了？”
　　温回云把离开恋恋公馆那天的事告诉叶酌言，江亦凝怎么艰辛地拖箱子，程宵明怎么慢吞吞跟了她一公里，顾如风怎么截胡。
　　“噗！”叶酌言笑出声，说：“亦凝也不算送糖吧，就是随便丢给了个小玩意，有的人就开始胡思乱想。”
　　温回云听不懂。
　　叶酌言叹道：“亦凝的行为不一定有目标，但明姐却实打实在纠结一颗糖。”
　　这样才能让程宵明琢磨透自己的真心吧——江亦凝没说喜欢，也没表示好感，反正姐就这样，爱追追，不追就拜拜。
　　程宵明的动态发了一天了，没有反响，怪可怜。
　　温回云给她点个赞，评论：【加油】
　　几分钟后，温回云的评论多了个赞。
　　赞评人：@寰球摄影Giona江
　　“……”
　　温回云：怎么感觉明姐会气晕？
　　叶酌言放下手机，“唔，回云，我眼角有点痒。”
　　“别揉，来躺这边，我看看。”
　　叶酌言在贵妃椅躺下，眼眶发红，眼角的位置微微红肿。
　　“有点发炎，我给你滴点药水，再涂眼膏，等等哦。”
　　“好。”
　　叶酌言乖乖躺好，温回云拿来药，动作轻柔。
　　滴了药水，叶酌言闭上眼睛，等药效浸润，眼部的干涩缓解不少。
　　“回云，我看不见，你可不可以牵着我的手。”
　　温回云立马握住她，“我在这里。”
　　轻轻拂拭她脸上的细碎发丝，“一会我再给你做热敷，舒缓眼周，可舒服了。”
　　“好～”
　　就这么静静牵着手，手掌的温度连接内心的温柔。
　　叶酌言忽然说：“我好喜欢那个滑滑梯。”
　　嗯？
　　温回云想了想，问：“儿童房的？”
　　“对。”
　　过了一会，叶酌言问温回云：“你说，如果以后我们有宝宝了，她会是alpha还是omega？”
　　“都很好啊。”
　　“也有可能是beta。”
　　“beta也很好。”
　　叶酌言闭着眼微笑，扣紧温回云五指。
　　“回云，那你说，宝宝的信息素是什么味道？”
　　“肯定是最好闻的味道，你觉得是什么？”
　　叶酌言长吟，说：“可能是香草咖啡味？”
　　她俩信息素的结合，亲生的。
　　咦。
　　温回云脑中闪过小拉的话：你即将拥有自己的信息素啦！
　　温回云感到紧张。
　　叶酌言还在想象宝宝可能会是什么味道，嘴角挂着幸福的笑容。
　　温回云俯身亲吻她额前的碎发，嗓音柔软：“言言，如果有一天我的信息素变了怎么办？”
　　叶酌言搂她脖子，“香草随心配~”
　　什么味道都很喜欢。
　　作者有话要说：
　　完结后发糖场景解锁：温泉滑梯.get
　　-


第66章 情侣款
　　很久没有过这么好的睡眠了。
　　温回云翻身, 蹙眉……不太舒服。
　　到浴室换了条内裤。
　　她看了眼换下来的，干涸的深色。
　　难道昨晚梦到什么了？
　　温回云仔细想，没有半点记忆。
　　她下意识地摸脖子, 不得不正视分化日趋成熟的变化。
　　看来abo世界和现实世界还是有很大不同的，比如身体的反应……
　　=.=难怪小说里都写ao的感觉来了是洪水猛兽。
　　温回云迅速清理好个人卫生，轻手轻脚回被窝。
　　掀开被子的一个角, 空气钻进被窝, 惊动熟睡的omega。
　　“嗯……”叶酌言糯声哼哼, 翻了个面, 蜷缩起来。
　　温回云赶忙压住被子，立起枕头，靠在床头看手机。
　　“呜呜嗯……”叶酌言小猫似的嘤嘤呜呜，挤开温回云的胳膊往她怀里钻。
　　白乎乎，糯叽叽。
　　温回云的心都要化了, 哪里来的小白猫, 居然主动钻到怀里蹭蹭, 那还不得抱紧她？
　　温回云一手穿到叶酌言脖子下边, 让她枕着胳膊，把被子拉上来盖住她的半边脸，平时叶酌言就爱埋在被窝里睡觉，说这样有安全感。
　　中途叶酌言醒了一会, 迷迷瞪瞪, 在温回云心口吧唧嘴, 还嚷嚷着要盖戳。
　　然后咕叽咕叽, 打开paid让温回云举着手当支架, 她要看新上的古偶剧。
　　温回云不由自主地弯起嘴角, 给叶酌言当靠枕, 当手机支架。
　　叶酌言看了一会又睡着了，小脑袋嘟的埋进温回云胸口，脸蛋弹嫩细滑，鼻尖陷入香壑。
　　言言今天很嗜眠，是不是太累了？
　　温回云摸摸她的头发，暂停电视，放下paid，打开手机看家装视频。
　　网络视频五花八门，温回云还没问叶酌言喜欢什么风格。
　　嗯，先腾出一块地方给叶酌言的两只猫猫。
　　然后选厨房的东西，再选一个对口味的设计师。
　　快中午的时候叶酌言被一通电话闹醒了。没接着。
　　叶酌言摸头发，“几点了？”
　　“十一点过两分。”
　　“我睡了这么久？”
　　温回云笑容宠溺，点头，“是呀，小猫还吧唧嘴。”弄的她心口湿哒哒。
　　叶酌言查未接来电，“小猫？哪来的小猫？”
　　温回云笑而不语。
　　“喂，莉姐。”是经纪人。
　　叶酌言回播电话，靠在温回云身上，吹她头发玩。
　　温回云捏捏她的小耳朵，不许调皮。
　　叶酌言的目光逐渐清明，握着电话垂眸，“嗯，嗯，好。”
　　叶酌言突然提高音量：“什么？现在？”
　　电话有点漏音：对，就是现在。酌言，你在干什么？你不会还没下床吧？
　　叶酌言：确实没下床。
　　温回云别开脸忽闪眼，这不关她的事啊。
　　她什么都没做，是叶酌言自己赖床的。
　　叶酌言捏了一下她的大腿，温回云把脸贴在叶酌言光滑的后背，好疼哦。
　　“我知道了，莉姐，保证准时到。”叶酌言挂断电话，哎一声。
　　温回云搂着她的小蛮腰，“老婆大人，工作有事？”
　　叶酌言掰开她，眼睛亮亮的，“你说，哪来的小猫？”
　　温回云说：“我亲一下给你看哦。”
　　叶酌言：“？”
　　温回云亲吻叶酌言的脸颊。
　　哦，原来吧唧嘴的小白猫是叶酌言。
　　＊
　　叶酌言的经纪人说，有个广告要她试镜，而且很急，下午就要到。
　　温回云送她到写字楼。
　　莉姐在地下停车场等她们。
　　“你请司机了？”莉姐拉开门。
　　叶酌言坐在副驾驶，走下车，座椅上四个大字：
　　温氏正妻。
　　莉姐：O▽O！
　　叶酌言清咳：“咳嗯。”
　　莉姐往驾驶座看，“你的司机该不会是——”
　　温回云不知道经纪人晓得她们隐婚的事，当做陌生人友好地打招呼：“你好。”
　　“我天！”
　　莉姐惊呼，把叶酌言拉到角落。
　　她压着嗓子说话：“我的小姑奶奶，你怎么把温家的祖宗也带来了？”
　　叶酌言动动眉毛，没有接话，跟温回云说：“结束了给你发消息。”
　　温回云笑着点头。
　　莉姐一脸困惑地跟随叶酌言。
　　没走几步路，叶酌言又停下，转身对温回云：“要不，你陪我一起吧。”补充：“我的助理辞职了，缺人。”
　　莉姐：“？！”
　　以前叶酌言提到温渣a就晦气，怎么现在你侬我侬、眼神拉丝、广告试镜都要黏着在一起？
　　难道恋综有魔力，能修正人渣、重塑爱情？
　　在她震惊的短短几分钟内，小温助理已经无证上岗了：“好的，叶老师。”还特别上道。
　　镁光灯透亮。
　　摄影棚已经搭好了造景。
　　是个知名家居的广告，品牌方认为叶酌言的气质和他们“温情、优雅”的理念很贴合，所以点名要她试镜。
　　温回云在叶酌言更衣间陪叶酌言，换上品牌方主推的家居服。
　　说是家居服，其实就是睡衣，不过叶酌言身上的裙子比普通睡裙大气很多，一眼看去就是精心设计的品质感。
　　衣领的纯白纱边落在锁骨上，腰线处装饰着两道碎钻月弧。
　　曲线柔美，摇曳生姿。
　　“你又看着我发呆。”
　　叶酌言用手指点温回云鼻梁。
　　“叶老师好看。”
　　温回云贴着她说。
　　温回云想好久了，趁叶酌言照镜子，手摸到她的腰胯，拨弄腰间垂落的装饰。
　　“小温，你就是这样当助理的？”
　　叶酌言眼神责备。
　　“那要怎么当？叶老师教教我。”
　　镜子里，温回云环住叶酌言的腰，前胸贴后背。
　　叶酌言说：“这是在外面，要是一会有人进来。”
　　温回云：“我反锁了，叶老师。这个操作怎么样，做助理合格吗？”
　　叶酌言笑着抱住她，“还行吧。”
　　温回云顺势捧起她脸颊，在她眼睑旁边落下一吻。
　　“叶老师你真美。叶老师，我老婆也和你一样美。”
　　叶酌言眼底的笑意越来越盛，轻轻推她，“你叶老师和你老婆都知道了，快去叫妆造师。”
　　“嗻。”
　　叶酌言做了温婉的披发造型，双耳两侧的鬓发挽在脑后，点缀樱粉色发带。
　　灯光打在叶酌言身上。
　　明眸皓齿，亭亭净植。
　　古典舞者独有的清逸气质。
　　导演和品牌负责人看到她的造型都满意地点头。
　　温回云跟在莉姐旁边，为她美丽的妻子骄傲。
　　忽然，品牌负责人走过来：“温回云？你是温回云温老师吧！”
　　温回云始料未及，“啊？啊，我是。”
　　摄影棚的人都向她看来，莉姐扶额，哎，她怎么就脑子一抽带温回云进来了？摄影棚也许有人看恋综，认得她啊。
　　叶酌言微笑：“回云是我带来的，她只在旁边等我，没有问题吧？”
　　叶酌言和莉姐都等着品牌方发作。
　　品牌负责人说：“没问题！太好了！其实我们这套家居服有两个色系，叶老师和温老师一起拍！广告做成情侣款！”
　　导演复议：“对对对，这个提议太棒了！而且温老师解忧食肆的粉丝也是我们品牌的目标群。”
　　品牌人激动地对温回云道：“温老师，如果你同意的话请试样衣。”
　　“啊？”温回云不知如何应对，邀请来得太突然。
　　叶酌言跟莉姐说了几句，走到温回云身边，耳语：“你想跟我拍情侣照吗？”
　　“想。”
　　叶酌言勾唇，“我带你换样衣。”
　　温回云的样衣是藏蓝色的，深色系。样式和叶酌言的白款有细微差别，白款修身，蓝款宽松，而且没有腰间的碎钻装饰，衣领的线条更简洁。
　　叶酌言帮她穿上衣，收腰带，系扣子。
　　“你的这里有点空。”
　　叶酌言指尖点温回云脖颈，蓝款的衣领很宽阔，露出一片白皙。
　　她盯着镜子看了一会，解开发带，围在温回云脖子根。
　　温回云说：“这也没遮住多少。”
　　“不，遮住了。”
　　叶酌言贴近，指腹轻轻按压温回云后脖的那处，蹭着她的耳垂说：“属于我的，不让别人看。”
　　温回云的耳朵忽然有点烧。
　　嘶……
　　omega怎么这样啊。
　　拍摄时，最后定型照，叶酌言半侧身子，一只藕臂轻盈地搭在叶酌言胸前，手指绕着她脖子间垂下的发带。
　　同款两色，因为临时更改广告创意，成了情侣款。
　　大卖。
　　叶酌言给温回云看销量。
　　温回云大为吃惊：“这样也行！”
　　她只是个临时拉去充数的，随便摆pose拍拍都能大卖？！
　　叶酌言笑：“你不要妄自菲薄，你的脸和身子经过了我的认真，和我拍情侣照不会差。”
　　“这是给你的合同和酬劳。”
　　叶酌言放下文件和卡。
　　温回云问：“那叶老师，小温助理有合同吗？”
　　叶酌言正在等身镜面前试新衣。
　　今年去温家跨年，她要精心装扮。
　　“小温助理呀。”
　　叶酌言垂眸，嫣然：“终身制。”
　　＊
　　回家好几天。
　　回想和温回云度过的这几日，叶酌言觉得好不真实。
　　这座老别墅承载了太多她和另一个温回云的痛苦。
　　叶酌言知道温回云和从前不同。
　　非常清楚。
　　她仔细嗅过温回云的腺体，焦糖玛奇朵的信息素在慢慢减弱。
　　有一天，温回云问她：如果我的味道变了，怎么办？
　　没有关系。因为叶酌言知道，迟早会有这么一天。
　　而到了那一天，温回云就不必伪装。
　　可是温回云会分化吗？
　　虽然好奇，但不重要。
　　不论是alpha，omega，beta，叶酌言都欣然接受。
　　她只是想迎接这个温回云的真实。
　　温回云还不是alpha。
　　所以叶酌言清楚的知道，在叶家温回云不会对她怎样，也做不到。
　　可她还是忍不住试探温回云。
　　结果是，温回云真的相当宝贝她。
　　她很紧张，温回云竟然比她更紧张，还要强壮镇定地安抚她。
　　说要保护她。
　　说，要一起面对。
　　嗯......
　　叶酌言托腮，望着厨房里忙碌的身影，温回云正在给她做便当。
　　叶酌言想，那是她的女人。
　　没有abo性征的女人。
　　却比alpha有担当，比omega心思细腻，比beta踏实勤劳。
　　——属于她，独一无二的女人。
　　是上天给她的礼物吧。
　　除此之外，叶酌言不知道怎么解释温回云从渣a变成贤妻的奇迹。
　　因为。
　　这个温回云。
　　的确不是从前那一个。
　　......叶酌言听见了。
　　晚上她进主卧找过去的温回云抢走的家传玉耳坠，在主卫里，关着门，只开了一个小小的顶柜灯。
　　温回云走进主卧，不知道她在主卫。
　　温回云站在落地窗前，周围是那些乌漆嘛黑的窗帘。
　　“上次你说我不需要再刷什么？”温回云对着空荡荡的房间说。
　　两秒后，温回云接着说：“不刷好感了你们也要给我一个缓冲的时间啊！”
　　“至少等恋综结束，不然所有人都要问我：你的信息素怎么变了？”
　　“我的好感值有余额，系统还能兑换原主信息素，那就兑。”
　　“？”叶酌言靠着墙，错愕地滑落，坐在地砖上。
　　温回云为什么对着空气说话？
　　刷好感？
　　什么是系统，原主又是什么意思？
　　主卫外，温回云的声音越来越激动。
　　“你们什么狗*穿书局！新任务？这不是无限剥削吗！”
　　“我的任务已经圆满完成了，我有老婆有家有事业，凭什么给你们当牛马？！”
　　“......”
　　温回云沉吟片刻，咬牙切齿：“那我还能说什么？”
　　“你们一言不合就要开除我的书籍，原世界我都噶了，为了活命我只能干啊。”
　　“小拉，这是我第一次想像拍苍蝇一样把你拍s！！！”
　　“行吧，明天把信息素送过来。”
　　叶酌言偷偷趴在门缝里看，温回云身边确实什么都没有。
　　她也没拿手机，没戴蓝牙。
　　温回云对着空气神神叨叨一阵后，愤怒地离开了。
　　叶酌言等了好一会才平息震惊又怪异的心情。
　　刚才温回云那个样子，任谁看了都会觉得是精神分裂或者中邪吧......
　　但是，不是精神分裂，也不是中邪。
　　第二天，一个黑色的盒子混在其他快递里送到家里。
　　没有贴标签，没有任何快递信息。
　　叶酌言认得黑盒子。
　　恋综的约会，温回云注射的焦糖玛奇朵信息素就装在里边。
　　叶酌言假装没看见。
　　拿起遥控器，换电视。
　　“言言。”
　　作者有话要说：
　　言言有点害怕。但更兴奋。
　　言言：分化成omega或者beta，我就在上面。
　　作者菌：她是alpha，你也可以在上面。
　　-


第67章 小年
　　温回云走到叶酌言跟前, 挡在快递架和她的视线之间。
　　叶酌言的目光倏然跳动，凝在电视屏幕，好像刚才没有看过那堆快递。
　　心却擂鼓。
　　“言言, 你看朋友圈。”
　　温回云在她身旁坐下。
　　叶酌言开玩笑：“朋友圈怎么了，明姐又‘诈尸’了？”
　　“不是明姐，是你的好室友。”
　　江亦凝？
　　叶酌言点开朋友圈。
　　@寰球摄影Giona江：
　　【明天过小年啦, 有没有靓仔靓女请我吃饭？可以拍私人写真哦~（玫瑰）（飞吻）】
　　叶酌言说：“好呀！我马上打电话请亦凝吃饭。”
　　她顿了顿, 问温回云：“咱们在家吃还是在外边订餐？”
　　约人容易, 必须要征求大厨的意见。
　　温回云说：“我有个想法。咱们恋综的几个团个小年, 到解忧食肆一起做一起吃。”
　　“好！但是柯雨昕就算了吧。”
　　温回云揉揉叶酌言发顶，“那还用说。”
　　叶酌言笑一笑，拨通号码，“我先告诉亦凝，抢占先机, 让她送我一套私人写真~”
　　嘟, 嘟。
　　叶酌言：“亦凝, 请你吃饭。我和回云要请大家在解忧食肆团小年。”
　　江亦凝：“好！我会带很多好酒来！”
　　叶酌言：“人到就行了。你可少喝点酒, 醉了谁送你回家。”
　　“姐姐我千杯不倒，不用人送！哈哈哈～”
　　……
　　江亦凝结束通话，回头：
　　妈，我出门了。
　　桌上一束冰菊供着黑白相片, 三十出头的女人, 容貌妩媚俏丽, 脖子上挂着一只相机, 身后绽开热烈的烟火。
　　江亦凝拉上门, 反锁, 往门缝里夹了一张透明的塑料膜。
　　两手插在衣兜里, 戴着棒球帽，侧身从栏杆翻出去，落到二楼平房的屋顶，顺着水管旁边的钢管梯跳到地面。
　　这是一间老旧的死角房，嵌在拆迁失败的破老楼。整栋楼只有江亦凝居住，房间对面的空间被水泥糊住，楼梯也被各种破烂堵死。
　　鱼龙混杂的棚户区。
　　街景混乱，电线杆东倒西歪，满墙牛皮癣广告。
　　江亦凝嘴角叼着卡通造型的棒棒糖，漫不经心，左右余光将周遭的风吹草动尽收眼底。
　　手机震动，江亦凝跨过一条小阴沟，摸手机。
　　来电：您好，江亦凝女士。
　　“你好。”
　　江亦凝接听电话，十字路口经过一辆电瓶车。
　　来电：低息小额贷款，请问您现在有用钱需求……
　　电瓶车从背后经过，后座戴口罩的男人伸手抓住江亦凝的挎包肩带。
　　江亦凝偏头闪身，抬腿把男人踹翻，前座的男人带着电瓶车肉包铁滑倒。
　　翻车声、惨叫声、围观声顿时炸开。
　　江亦凝把手机传话口对准车祸现场，两个小混混哀嚎：老子＊你＊，嗷啊，要死了！
　　来电：？……
　　诈骗电话很自觉地挂断。
　　江亦凝朝小混混吹了声响亮的口哨，保持通话，拐进小巷。
　　巷子七弯八绕，通向大道边的一座大厦地下停车场。
　　江亦凝从停车场进入大厦，从一家服装店走出来。
　　摘掉帽子，换了身衣服和发型。
　　上公交车，换了几路线，又扫了一辆共享单车。
　　骑车到酒店，坐在大堂等。
　　没一会，来了辆兰博基尼。
　　司机下车，欠身：“您好，顾总派我来接您。”
　　江亦凝坐进车，看着风景，一点点远离城区。
　　顾宅。
　　一路佣人问好：女士您好。
　　江亦凝驻足观望，两道阶梯盘旋，大厅正中央的墙面悬挂巨幅油画——玉美人怀抱火红罂.粟。还有热烈的烟火。
　　“一一姐，你来了。”
　　顾如风从油画下走过。
　　广阔的厅堂，人影渺小。
　　“阿风。”
　　江亦凝笑着和她拥抱。
　　顾如风浅抱松开，抬头看楼上，“姑姑在等你。她很想你。”
　　“好，我去看看顾姨。”
　　江亦凝坐电梯上楼。
　　门是七彩琉璃，组成圣母玛利亚像。
　　江亦凝敲门，门没关紧，轻轻一推便开了。
　　“顾姨？”
　　房内热雾氤氲，偌大的落地窗前，浴池里坐着合眸的女人。
　　她卷曲的长发半干半湿，发尾漂浮在水面。
　　池水清澈，仅有几簇玫瑰花瓣遮掩芳丛。
　　女人肌肤如玉，沉静得如同一座雕塑。
　　江亦凝放慢脚步。
　　顾麟说：“我又做梦了？”
　　直起身，腰腹间雪白的皮肤文着大片妖冶的罂.粟花。
　　江亦凝弯唇，“我是假的咯？”
　　“我只有做梦才能见到我的一一。”
　　“顾姨你再逗我，我走了哟。”
　　“鬼丫头。”
　　顾麟睁开眼，眸光柔情，“帮顾姨搓背。”
　　“啊？”
　　“来。”顾麟站起身，坐到浴池边缘，水珠从光.裸的背脊滑落。
　　江亦凝神情冷淡，犹豫少许，挂上笑容轻轻擦拭顾麟的后背。
　　顾麟说：“上周我给宁老师和江警官上过香，香火很旺。”
　　“谢谢顾姨。”
　　江亦凝转头，顾麟的床头挂着一幅画像。
　　一个女人举着双手比出相机的姿势，给另一个捧着花的女孩拍照。
　　画中女人的容貌和江亦凝有七八分相似，差别在于女人是一双英气的凤眼，江亦凝则是柔媚的桃花眼。
　　“很美吧，宁老师年轻的时候。”顾麟说。
　　江亦凝神情缓和，“妈妈什么时候都很美。”
　　“真怀念那个时候啊。我一直很后悔，为什么没有拦住她结婚呢？”
　　江亦凝沉眸，“都是过去的事了，顾姨。”
　　顾麟向后倾倒，靠在江亦凝胸膛。
　　“还好我能保护你，一一。宁老师离开这个世界后，你是她留给我唯一的念想。看着你，我心里会好过一点。”
　　江亦凝放下浴巾，退开。
　　“顾姨，你又想劝我放弃任务，改姓到顾家，是不是？”
　　“一一，太危险了，回到我身边，好吗？”
　　江亦凝从包里拿出一只首饰盒，放在床榻上，“给你的礼物。顾姨，我还有事，先走了。”
　　顾麟苦笑，“好了，我不说你不爱听的话了。留下来吃晚餐好吗，阿风也在。”
　　“……好。”
　　顾麟露出笑容。
　　她拿起床上的首饰盒，打开，天鹅绒上躺着一枚日落纹理的蛋白石。
　　“谢谢你从世界各地寻找漂亮的石头给我，一一。”
　　＊
　　市中心老街。
　　钥匙插进空洞，轻轻一抬，卷帘门缓缓上升。
　　“小温，放假了还来看爱巢啊？”
　　经常买解忧食肆芝麻薄脆的老奶奶牵着孙女路过。
　　“嗯，今晚在这团小年。”
　　温回云应声，跟小女孩摇手，送她两颗大白兔。
　　叶酌言也跟她们打招呼：“奶奶新年好，小朋友新年好。”
　　老奶奶和蔼地笑：“新年好。”
　　温回云提前一天给除了柯雨昕以外的嘉宾发消息：
　　解忧食肆小年团年，下午五点，等你们哟。
　　梁源：回老家了，抱歉不能赴约，祝大家小年快乐。
　　程宵明：收到。我会迟一些，买单赔礼。
　　米桃：我早上飞机刚到新加坡QAQ晚上连视频哦！我要看看云云姐做什么好吃的！
　　顾如风：好的，准时到。
　　江亦凝：我要吃大鱼大肉大螃蟹！
　　温回云看着短信框微笑，穿上围裙处理食材。
　　叶酌言问：“有什么要我帮忙？”
　　温回云说：“有。”
　　叶酌言挽起袖子走近，“温大厨请讲。”
　　“叶老师，我有点心慌。”
　　“怎么了？”叶酌言担忧。
　　“应该是有一个小时没亲亲老婆了，心里想得很。”
　　叶酌言甩她水，“你好讨厌哦！”
　　温回云呜咽：“水进到眼睛里了，好疼。”
　　叶酌言连忙捧着她脸颊仔细看，轻柔地吹气，“对不起云云，我马上拿湿巾给你擦擦。”
　　下一秒，叶酌言被温回云搂腰抱起，猝不及防的亲了一嘴。
　　温回云举手，“我好了！来做今天的第一道，花雕鸡~”
　　叶酌言又气又笑，“真是。”
　　亲就亲嘛，非要耍花招。
　　又不是不给亲(*/ω＼*)
　　温回云在厨房做菜，叶酌言帮她打打下手，空余的时间布置解忧食肆。
　　铺一张花开富贵的红桌垫，给门口挂红灯笼，地毯印着欢迎光临，再来一副红红火火的迎客对联。
　　老街来来往往人不少，遇见了都相互问好，恭贺新年。
　　温回云完成两道菜，听见外边有人在说话。
　　“谁来了，言言？”
　　大门口一个男人拎着香肠和腊肉，正和叶酌言聊天，看见温回云高兴地招手：
　　“温老板！”
　　温回云立马反应过来：“老李！”
　　是李记馄饨的beta小老板。
　　现在的李记不再是小馄饨铺子了，是老城区有名的经典老馄饨。
　　“实在是太感谢了，你送这么多年货，看我也没准备什么。”
　　“哎呀我要你什么，大东家！要不是你的帮助，兰兰的学费都交不上，哪有我们现在的好日子。”
　　温回云说：“那也不好意思地。我这有一盒澳龙，再拿一箱车厘子，你带回去给老婆孩子。”
　　“这怎么好意思……哎，够了够了，谢谢温老板！”
　　老李按住温回云装礼物的箱子，“真的够了。温老板，你们过年这几天要是有空就到我家坐坐，这几条街的邻里都很感激你，大伙一道请你吃个饭。”
　　温回云看看叶酌言，等她点头了才说：“有空一定去。”
　　“好嘞。那我就不打扰了，谢谢温老板，祝二位新年快乐，百年好合！”
　　“谢谢！”
　　温回云笑容灿烂，当着来来往往的行人把叶酌言揽进怀中。
　　赤果果的炫耀。
　　五点没到，顾如风和江亦凝到了。
　　“哇！大鱼大肉！”
　　江亦凝欣喜若狂。
　　叶酌言拉开她的魔爪，“人还没齐。”小声跟她说：“一会你坐明姐旁边哦。”
　　“为什么！”
　　江亦凝要闹了。
　　叶酌言笑而不语，招呼顾如风：“你们先吃点水果。”
　　程宵明大约晚上七点才到。
　　温回云给她一杯热茶暖胃。
　　“要过年了公司还那么忙？”
　　“谢谢。忙着交接，年后就清闲了。”
　　程宵明看到只有江亦凝旁边有个空位，顿了一下才走过去坐下。
　　人齐了，上菜。
　　花开富贵桌垫上摆满丰盛的佳肴。
　　温回云和米桃视频连线。
　　因为嘉宾人数不全，担心招致非议，就没开直播。
　　热热闹闹地吃完小年饭，江亦凝拍团年照，大家都在一起，开心地笑。
　　相片将这一刻保存。
　　……
　　饭后，温回云把客人送走。
　　清理好房间，准备回家。
　　温回云弯腰给卷帘门上锁，叶酌言不安地握紧包包，“回云，我觉得有点怪。”
　　“怪？”
　　“这条老街晚上没有这么安静吧？这才九点，你看沿街的铺子都关了。”
　　“平时大家歇业晚，但是要过年了呀。”
　　“可是不至于连一个行人都没有。”
　　这......
　　就确实奇怪了。
　　叶酌言说：“太安静了。”
　　温回云锁好门，搂着叶酌言，取下帽子给她戴上，“我们赶快回去。”
　　老街窄，行人多，所以轿车都不让进，必须停在老街外的大道停车位。
　　从解忧食肆的巷子走到大道口需要十来分钟，往常灯火通明，现在却是一条黑。
　　巷道狭窄，脚步声在黑暗里回响。
　　走着走着，脚步声突然变多。
　　叶酌言惊恐地颤抖，温回云皱眉，抱住她的脸，“别回头。”
　　身后的脚步声紧跟，突然加速，温回云拉住叶酌言撒开腿狂奔。
　　眼看快到路口，前方忽明忽暗的路灯下窜出两个人。
　　那两人的手里闪着冷光，温回云的心猛然悬起来——他们有刀。
　　alpha的精神念力猛然从前后涌来，攻势汹汹。
　　温回云抱紧叶酌言，慌忙张望，“这边”，拉着她跑进左侧的小巷。
　　“回云，前面好像是死路......”
　　一堵砖墙挡住她们。
　　温回云猛然停住，身后，阴风劈来，温回云用力把叶酌言拉到身后，挡在她身前。
　　积水映出刀刃的寒光......
　　还有深空寒月。
　　几条街外的另一道巷子。
　　数人飞快的脚步踏碎水中月影。
　　微弱的月光沿着阴暗的角落钻到道路。
　　巷子里，一个人慢慢走着。
　　程宵明看着匿名短信：
　　想知道谁泄露的企划案就在九点到解忧食肆临街的团圆路33号5栋天台。
　　ps：我在看着你，只能一个人。
　　谁？
　　程宵明满脸凝重，忽然听到周围有轻微的响动，像是有人藏在暗处。
　　路口突然走进来一个女性omega，提着装满日用品的塑料袋，像是刚刚下班采购回家。
　　程宵明移开视线，观察门牌号，走过。
　　哒，哒，哒。
　　女人的高跟鞋轻轻响。
　　两人擦肩而过。
　　程宵明蓦的紧缩眼瞳。
　　低头，一只匕首陷进她的小腹。
　　女人拔出刀，迅速跑开。
　　程宵明腹部剧痛，捂住伤口，大脑猛然受到其他alpha的精神攻击。
　　天旋地转。
　　程宵明摇晃两下，稳住身形，前后左右响起脚步声。
　　一，二，三......七。七个aplah。
　　两三个对手她还有信心，但是对方有七个，她还带伤......
　　只能拼命。
　　程宵明抬起头，眼神狠戾，放出alpha的精神力。
　　夜色浓重，孤月高悬。
　　冷冽的光投下程宵明孑然的身影。
　　四周，敌人的影子如魔鬼步步紧逼。
　　风，带着血的气味猎猎呼啸。
　　三层楼高的天台上，一道人影倏然转身，眼如刀光，势如破竹。
　　作者有话要说：
　　别怕，没事。
　　别扭怪快救闷骚怪。
　　-


第68章 心悸
　　劲风闯过。
　　鲜血迸溅到程宵明脸上, 将她的视线染成红色。
　　程宵明缓了两秒才看清，不是她的血。
　　而她身前，两个alpha的脖颈破裂, 腺体混在血中飞溅而出。
　　染血的短刀闪过，刀的主人一身格斗装束，耳朵卡着半脸面具的卡扣。
　　脖子戴着一圈坚硬的护罩。
　　在月光下冷艳的泛光。
　　程宵明震惊：omega。
　　分神的刹那, 一个壮汉用粗壮的胳膊勾住omega的脖子, 左右上来两个alpah, 控住她的双臂。
　　一个女alpha从阴影里走出, 肩膀上连着刺青：“哎呀，好辣。姐姐喜欢，要不就在这里验货吧。”
　　短发女人身后还跟着两个alpha。
　　“当着你女朋友的面，怎么样？”
　　“老子的人蹲你们那么久，好不容易有机会, 转眼你就跑了。”
　　“幸好你的女朋友还没有走远, 我就想来个守a待o, 没想到你还挺深情嘛, alpha被捅了还要回来救她，嗯？”
　　程宵明脑子被女alpha说的话轰炸。
　　什么……女朋友？
　　她晚上在解忧食肆团小年，江亦凝和顾如风先离开，她等了一会才出去, 江亦凝居然留在门口没走。
　　程宵明看外边黑, 问江亦凝用不用送, 江亦凝说不用, 然后两个人分开。
　　程宵明脑子和小腹一起痛, 这群混混不会是把江亦凝当成她女朋友了吧？
　　那这个omega是？！——
　　女alpha伸手拿omega的面具。
　　omega动唇：“于捷。”
　　阿捷蓦然停手, 不可置信：“你是谁！”
　　omega轻笑, 猛然高劈腿，她的鞋跟弹出刀片，瞬间划开钳制她脖子的壮汉手臂，剜出腺体，同时用尖刺虎.指划破左右两个lapha的脖子——alpha的精神力很棘手，所以和alpha对战的第一要义就是破除腺体。
　　她纵身一跃，跳到程宵明身边，抓住她肩膀，压低嗓音：“还能跑吗？”
　　程宵明喘着粗气：“还能揍一个。”
　　“跟我走。”
　　程宵明有一瞬的迟疑，不是因为怀疑是因为失血过多带来的眩晕。
　　omega揭开半边面具给她看，“走。”
　　程宵明双目圆瞪，旋即弯唇，血溢出嘴角，“真是你。”
　　江亦凝。
　　而且她那双桃花眼，此刻冷冽肃杀，好像……嗜血的兽。
　　程宵明靠在她身侧，捂着伤口，江亦凝抱着她腰，快步走。
　　“你搞残我那么多手下，还想全须全尾地离开？”
　　咔哒。子弹上膛的声音。
　　阿捷眯眼，抬手，举枪的手臂笔直。
　　黑洞洞的枪口对准江亦凝。
　　“只有翡冷翠童部的同一批人才知道我的真名。很不巧，那一批小孩除了我都死了。”
　　“你是谁？”
　　“我给你三秒时间，否则你或者你的alpha脑袋开花。”
　　1
　　2
　　扣动扳机的声音。
　　江亦凝转身，程宵明身体先大脑行动，径直挡在她身前。
　　“滚！”
　　江亦凝勃然暴怒，一脚踢开程宵明。
　　程宵明跌倒在地，痛的五脏六腑都在震颤。她已经没有余力思考，痛苦地看一眼江亦凝……这女人怎么这样，她是想救她，江亦凝还踢这么狠？
　　这一枪，江亦凝本可以躲开。如果程宵明不自作主张上赶着送死……
　　子弹贴着江亦凝的胸膛擦过，炸开，释放香艳的气体。
　　江亦凝立即捂住口鼻，叫程宵明：“不要呼吸！”
　　阿捷冷笑：“行啊，反应够快。国内真.枪哪有那么好搞？我还舍不得对o佣用呢。”
　　“是么？”
　　江亦凝勾唇，从外套里摸出一把银.枪，抬高，对准阿捷心口。
　　“你有没有兴趣知道我这把是不是真的？”
　　阿捷盯着她的枪，脸色沉下来。
　　一个alpha嚷嚷着冲上去：“捷姐怕什么，肯定是唬我们的！”
　　阿捷大喊：“阿旺别动！”
　　砰！
　　子弹扎进男人腿里，爆炸。
　　江亦凝抱起程宵明，枪指阿捷，早已失去方才的冷静，两眼充血，像发狂的野兽：
　　“谁tm敢动，老娘毙了他！”
　　无人敢动。
　　江亦凝喂给程宵明止痛药，撕开体恤包扎她的小腹，扶着她隐没在黑暗。
　　“捷姐，就这么让她跑了？！好不容易跟到的极品！”
　　“没那么容易让她跑。她中了诱导剂，没有alpha的信息素会渴死。派人跟着。还有，联系翡翠内阁，问问其他暗组织有没有干部在z国……”
　　……
　　血一直在流。
　　程宵明觉得自己快不行了。
　　从小程父就叫保镖跟着她，她还嫌爸爸烦，说：哪里来的那么多杀.手。
　　现在信了。
　　大脑和腺体受到几个alpha的同时袭击，体内像有无数火球撞击，快炸裂了。
　　好晕。
　　好困。
　　“程宵明，你不能睡。”
　　“程宵明。程宵明。程宵明！”
　　“程宵明，你看着我！”
　　程宵明意识模糊，看到江亦凝的脸。
　　眉目精致，挺鼻红唇，特别漂亮。
　　一双桃花眼像会说话。
　　说。
　　——烈酒？灌醉我，程总。
　　还有飞机的呜鸣。
　　这张脸好像……
　　程宵明皱眉，沾血的手抚上去。
　　“我们……是不是很久以前见过？”
　　江亦凝浑身僵硬，然后深吸一口气，拍程宵明的脸颊，“你已经糊涂了。千万别睡着，保持意识，我带你去安全的地方疗伤。”
　　她扶着她，晃悠悠地走。
　　“你踢我。”
　　“嗯。”
　　“你为什么踢我。”
　　“因为你sb。”
　　“咳咳咳——我，我想救你，为什……”
　　“是我在救你。”
　　“当时那颗枪子……”
　　“闭嘴。再说枪子我还踢你。”
　　“……”
　　“程宵明，不能睡。”
　　“嗯。我没睡。我好痛，是不是很丢alpha的脸？”
　　“不是。我知道你真的很痛。”
　　“你为什么会在这，你不是很讨厌我吗。”
　　“讨厌啊，骗你的。”
　　“……你还骗过我什么。”
　　“很多。”
　　“那你以后可不可以不骗我？”
　　“我想想。”
　　“我也要想想，我要立遗嘱，分一半财产给你吧。救命恩人。”
　　“别瞎说。”
　　“嗯……江亦凝。”
　　“？”
　　“你好漂亮。”
　　“……闭嘴。”
　　……
　　＊
　　又做了很长的梦，什么也不记得。
　　程宵明慢慢打开眼睛，微弱的暖光。
　　伤口居然不痛了。她撩开被子，小腹被仔细的包扎。身上有淡淡的香皂气味，被擦拭过。
　　空气里很浓的玫瑰酒味，引人犯醉。
　　omega的信息素。
　　程宵明撑起身，一片莹白闯进她眼中。
　　江亦凝长发凌乱，心口的位置有一小片红晕，是假弹的擦伤。
　　她背对着程宵明，脖颈潮红，哆嗦着打开梳妆柜，拿出一支细管针剂。
　　程宵明的心脏猛的一拽，在江亦凝把针扎进腺体前抓住她。
　　“阻断剂！江亦凝你在干什么！这玩意用了会腺体坏死，丧失生育功能，次数多了会猝死！”
　　阻断剂不是抑制剂，会直接麻痹腺体，损伤功能，危害真的很大。
　　“放……手。”
　　程宵明没有放手，“你好像在从事很危险的工作……你一直在用阻断剂是不是？”
　　“关你屁事，放手！”
　　程宵明攥着针剂抱住她。
　　“你拼命救了我，我不能让你伤害自己。”
　　江亦凝合上眼眸，在程宵明怀里浑身颤抖，“你别这样，程宵明……”
　　“我记得你说讨厌是骗我的。”
　　程宵明胸膛起伏，声线低沉：“如果你不讨厌，就用我吧。”
　　“浅一点，不到一周就会解除。”
　　“如果你不愿意，我现在就离开这里。”
　　“我保证，不会有第三个人知道。”
　　……
　　微弱的暖光熄灭。
　　床尾的衣物滚落。
　　有人只是含吻脖颈，浅尝辄止。
　　有人却炽热呼吸，好像挣扎在夏季暴雨。
　　＊
　　午夜深巷。
　　几个人贴在墙根，不敢出气。
　　良久，戴头盔的beta摸着墙根，往外望一眼，坐回去，小声说：“走了。”
　　他旁边的beta握着切西瓜的大砍刀，拢着嘴：“慢慢转移，不能掉以轻心。”
　　“老李，走。先去我那，离这近。”
　　“好。”
　　老李转头问另外一边：“温老板，你怎么样？”
　　“还行，小伤。”
　　温回云撑着手臂，胳膊外侧被划了一刀。
　　叶酌言把那块的衣料撕开，用纸巾擦干净周围的血。
　　叶酌言问：“那些是什么人？”
　　老李拍拍她肩膀，挪着鸭子步移动，“先到安全的地方再说。”
　　老李和头盔beta带路，温回云搂着叶酌言紧跟他，西瓜刀和另一个来帮忙的alpha断后。
　　断后的alpha是老李的老表，也在这一带混，做狗场生意。
　　刚才情况紧急，幸亏这位老表放出十几条猛犬，这才给他们争取到逃跑的机会。
　　温回云抱歉地问他：“你那些狗怎么办？”
　　老表笑一笑：“狗聪明着呢，它们闻到味道就回家了，那些人追不上。”
　　老李和头盔男带着他们在老街里绕来绕去，温回云这才看清老街的全貌。
　　原来老街围老街，重重包围之中，是A市藏得最深的昏暗之地——老棚户区。
　　老棚户区鱼龙混杂，强龙难压地头蛇，只要棚户区里的人不闹到外边，社区管理都睁一只眼闭一只眼，多一事不如少一事。
　　老李叹气：“进了老棚户区，就是各凭本事。”
　　狗场老表说：“是啊，街区形象改造只会整顿最外边，谁会管里面？一般人也不会往深处走。”
　　他指了指某个方向，“我的狗场就在那边。”
　　温回云说：“谢谢你们。”
　　他们暂时在躲在头盔男的打酒店地下室。
　　头盔男说：“这还有个后门，方便有情况随时跑。”
　　叶酌言挽着温回云，不敢开灯招摇，只打开个小电筒查看她的伤势。
　　“请问你们这有药箱吗？”叶酌言焦急地问。
　　他们摇头，老李说：“先用酒冲着消消毒吧。”
　　“那多疼啊，这附近有没有药店？”
　　老李立即打断叶酌言：“不行，那群人肯定会追到这里，在各个药店诊所守着，就等你们露面抓个正着。你们暂时不要走动。”
　　温回云轻拍叶酌言的手，“我没事的言言。”
　　头盔男拿了几瓶酒下来，让温回云先喝一点，一会清理伤口没那么疼。
　　叶酌言握紧她，眼泪晶莹，“都是我不好，如果我不提请吃饭就没这些事了。”
　　温回云心疼地抚摸她，“这怎么能怪你，如果那群人真是盯上我了，就算这次没出事，他们也会找其他机会。”
　　老李思索一阵，说：“温老板，叶老师，你们是不是得罪了哪个暗组织？”
　　叶酌言茫然：“没有啊。”
　　而且就算是以前的温回云也不可能。
　　原主顽劣是顽劣，但是欺软怕硬，小时候还被小混混堵过收保护费，根本不敢招惹混子。
　　温回云却保持沉默。
　　她第一个想到了：
　　翡翠城。
　　温回云说：“我们最近总是收到诈骗电话。”
　　狗场老表问：“总是？诈骗手段怎么样？”
　　“非常拙劣。”
　　老表叹气：“那应该不是诈骗，是确认手机是本人随身携带，方便跟踪定位。”
　　温回云看向叶酌言，“言言......”
　　叶酌言缓了一秒，连忙把手机拿出来，刚要拆开，说：“我先给家里报个平安。”
　　温回云忙道：“用我的。”
　　“那行。”叶酌言干脆地把卡和手机砸烂。
　　温回云看向老李：“抱歉，看来我们要立刻转移。”
　　要说和翡翠城有牵连，那也是温回云，为什么会牵扯叶酌言？
　　难道是——
　　柯雨昕。
　　艹！
　　老李说：“每天早上外街有治安巡逻，那个时间最保险，我们送你们出去。你们尽量乘坐地铁，这样路上遭遇车祸暗杀的几率更低。记得一定要离开这个片区，到省检查院附近报警。”
　　温回云和叶酌言万分感谢。
　　老李笑道：“举手之劳，我们都是在这片混的，熟悉得很。要是你们有个三长两短，我回家也没法跟兰兰交代不是。”
　　温回云点头，“真的谢谢。”
　　这是她再一次从老李这些人身上看到城市小人物的义气和血性。
　　......
　　温回云和叶酌言暂时在老李表姑婆的出租房安置下来。
　　一身的疲惫和惊恐让叶酌言筋疲力尽。
　　但她精神极度紧绷，根本睡不着。
　　房间狭小阴湿。
　　还有蟑螂和老鼠QwQ
　　叶酌言蜷缩着躲在温回云怀里。
　　“回云，我们在解忧食肆分开的，你说她们三个会不会有事啊？”
　　“我给顾如风打过电话，她安全到家了，我没提跟踪的事。”
　　“嗯，不跟她提是好的，现在情况不明，别把她牵扯进来。明姐和亦凝呢？”
　　温回云顿一顿，话音变低：“打不通，电话已关机。”
　　叶酌言心里咯噔一下，“她们不会出事了吧？”
　　回想刚才惊心动魄，五六个alpha围堵她们，动手动脚，要不是老李带人来救，她们早就遇害了。
　　“不会。”
　　温回云斩钉截铁。
　　她的眼里，老式的钨丝灯泡细细闪烁电流。
　　江亦凝那老狐狸不可能有事，她很可能发现追踪把手机销毁了。
　　叶酌言心绪不宁，搂着温回云，像只小考拉。
　　“别怕，明早我们就能离开这了。我抱着你，你睡一会好吗，言言？”
　　叶酌言鼻尖贴在温回云脖子边，闻着她的味道才能安心，点头。
　　安静。
　　很冷。
　　渐渐的，叶酌言发出断续的呜咽。
　　温回云以为她又害怕了，心疼地抱紧她，亲吻她的发顶，柔声哄：“言言不怕哦，有我在呢，天亮就安全了。”
　　叶酌言的哭得更大声，回抱住她。
　　“呜呜、咳，你为我挨了一刀。”
　　叶酌言抱得更紧，重复：“你为我挨了一刀。”
　　唉......
　　温回云吻她的唇。
　　只是一点小伤啊，言言。
　　作者有话要说：
　　胆小猫咪啦（仅限云云受伤的时候
　　另外受伤了就不要担心别人噜。人家进度比你们快。
　　~喝酒的比喝奶的野=￣ω￣=
　　-


第69章 大礼
　　温回云一宿未睡。
　　她闭目养神。出租屋有碘伏和纱布, 伤口做了应急处理，但是很痛。
　　叶酌言哭了一会，后半夜太累, 睡着了。
　　六点不到，天还不亮，叶酌言醒了。
　　还有点懵, 在怀里轻哼。
　　“八点治安巡逻, 再睡一会？”温回云哄叶酌言。
　　叶酌言摇头, 眼白里都是血丝, 很疲惫。
　　温回云心疼地摸摸她干裂的嘴唇，昨天早晨吻她的时候还是那么娇嫩水灵......
　　“言言，喝点水。”
　　温回云从老式暖水瓶里倒水出来，不热了，温温的。
　　叶酌言抱紧温回云, 手指攥着她的衣摆。
　　温回云把水杯喂到她嘴边, 叶酌言轻轻地抿, 把水给温回云。
　　“云, 让我看看你的伤口。”
　　“没事。”
　　“要及时换纱布，不然会感染。”
　　叶酌言坚持。
　　她一圈圈轻柔地解开纱布，内侧的纱布被血水和碘伏染黄。
　　伤口和纱布有点黏合了。
　　“云云，有点疼, 你痛的话咬我的肩膀。”叶酌言很认真。
　　“没有那么夸张, 宝贝。”
　　温回云抚摸她的脸颊。
　　而且她怎么能咬omega的肩膀。
　　叶酌言手里捏着纱布, 忽然说：“你是不是有事瞒着我？”
　　“什么事？”温回云的心陡然悬起。
　　欻！黏合伤口的纱布快速扯开。
　　温回云倒吸凉气, 脸色惨白：“嘶！”
　　真的好痛好痛！！！TAT
　　叶酌言给她涂碘伏, 缠上干净的纱布, “好了。”
　　“刚才我问你是转移你注意力的, 别多想。”
　　“回去以后咱们也别去医院，我请私人医生，这段时间我要守着你，哪里也不去。”叶酌言说。
　　温回云揽着她，揉揉她的发顶，“我知道了。对不起，老婆，大过年的我就该乖乖呆在家里。”
　　叶酌言眼里有氤氲水雾，“才不是。是我对不起你。”
　　啊啊啊，千万别哭呀，温回云连忙亲亲她的眼角。
　　叶酌言吻她的下巴，“我看着你受伤，特别难受。”
　　“那你也为我想想，如果我没能保护好你，让你受伤，我会更疼的。”
　　“嗯......”
　　叶酌言托着温回云受伤的手臂，指腹在她伤口附近轻抚，希望她能舒服一点。
　　老李给温回云发来消息：我们过来了。
　　温回云：好。
　　老李：到门口我先发消息，你回了，我再开门。
　　未免歹人敲门，温回云和老李商议好提前联系，由老李开门。
　　“我给你们带了几个包子。”老李来了。
　　他小心翼翼地环顾四周，关门。
　　两个豆沙两个牛肉，温回云把牛肉的给叶酌言。
　　老李说：“还有半个小时治安车会经过老街和棚户区的路口，我会开一辆电三轮送你们去大道。”
　　“辛苦你们了。我们走了，那群人找你们麻烦怎么办？”温回云道。
　　“这你就不知道了。温老板，在老街和棚户区做生意，每个月都要交保护费。虽然我不知道昨晚那群人为什么攻击你，但是他们肯定不想得罪这片的暗组织。”
　　温回云点点头，“好，你们一定要保护好自己。”
　　走吧。
　　沿途都有人探好路，老李牵着老表给的比特犬，带温回云和叶酌言走到棚户区边缘。
　　在一家炒菜馆子换衣服。
　　温回云帮叶酌言摘下斗篷。那是果子铺的送货用的。
　　老李：“我去把电三轮开过来，你们等等我。”
　　温回云看出叶酌言的紧张，给她一块巧克力。
　　叶酌言拿着，有点融化，软塌塌的。
　　“哪里来的？”
　　温回云摸摸衬衣前胸的口袋，“发现里面有一个。”
　　叶酌言苦中作乐，“难怪感觉鼓了点。”
　　“嘘。”温回云捏她的鼻子。
　　老李把电三轮开过来，温回云扶叶酌言坐进去。
　　电三轮发出嗡嗡响声，混在早市里开向老街。
　　早市很热闹，老李说从这里穿出棚户区容易掩人耳目。
　　车厢里垂着布帘，温回云透过缝隙看，前面不远就是十字路口，红蓝顶的巡逻车慢悠悠驶来。
　　“言言，快到了。”
　　温回云话音刚落，三轮车后响起人声：“三轮车！就那个戴帽子的，叫你呢！停下！”
　　温回云胳膊一紧，叶酌言抓住她，目色惊慌。
　　老李就戴着帽子。
　　温回云揽住叶酌言肩膀，关严布帘，握住防身用的水果刀。
　　外面的声音传进来：师傅！等一下！到人才中心多少钱？
　　老李没停。
　　电三轮开到巡逻车旁边，老李大声跟后面说：“车上有客！”
　　巡逻差的协警探出头，跟在电三轮后面的人停下。
　　老李连忙往派出所那边开。
　　温回云冒了一身冷汗，看向叶酌言，她嘴唇发白，面无血色。
　　“好了言言，没事了，我们没事了。”温回云搂紧她。
　　叶酌言深深喘气，“正常人看到车里有客人不会叫停吧？这个三轮拉着帘也能看到腿。”
　　温回云上下摩挲她的手臂，让她放松，“是。”
　　“所以刚才一定是那些人。差一点就......”
　　“言言别想了，我们已经出来了。你想，他们为什么在解忧食肆动手，因为这边很边缘，我们在城里他们不敢轻举妄动。”
　　叶酌言唇瓣颤抖：“回云，现在就去省院街。”
　　老李说要报警的话得去省检察院片区。
　　其中深意不言而喻。
　　温回云眸色阴沉。
　　这一回，看她不捏死柯雨昕。
　　*
　　新城区公安总局。
　　警员收起笔录单。
　　“我们已经了解了，请二位回去好好休息——”
　　温回云打断他：“警察同志，这真的不是普通的尾随，这跟一个跨国暗组织有关系，另外，我还要举报一个人，你们肯定能从她身上查到很多线索。”
　　了解了，请她们回去休息？
　　全市每天有多少案件发生，等查到她们这，黄花菜都凉了。
　　温回云不能坐以待毙，必须引起警方的重视。
　　警员正色：“温女士，你也算半个公众人物，在警局发言是要负责的。”
　　暗组织在国内是十分敏感的话题。更不要说跨国。
　　温回云知道没有证据突然说这些警方肯定不信。
　　她看了看桌面，拿了张A4纸，用笔写下三个字，给警员看。
　　警员茫然，“这是什么？”
　　温回云无语，说：“我可以见你们领导吗？”
　　“......温女士，你如果没有证据或者切实的事件举证，请不要妨碍我们工作好吗？”
　　“什么大事儿要见领导？”一个扎着棕色马尾的青年女人走过来。
　　警员起立：“宁队。”
　　温回云把A4纸反面，字朝下，看向陌生女人。
　　英气的凤眼，气质很凝练。脸型莫名和江亦凝有些相像。
　　女人微笑着跟她打招呼：“你好，我叫宁长棋，华东刑警大队队长。”
　　宁长棋指着温回云压住的A4纸，说：“你刚才写的，能给我看看吗？”
　　温回云凝视她两秒，目光落到纸上，缓缓翻开。
　　白纸黑字：
　　翡翠城
　　......
　　小会议室。
　　百叶窗紧闭。
　　昏暗的环境里，幻灯片的光照映飞舞的尘埃。
　　宁长棋声线利落：
　　“阿捷，本名不详，翡翠城干部，最早活动痕迹可以追溯到十年前的翡冷翠，怀疑出自童部。”
　　“阿旺，本名王豪，xx年加入翡翠城，阿捷副手。”
　　温回云和叶酌言仔细分辨，说：“这两个人我们没看见。”
　　宁长棋继续播放幻灯片，十几张照片轮过，“这些都是在A市有过目击的翡翠城成员。”
　　叶酌言叫停：“这个、还有刚才那几个，是他们。”
　　宁长棋点头，问她们：“你们跟翡翠城接触了多少？”
　　叶酌言摇头。她没有。
　　温回云说：“我......四个月前去过翡冷翠，被翡翠城绑架了。”
　　叶酌言错愕地看她，震惊、惶恐。但现在在警局谈正事，她不好发作。
　　宁长棋说：“你从翡冷翠逃回来的？这就麻烦了。”
　　她按动遥控器，播放幻灯片。后面是翡翠城的介绍。
　　“意大利暗组织活跃，翡翠城是其一。他们培养干部的童部就在翡冷翠。说是培养，其实是‘养蛊’。”
　　“翡翠城有三个重要构成，王座、内阁、童部。王座是首领中枢，内阁管辖各个分组，童部则是每年选取孤儿培养，让他们相互搏斗，最后活下来的就是新干部。”
　　温回云面色如土。也不知道柯雨昕是怎么跟这么恶毒的暗组织勾结上的。
　　宁长棋对温回云说：“遇到普通成员还好说，如果跟童部有瓜葛，就很难说了。”
　　“不过，你是怎么招惹上翡翠城的？他们活动很隐秘，国内普通的警察都不知道。”
　　叶酌言也焦急地看着温回云，“回云，到底怎么回事？你跟柯雨昕去意大利发生了什么？”
　　温回云沉眸，即使在翡翠城据点的记忆是从原主那继承的虚幻，她想起来还是四肢冰冷。
　　“有个叫柯雨昕的omega带我参加古董拍卖，我被迷晕后绑架，翡翠城的人把我冻在冰库里，像是要从我身上取零件。”
　　叶酌言掐着温回云的手腕，眼底水光汹涌，“你......”
　　原来温回云经历过这么凶险的事，却对她只字未提。
　　温回云搂住她，“都过去了。”
　　宁长棋打开电脑调取档案，“柯雨昕对吧，但是从我们内部信息来看，这个人没有任何不良记录。”
　　温回云冷笑：“她当然把自己摘干净的。”
　　宁长棋沉思少许，说：“你们给我的线索很有用。我负责追查翡翠城国内团伙好几年了，但是他们非常狡猾，有很强大的保护伞，我特别需要突破口，而你们给了我这个口子。”
　　温回云说：“宁队长，我想知道我和我爱人怎样才能保证安全。”
　　“我会派人暗中保护你们。”
　　宁长棋说，坐在转椅里，戴着露指皮手套，交叉支在下颌。
　　“你们照常生活，参加综艺，同时帮我接触这个柯雨昕，她一定有阿捷的联系方法，只要钓出阿捷，我就能把翡翠城挖出来。所有伤害过你们的人都会付出代价。”
　　“但是在这之前，希望你们不要打草惊蛇。”
　　......
　　会议室安静了。
　　宁长棋躺在椅子里，脸上盖着软面抄。
　　“宁队。”队员开门进来。
　　宁长棋腾的坐起，“011有消息了吗？”
　　队员叹气，“密线还是打不通。”
　　宁长棋露出哀色，“老棚户区这么大动静，她别是遇到危险了。我们动作一定要快。”
　　虽然素未谋面，但是肃然起敬。
　　孤身潜入暗恶势力十年，给队里提供了关于翡翠城几乎所有的情报。
　　队员又说：“宁队，苏家那边又给队里打电话，说苏老爷子病情恶化了，托您这边找的孙女——”
　　“苏家还有脸跟我打电话？下次再打到队里，警告他们骚扰公干。”
　　*
　　除夕。
　　怕给家人带去危险，温回云和叶酌言小两口在老别墅里跨年。
　　叶酌言请了私人医生，还有几个保镖。
　　家里突然多了陌生人，还不习惯。
　　而且过年还要人家坚守工作，工资不菲。
　　叶酌言不在乎：“安全最重要。”
　　加上宁长棋派的便衣守着，谅那群恶棍不敢造次。
　　温回云连出门看看流浪猫都要被魁梧的保镖跟着。
　　温回云：我、我就看看猫，强尼。
　　保镖：叶老师说，只要你出门，我们就得跟，请你理解我们的工作，叶太太！
　　叶、叶太太......
　　温回云：好的，我明白了。
　　回家，看看她心爱的女人在做什么。
　　叶酌言在地下工具房。
　　温回云慢慢下楼，“宝贝，地下没开空调很冷哦。”
　　“！”
　　叶酌言穿戴防护用具，用钳子夹着死老鼠。
　　温回云诧异：“言言，你这是——那些流浪猫又送死老鼠来了？我不是扔了吗。”
　　“抱歉，现在可以别打扰我吗？”
　　“？”可是真的很奇怪诶。
　　温回云走近看，一道冷激灵窜上天灵盖。
　　一只花开富贵鸿运当头礼盒，里面装满死老鼠、死蟑螂，还有活的蜘蛛......
　　叶酌言把最后一只死老鼠夹进去，盖上盒盖，用大红色胶带封盒。
　　“言言，你这？”
　　“宁队长不是说不准打草惊蛇吗。”
　　“是，要我们套出阿捷。”
　　叶酌言转身，美目怒睁：“柯雨昕把我alpha害成这样，你要我忍吗！！！”
　　“言言......”温回云拥抱她，又心疼又感慨。
　　温回云知道叶酌言在替她报复。
　　照遇险的情况，那群恶棍明显是冲着叶酌言去的，但说到底是温回云牵累了她。
　　温回云看了眼那份红艳艳的“新年大礼”，搂紧叶酌言，前额抵着她眉心厮.磨。
　　温回云低语：“不忍。咱们不忍。”
　　叶酌言咬牙：“所以我只能暂时用这种窝囊的方法泄恨。”
　　“等到罪证确凿，我一定要亲手撕了柯雨昕。”
　　叶酌言忽然抬头，目光如炬：“还有你。”
　　温回云：？
　　叶酌言：“你跟我过来。”
　　......
　　柯家门庭若市。
　　前来拜年的把门前草坪都踏秃了。
　　闪送：“您好柯小姐，您的新年礼物。”
　　柯雨昕轻哼一声，她的追求者数不胜数，这么土的礼盒，也好意思送出手？
　　算了，年三十儿大红色的看着也喜庆。
　　打开看看。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！！！——”
　　蜘蛛骑脸，抛起的盒子甩出蟑螂和死耗子，洒了柯雨昕满身。
　　“我*你*！谁！到底是谁！！！”
　　当天，所有前来拜访的客人都对柯家小姐“刮目相看”。
　　切切查查的嘲笑声此起彼伏。
　　宾客：不是说柯家小姐知书达理，灵动婉约？怎么脏话连篇呢？
　　宾客：我看，是草尼玛小姐吧~
　　柯教授颜面尽失，气得脸黑，一个高血压没撑住，年三十送进了icu。
　　作者有话要说：
　　宝宝们放假了吗，有没有吃好吃的呀~
　　快过年咯，但是不能放炮，少了快乐哎哎哎=￣ω￣=
　　-


第70章 吻红
　　程宵明睡的沙发。
　　如果那个躺下去还有半截小腿悬空的躺椅能叫做沙发的话。
　　还有, 如果这个开门就是墙，连楼梯都被废弃物堵死，只能翻栏杆跳旁边房顶扒外置钢梯上下的地方也能称作家的话——
　　那江亦凝家挺整洁温馨的。
　　每天都要吃药, 江亦凝给的止痛药效果非常好，但在市面上没见过。
　　江亦凝每天会睡到中午。
　　冰箱里囤了很多食物，程宵明才知道江亦凝会做饭。
　　她看厨房有米, 想给江亦凝煮粥, 因为江亦凝中了诱导剂, 比较虚弱。
　　程宵明的手机被江亦凝连同自己的一块砸了, 她断了外界的消息，也没法搜索：怎么煮一锅白菜粥。
　　糊了。
　　糊锅的味道把江亦凝的鼻子吵醒：“不会做就不要乱动啊大小姐！茶几有面包牛奶，你饿了可以吃嘛。”
　　程宵明手忙脚乱，用钢丝球刷糊锅。
　　江亦凝：“那个有涂层，放下钢丝球！”
　　程宵明连忙放下, 胳膊肘撞掉一只盘子, 摔的稀碎。
　　“……对不起。”
　　“没事。”江亦凝蹲下, 一块块捡碎片收拾。
　　江亦凝抬胳膊扎起长发, 露出白皙的玉颈，脖子根还有淡淡的齿痕，双眼迷离，“饿了吧, 想吃什么？”
　　程宵明小声说：“我吃过面包了, 我想给你做点粥。”
　　“……”
　　江亦凝背过身, “不用。”
　　然后做了简单的两菜一汤, 都是程宵明爱吃的菜。
　　住在这两天了, 两人心照不宣, 都没提那晚的事。
　　的确很浅, 估计再过三天临标就能解除。
　　只是浅浅含着，齿尖往下压了压便放开，程宵明自觉地捂着伤口到客厅睡躺椅。
　　连一个拥抱都没有，不敢逾越。
　　程宵明看出门口小方桌上的相片很重要，每早都主动给它前面的冰菊更换清水。
　　相片里的女人和江亦凝很像，应该是她的母亲。
　　“我出门了，还是老规矩，你千万不能开门，也不能拉开窗帘，更不能打开窗锁扣，记住了吗？”
　　江亦凝每天中午一点会出去一次，带点日用品和吃食回来。
　　程宵明点头。
　　按理说她呼风唤雨惯了，乍一被和理想型完全相反类型的omega使唤应该很反感才对。
　　可是完全没有。
　　甚至感到一丝期待。还有开心。
　　堂堂程家二小姐，长信集团执行董事，爱上了等待omega并激动地翻看她拎回来的口袋里有没有原味薯片的快乐。
　　“……”程宵明想，一定是因为救命恩人是特殊的。
　　没错，就是这样，因为江亦凝是特别的。这是程宵明的报恩。
　　卫生间的纸巾没有了。
　　程宵明记得江亦凝说放在衣柜里。
　　她还真是喜欢柜子啊。程宵明想。什么都放在柜子里。
　　拉开衣柜，程宵明微怔。
　　柜子里面有枕头，有毛毯，还有两个洛川苹果。程宵明把苹果拿出来放进冰箱。
　　继续找。
　　悬挂的各式衣裙下面摞着整齐的diy魔片抽屉。
　　看到抽屉里的纸卷了。
　　程宵明拉开抽屉，拿出一卷，魔片是透明的，移开卷纸的位置能一直看到最下面一层抽屉。
　　大理石纹礼盒。
　　那个被所有omega嘉宾嫌弃的约会礼物。
　　——“明姐，你有没有过你第一次约会的礼物怎么样了呢？”
　　程宵明眸光涌动，安静几秒，打开它。
　　一对纯金打造的镂花耳环。
　　原本夹在首饰盒的凹槽，现在被精心地用密封袋分装，收藏在防潮盒子。
　　程宵明心跳加速，喉咙发热。
　　江亦凝找节目组要回家的？为什么啊？还这样藏着……
　　不就是对金耳环吗，这么仔细的保存？她想要多少她就能送多少。程宵明放回礼盒，心里有丝线缠绕，而牵着线另一端的，是江亦凝。
　　她喜欢金首饰啊。程宵明想。
　　卷纸找到了，别再动江亦凝的东西。
　　程宵明直起身，她的身高在这个160的柜子里很费劲，撞落了几件悬挂的衣服。
　　豹纹抹胸，系带美背，开叉短裙……
　　还有一件是程宵明的毛衣。
　　没错，真的是程宵明的毛衣。
　　而且，是她神奇失踪了整整十五年的毛衣。
　　那件毛衣是奶奶在世时给她织的，白色羊绒，胸口有一只卡通小狮子，狮子的尾巴尖有三个字母cxm。奶奶说：在学校不要跟别的同学衣服搞混了，这样一看就知道。
　　可是十五岁那场高烧后，这件程宵明最喜欢的毛衣随着那几天的记忆一同不翼而飞。
　　程宵明摸着狮子尾巴的字母，再三确认是她丢的那件。
　　程宵明把毛衣挂回去，关好衣柜，坐在客厅的小板凳沉思。
　　为什么毛衣会在这里？
　　程宵明抱住头，十指深深陷进发丝。
　　脑袋好疼。
　　零乱的画面从她心里闪过。
　　一双桃花眼。
　　刺目猩红。
　　黑暗里有稚嫩而柔软的身躯，紧紧相拥。
　　她对着模糊的人影说：等我接你。
　　程宵明抓紧头发，努力想要看清那个影子，可是换来的是更加剧烈的头痛。
　　她在叫谁等她？
　　……江亦凝，你到底是谁？
　　……
　　门锁转动。
　　程宵明抬头。
　　江亦凝背着包，提着幸福超市logo的塑料袋走进来：“除夕夜吃猪肚鸡，我买了好多菜。”
　　程宵明不能吃辣，爱吃鲜，跨年吃点热和的汤锅，猪肚鸡她也喜欢。
　　程宵明起身。
　　江亦凝打开口袋：“哎哎你别急，原味薯片，知道你要，买了三大包，促销还送泡面碗——”
　　程宵明虚虚地环抱她的肩膀。
　　欢迎回家。
　　＊
　　跨年夜，温回云实在看不下去老别墅漆黑的窗帘，全部卸了。
　　在叶酌言的首肯下，换成百搭的米白色。
　　还配了正红色的流苏珍珠扣。
　　餐桌、茶几、柜面都铺上花开富贵衬垫。
　　在这之前，温回云绝对想不到清丽优雅的古典女神叶酌言喜欢如此张扬的花开富贵图。
　　叶酌言扬言：撕了柯雨昕。
　　紧接着：还有你。
　　吓得温回云灵魂在天灵盖里炸爆米花。突突突。
　　但她怕什么呢？
　　对噢，她的老婆那么温柔可爱，为什么要害怕。
　　跟着去就行了。
　　温回云恢复镇定。
　　乖巧地坐在沙发边。一旁摆着八宝盒，装满红枣花生瓜子。
　　看着就很吉祥~
　　“你现在主动老实交代，过个好年。”叶酌言冷不丁开口。
　　“言言你是指哪件事？”
　　叶酌言严肃：“所有事。”
　　应该是在警局说的那些。
　　“言言，事情经过我跟宁队长讲的就是全部了。我再跟你更详细地讲一遍？”
　　“嗯。开始。”
　　叶酌言凝视她，盯进她眼睛，温回云有种考试被教导主任盯试卷的局促。
　　温回云喝口水润嗓，“好。”
　　从柯雨昕找到原主，骗说愿意跟她交往开始。
　　到昏迷中找回一点意识，发现被关在翡翠城冷库里结束。
　　......
　　“你说完了。”
　　叶酌言很快找出疑点：“可是你说的这些里面，没有提你是怎么逃出来的。”
　　温回云对“为什么被翡翠城绑架后还能全身逃出”的陈述非常模糊。
　　这是叶酌言困惑的一个点。
　　但她这样问，是因为她有另一个想法。
　　直觉也好，推测也好。
　　叶酌言就是觉得：
　　原来的温回云已经没了。
　　在翡翠城据点没的。
　　而现在这个......
　　叶酌言的目光落到温回云身上。
　　温回云低着头，双手放在膝头，两脚并在一起。
　　偶尔抬眼偷偷望叶酌言，观察她的情绪。
　　叶酌言对上她的视线，微微扬唇，温回云回以她温柔。
　　叶酌言想，现在的温回云是另一个人。
　　不是和以前不同，也不是什么夺舍。
　　就不是同一个人。
　　连身体都不是。从头到尾，全都不是。
　　如果有一天，你的某个家人失踪，几日后她又回到家中，样貌、记忆几乎一致，但性情大变。
　　你发现这个人不是那个家人。
　　是个其他人。
　　或者，不知道是个“什么”。
　　而且带着未知目的。
　　你会如何？
　　你会害怕吗？
　　叶酌言就遇到了这么个“家人”。
　　并且和她拥抱。
　　和她同床共枕。
　　和她接吻。
　　叶酌言在走神，指尖微凉，抓几颗花生慢慢剥，掩饰心海中翻涌的浪涛。
　　“言言，花生热量高。”
　　温回云轻声提醒她，又说：“但是过年，你可以吃一点点。”
　　伸过手来，手腕的纱布里露出一截愈合的痂。
　　伤痕很长，沿着血管的方向蜿蜒到臂弯。
　　她把红色的花生膜剥掉，白色的仁放进叶酌言手心。
　　掌心和指尖相碰。
　　温回云笑起来，眼里有小星星。
　　群星乱坠。
　　璀璨的星光中，叶酌言清晰地看见自己的颜容。
　　然后，她听着温回云嗓音绵柔：
　　新年快乐。
　　零点，时钟的指针重合。
　　别墅区的草地放出花火。
　　它们攀升到高远的夜空，嘭的炸开，像瀑布一样在空中倾洒一瞬即逝的美好。
　　劈里啪啦的爆竹闹腾开。
　　叶酌言弯唇，垂眼，目光酸涩又自责。
　　她落下手，轻轻覆在温回云缓慢愈合的伤痕，眸光盈盈：
　　“有你就快乐。”
　　经过无数次动摇，叶酌言心中悬挂的巨石终于在这一刻落定。
　　只是希望温回云向她完全坦白的那一天能尽早来临。
　　待到那一天，她才算完完全全地拥有上天赐给她的奇迹。
　　出门，在前院里依偎。
　　看燃烧美丽的烟花。
　　听爆竹的响。
　　“喜欢吗？”
　　叶酌言靠在温回云肩头，温回云问。
　　叶酌言说：“就喜欢远远地看看。太近了害怕。”
　　小时候，爸爸握着她手带她放冲天炮，逗她：
　　不听话，炮仗会从手持这边放出来，惩罚坏小孩。
　　叶酌言往温回云怀里躲。
　　温回云不知从哪变出一个长条形的小纸盒。
　　深蓝底色，画着白色火花。
　　电光花。
　　温回云抽出一根，“这个很温柔，来一个？”
　　叶酌言只看着，没有说好，也没有拿。
　　温回云眉眼含笑，摁下打火机，橙红色火花燎亮，点燃电光花。
　　刺啦。
　　白色光束分叉支出，像绽放的蒲公英。
　　温回云把手持那端交到叶酌言手里，从身后拥着她，又点燃一根，握着她的双手拿电光花，画着圈在夜色中挥舞。
　　“哇，这个好可爱。”
　　叶酌言露出笑容，瞳仁亮晶晶，亮着蒲公英。
　　“这是仙女的小花花。”温回云说。
　　她侧过头，贴在叶酌言耳发边，“你小时候没玩过吗？”
　　叶酌言笑着摇头，“没有。看别人玩过。我不敢。”
　　鞭炮声很吵，叶酌言说话声音很大。
　　温回云忽然勾唇，松手，慢慢后退，一步，两步，越来越远。
　　影子留在原地，还拥抱着叶酌言。
　　叶酌言双手捏着电光花，慌张地回头，温回云对着她笑。笑得像狐狸的诡计。有点坏，更多的是宠溺。
　　电光花越烧越短，逐渐靠近叶酌言的指尖。
　　叶酌言慌忙把手指后移，想放开它，可是电光花还没有燃尽。
　　她蹙眉，娇嗔地看温回云。
　　温回云说：“它很温柔，别怕，再有一会就熄了。”
　　叶酌言哼哼，突然朝她跑过去。
　　手里举的电光花一摇一摆，甩落白色的火星，仿佛下一秒就要溅到身上！
　　“！”
　　温回云下意识逃跑，叶酌言很快追上她。
　　欢笑中正面拥抱。
　　“哈哈哈~”叶酌言环抱她，双臂交叉，两支电光花缓缓黯淡，燃尽。如同一场悄然谢幕的无声剧。
　　温回云抱着叶酌言，手掌按在她后背，把她揉进身体。
　　轻轻蹭叶酌言的发顶。
　　叶酌言仰起脸，笑着呵出淡香的白雾，“每个跨年都要和你一起。”
　　温回云贴着发丝亲吻她的前额，“那肯定啊。一家人当然在一起。”
　　“我给你施一个魔法。”
　　叶酌言一本正经，“新年的魔法，红红火火，给你好运气。”
　　“嗯，你快施法。”
　　温回云揽着她的腰，叶酌言的胳膊慵懒地搭在她肩上。
　　叶酌言踮脚，红唇凑近，用力厮磨，在温回云的裸.唇上留下口红的印记。
　　吻了个红。
　　叶酌言：“你过年换手机屏保吗？”
　　温回云：？
　　“没呢。”
　　叶酌言在温回云脸颊又补了一个口红印，举起新手机跟她合影。
　　叶酌言：“现在你有新屏保啦。”
　　~(^0^*)~
　　温回云捂脸，嘴角上扬。
　　老婆怎么这样啊*(//·u/·/*)
　　作者有话要说：
　　1、老婆怎么这样啊。
　　你们老婆也这样吗？
　　-
　　2、程宵明，看黑板：
　　她不是喜欢金首饰。
　　你问那她是喜欢什么？你去面壁。
　　-
　　3、明天除夕啦，提前祝宝宝们新春快乐！
　　顺风顺水顺财运，
　　喜到福到平安到，
　　兔年吉祥~


第71章 重聚
　　2月6日, 元宵佳节，《恋与爱巢4》温馨回归~~~
　　八位嘉宾重聚恋恋公馆，开启通向最终pick的浪漫之旅！
　　今晚八点半, 锁定橘子视频，让爱温暖你的心灵~
　　铺天盖地的弹幕霸占充满粉红泡泡的宣传片：
　　【终于来了，过年期间我都靠花絮充饥。】
　　【啊啊啊快pick了, 大家说这期能成几对？】
　　【几对我不知道, 反正桃子和梁源不可能鸟~】
　　【温叶（确信】
　　【可是第三次约会叶酌言选了程宵明T_T】
　　【抱走乖宝宝如风~】
　　【抱走社会我江姐~】
　　【应该没有人喜欢柯雨昕吧？】
　　【没有】
　　【我看到姓柯的就会快进。】
　　【！！！】
　　【温叶股都给我过来！（按头！】
　　【看叶酌言wb！速度！！！】
　　温叶股、唯粉、吃瓜路人强势围观——
　　@舞蹈演员叶酌言：
　　虽然遇到了坎坷, 但是新春吉祥, 希望新的一年顺顺利利
　　还好有你@解忧食肆
　　[附照片：叶酌言握着一只缠着纱布的手臂，手腕处可见狰狞的伤痕]
　　评论数量肉眼可见的激增：
　　【槽槽槽！这是谁的手！温回云的？！！】
　　【纱布从手腕缠到手肘，这尼玛多长的口子！】
　　【啊啊啊啊啊啊叶女神你遇到什么了？你没事吧啊啊啊啊啊！你千万不要有事啊QAQ云宝你也不要有事啊！！！我很容易哭的，我的眼泪已经绷不住了哇啊啊啊啊T皿T】
　　【救，隔着屏幕都觉得楼上好吵啊=_=】
　　*
　　恋恋公馆大门洞开。
　　嘉宾离开前贴的对联窗花都在, 喜悦地迎接她们。
　　玄关挂的大红灯笼很喜庆, 入户台阶上铺了长长的红地毯。
　　编导穿着红底铜钱纹的唐装, 向每一位回归的嘉宾献上新年祝福。
　　“回云, 新年好。”
　　“编导新年好。”
　　温回云依旧跟叶酌言分开行动，她先到恋恋公馆，叶酌言会晚一点。
　　大客厅里摆了张竹子支架，挂了满满一面花灯。
　　还有一面长桌, 桌上摆着毛笔、砚台, 还有一沓红信笺。
　　温回云好奇地笑, 哟, 又要整活了。
　　“回云, 你是不是受伤了？”
　　叶酌言的wb在网上引起一波热度, 看恋综的观众基本都知道了, 编导自然不例外。
　　温回云穿着宽大的羽绒服，袖子很宽松，很长，遮住了半只手掌。
　　也遮住了她的伤痕。
　　“一点小伤。谢谢编导关心。”
　　温回云笑一笑，拖着箱子上楼。
　　二楼楼梯口，两个人在那里。
　　程宵明很不耐烦的声音：“我说了不用。”
　　柯雨昕：“明明姐，这是我的一点心意，大过年的拒绝人家多不好，你就收下吧。”
　　温回云踏上台阶，厌烦：“你送别人就得收？多大脸？闪开别挡路。”
　　柯雨昕错愕地转身。程宵明趁机走开，鬼晓得这个姓柯的怎么老喜欢缠她。
　　柯雨昕立马带上委屈，“回云姐姐，你凶我做什么，有话好好说嘛。”
　　温回云翻出和柯雨昕的聊天记录，大声念：
　　“程宵明请我吃西餐，这家品味不行，半点不如你。”
　　这是柯雨昕刚加入恋综，和程宵明助手任务时发给温回云的。
　　柯雨昕瞪大双眼，不可置信。
　　程宵明面色发黑。
　　温回云把聊天界面给程宵明看，“明姐，你是对的。有的礼物收不得，你对她君子，她对你小人。这还只是给我发的，不知道给别人发过什么。”
　　程宵明目光如寒凌，瞪柯雨昕一眼，什么也没说，走路带风地回了房间。
　　柯雨昕咬牙切齿，面红耳赤：“温回云你！”
　　温回云连一根头发丝都不想看她。
　　她怕多看一眼，就要掐住柯雨昕脖子给她扔下二楼。
　　柯雨昕追着她不放，走进alpha休息区。
　　“温回云你什么态度？这种背刺人的事你怎么干得出？你就不怕我举报你隐——”
　　嘭！
　　温回云关门。
　　把畜生关在外边。
　　顾如风正在往衣柜里挂衣服，抬头，“新年好回云，怎么这么大火气？”
　　温回云言简意赅：“柯雨昕。”
　　“哦。之前跟梁源聊了一下，柯雨昕这个人至少我不想接触。”
　　“梁源？”
　　温回云开箱子往外拿日用品，想到放假前跟梁源的对话，“她知道米桃家世了，不会想吃回头草吧。”
　　顾如风：“梁源是第一个到的，我第二个，她看到我就拉着我聊天。”
　　“总之呢，我感觉她是故意跟我说柯雨昕不好，还说以前给桃子做spa，桃子很喜欢她。”
　　温回云：“......”
　　槽多无口。
　　温回云的羽绒服脱下来挂在门后，顾如风看到她缠着纱布的手臂，问：
　　“你怎么受这么重的伤？”
　　“叶酌言发wb是小年之后，你小年晚上打电话问我到家没，你们是不是在我们走之后遇到事儿了？”
　　顾如风跟温回云同寝，朝夕相处坦诚些好。
　　温回云说：“解忧食肆团小年以后，我和酌言在老街被歹徒袭击了。幸亏遇到路人见义勇为，不然就不只是胳膊划这一刀。”
　　“我的天，报警了吗？”
　　温回云点头。
　　顾如风顿了顿，小声说：“程宵明也挂彩了，好在恢复的还行。”
　　“你俩都触什么霉头了吧，记得抽空去上香，去去邪气。”
　　温回云：“你还信这？”
　　顾如风笑：“图个吉利。”
　　温回云看手机，叶酌言说到公馆了，她连忙下去帮她搬行李。
　　“言言。”
　　温回云帮她提包。
　　编导笑呵呵：“哎呀，看来咱们的alpha都很积极嘛！”
　　都？
　　叶酌言拉她手，“走啦。”
　　温回云环视一圈，才发现江亦凝也刚到。
　　江亦凝坐在环形沙发端头，打开包包翻东西。
　　旁边是程宵明，手里抓着炫彩渐变紫配热辣红唇图案的拉杆箱——这么辣妹总不能是程宵明的吧。
　　江亦凝掏了个像药盒的东西出来，给程宵明，还跟她说什么，程宵明居然一改霸总做派，低着头连连说好。
　　温回云打了个激灵。
　　今天怪事有点多，她得消化消化。
　　*
　　元宵有活动哦。
　　温回云给除柯雨昕以外的嘉宾煮了元宵。
　　什么馅的都有，多姿多彩~
　　甜党有传统的花生芝麻、新派的水果果酱。
　　咸党有麻辣牛肉、梅干菜咸肉。
　　还有彩色小酒酿丸子。
　　顾如风和米桃互相交换不同口味的元宵。
　　梁源频频看向米桃，似乎想搭话，但到底没说什么。
　　程宵明问江亦凝有没有不喜欢的口味，可以给她吃。江亦凝说不用。
　　柯雨昕还在厨房自力更生煮元宵。
　　叶酌言坐在温回云旁边。
　　窃窃私语：“记得我们上次去的三生桥吗？”
　　温回云咬着筷子头想了半秒，眼神茫然：？
　　叶酌言的手在桌布底下戳她的大腿，“没带乳酸菌果冻。”
　　噢！
　　要说这个温回云就知道了。
　　那天她俩到公馆后面的湖泊玩，叶酌言跟她要果冻，温回云说没有，就亲了。
　　咳咳。
　　温回云问：“想起来了，怎么？还要去吗？带不带果冻？”
　　叶酌言在桌子底下拍拍她，给她讨厌~的眼神自行体会。
　　“听说晚上要去三生桥放河灯。”
　　温回云看向大客厅一整面竹架子的花灯，说：“就是它们吧。”
　　晚上八点，ai广播通知嘉宾集合，编导带领她们到三生桥湖畔。
　　晚风习习，湖畔特地装饰过，沿途都有心形的路灯。
　　晚饭过后编导要求嘉宾在大客厅挑选花灯，并且写好元宵祝福放在花灯里。
　　现在就要放河灯。
　　温回云和叶酌言坐在桥边的沙渚，一人手里抱着一盏重瓣荷花灯。
　　“我要看看你写的。”
　　叶酌言探手捞温回云灯里的红信笺。
　　“哎！”
　　保护我方信笺！温回云抱着花灯侧身，“有没有听过，看了就不灵了。”
　　叶酌言拿出了omega该有的豪爽：“那给你看我的。”
　　温回云转身闭眼：“我不要。”
　　“你看看。”
　　“不要。跟你说了，看了就不灵——”
　　叶酌言得逞地笑：“嘿嘿！”
　　“！”温回云低头，大意了！叶酌言趁她闭眼睛捞走了她的祈福红笺！
　　叶酌言借着心形路灯的光看。
　　温回云的祈福红笺写着：
　　赚大钱。
　　娶老婆。
　　装修儿童房。
　　许愿香草随心配。
　　叶酌言眉眼弯弯。
　　温回云：“叶女士，你耍赖。”
　　“鉴于你耍赖，你的红信笺要给我看。”
　　叶酌言不肯，“你才耍赖，刚才主动给你你不看，现在你求不来，略略略;P”
　　叶酌言眼疾手快地把花灯放在水面，用手拨水让它快些漂走。
　　温回云望灯莫及，啊啊啊，老婆欺负她！
　　还有没有天理啦！
　　“回云，你看那。”叶酌言拉着她，朝不远处的小树下努嘴。
　　柯雨昕让梁源陪她，梁源模棱两可，不太愿意。
　　叶酌言挽温回云没受伤的胳膊，歪头贴贴。
　　“你说，梁姐是不是第三次约会被柯雨昕毒到了？”
　　温回云想了想顾如风说的，和她亲身经历的，应道：“十有八.九被毒了。”
　　“晚了。”
　　叶酌言叹气，“不过也好，梁姐有些做法挺过分。我觉得柯雨昕这样一搅和，让桃子看清梁源，也值。”
　　温回云：“是。”
　　给老婆点赞。
　　梁源走了。
　　水边剩柯雨昕一个人，蹲下放河灯。
　　“过来。”叶酌言拉着温回云藏到草丛里。
　　她捡起几枚石子，瞄准柯雨昕放的河灯攻击。
　　咕咚咕咚~~~
　　石子砸进水里，把柯雨昕的河灯撞翻。
　　柯雨昕气得嗷嗷叫：“谁啊！谁在那边！出来！我亲自过来抓你！”
　　叶酌言扔了个大的。
　　咕咚！
　　砸在柯雨昕脚边，冷水炸了她一身。
　　哈哈落汤鸡！
　　“看我抓住你不打断你的手！”柯雨昕张牙舞爪地往这边跑。
　　叶酌言牵着温回云转身跑进小树林。
　　跑着跑着，温回云忍不住笑出声。
　　救命啊，她的老婆真的好可爱。
　　可爱到无法抑制地抱着她亲亲。
　　甩掉柯雨昕，温回云借着树林的掩映，托着叶酌言下巴和她深吻。
　　唔唔嗯，好舒服。
　　突然听见有人声：桃桃，你春节去哪玩了？
　　温回云放开叶酌言的柔唇，和她心口相贴，躲在一棵大树后边。
　　好像是梁源。
　　作者有话要说：
　　除夕夜！新年好！
　　咚咚咙咚呛！
　　年三十儿评者有惊喜嗷~~~O(∩_∩)O
　　-


第72章 恋旅
　　不知道是谁约谁, 还是巧合遇到的，米桃和梁源单独在树林里谈话。
　　温回云和叶酌言保持紧贴的姿势不动，生怕发出声响惊动她们。
　　要是被发现, 那就是一个小型社死现场。
　　“春节啊，到果园里摘果子了。”
　　米桃笑了笑，说。
　　梁源道：“肯定很好玩。”
　　“我记得之前约会你说, 毕业论文要成熟了, 有机会可以带我去看看吗？”
　　米桃：“我的论文啊, 上个月就熟了, 现在已经在超市里了吧。”
　　双娇草莓作为最新研发的品种，被伊萨mall当作春节的明星产品隆重推出，上架当日便洗劫一空。
　　梁源的笑声有些无奈：“很遗憾。”
　　米桃说：“没什么遗憾的，梁源姐。”
　　“就是农作物，不稀奇。”
　　“柯雨昕说我土, 我承认。”
　　梁源着急：“你别听她胡说。”
　　米桃没有听她解释, 继续道：
　　“柯雨昕是懂得打扮, 出身也很好, 书香世家嘛。”
　　“感情是很私人的事情，也没有道理可讲。我尊重所有人的心愿，也希望大家都能从心。”
　　“所以梁源姐，加油哦。”
　　“不是你想的那样, 我一直很喜欢你的, 桃桃......”梁源还想说什么, 米桃走了, 顾如风在叫她。
　　好尴尬啊。
　　温回云躲在大树后面听着, 一面觉得偷听人话不道德, 一面感慨梁源这样真的很掉价。
　　十根脚趾头都在做大工程。
　　树林里窸窸窣窣, 鞋子踩过落叶发出声响，过了一会重回安静。
　　温回云朝后望一眼，都走了。
　　叶酌言松口气，眼神变冷，“梁源什么意思？被柯雨昕毒了，就返回来找桃子？”
　　叶酌言来气：“凭什么？她把桃子当什么了？高兴了笑一笑，不高兴了就推开？”
　　温回云说：“她不只是被柯雨昕毒了。”
　　“那还是什么？”
　　“放假那天你先走了，桃子家来了两辆车，管家佣人一起来的，送了很多东西。记得你吃的喜马拉雅盐吗？还有鮟鱇鱼肝和养殖大鲵。”
　　叶酌言：“......”
　　那这，是梁源终于发现米桃此农户非彼农户，实际很有底子了呗。
　　这就更搞笑了。
　　原来先前说生活理念不合适其实是钱不合适的意思。
　　叶酌言很是无语：“幸好桃子拎得清。”
　　温回云点头。不只这样，梁源还跟顾如风说桃子喜欢她呢=_=
　　怎么说呢。
　　哎，没法说。
　　人上一百，种种色色。
　　*
　　年后，八位嘉宾检查改造房的收尾工作，爱巢即将完工。
　　在此之际，节目组筹划了一场浪漫的恋恋之旅。
　　第七次活动开展在即。
　　活动前夕，编导单独约谈每位嘉宾。
　　编导：“如果接下来一个月你会和一个嘉宾完成一场旅行，你会选谁？”
　　“请慎重选择，这很重要。”
　　“然后把你的答案告诉我。”
　　第二日召集全嘉宾开会。
　　编导把ao嘉宾的名字分别写在白板两列，根据集齐的答案画箭头连线。
　　连线结果就是第七次活动的分组。
　　编导强调：“只有双方互选才作数。如果互选失败，将进入第二阶段选择。”
　　温回云盯着白板看，不敢有丝毫松懈。
　　有了第三次约会的落差，她不敢再完全自信。
　　直到编导把叶酌言的箭头画向她，她才放心。
　　这次活动是完全保密的，柯雨昕也不知道怎么分组，所以没有提前找温回云撒疯。
　　不过温回云现在也不怕她。
　　就是得想办法跟她套阿捷的信息。
　　编导把柯雨昕的箭头画向程宵明。
　　程宵明：？
　　温回云挑眉，明姐这是吸引了一个了不得的毒瘤哇！
　　接着，编导把程宵明的箭头画向。
　　温回云盯紧编导手下的线条：不会又是言言吧？
　　箭头画向了。
　　程宵明也望着白板，手扣着椅子扶手，指骨使力，带动了小臂骨。
　　她似乎也在担心什么，肢体流露出紧张。
　　程宵明的名字连向江亦凝。
　　温回云放松下来，程宵明的手扣得更紧了。
　　接下来，是江亦凝的箭头。
　　江亦凝百无聊赖，手肘撑在椅子扶手，托腮。
　　江亦凝的答案，九转十八弯，来之不易。
　　按照八辈子的经验，只要她和程宵明没有瓜葛，程宵明就不会中暗.杀。
　　所以她离程宵明越远越好。
　　除开温叶，她可以选择顾如风或者梁源。但是选顾如风会拆散米桃。
　　那就梁源。
　　江亦凝目光掠过程宵明。
　　经过小年的危险，程宵明很可能被阿捷盯上了。
　　阿捷这个a，在废稿世界里是她在童部的劲敌，最后才干掉。
　　非·常·记·仇。
　　曾经为了一块王座赏赐江亦凝的黄油面包，半夜给她嘴里塞黑泥。
　　听说阿捷的父亲是连环杀.人.犯，母亲是诈骗犯。
　　狗玩意肯定会报复。
　　江亦凝把头埋进胳膊里。
　　不行啊，她得盯着程宵明，时刻护着她。
　　指不定那颗仿制弹就突然嘣进程宵明心脏里......
　　编导把江亦凝的箭头画向程宵明。
　　温回云和叶酌言乐于看到这个结果。
　　双双露出老母亲般赞许的笑容。
　　梁源的箭头画向米桃。
　　柯雨昕微微咬唇，瞪着大眼，活像胀气的刺河豚。
　　米桃的箭头画向顾如风，顾如风的也连向她。
　　梁源不动声色，只是眼里的微笑有些勉强。
　　编导乐在心中，巧了，三对互选，剩下两位嘉宾一组，下一缓解都省了。
　　编导：“分组完成，来抽签吧。”
　　温回云见编导拿来文件夹，不解：“分好组了为什么还要抽签？”
　　“这个不是分组哦，暂时保密~等会你们就知道了。”
　　“请四组嘉宾派一位代表从我的文件夹里抽取一份叠纸。”
　　叶酌言拿了一张粉色标签的。
　　江亦凝拿了紫色。
　　顾如风拿了蓝色。
　　梁源问柯雨昕要不要去抽，柯雨昕侧身：“随便。”
　　梁源沉默半秒，自己去拿叠纸。
　　编导：“接下来请嘉宾们分小组行动，准备时间是24小时。”
　　“现在开始计时，明早八点请各位准时出发。”
　　“祝大家有一段美好的恋恋之旅！”
　　*
　　展开叠纸，是张淡粉色的卡通地图。
　　地图上标注一颗心心，右上角画着粉粉酱：
　　请根据标心地点收集线索。
　　最终线索会指引你们开启恋恋之旅。
　　赶快整装出发吧~
　　温回云和叶酌言看完地图，认出这是出城高速附近的游乐园。
　　心心标在翻滚列车。
　　温回云看到翻滚列车，手心出冷汗。
　　她不想让叶酌言知道的事情之一：
　　她害怕翻滚列车。
　　其实不止翻滚列车，还有大摆锤、海盗船，凡是刺激项目的她都不敢。
　　QwQ老婆可别发现啊。
　　叶酌言：“哇！是翻滚列车！！！”
　　很兴奋的样子。
　　温回云：0-0|||
　　叶酌言收起地图，雀跃：
　　“太好了云云，我们去旅行。这叫什么呢，蜜月彩排。”
　　温回云：“啊，是的！”
　　叶酌言推她：“你快去准备。”
　　温回云往房里走，行李才拿出来，又要装箱子。
　　......
　　晚上煮牛奶，温回云碰到程宵明下来接热水。
　　温回云转身，看到她手里的药。
　　对哦，顾如风说明姐挂彩了。
　　“明姐，吃药啊？”温回云抱着胳膊撑在桌面，看着她笑。
　　关心的笑。
　　程宵明：？
　　“嗯，有事？”
　　“听说你受伤了。”
　　“小伤。”
　　“伤哪了？怎么伤的？”
　　“肚子，不小心划伤的。”
　　温回云看她手里的白色药片，“这是消炎药？”
　　程宵明翻看药板，没有写说明，也没有药厂信息。
　　反正江亦凝叫她吃她就吃，止痛，也消炎。
　　“嗯。”程宵明简单应了声。
　　温回云却愣住。
　　药板银色的背面印着“熙玥”的小字和穿书管理局的徽记——温回云兑换的东西也会印着“劳拉”和同样的徽记，用来区别是哪个系统精灵的兑换权限。
　　温回云沉眸，都用上系统的特效药了，还说小伤？
　　温回云的好感任务结束后，开启了第二段任务，同时开放系统商城，以任务发放的穿书币结算，她才知道穿书局的系统有多么庞大，多么复杂。
　　系统商城里按照宿主的等级分了很多专柜，级别越高解锁的专柜越多，能兑换的道具越高级。
　　温回云只简单扫了眼未解锁区域，特效药的等级要求很高，也非常昂贵。
　　江亦凝换一盒特效药，得掉不少肉吧0.0
　　啧啧啧......
　　这温回云不得去八卦两句？
　　顺便问问江亦凝小年那晚和程宵明经历了什么。
　　温回云高度怀疑她俩也碰到了阿捷那群人。
　　温回云给叶酌言送完牛奶，端着一杯苹果煮红酒找到江亦凝。
　　江亦凝披着红色外套，长发散在腰间，垂睫，妩媚：“你改变主意了？”
　　温回云跟她往三楼花园走，“不是，我看到你给程宵明的特效药了。”
　　江亦凝低头，走两步，弯起嘴角：“啊~~~~~”
　　抬眼，笑容明媚：“像我这么美丽善良的女孩子呢，是绝对不会做出见死不救的事情的。”
　　温回云点头。
　　她懂。
　　系统商城里还有别的止痛药或者止血药可以用，但是特效药既能缓解痛觉又能迅速愈合伤口，救死扶伤都这么奢侈吗？
　　她们靠在屋顶花园的凭栏上。
　　小声聊。
　　“你做完新手任务，解锁商城了。”
　　“对。那一刻我才明白你说系统不是好东西的真正含义。”
　　温回云长长叹息，“穿书币好难挣啊。”
　　挣的穿书币上交穿书局，系统给宿主分抽成=_=
　　江亦凝扯一扯嘴角，轻拍温回云，“没事儿，慢慢熬，宿主都这么过来的，是有个过程。”
　　“那我要什么时候才能熬到头呢？”
　　“你是问什么熬到头？”
　　温回云说：“就是我什么时候才能完结任务，在这个世界做个普通人度完一生？”
　　“嗯......”
　　江亦凝想了想，说：“如果我这辈子能he，我就能告诉你了。”
　　温回云忽然很感伤，握住她的手腕：
　　“江亦凝，你千万不能离开。”
　　“你是这个世界上，我唯一可以倾诉系统的人。”
　　“你是我最重要的朋友！”
　　江亦凝沉默片刻，爽朗：“放心，我命硬着呢。”
　　江亦凝是温回云唯一可以倾诉“系统”的人。
　　叶酌言转开凝视她们的视线。
　　捏着果冻缓缓下楼。
　　叶酌言把果冻的塑料盒攥的变形。
　　那她呢？
　　作者有话要说：
　　大年初一，给大家拜年啦！
　　春节档哪个电影最值得看啊？球2还是深海？
　　-


第73章 乐园
　　第二早, 四组嘉宾整装出发。
　　编导给每位嘉宾发了一个节目组定制的鸭舌帽，依依惜别：“大家一定要好好享受旅途，注意安全哦！”
　　由节目组派车送嘉宾到地图的指定地点。
　　温回云和叶酌言在游乐园。
　　顾如风和米桃到了溜冰场。
　　柯雨昕和梁源是室内水上乐园。
　　程宵明和江亦凝被送到蹦床公园。
　　......
　　工作日, 游乐园的人不多。
　　大部分是带小朋友来玩的。
　　叶酌言看地图：“有好几个翻滚列车，心心标的是哪一个？”
　　温回云在内心祈祷：千万别是最大的太阳神车。
　　叶酌言：“看位置像太阳神车。”
　　哦漏。
　　叶酌言对比心标地图和游乐园地图，推导路线, 带头走。
　　温回云跟着她。
　　按照往常的习惯, 叶酌言是会挽着她的手臂的。
　　今天没有诶。
　　温回云主动去牵她的手。
　　叶酌言没有回握。
　　温回云悄悄瞥她一眼, 是错觉吗？总觉得今天的言言有点高冷。
　　路上有五颜六色的美食亭。
　　“言言, 你想吃棉花糖吗？”
　　温回云问。
　　提甜食叶酌言一定会高兴吧。
　　叶酌言神情恹恹：“你忘了我要控制糖分嘛。”
　　温回云说：“我买一个给你尝一点点。”
　　叶酌言没回话，但是看也不看地从棉花糖亭子走过。
　　温回云有点慌了。
　　叶酌言这个态度，肯定有事。
　　昨天好好的，快快乐乐放花灯。
　　昨晚也好好的，言言夸她煮的桂花牛奶好喝, 还分给她喝, 用同一个杯子, 米桃都说她俩好甜啊。
　　今天早上出发, 言言贴心地给她整理衬衣领，帮她把羽绒服帽子翻出来。
　　温回云沉下眸子。
　　看来是进入乐园以后有什么事惹酌言不高兴了：
　　A.酌言因为其他事生气
　　B.酌言因为我生气
　　应该是A？
　　好好陪酌言玩，帮她消除不开心。
　　哄老婆是一个合格妻子的优良素质。
　　温回云需要做的第一件事是，克服对翻滚列车的恐惧。
　　人不多, 排队一会就到太阳神车了。
　　工作人员看到她们戴着节目组的鸭舌帽, 笑盈盈地过来, 带她们到列车的第一排坐下。
　　温回云打了个寒战。为什么偏偏是第一排QwQ
　　而且老婆一点都不怕！
　　omega不害怕, alpha害怕, 很丢脸的。
　　坐完翻滚列车万一晕得发吐, 还怎么哄老婆......
　　工作人员轻柔地帮她们放下防护, 提示：“游戏结束请注意你们的背后哦。”
　　温回云想转身看看后座，工作人员冲控制室立大拇指，叮叮叮铃声响起，列车咔哒咔哒向上爬轨，温回云连忙转过头，埋下脑袋闭眼睛。
　　狂风呼啸而来，脸上的肉都被吹得打颤。
　　与之伴随的是失重，和频繁的头脚调换。
　　两个大圈后，温回云感到胃酸都要甩出来了。
　　终于结束了。
　　温回云硬撑着从列车上走下去。
　　叶酌言比她慢一些，好像回身从后座靠背上撕下来什么东西，朝她走来。
　　胃里有一阵翻涌，温回云眼前一黑，身子摇摇晃晃，一双柔软的手连忙抱住她。
　　“咳咳......酌言。”
　　温回云心跳超速，脑子里蹦蹦蹦的，灵魂都快出窍了。
　　这时候也管不得面子不面子，怎么舒服怎么来，蔫巴巴地靠在叶酌言怀里。
　　弹幕笑道：
　　【出现了，害怕翻滚列车的小a一枚呀~】
　　【温回云以前喜欢扮可怜逗omega耶，这回也是吗？】
　　【这回恐怕不是，你看她那仿佛被妖精吸干的脸色，你装一个试试？】
　　【这也太夸张了吧，回云体力不行啊，日后叶女神怎能幸福？】
　　【你怎么就知道叶女神体力不行呢？】
　　【卧槽，你在说一种很新的姿势。】
　　【细嗦！】
　　特别晕。
　　温回云在叶酌言的搀扶下坐在路边椅，叶酌言给她旋开一瓶电解质水。
　　叶酌言帮她顺气，柔声：“慢慢喝。”
　　温回云心中柔软：“言言你真好QuQ”
　　叶酌言：“嗯，我是不是对你最好的omega？”
　　温回云：0.0？
　　为何感觉怪怪的？
　　温回云：“是啊！你是对我最好的omega。”
　　叶酌言没有接话，弯唇摸摸她的鬓发，但是眼睛里没有感情。
　　叶酌言甚至都没有看温回云，在看对面的一个帅coser对着手机激情直播。
　　“？”=.=||
　　温回云抱着她的腰把她转过来，“言言，你看看我，来。”
　　叶酌言的腰又细又软，柔滑的发丝散发着清幽的护法精油香味。
　　温回云不自觉地想把鼻尖埋进去。
　　扑了个空。
　　叶酌言抬起她的下巴，温回云将将抬头，叶酌言移开脸，往她手里放了个东西：“翻滚列车座位上拿下来的。”
　　唔？一颗粉色彩纸折的爱心。
　　写着几个字：
　　我是线索——拆开我~（飞吻）
　　温回云沿着折叠的纹路解开爱心，展平，里面画了个简笔画摩天轮。
　　“下一个地点是摩天轮。”
　　叶酌言迈开腿，“走吧。”
　　温回云赶上去，“言言等等我。”
　　怎么硕呢。
　　今天叶酌言给温回云的感觉，像极了柯雨昕刚到综艺时叶酌言那奇怪的温柔。
　　结合仅有的恋爱经验，温回云得出结论——叶酌言在吃醋。
　　但是吃的什么醋，温回云不知道TAT
　　有了，坐在摩天轮的小箱子里问问。
　　那个时候节目组的摄像不会跟进去。
　　似乎所有乐园的摩天轮都喜欢建在湖边。
　　湖水绿油油的，上面还漂着黄嘴鸭子船。
　　温回云和叶酌言等了一会，工作人员拉动摩天轮箱，用小扳手打开门。
　　“可以了，两位请进。”
　　工作人员看了眼她们头顶的节目组帽子，特别强调：“请注意座凳下方。”
　　坐进去，门从外面锁上。
　　圆形的箱子有点摇晃。
　　慢慢向上爬，吱吱呀呀。
　　叶酌言安静坐着，垂眸看摩天轮之下的湖。
　　温回云决定主动。
　　她坐得靠前，箱子本来就小，这样她离叶酌言挨得更紧。
　　膝头靠在一起。
　　“言言，我知道我一定做错了什么，你告诉我好吗？”
　　温回云诚恳地向她请示。
　　叶酌言抱胸，抿唇，目光游移。
　　温回云知道，这是不信任、防御和逃避的肢体语言。
　　她很焦急，短短半天的时间到底发生了什么？
　　是什么让叶酌言的情绪突然跌落，还对她产生如此防备？
　　“言言。”
　　温回云再次唤她。
　　“两个人之间肯定会产生摩擦和间隙，但都是可以通过沟通解决的。”
　　“发生了什么你告诉我好吗？”
　　“你只有告诉我哪里错了，我才好改呀。”
　　温回云很着急，但越是着急，越要按捺住，否则适得其反，太焦灼会刺激叶酌言，让她的情绪变得更糟，甚至拒绝沟通。
　　只能温柔缓慢地引导。
　　摩天轮箱子慢悠悠转到高空。
　　再有几秒就快到顶点。
　　叶酌言嗫嚅，眼神冲动，像是经过激烈的思想斗争。
　　她一直在等温回云坦诚，可是温回云一直没有。系统的事对温回云而言一定是最重要的秘密。
　　温回云都说了江亦凝是唯一可以倾诉的人，还能告诉别人吗？
　　就算说了，只怕也是骗人T-T
　　叶酌言缓缓动唇：“你要是骗我怎么办？”
　　温回云福至心灵，虚虚地牵动叶酌言的双手：“言言，你知道吗，摩天轮不会说谎。”
　　叶酌言偏头：“这是什么骗小孩的理由啊。”
　　温回云坚持：“就是真的。”
　　摩天轮升到顶点。
　　短暂两秒至高悬空。
　　箱子里的两颗心也高高悬挂。
　　温回云托着叶酌言柔嫩的双手，目光温柔，安静等待她。
　　咚咚。咚咚。胸膛里的心大声跳动。
　　叶酌言几次张开唇，温回云的视线被她牵动，屏住呼吸。
　　叶酌言眸子里的光点游离，她忽然深深地吸了一口气，轻轻开口。
　　声如蚊蚋：
　　温回云，我想知道——
　　叮铃铃铃！！！！！——
　　“请各位乘客系好安全带，我们的大摆锤马上就要开摆咯！”
　　湖边的大摆锤传出游客疯狂的尖叫：
　　“芜湖！！！”
　　“哇哦~~~~~~~~~”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　叶酌言微弱的声音被淹没。
　　温回云仔细分辨，叶酌言收声，最后两个字好像是：什么意思。
　　“什么意思？”温回云重复一遍。
　　叶酌言目光灼灼，双颊通红，点头。
　　温回云尴尬：“言言，你再说一遍好不好，我刚才没听清。”
　　叶酌言眼中泛起水光，别脸，“算了。不说了。”
　　“言言，刚才大摆锤太吵了，我真的真的没听清，求求你告诉我好不好，再说一遍，就一遍。”
　　叶酌言抹了抹眼角，冷静：“没事。我也告诉你，我真的真的没事。”
　　“......”
　　这下温回云真要抓耳挠腮了。
　　叶酌言不肯说怎么办，她也猜不出来，不能总这样僵下去啊。
　　摩天轮时间结束。
　　温回云从座凳下方摘下第二颗爱心。
　　里面画着幽灵鬼屋。
　　叶酌言拿出地图找路线，沉默地走路。
　　后来去了碰碰车、高空秋千......玩了很多项目。
　　叶酌言一直很沉默，温回云一路想办法逗她开心，收效甚微。
　　使劲浑身解数都没法哄好叶酌言，好挫败。
　　焦灼的心情也慢慢磨成无奈。
　　温回云是第一次谈恋爱，她也很无助。
　　她很想对叶酌言大声说，宝贝你能不能坦诚点，有话直说。
　　但是她忍住了。她始终不忍心对叶酌言有一点点凶，哪怕只是音量大一点。
　　天色渐暗，她们拿着爱心找到旋转木马。
　　梦幻的粉色灯光跳跃。
　　像素风的卡通音乐环绕。
　　工作人员打开栅门，放游客进去。
　　很多小朋友。
　　温回云扶叶酌言骑上一匹粉红鬃毛的独角兽，自己坐上一边的小马。
　　铃声响起，旋转木马开始舞蹈，忽上忽下，四周回响孩子们快乐的笑声。
　　叶酌言抱着独角兽的脖子，轻轻咬唇。
　　“言言，笑一笑嘛。”
　　温回云举着手机，给她拍照。
　　叶酌言蓦的抬头，闪光灯发出光亮。
　　叶酌言看着光，看着骑在小马上对她微笑的温回云，忽然眼眶泛红。
　　旋转木马慢慢停息。
　　叶酌言眼角渗出一滴晶莹。
　　温回云惊慌失措，旋转木马还没停稳，她便翻身跳下，抱叶酌言下独角兽。
　　人群推着她们离场。
　　叶酌言的泪珠子越来越大，不争气地往下面掉。
　　快要憋坏了。
　　控制间背后，无人的树下。
　　温回云心疼地拂开叶酌言滚烫的泪珠。
　　柔声：“不说了，宝贝不想说就不说，我再也不问了。”
　　温回云指向另一边，霓虹灯里一个小推车在卖棉花糖冰激凌：
　　“我们吃冰激凌，好不好？”
　　“为什么。”
　　叶酌言横着手背蹭蹭脸颊，声线沙哑颤抖：“那你为什么可以告诉江亦凝。”
　　温回云眼里映满叶酌言的容颜：
　　不服输的眉眼。
　　较真的目光。
　　因气恼嘟起的樱唇。
　　叶酌言樱唇开合，从胸腔里呐喊：
　　“你为什么可以告诉她，不能告诉我！”
　　温回云眸色一沉，拥住她，吻进唇。
　　作者有话要说：
　　言言：我是小气omega。
　　我不管。我要作一下。
　　-


第74章 别逃
　　号称A市规模最大、项目最齐全的蹦床公园。
　　程宵明和江亦凝在杂技蹦床、蜘蛛塔、吊桥赛道找到了几个爱心折纸。
　　现在被爱心的线索指引到旋转滚筒池。
　　三色的泡沫大方块在池子里翻动。
　　江亦凝撅着屁股在里面找, “教练说这里面有个球。”
　　程宵明站在地上，“什么球？”
　　“神奇宝贝球。”
　　“妙蛙种子？”
　　“不是妙蛙种子，是像乌鸟白凤丸包装的那种丸子, 可以打开，里面装的线索。”
　　程宵明脑中适时的闪出一段广告：乌鸟白凤丸，让你重回女人的幸福。
　　她抬头, 看到穿紧身裤的江亦凝撅得老高对着她。
　　——不·雅·观
　　程宵明：“你上来休息, 我来找。”
　　江亦凝直起身, 怀疑。程宵明有这么好心吗？
　　程宵明给她手, 拉她上去。
　　等程宵明找到装爱心的球，江亦凝被男人拐去喝酒了。
　　“......”
　　程宵明找到她，人正在贵宾席跟几个公子哥玩火烧B52呢。
　　沾盐的酒杯上烧起一圈火苗。
　　江亦凝拿起酒杯，程宵明扣住她，“你任务还做不做了, 在这喝。”
　　江亦凝的双颊染上一层绯红, “哎呀, 你叫我休息的嘛, 再说了，人家老板请客耶。”
　　说着，江亦凝抓程宵明，“你找到啦, 真厉害！快来庆祝一下, 一起喝~”
　　公子哥们起哄：“朋友, 来喝！”
　　程宵明满肚子无名火, 挑眉冷声：“谁是你们朋友？”
　　“出去了, 走。”
　　程宵明攥江亦凝, 五指用力, 把她的手腕掐出一圈红印。
　　江亦凝完全被她的力道带着走，踉踉跄跄，“疼，程宵明，疼。”
　　阳光从旋转门照进来，穿透玻璃，落在脚边，洒在花盆里的蕨类叶子上。
　　前面的光被程宵明的身影遮挡。江亦凝弯了弯嘴角。
　　“为什么出去？”
　　江亦凝问，“不找线索啦？”
　　程宵明拽她走出蹦床公园，“找完了。”
　　“那我们......去哪？哈噢！你、你该不会......”
　　“？”
　　“要带我开房吧？”
　　开什么鬼房。
　　球里的爱心就是最后一条线索：
　　请到对面商场的地上停车场寻找戴节目组帽子的志愿者。
　　他将指引你们开启恋恋之旅~（比心）
　　程宵明问：“你是喝了多少轰炸机？”
　　那玩意度数可不低。
　　江亦凝跟她比手势，“一丢丢。”
　　志愿者给了程宵明一把车钥匙，让她去找车，有《恋与爱巢4》的贴纸。
　　志愿者笑：“江姐大白天酒喝这么嗨？”
　　程宵明赶忙拉江亦凝离开。
　　她也想知道，为什么江亦凝随随便便就跟陌生男人跑了。
　　喝酒。江亦凝不知道那群男玩意打的什么主意？
　　怎么想的。
　　在停车场走了一圈，找到了。
　　是辆中型房车。
　　开车门上台阶，进门是个桌。
　　往前是驾驶座。驾驶位上边有个拉板，放下是个上铺床。
　　往后是橱柜和床铺，车末有一间封闭式卫生间。
　　房车里已经布置好基础生活用品。
　　看来这是节目组安排好的，每组嘉宾统一配置。
　　程宵明把江亦凝扶到床铺躺着，独自把两人的行李放到后备箱。
　　天色不早了，程宵明打算把房车开出去。
　　编导的电话打过来：
　　“宵明，亦凝，你们在房车了是吗？”
　　程宵明看一眼夹着被子数羊的江亦凝，“到了。”
　　编导：“驾驶座前面的抽屉里有个信封，一定要打开看。”
　　“接下来的一周，将由你们二人搭档完成露营旅行。”
　　挂断电话，程宵明拉开抽屉，紫色的信封掉出来。
　　她急忙接住，打开：
　　恋恋之旅~难忘露营~闪电之恋路线图！（心跳）
　　“......”
　　程宵明把地图展开，用无痕贴粘在驾驶座旁边的留言板上。
　　车后面传来混混沌沌的声音。
　　程宵明仔细听，好像是在叫什么......
　　“程总。嗯......你人呢，程总？”
　　“？”程宵明左右望，江亦凝在叫她？
　　这里只有她一个姓程。
　　酒鬼事多。
　　程宵明皱着眉过去。
　　江亦凝抱着一团被子，白里透红。
　　媚眼如丝：“程宵明，你真的回来了。”
　　“你是假的吗？”
　　程宵明扯开被子给她盖上，“真的，活的。”
　　江亦凝两眼迷离，“我醒了你又会消失吧。”
　　程宵明无奈，酒鬼开始说胡话了。
　　她对江亦凝说：“不会，你安心睡。”
　　江亦凝眉眼弯弯，指着她。
　　红唇开合间流出酒香：“程总。”
　　“你要结婚了。”
　　？
　　程宵明：我连女朋友都没有，和谁结婚？
　　江亦凝哼哼着撑起身，滚烫的脸颊贴到程宵明耳边，“你说。”
　　“你的未婚妻漂亮，还是我漂亮？”
　　？
　　程宵明：我的未婚妻是谁？
　　哈哈哈~
　　江亦凝忽然大声笑，勾住程宵明肩膀。
　　“程总，让我亲你一下吧。等你结婚就亲不了了。”
　　火热的红唇往程宵明的嘴唇送。
　　慢慢靠近。
　　B52的香气和玫瑰露酒的甜味融合，缠绵魅惑。
　　程宵明听到自己的激烈心跳，咚咚声无限放大。
　　胸口和脖颈都很热，血液仿佛混了酒。
　　一点即燃。
　　程宵明告诉自己：拉开她，让她躺好。
　　但是身体迟迟没有行动。
　　江亦凝的唇碰到她的嘴角，蹭花口红。
　　然后猛地跌进床里。
　　睡着了。
　　“......”程宵明给她盖好被子，从小冰箱里拿了瓶冰水。
　　下车，靠着车边喝。
　　程宵明眉头紧锁。
　　什么乱七八糟。
　　江亦凝还认识别的程总？
　　哪个cheng？
　　啧，比她有钱吗？
　　*
　　游乐园出口。
　　纪念品店的营业员笑着说再见。
　　温回云朝叶酌言伸手，抱走营业员送给她的独角兽玩偶。
　　拉开玩偶背后的拉链，棉绒里藏着最后一颗爱心折纸。
　　温回云小心翼翼地展开爱心。
　　叶酌言跟在她身边，搭着她的小臂，轻声：“你要告诉我那个秘密哦。”
　　叶酌言的手好凉。
　　温回云捏住她的手，放进自己的衣服包包里，“别担心，言言，等到休息的地方我一定好好跟你解释。”
　　叶酌言温驯地点头，“嗯。”
　　眼圈还有点红。
　　她听温回云说的。
　　她是小气的，但是通情达理的omega。
　　叶酌言贴在温回云胸前看。
　　爱心打开：
　　请到游乐园的西区停车场寻找戴节目组帽子的志愿者。
　　他将指引你们开启恋恋之旅~（比心）
　　“房车？”
　　温回云拿到车钥匙，一眼便望到停在角落的中型房车，贴着《恋与爱巢4》的贴纸。
　　编导的电话打过来：“驾驶座抽屉里有信封，一定要看哦！”
　　温回云打开车门便找信封，里面还是一张地图。
　　恋恋之旅~难忘露营~纯真之恋路线图！（玫瑰）
　　叶酌言指了指驾驶座旁边的留言板，“可以贴在这上边。”
　　温回云找到无痕贴，“好。”
　　“编导说接下来一周房车旅行，每组嘉宾路线不同，最后在一个景区的露营地集合。”
　　叶酌言点头，把房车门锁上，关好窗帘，然后拔掉车钥匙。
　　车里顿时暗下来。
　　温回云坐在黑暗里，眼睛缓了一会才适应。
　　身边的座椅发出轻响，叶酌言在她身边坐下。
　　“所以，系统是什么，你能告诉我了吗？”
　　温回云鼻子里呼出长气，“你......什么时候知道的？”
　　叶酌言双手放在腿上，抓裙摆，垂下眸子，“过年的时候，在家里。”
　　顿了顿，补充说：“我在你的房间找耳坠，看到你跟空气说话。”
　　温回云了然。
　　是小拉找她解锁新任务的那天。
　　温回云根本想不到叶酌言会进原主的房间，而且还是藏在浴室，还关着门，还没开灯。
　　温回云问：“你的传家玉耳坠找到了吗？”
　　叶酌言摇头。
　　“回去我陪你找。”
　　“温回云，你不要转移话题，现在是我在问你。”
　　叶酌言沉默片刻，抓紧裙子，“我知道你不是她！”
　　“回云，本来我都把不好的情绪压下去了，我是相信你的。”
　　“一开始我也不打算逼问你，我想等你哪天愿意了主动向我坦白，毕竟谁都有隐私。”
　　“但是你一边说爱我，一边把最私密的心思分享给别的omega，你要我怎么办？”
　　层层攀高的情绪把叶酌言的声音越推越激动，眼眶的红还没有退去，又闪烁泪光。
　　温回云百感交集，愧疚到无以复加。
　　心疼叶酌言之余，温回云无比自责：怎么能这么不小心，让叶酌言发现系统的事？
　　叶酌言转头，银色耳线打在脸颊，两根发丝粘在唇边。
　　“你说一定会告诉我。你说摩天轮不会说谎。你说——”
　　“我说！”
　　温回云闭眼，向前倾身，从胸腔里喊出声音。
　　她定了定，大口吸气，感到脸颊在发热，脑子也雾蒙蒙的。
　　“系统是——”
　　噗噗！
　　一只小精灵突然出现在叶酌言面前，对她喷射喷雾。
　　叶酌言在温回云错愕的表情中倒进靠背，昏昏大睡。
　　「警告！温回云2.0！禁止行为！！！」
　　温回云一手抓住小拉，“你把酌言怎么了！”
　　小拉奋力挣扎，「放开我！温回云2.0你要造反吗！」
　　温回云愤怒地摇晃她，“我再说一遍，你把酌言怎么了？你给她喷了什么？她为什么会晕倒！”
　　「嗷！」小拉抱住温回云手指咬一口，温回云还是死死勒着她不放。
　　“你快说！”
　　小拉呼吸困难地喘气：「咳咳咳，叶酌言没事，那只是麻醉喷雾，她睡一会就醒了，你先放开我。」
　　温回云探过叶酌言鼻息，听她的心跳，确认没事才放开小拉。
　　“小拉，你不能伤害她，她是无辜的，你可以惩罚我。”
　　小拉急得不行：「这不是惩罚你的问题！系统的真相是不能泄露给书中角色的，否则书管处理器会自动清除bug，叶酌言知道了真相才有危险，我是在救她！」
　　温回云手足无措，“真的吗？”
　　「你是我的宿主，我和你绑定诶，我怎么会害你！你给穿书局打工不是我能做主的，我只能在我权限之内帮你啊。」
　　“......对不起，小拉，刚才是我错了。”
　　小拉从包里拿出一颗胶囊，给温回云，「好了，别废话。把这个喂给叶酌言吃，她就能忘记和系统相关的记忆。这个道具的钱从你工资里扣！」
　　温回云把叶酌言搂进怀里。
　　叶酌言靠在她的颈窝安静沉眠，卷翘的睫毛在白皙的脸颊投下影子。
　　温回云扣住叶酌言圆润的肩头，神情凝重而沉郁。
　　胶囊在叶酌言的嘴边，迟迟没有喂进去。
　　“小拉，我不想剥夺酌言的记忆。”
　　温回云纠结许久，握紧胶囊，放下手，“我继承原主的记忆支离破碎，做梦在回想、整理，兑换记忆碎片也在整理，那种记忆混乱的感觉太难受了。我不想酌言也承受这种痛苦。”
　　小拉快要崩溃了，「你告诉她了是死路一条啊！这回的剧情线就崩了，主角消失全书会重启！」
　　“我还没有告诉她穿书系统。”
　　「你——唉，那你想怎么办？」
　　温回云低头看叶酌言，目光温柔，“我有我的办法。”
　　“我不会欺骗酌言，也不会触犯系统的规则。”
　　「你怎么做到既告诉她真相，又从书管处理器的手下保住她的命？！」
　　“我有办法。”
　　温回云目光坚定，“我相信她。”
　　「......」
　　「你非要一意孤行，我也无可奈何。一旦触发违.禁，我只能强行给她吃遗忘胶囊。」
　　「温回云2.0，从我知道的情报来看，你几乎不可能完成“终结任务”。对npc角色......我劝你不要陷太深。好自为之。」
　　......
　　房车里的电力恢复了。
　　床头小灯亮着，光纤温和。
　　床上铺着粉粉酱图案的床单被罩，叶酌言躺在里边，沉睡在梦乡。
　　温回云也不知道她什么时候醒，用旁边的电磁炉煮了一小锅蜂蜜牛奶。
　　淡淡的甜香。
　　牛奶好了，温回云关火，装在电热杯温着。
　　背后传来微弱的声音：“回云。”
　　温回云急忙转身过去，“言言，你醒了。”
　　叶酌言掀开被子，扶额，“我怎么睡着了，刚才还在和你说事情......”
　　“你太累了。”
　　叶酌言抱紧她，“别想逃。”
　　“你说，系统是？”
　　作者有话要说：
　　云云：我选择信任。
　　和真诚。
　　-
　　“疼，程宵明，疼。”
　　（另一种时候）
　　-
　　今天看了球2，我觉得很棒！
　　ps.看之前没喝水，中途还是没坚持住TwT
　　-


第75章 在路上
　　小拉说：
　　温回云。
　　你几乎不可能完成“终结任务”。
　　终结任务, 是宿主和穿书世界的因缘根结。
　　完成终结任务，即是解开和穿书世界的结，不再受管理局控制, 回归正常轮回。
　　那晚在恋恋公馆楼顶，江亦凝这样告诉温回云。
　　温回云问：小拉从来没跟我提过终结任务。系统给我派了第二个任务，是终结吗？
　　江亦凝摇头：不是。系统精灵不会主动告知宿主终结任务, 除非宿主有意提问。而且开启终结任务需要条件。
　　温回云：什么条件？
　　江亦凝说：玩过游戏吗？隐藏任务是不需要主动开启的。它是被动触发的。
　　如果非要说有什么条件。
　　那就是寻找你的执念。
　　破除你的执念。
　　可温回云, 你的问题是, 你不认为你在这个世界有执念。
　　那么系统精灵接下来给你布置的任务, 都会围绕你的执念展开，帮助你发掘内心。
　　系统就是这么矛盾又无情的存在。
　　它既利用你赚取精神力量，又不能违背运作世界的规则，所以它瞒你，也推动你向真相前进。
　　……
　　春节前夕。
　　小拉告诉温回云, 刷女主好感的任务结束了。恭喜她完成新手宿主任务, 解锁完整的穿书系统。
　　并派给她新任务：
　　成为本年度网红美食家排行前三。
　　＊
　　远处, 乐园的彩色灯光闪耀。
　　欢快的光点在房车的窗户上跳跃。
　　两道影子靠在一起。
　　叶酌言侧脸贴在温回云后背, 听见她肚子里的声音和心跳。
　　叶酌言再次重复她的问题：“系统是什么，告诉我吧。”
　　温回云转身，面对她。
　　四目相对。
　　眼睛里看得到真诚。
　　温回云握紧叶酌言双手，放在胸口。
　　柔软之下, 那颗火热在跳动。
　　每跳一次, 都在叶酌言手掌中。
　　“酌言, 接下来我说的每一句话, 决定权都在你手中。”
　　叶酌言眼神迷惘, 呼吸都变得安静。
　　温回云说：“你的选择, 裁决我能不能走完今生。”
　　温回云从叶酌言的瞳仁中看见自己。
　　乐园的喧嚣, 阻隔在车窗外。
　　车内的世界属于她们。
　　万籁俱静。
　　只剩温回云低沉的声音。
　　“你问我系统是什么。”
　　“系统是神统治这个世界的规则。”
　　“这个规则把我从另一个世界带到你身边。”
　　“这个规则也可以把我从这个世界清除，永远离开你。”
　　因为叶酌言会被剥夺记忆。
　　甚至叶酌言会被书管处理器清除，全书重启。
　　“这个世界的人，不能知道规则，便是规则的一部分。”
　　“但是现在神给我两个选择。”
　　温回云摊开叶酌言的手，捏拳放到她的掌心。
　　“第一个，你现在知道我是另一个世界来到这里的，这是我能坦白的所有。”
　　“第二个，我告诉你这个世界的规则，然后，你会失去记忆，我接受神的惩罚。”
　　“好了，酌言，我要说的就是这些，现在你来做选择。”
　　“我的命运交给你。”
　　叶酌言包住她的拳头，眼瞳颤抖，“如果我继续追问，你就会离开，对不对？”
　　温回云也不知道。
　　如果她们真的违规，就算小拉消除叶酌言记忆，书管处理器还会不会计较？
　　不计较，叶酌言会忘记一些她们的经历，从此残缺。
　　计较，处理器会清除bug，全书重启，温回云会踏上和江亦凝相同的道路——重新见到叶酌言，重新认识她，重新创造和她的回忆。
　　不管哪一样，都算温回云离开了。
　　和叶酌言一起的经历残缺一分一秒，都不叫作一辈子。
　　都叫离开了。
　　叶酌言泪光粼粼，惶恐又焦急。
　　温回云说：“对。”
　　“酌言，你来选择要不要和我走完这一生。”
　　叶酌言的泪珠子掉下来，“按你说的这些，我是不是可以理解，江亦凝原本也不属于这个世界？”
　　温回云点头。
　　废稿世界和穿书世界的剧情本就不同。
　　即便是江亦凝在这本书里的前七辈子，每一次的剧情走向也不同，顶多算平行世界。
　　叶酌言攀上她，“所以她也知道神的规则，所以你才只能跟她分享这个秘密？”
　　“对。”
　　“我明白了。”
　　温回云环住她纤柔的腰肢，“我知道要你相信这些很难，我也知道我说的这些很牵强，像骗子，但是酌言，这一次我真的是拿我的后半生在赌，赌你信任我——”
　　“我相信！”
　　叶酌言抱住温回云双颊，抵着她的前额，湿热的鼻息一下下扑在她脸上。
　　“温回云，我无条件相信你。”
　　“你记住，我不在乎你从哪里来，我只害怕你会离开我。”
　　“我不在乎你是哪个世界的人，我只要你和我呼吸同一片天空的空气。”
　　“我不在乎你有多少秘密，我只是很自私，希望如果有人知道你有秘密，那个人必须是我。”
　　温回云合上眼睛，不停点头。
　　眼泪像河流一样流淌。
　　这一刻，她知道。
　　她赌赢了。
　　她赌叶酌言信任她。
　　她赌。
　　叶酌言爱她。
　　温回云的眼皮上擦过轻轻的湿热。
　　叶酌言吻了她的眼睛，“我不问了。”
　　“我再也不会问这个世界的规则。”
　　“不重要。那都不重要，回云。”
　　“温回云，我的后半辈子不能没有你。”
　　“我不会煮那么香的牛奶，我不会掌握蜜酒蒸鲥鱼的火候，我不会捡梦里踢掉的被子，我不会分辨遥感灯不亮了是因为灯泡坏了还是触控失灵，我不能让香草随心配只有香草味——”
　　温回云猛然顿住，小心翼翼给叶酌言的腹部留出空隙。
　　“言、言言，你......不会有......宝、宝？”
　　不可能啊，她们根本就没有过那种浪·漫·的·关·系。
　　叶酌言抹眼泪，捏温回云的嘴巴，“没有！我是说以后。”
　　“真是的，好不容易有一点感动的气氛，都被你闹没了。”
　　温回云抱着她轻轻摇，落下细细密密的吻，在脸颊，在肩颈。
　　“对不起宝贝，都怪我，我给你赔罪，我给你喂甜甜的牛奶。”
　　叶酌言拢住她，“那你甜不甜呐？”
　　温回云低头，“嗯？”脸红，“那我不知道。”
　　“今晚我能知道吗？”叶酌言泪眼亮晶晶。
　　温回云拿起温热的杯子，弯弯唇角：“先喝这个。”
　　“不过，应该没有你甜。”
　　叶酌言怔神片刻，抬起玉足在她腿上碾了一脚。
　　“讨厌。”
　　温回云撑在床边，吻进叶酌言嘴唇。
　　谢谢你相信我，酌言。
　　我爱你。
　　*
　　限期一周的房车旅行开始了。
　　四组嘉宾，分别从四个起点出发，沿着四条不同的路线，欣赏不同的风土人情，最终在风景名胜鸣月涧的露营广场汇合。
　　编导为观众介绍四条路线：
　　程宵明和江亦凝的闪电之恋路线，穿过繁华商业区、城郊集市。
　　顾如风和米桃的清新之恋路线，穿过小众文化街区、各类展馆。
　　梁源和柯雨昕的深沉之恋路线，穿过具有历史沉淀的老城区、纪念中心。
　　温回云和叶酌言的纯真之恋路线，穿过美食街、自然风景区。
　　镜头给到每一组嘉宾。
　　大家都行驶在路上。
　　程宵明在前面开车，江亦凝晃着光腿在后面煮醒酒汤，睡衣的宽领斜着，露出一边肩膀。
　　“你记得你昨晚说什么醉话吗？”
　　等红灯，程宵明问。
　　江亦凝一脸茫然，眨巴桃花眼。您看她这样像记得吗？
　　“不记得算了。我再问你个问题。”
　　“问。”
　　“你好像跟我独处就会喝酒。第二次约会，捉迷藏，小年聚会以后‘那几天’，还有昨晚。”
　　江亦凝目视别处。
　　程宵明踩油门。
　　“江亦凝，你是不是在借酒的味道掩饰你的信息素？”
　　“你就瞎猜吧。我喝酒是因为我喜欢。”
　　程宵明拨方向盘。不拆穿。
　　一开始她还分不清不太浓的信息素。
　　后来她分清了。酒再香也没有江亦凝的信息素甜。
　　江亦凝总是很容易对她很甜。
　　高速服务站。
　　房车停下。
　　米桃下车看储备水，叹气：“小风子，果然没水了。”
　　顾如风说：“你先拿水管，我去缴费，等我回来加水，你千万别自己动哦。”
　　“拜托了，水桶好重的，等你。”
　　顺便在服务站的便利店吃早餐。
　　山麓植被茂盛，空气清醒。
　　米桃拿着热腾腾的帕尼尼，笑容幸福：“能看着日出呼吸新鲜空气，吃热乎的早餐，好棒哦。”
　　顾如风望着朝阳，“是啊。许愿明年这个时候，还能看见这样的日出。”
　　一样的阳光明媚，一样身边有你。
　　同样是在高速服务站。
　　这组嘉宾就不怎么愉快了。
　　柯雨昕满脸黑：“黑水箱满了！”
　　黑水箱是房车收纳排污物的装置。
　　需要定期把里面的污物倒进公共卫生间。
　　梁源正在超市买便当。
　　她已经连续做了两天饭了，柯雨昕极难伺候，一会虾子不新鲜，一会白菜不够甜，梁源应付不来，干脆开摆。
　　饭不做了，吃微波炉转热的便当吧。
　　“满了就倒。”梁源说。
　　每次都是她处理黑水箱，她没说让柯雨昕独自倒，但是柯雨昕一次忙都不肯帮。
　　加水也是。
　　柯雨昕难以置信，分贝提高八个度：“你不会是让我倒吧？源源姐，哪有alpha让omega碰脏东西的。”
　　“......”
　　“你还是不是alpha，一点担当都没有。全国观众都看着呢，你不能欺负我呀。”
　　梁源说：“我忘买东西了。等我一下。”
　　她倒回便利店，在里边站着发呆。
　　她想一个人呆一会。短暂的半分钟清净对她而言都是治愈。
　　......
　　插着粉红色小旗的房车快乐旅行。
　　车前窗放着粉粉酱玩偶。
　　温回云把车停在美食街。
　　她们已经离开A市主市区，现在在靠近海边的一点的i区。
　　“言言，这边没有休息区不好做饭，我们买点吃的当午饭吧。”
　　“好，我觉得那家菜馆的白灼不错诶。”
　　点了几个菜打包。
　　旁边有家卖油炸海鲜的老婆婆叫温回云过去。
　　“年轻人，带心上人来旅游？”
　　温回云望望那边等菜的叶酌言，“嗯。”
　　老婆婆用大漏勺搅和油锅里才下的鱿鱼圈，“买我的鱿鱼圈，老婆子教你追女孩，保准她吃了更爱你，抱住你么么亲。”
　　“......”
　　温回云看着鱿鱼圈在油锅里呲啦啦，这么油腻，叶酌言不吃的。
　　她退后一步，躲开溅起的油星，“阿婆，你都一把年纪了，还说么么亲。”
　　“怎么，老了就不能么么亲了？看见对面街上卖糯米糍的老奶奶没有，那是我老婆，我们每天回去都亲呢，四十五年了，天天亲。”
　　温回云看到了。呃。
　　“来，年轻人，把你的手给我。”
　　老婆婆说着，拿起一个放凉的鱿鱼圈，“我教你怎么吃我的鱿鱼圈。”
　　温回云看着无名指，惊讶。
　　老婆婆把鱿鱼圈拨下去，笑容慈祥：“明白怎么给你心上人吃了吗？”
　　温回云微笑：“阿婆，给我来一份吧。谢谢您。”
　　温回云提着小袋鱿鱼圈走回菜馆。
　　“酌言。”
　　温回云张开食指和拇指，拿住一枚鱿鱼圈。
　　作者有话要说：
　　有人欢喜有人愁啊=￣ω￣=
　　-


第76章 露营
　　白灼菜馆。
　　老板把菜打包, 送出后厨，嘱咐妻子：“一共是八十四块，其中有四块钱打包费。”
　　老板娘却没有回话, 背对着他一动不动，两眼发光。
　　“跟你说话，怎么不理人？”
　　老板走出厨房, 站到妻子旁边, “咳呃。”
　　店门口的招财树边, 温回云举着叶酌言纤细的手。
　　五指白净修长, 无名指根部套着一个黄金色的小圈。
　　老板娘双手合起，小声憧憬：“好浪漫哦。”
　　老板把打包菜放到餐桌上，伸长脖子仔细看，“那个圈是阿婆卖的炸鱿鱼。”
　　老板娘笑：“是呀，每年阿婆都要教几个游客送鱿鱼圈。”
　　一眨眼的功夫, 叶酌言的手指便被温回云戴上鱿鱼圈。
　　金灿灿的, 香酥可口。
　　叶酌言敛眸, 灵活地挑动无名指，鱿鱼圈跟随她的动作轻轻晃动。
　　“然后呢？”叶酌言灵动的目光垂落在温回云脸庞。
　　来来往往的行人侧目。
　　叶酌言的手腕被温回云握着，五指放松，像圣洁的白兰花。
　　温回云慢慢凑近她的无名指，探出舌头碰鱿鱼圈, 舌苔划过指根。
　　叶酌言深色的眼瞳映出粉红色的舌尖。
　　叶酌言抬起无名指, 鱿鱼圈跟着升高了点。
　　温回云张开嘴, 用牙齿轻轻含住鱿鱼圈, 咔嗞咬掉一个角。
　　唇瓣在指根摩擦, 贝齿也在手指腹部磕了磕。
　　温回云嚼着鱿鱼, 含糊不清：“吃掉。”
　　温回云问叶酌言：“你吃吗？就一点。”
　　叶酌言看了看她, 又看缺了一角的鱿鱼圈，说：“好。”
　　然后摘下它，白皙的手指从金色圆圈里拨出来。
　　套在温回云的无名指上。
　　温回云没想到叶酌言如法炮制，倒是反将一军。
　　叶酌言牵着她的手放到唇边吻了吻，探舌头勾住鱿鱼圈，慢慢咬。
　　舌尖扫过的地方湿哒哒。
　　温回云说：“你不能都吃掉。”
　　油炸的热量太高了。
　　叶酌言微微张口，红唇白齿：“没啦。”
　　温回云封好剩下的一袋鱿鱼圈。可不能再给她吃。
　　老板把菜给她们：“祝你们幸福，一共八十四块！”
　　温回云：“谢谢，这就扫给你。”
　　提着饭菜回房车。
　　叶酌言挽进温回云臂弯。
　　“温回云，刚才算求婚彩排吗？”
　　前面跑过去几个小孩，追逐着吹泡泡。
　　泡泡折射出斑斓的光，从温回云面前飘过。
　　“算。”
　　*
　　经过几天的跋涉，终于进入鸣月涧景区。
　　林深鸟啼，苍翠欲滴。
　　叶酌言刚刚和温回云交换开车，看着前方的景色说：“不知道她们到了没。”
　　温回云：“今天是最后一天期限，应该到了。”
　　鸣月涧风景秀美，有A市著名的青鸟瀑布，照月潭，溪涧下游还有平坦广阔的河谷，每年来这露营的游客数不胜数，旅游部门特意在此处建立了露营公园。
　　远远的看见《恋与爱巢4》的露营旗帜。
　　编导冲她们招手：“酌言，回云，停这边！”
　　节目组在露营公园里围了一片区域，和其他游客分开。
　　区域划分为停车区、生活区和活动区。
　　温回云下车看距离，帮叶酌言倒车。
　　编导说：“到我那领帐篷，你们的是粉色，别拿错了。”
　　还有一辆车也到了，比她们还早。
　　“紫的。”叶酌言说。
　　车门上贴了好多贴纸，有美甲钻的，有明星大头贴，都是小学门口文具店畅销的那种。
　　“很丑对不对？”忽然有人说。
　　叶酌言抬头，程宵明从车后面走过来，手里提着行李箱。
　　叶酌言用指腹搓了搓一个明星大头贴，“我可没这么说。”
　　贴纸不可能是程宵明贴的。答案只剩下一个。
　　车窗里支出脑袋：“程宵明你的审美有问题请回去好好学习，不要带坏言言好吗？”
　　叶酌言就知道，车里还有尊得罪不起的菩萨。
　　哪敢说江亦凝的贴纸不好看。
　　江亦凝：“我收集的都是近年最靓的alpha明星，哪一个不比你好看？”
　　程宵明：“我就问哪一个比我有钱？我要说投几个亿拍电影，你猜你说的那些alpha明星会不会来求我？”
　　叶酌言忙道：“明姐你先考虑投资我吧。”
　　程宵明转头对叶酌言微笑：“我会的，你放心，酌言。”
　　“我觉得你后期可以考虑和温回云录美食旅拍。”
　　叶酌言眼睛一亮：“这个不错诶，明姐不愧是金牌投资人，有眼光。”
　　“谬赞。”
　　车里又传来声音：“金牌投资人搬桌子！”
　　程宵明推车门，“来了。”
　　叶酌言抿着唇走开。
　　她刚才跟程宵明说投资是开玩笑的，不过程宵明的建议很好。
　　投资拍戏啊......
　　叶酌言忽的想起刚进入恋综时，经纪人劝她接近程宵明。
　　一种命运感油然而生。
　　如果系统没有把温回云带到叶酌言身边，为了摆脱温家，成就事业，她一定会想方设法接近程宵明吧。
　　叶酌言微微一笑。幸好系统送给她温回云。
　　让她不用为了现实去追逐不喜欢的人。
　　程宵明和江亦凝把折叠桌搬下车，抬到生活区。
　　叶酌言的视线转到江亦凝身上。知道江亦凝也是异世来客，叶酌言对她的感观有些改变。
　　说不上来哪里变了，可能因为温回云的关系感到更亲近。
　　更多的还是嫉妒。
　　知道嫉妒不对。
　　就嫉妒。
　　悄咪.咪的。
　　身后：“在聊什么呢？”
　　叶酌言转身，“你走路怎么没声啊。”
　　温回云望一眼不远处，程宵明的背影很高挑，正在和江亦凝拌嘴。
　　“你跟程宵明说话我就害怕。”
　　温回云不能把原书剧情讲给叶酌言听。
　　害怕是因为原书里叶酌言和程宵明就是一对啊=_=
　　叶酌言不解，“为什么？因为她之前总选我？”
　　“真要说起来，是我害怕她跟你说话才对。”
　　说着，叶酌言跟温回云咬耳朵：“你来这个世界不久，所以不了解。”
　　“在这里，不是所有alpha都喜欢omega，有的alpha通吃，有的alpha就喜欢alpha。”
　　温回云打了个冷激灵，看看程宵明，再看江亦凝，结巴：“她俩，不是很好吗？”
　　叶酌言坏笑着点头，“嗯，你也知道她俩看起来很好啊。”
　　手绕到温回云身后，闪电的速度打了一把她的屁股。
　　“你就不要害怕明姐跟我说话。”
　　温回云捂住屁股，耳郭泛红：“omega不能这样啊，叶酌言。”
　　叶酌言笑：“你让亦凝听听你这句话。”
　　江亦凝：“我已经听到了。温回云，我警告你不要性.别歧.视！等等，你们哪样了？”
　　程宵明悠哉游哉地搭烧烤架，“我看见了，酌言打了回云的屁——”
　　温回云跑过去用蛋黄酥堵她嘴，“明姐你积点口德吧！”
　　此处有弹幕：
　　【我看见了，叶酌言打温回云屁股，我说完了，我的蛋黄酥呢？】
　　【哈哈哈哈没想到你是这样的叶女神。】
　　【看见没有，云宝被叶酌言拿捏的死死的。】
　　【支持叶酌言，咱omega想怎样就怎样，就打alpha屁股！】
　　【我是alpha，单身，请来打我（撅好了】
　　【笑死，你俩原地领证吧hhh】
　　【哦哦哦，野外露营，过夜有火爆看点吗？点击点击~】
　　【野外小故事之选项：A水边.B树林.C帐篷里】
　　【成年人的选择：从水边扑进树林，从树林爬进帐篷。】
　　【想看，快**！】
　　粉色和紫色的帐篷都领走了。
　　没一会，梁源和柯雨昕到了。
　　下车以后两个人没说一句话。
　　编导跟柯雨昕打招呼，柯雨昕笑了笑，把编导给她的帐篷抱给梁源。
　　叶酌言小声说：“梁姐有点惨。”
　　温回云：“怪谁呢？不过必要时得提醒她，别被柯雨昕骗得人财两空。”
　　温回云叹口气，宁警官拜托她们打探阿捷的消息，现在一点进展都没有。
　　尤其不想跟柯雨昕接触，想想就头疼。
　　顾如风和米桃最后到。
　　米桃抱出一只毛有点打绺的小狗，“路上捡的小流浪！特别听话！”
　　“乔治，叫一个！”
　　小狗摇尾巴：汪汪！
　　温回云笑着摸摸小狗脑袋，“难怪你们最后到，原来做善事去了。”
　　编导打开耳麦：“嘉宾都到齐了！大家看过来。”
　　“如风和桃子先把帐篷领回去。”
　　四组嘉宾，四只帐篷。
　　编导：“四组嘉宾，搭帐篷竞速赛。”
　　“今晚露营野炊，食材的挑选顺序由帐蓬赛排名决定。”
　　“比赛开始，倒计时！”
　　编导的计时器还特别响，按下去咔哒咔哒，很有紧张气氛。
　　温回云心道：野外作业，这还不便宜了江亦凝？
　　重生了那么多回的练家子，搭帐篷能不6么。
　　拿不了第一总得拿第二。
　　叶酌言：“回云，我们搞快点，我想吃那个鹿排！”
　　温回云：“小菜一碟！看我的！”
　　米桃的加油声传来：“小风子，快快快，我们已经领先两组了！”
　　温回云：？
　　顾如风领先的两组里面包括她和叶酌言吗？
　　温回云看她们一眼，帐篷骨都支好了。
　　“行啊你如风，没看出来还是个老手！”温回云隔空喊话。
　　顾如风笑着跟米桃一起把帐篷撑开，“我有个特别好的户外老师，名师出高徒。”
　　其实就是江亦凝教的。
　　拌嘴冠军组换人了。
　　一场比赛下来，梁源和柯雨昕的争吵比程宵明和江亦凝多多了。
　　以至于限时到了，她俩的帐篷还没搭好。
　　每组只能选三样硬货，然后领一个节目组发的烹饪包，里面有厨具、餐具、调料和普通食材。
　　叶酌言想要的鹿排被抢走咯~
　　只能到江亦凝那蹭一点。
　　但是温回云做的烤鹌鹑和猪排很好吃！
　　“我还有保留项目。”温回云神秘兮兮。
　　叶酌言靠近，“悄悄告诉我。”
　　温回云悄悄说：“乳酸菌果冻。”
　　叶酌言笑着戳她，“就不能换个味道嘛你。”
　　旁边的柯雨昕一直在挑梁源的刺，说她做的菜难以入口。
　　跑到温回云这边蹭吃的。
　　叶酌言举手叫编导过来，告柯雨昕违规。
　　柯雨昕恨恨地瞪叶酌言，只得回去吃梁源烤的猪颈肉。
　　烤肉的火候不好掌握，弄不好还会有肉的腥味，梁源做不好很正常，但也不至于吃不下。
　　柯雨昕就是作妖。
　　*
　　场务在活动区点起篝火。
　　摄像就位。
　　编导面对镜头：“屏幕面前的观众们，大家好。”
　　“现在我们正在鸣月涧露营公园。”
　　“今晚将由八位嘉宾准备个人节目，举办小型篝火晚会。”
　　“表演结束后，请大家参与橘子视频和wb投票，选择你最喜欢的嘉宾表演。”
　　温回云没什么才艺，给大家拉了个花样面。
　　弹幕锐评：
　　【海里捞没请云宝当甩面师傅是他们的损失。】
　　程宵明也没什么才艺，给大家表演了个用有声计算器弹曲子。
　　弹幕锐评：
　　【计算器：听我说，谢谢你，因为有你，我一减一归零。】
　　江亦凝表演了个魔术。
　　米桃唱了首歌。
　　梁源吹口琴。
　　顾如风和柯雨昕都是玩琴。
　　嘉宾的表演都很精彩。
　　叶酌言的独舞票数一骑绝尘。
　　编导报出八位嘉宾的得票名次，提示她们：
　　“这次个人排名对下一次活动，也是我们的最终活动有重要影响。”
　　“今晚的表演就到这里，大家可以选择在搭好的帐篷过夜，可以在房车休息。”
　　“请尽情享受鸣月涧的美景，在这个天然大氧舱里尽情呼吸。”
　　“晚安，女孩们！”
　　温回云竖大拇指，“言言你好棒，第一名。”
　　叶酌言笑容温婉，正要说什么，另一边传来豪放的大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈，你那个计算器归零，再给我摁几遍听听！你怎么做到一本正经的搞笑？谁教你用计算器弹琴的？”
　　“你叫我摁我就摁，我面子呢？”
　　“哈哈哈你睡觉流口水的模样我都拍下来了，你要什么面子。”
　　“你！一百块，删不删？”
　　......两人吵着进了帐篷。
　　叶酌言跟温回云挑挑眉。
　　温回云问：“问题给到我们这。”
　　“美丽的叶酌言女士，请问今晚你是想睡房车呢，还是想睡帐篷呢？”
　　叶酌言托腮，认真：“嗯......”
　　睡哪个呀？
　　作者有话要说：
　　其实现实的顺序应该：
　　从帐篷滚进树林，从树林爬到水边（bushi
　　-


第77章 必须说
　　搬防潮垫的时候, 梁源也从房车里搬睡袋出来。
　　梁源和温回云对视一眼，笑容有点尴尬。可温回云不知道她尴尬什么。
　　“你们睡帐篷？”梁源想聊点话题缓解气氛。
　　温回云看了眼手里的防潮垫，“哦, 酌言说她还没在帐篷里过过夜，想体验一下，如果不习惯再回房车。”
　　“挺好的。”
　　温回云看她一个人搬了很多东西, 帐篷那边也没人帮忙, 问：“你们也睡帐篷？”
　　“我想体验帐篷, 柯雨昕不喜欢, 她睡房车。”
　　“活动规定两人一组，能分开吗？”
　　梁源疲惫地笑一笑：“节目组没说不允许。”
　　睡袋有点长，拖在泥巴上，梁源还拿了其他包，顾不过来, 温回云想了想, 帮她扶一把。
　　梁源满眼感激：“谢谢你, 回云。”
　　温回云看梁源的收拾户外道具的动作很生疏, 平时肯定不喜欢户外活动。
　　梁源脚踝鼓了个大水泡，不知道被什么毒虫咬了，最好在房车休息。
　　这样的情况，还坚持独自住帐篷, 可见梁源是真讨厌柯雨昕了。
　　梁源跟温回云道过谢, 坐在马扎上烧针, 把水泡挑了。
　　温回云忽然想和她聊聊。
　　不是温回云圣母心泛滥, 是万一柯雨昕歹毒心肠犯了, 很可能要梁源的命。
　　而且这段时间梁源一直和柯雨昕在一起, 说不定能从她的谈话里获得翡翠城成员的线索。
　　“梁姐, 你和柯雨昕发生过什么不愉快吗？”温回云拉了个马扎过来，坐在她旁边。
　　刚才温回云把防潮垫递进帐篷，叶酌言在布置，叫她聊完了回去，不着急。
　　梁源避重就轻：“小摩擦。”
　　“刚开始还好，后来接触发现性格不大合得来。”
　　为了面子找借口罢了。
　　温回云懂得。
　　那就含蓄点地聊聊吧。
　　温回云说：“来这就是参加节目，认识些朋友，没有人说一定要在这谈个女朋友回家。你说对吧，梁姐？”
　　梁源点头，“没错，是这样，这也是我从始至终秉持的想法。”
　　温回云继续道：“既然都不合适，不如把心态放宽松，把后面的活动走完，还是很有意思的。”
　　温回云试着旁敲侧击地问梁源第三次约会的细节。
　　去哪里玩，有什么开心什么不开心，值得回忆的事有哪些......
　　聊得还算融洽，梁源也是愿意倾诉的人，话匣子打开，越说越多。
　　最后，梁源问了一个问题，让温回云感到很奇怪，陷入思考。
　　炉子的火苗很旺，柴火发出温暖的噼啪声。
　　梁源把手放在上方取暖，脚伤的红肿好些了，她从包里翻出棉签，准备上药。
　　“怎么了，回云？”
　　梁源慢慢擦药，看旁边，温回云的眼神在放空。
　　“没事，你接着说。”
　　“好。刚才我不是说到我和柯雨昕机缘巧合看了珠宝拍卖会么。”
　　“嗯。”
　　“柯雨昕吃完晚饭，就说家里出事了要走，还让我不要告诉节目组。
　　“那会晚了，跟组摄影也下班了，我想多一事不如少一事，别人家有事能帮就帮。
　　“可是她也不像真的很着急，出门了以后先去了药店。如果真的很急，不是应该赶紧离开吗？”
　　温回云：“确实。”
　　梁源回忆片刻，说：“我越想越觉得古怪。尤其是拍卖场里的事。”
　　“vip区的服务生认错贵宾很少见。晚上我又去找那个服务生，问我的朋友买的是什么烟，服务生说不是买，是有客人指名送给柯雨昕，但是柯雨昕说认错了。”
　　然后给温回云看了一张照片。
　　梁源说：“网上查不到，但是看起来很贵。”
　　......
　　鸣月涧上游的瀑布声隐隐约约飘到露营地。
　　溪水顺山谷蜿蜒而下。
　　水边露营有些潮湿。
　　叶酌言说：“还是睡睡袋吧。”
　　拖出双人睡袋，展开。
　　两个人窝在睡袋里，像被口袋面包裹着。
　　睡袋挺挤的。
　　叶酌言贴在温回云胸口，小猫似的望她，“和梁姐聊的怎么样。”
　　紧贴着，小声聊。
　　“梁源一开始要面子不愿意多说，估计太孤独，聊开了什么都说。”
　　温回云伸手从叶酌言脖子下边穿过，让她枕着她胳膊，“她问了我一个很奇怪的问题。”
　　叶酌言的直觉比较灵敏，“一定跟柯雨昕有关。”
　　“嗯。”
　　温回云用另一只手摸手机，不太方便，叶酌言撑起身帮她拿，躺回去的时候头发挂住了睡袋的拉链环。
　　叶酌言疼得冒泪花，“嘶！”
　　“别动哦。”温回云心疼得要命，叶酌言把头发丝解开。
　　亲亲她的额头，动手打拉链，喃喃：坏东西，欺负我们家言言，打你。
　　叶酌言急忙捉住她的手，抓回睡袋里捂热和，“好幼稚哦，拉扣又听不懂人话。”
　　温回云说：“但是你听得懂呀。”
　　凑近叶酌言小声说：“老婆晓得我心疼她。”
　　“哼。”叶酌言轻轻咬温回云的鼻尖。
　　小打小闹一会。
　　接着说刚才的事。
　　温回云拿到手机，翻出梁源给她的照片，“梁源问我认不认得这个。”
　　叶酌言看过去看，“烟？”
　　蹙眉仔细辨认，“雪茄。”
　　叶酌言指给温回云看，雪茄的尾部，“这里有个环。还有几个字母。”
　　温回云放大图片，“网上搜不到是什么品牌。”
　　“梁源说，第三次约会她们看了场珠宝拍卖。”
　　又是拍卖......
　　提到这个词，不光温回云提高警惕，叶酌言也很防备。
　　温回云：“拍卖场的服务生说，有客人指定给柯雨昕这个烟。”
　　“柯雨昕服务生送错了，但是没过多久就去了卫生间，约会当晚说家里有急事离开了。”
　　叶酌言诧异：“所以第三次约会，柯雨昕把梁源晾了一晚上？！”
　　温回云无语，“是的，梁源还帮柯雨昕隐瞒，违反节目组的规则。”
　　“......”
　　算了，不予评价，一个愿打一个愿挨。
　　叶酌言想了想，说：“柯雨昕肯定认得这个雪茄。她不是家里有事，是去见给她雪茄的那个人。”
　　温回云：“我也是这个看法。”
　　叶酌言忽然坐起来，看了眼纱网外面，隔了一丛灌木，另一边紫色的帐篷亮着灯，把两道人影打在帐篷上，推推搡搡的不知道在干嘛。
　　“......算了，还是改天。”叶酌言窝回温回云怀里。
　　温回云也望了望，“什么改天？”
　　“我觉得这个雪茄查不到，肯定是国外手工的。江亦凝没准知道。她见多识广嘛，人脉也多。”
　　“这倒是，明天有空我问她。”
　　......
　　实际上的紫色帐篷。
　　江亦凝：“alpha力气本来就大，你跟我比掰手腕不公平。”
　　程宵明：“那你说比什么。”
　　“你跟我比摇骰子——”
　　“不准喝酒。”
　　“我不管，反正就这一个单人睡袋，姐姐睡定了。”
　　“你是谁姐姐？我比你大三岁。”
　　“我比你大几百岁。”
　　“你是我祖宗=x=”
　　对面房车边坐着顾如风，正在跟米桃弹小曲。
　　听到帐篷的争吵，顾如风停下手，牵着米桃去安静的活动区。
　　*
　　漫山遍野虫鸣阵阵。
　　溪水潺潺，露营公园有人唱歌跳舞，有人拌嘴逗乐。
　　真睡不着。
　　叶酌言翻身，在温回云怀里找了个舒服的姿势。
　　温回云在刷美食视频。
　　现在的穿书任务是成为年度网红美食家前三。
　　领任务的时候是去年，也就是说，今年三月评选时，她就得上榜。
　　不算登天的难度。也很不简单。
　　人气是需要时间积累的。
　　得想办法制造大热的爆点。
　　“回云，我睡不着，陪我聊聊天。”
　　温回云放下手机，“好。”
　　叶酌言摸了摸温回云的脖子根。
　　那是很敏感的地方，温回云缩了缩，“言言，你怎么总是碰这？”
　　叶酌言凑近了嗅嗅，“我在观察它的味道。”
　　温回云问：“有什么不一样吗？”
　　虽说穿书的事泄露了，但是她伪装信息素的事可没说。
　　叶酌言说：“有，它在变成我喜欢的味道。”
　　“我不喜欢咖啡味的。”
　　“啊......”
　　温回云在心中祈祷：分化以后千万不要是咖啡系列。
　　叶酌言环住温回云的腰，“我不喜欢咖啡，我喜欢你。”
　　温回云有点飘飘然。
　　“回云，你刚来到这个世界的时候，在哪里，见过谁？”叶酌言忽然问。
　　温回云歪头靠进叶酌言肩头的长发，“我刚过来的时候啊......”
　　“在你的卧室，第一个看到的是你。那个时候你睡着了，床头柜上还有离婚协议。”
　　叶酌言说：“那个时候我对你很冷酷。”
　　眸子里的光颤了颤，“我对你那么不好，你为什么还要宠着我？”
　　“这——”
　　“你总不可能见我第一面就喜欢我吧？”
　　温回云没法说呀。最早是为了任务，然后慢慢沉溺。
　　但第一面就有好感是真的。
　　准且来说，是在见面之前就有好感。
　　温回云低声说：“我在来这里之前就知道你。我对你很有好感，还把你的画像放在书桌上天天看。”
　　“你相信吗？”
　　是的，温回云买了原书的实体，赠品有女主o的Q版人设亚克力立牌。
　　温回云觉得Q版叶酌言漂亮又可爱，放在桌上当吉祥物。
　　哪晓得有朝一日二维变三维，还成了她的怀中妻。
　　叶酌言不可思议：“你的世界，能看到我吗？”
　　温回云点头，“你可以想象成，那是你的灵魂在另一个世界留下的痕迹。”
　　叶酌言双颊泛红，“想象不出来，但是我觉得好浪漫。”
　　温回云抱住她，“我知道以前那个温回云一直在伤害你，你过得很辛苦，所以我要保护你。”
　　“我也知道一开始你对我的冷酷都是自我保护，我心疼你，加倍对你好。”
　　当然，还因为刷好感的任务，不能说。
　　不是温回云不想说，是她不能说。
　　叶酌言嗫嚅：“那你......肯定有伤心过吧？”
　　她曾一次又一次拒绝温回云，恶言相向，泼冷水。
　　虽然那时候她还把温回云当原主，但她切实的伤到了温回云的心。
　　温回云把脸埋进叶酌言颈窝，深深吸气，“嗯。有过。”
　　“对不起，回云。我以后都会加倍补偿你。”叶酌言的声音无比自责。
　　叶酌言吻温回云的唇。
　　温回云加深热吻。
　　她抱紧叶酌言，手从衣服边钻进去，温温滑滑的好舒服。
　　叶酌言抖了抖，十分温柔，被挠到痒痒肉会扭一扭。
　　温回云问：“那你什么时候没那么讨厌我的？”
　　叶酌言贴紧她心口，听她的心跳，“我不知道。”
　　反正一回头。
　　就在温回云怀里了/(//·u/·//)
　　“不行，你必须说一个对我心动的瞬间。”
　　温回云不依不饶，“不能只有我说怎么喜欢你，我也要知道我是怎么被你喜欢的。”
　　“哎呀，嗯......”
　　叶酌言嘤咛。
　　怎么嘴上不放过，手上也不饶人*0w0*
　　讨厌/(//·u/·//)
　　作者有话要说：
　　1、讨厌~
　　-
　　2、其实还送了女主a立牌，不小心摔碎了，扔掉了0.0
　　-
　　3、初六结束，假期再见T-T
　　-


第78章 红的
　　什么时候对温回云有不一样的感觉？
　　叶酌言思绪纷繁。
　　其实在参加恋综前, 叶酌言都认为温回云是原主装出来的，丝毫没有怀疑。
　　因为那个时候温回云出尔反尔，强迫她离婚又反悔, 叶酌言总觉得她在酝酿更大的阴谋。
　　她俩在老别墅完全分开生活，叶酌言把自己关在房里，也没关注过温回云的变化, 只当她是在耍阴谋诡计。
　　真要说从哪里意识到温回云的不同, 是温回云跳进水池救猫。
　　原主猫毛过敏, 也不熟悉水性, 叶酌言想象不到她会救猫。
　　而且先不说原主，就是普通人，也极少花功夫救一只野猫。
　　更不用说像温回云那样莽撞地跳进水里。
　　可是温回云救到猫，想到的第一件事不是自己浑身湿透了，而是要给叶酌言线索照片……
　　有被触动到。
　　也有感动。
　　但叶酌言不敢轻易相信温回云。总觉得温回云带有不可告人的目的。
　　直到叶酌言发现温回云注射信息素, 检验dna, 才证实她的猜测。
　　——温回云真的不一样。
　　这一点, 叶酌言暂时不打算告诉温回云。
　　要说为什么嘛……因为温回云还没主动坦白伪装。
　　万一温回云分化成o呢？
　　还要装a吗？
　　那叶酌言这个做贤妻的, 得给温回云留点面子～●ｖ●
　　叶酌言躺在温回云怀里，两人依偎着包裹在温暖的睡袋中。
　　叶酌言静默了好一会，温回云没有催她，就安静地等着。
　　安静得叶酌言都以为她睡着了。
　　“情不知所起, 一往而深。但是第一次注意到你的时候我记得。”
　　叶酌言鼻子埋在温回云衣领里, 嗡嗡的。
　　叶酌言听到温回云的心跳声加快, 她的声音从胸膛里传播到叶酌言耳中：
　　“是我, 不是原来的那个温回云吗？”
　　“嗯。”叶酌言沉眸。
　　对温回云身份的怀疑很早就有了。
　　没有证据, 没有太多的想法, 只是察觉端倪。
　　叶酌言说：“还记得恋综开始不久, 有一天晚上我让你们玩填字游戏吗？”
　　“记得。”
　　“我让你填的字，连起来是神秘笔记本里有的句子。我认得原来那个温回云的字。而你的字很漂亮，就算模仿她的鬼画符，还是不像，好比漂亮姑娘做鬼脸。”
　　温回云的胸膛颤了颤：“原来你早就发现了。”
　　“笔记里全是我的改造房相似案例。还有开荒清理墙体和院落。谢谢你默默地帮助我，回云。”
　　叶酌言抱住温回云，深深吸一口气。
　　全是温回云的味道，甘醇的牛奶味越来越浓，甚至还能闻出淡淡的巧克力香，转瞬便消融在咖啡味的信息素里。
　　温回云好温暖。
　　叶酌言眼神迷离，沉醉在她的温柔乡。
　　好像一场荒诞不经的情梦。
　　原主带给她的霜天雪地终于逝去。
　　而今，只有温回云给她的无尽春。
　　叶酌言也把手伸进温回云的衣摆，掌心贴在小腹，细细摩挲。
　　温回云缩了缩，“言言，你谢谢我就是撩我的肚子吗？”
　　“不是啊。”
　　叶酌言从温回云袒露的衣领里钻出来，两眼亮晶晶：“我在撩你。”
　　温回云没出声，紧贴叶酌言的弧度又缩了缩。
　　叶酌言按着小声告诉她：“变热了。”
　　言言报仇（摸）。
　　马上就来。
　　＊
　　露营之旅圆满落幕。
　　节目组马不停蹄地赶往A市最大的滨海港口，世界著名的“珍妮特女王号”邮轮即将靠岸，将在A市区停泊五日。
　　恋与爱巢4专属大巴上，编导坐在司机座后，捏着耳麦无比兴奋：
　　“亲爱的嘉宾们，我们的第八次活动将在珍妮特女王号上举行！享誉世界的超奢邮轮，从A市到C市的海上之旅，你们意不意外，开不开心！”
　　米桃和江亦凝鼓掌呐喊：“意外！开心！超奢华邮轮海上之旅！”
　　柯雨昕白眼：两个乡巴佬，丢人现眼。
　　程宵明：漠然。
　　意外是什么？与她无关。开心是什么？与她无关。珍妮特号很奢华吗？也没觉得。
　　温回云和叶酌言坐在最后。
　　“言言，你坐过邮轮吗？”
　　“有次拍戏的时候坐过，但像珍妮特这么豪华的还没有。”
　　温回云露出笑容：“我还没坐过，等上邮轮了你得带我，我怕闹笑话。”
　　叶酌言摸摸她手背，柔声：“再豪华也就是艘船，你爱怎么玩就怎么玩，我陪你呀。”
　　言言好可靠！
　　温回云欣喜地靠进她怀里，偶尔也想要老婆抱抱^ω^
　　“温回云，你被蚊子咬啦，好大的蚊子，不愧是野外。”江亦凝突然回头，盯着温回云脖子上的红痕。
　　天哪。
　　温回云把衬衣扣子系好，车里空调闷，她就解开了……
　　弹幕：
　　【那是什么蚊子咬的？云宝打开给姨姨仔细瞧瞧(*/ω＼*)】
　　【怕是个omega蚊子哦！】
　　【不愧是野外的omega蚊子哦！】
　　那不是大蚊子。
　　那是叶酌言。
　　叶酌言轻轻咳嗽，把怀里的温回云扶正。
　　江亦凝哼哼两声，问她们：“有没有口香糖啊，闷死我了。”
　　温回云给她，江亦凝塞进嘴里，“谢谢。注意防蚊虫叮咬啊。”
　　叶酌言：……
　　江亦凝就是故意的！
　　“哎，亦凝。”温回云叫她。
　　“干嘛？”
　　摄影把镜头推向她们。
　　温回云看一眼摄像头，眼神变化，笑道：“你慢慢嚼，别吞下去了。”
　　雪茄的事还是等私下再问吧。
　　……
　　露营活动结束，分组也就取消了。
　　节目组在港口附近的星级大酒店入住，两名同性嘉宾一个房间。
　　温回云还是和顾如风一间。
　　叶酌言和米桃。
　　江亦凝实在不想搭理柯雨昕，打算搬东西跟叶酌言和米桃挤一间，程宵明给她酒店的黑金卡：“房型随便挑。”
　　编导私下找程宵明约谈：你这样不好，每个嘉宾我们都有安排，再说了，柯雨昕落单，人家一个娇滴滴的omega怎么想？
　　程宵明：用脑子想。
　　编导：……
　　江亦凝开了个大套，带叶酌言和米桃升级房间。
　　柯雨昕找编导诉苦：为什么别的omega嘉宾都住套房，我住标间？节目组太不公平了！
　　编导安慰她：她们是自费，昕昕你自己出钱也可以。
　　柯雨昕闭麦。
　　一晚上几大万，她疯啦？
　　手机震动，该死的玩意又给她发消息。
　　柯雨昕不耐烦地点开。
　　匿名的境外号码：
　　进展如何？
　　柯雨昕望了一眼搬行李升级房间的三人，眼神阴毒，冷笑。
　　回复：万事俱备。
　　人离去，长廊的感应灯一一熄灭。
　　晚餐。
　　编导宣布第八次活动的规则。
　　“欢迎大家收看《恋与爱巢4》。本节目由顾麟珠宝独家赞助。顾麟珠宝，永世真情，会有黄金替ta爱你。”
　　弹幕：
　　【这个广告神烦，每次开场都念。】
　　【u1s1，顾麟珠宝的品质很好，我过年去她的专柜买了黄金锁和玉佩。你们不知道吧，她家虽然打广告都是黄金，但是镇店之宝是玉。】
　　【我不懂珠宝不懂玉，我只知道顾麟贼漂亮！四十多岁还是魔鬼身材，姨姨我可以！】
　　【……前面想顾麟的还是算了，很多年前爆过她的黑料，艹，好狠一女的，后来全网删完了。不敢说了，匿了匿了。】
　　【不要危言耸听，几大豪门的当家哪一个是吃素的？没点手段活的下来？顾麟在业内口碑很好，别黑我女王。】
　　第八次活动，也是恋与爱巢4的最后一个活动。
　　编导有些不舍。
　　“八位嘉宾的爱巢都已改造完毕。”
　　“我们的最终活动将在珍妮特女王号举行，节目组租下中层大厅，每位嘉宾一个展位。”
　　“届时请你们制□□巢宣传品，邮轮上的乘客会给你们的爱巢投票。”
　　“开船后计时，半个月后停泊C市，投票结束。”
　　“爱巢得票的名次决定第四次约会的选择权，被选择的嘉宾不能拒绝。”
　　编导把第一张船票给叶酌言。
　　“上船顺序由露营表演的个人得票决定。酌言第一名，明早登船。第二名顾如风，明天下午两点登船。第三四五名后天依次登船，第六七八名大后天。”
　　散会！
　　温回云认真记下了规则。
　　先上邮轮的可以率先制作宣传品，发传单吸引游客，越早宣传越占优势。
　　第四次约会不能拒绝，所以这回邮轮投票很重要。
　　好在叶酌言第一个登船，温回云第二天也能登船，而且她们都对爱巢有信心，只要她们之一排名靠前，第四次约会就保住了啦^o^
　　“我最后一名怎么办。”
　　身后传来声音，温回云回头，是程宵明，江亦凝也跟在一起，“程总想约人家就直说嘛，我可以勉为其难地选一次你。”
　　江亦凝看到前面有人挡着，抬头：“回云？”
　　入夜，节目组工作人员都休息了。
　　温回云小声：“亦凝，有个事想请教你。借一步说话。”
　　只有两人的房间。
　　温回云给江亦凝看雪茄的照片。
　　放大，雪茄尾部有个青色的环，还有字母。
　　“福洛德林环雪茄，你在哪看到的？”
　　江亦凝拿手机过去自己看，“嗯，是福洛德林环。翡冷翠一个手工作坊的。老板去世好几年了，现在这个是绝版，意大利都很少见。”
　　温回云的眼神沉下来。
　　翡冷翠，又是翡冷翠。
　　肯定跟翡翠城脱不了干系。
　　江亦凝表情玄妙：“听说翡翠城的成员里很流行这款雪茄。”
　　温回云点头，“我知道了。谢谢。”
　　“回云，你要调查翡翠城吗？都到这一步了，还不考虑跟我合作？”
　　温回云思忖少许，微笑：“谢谢你，亦凝”
　　回到自己的房间后，温回云把自己关在卫生间给宁长棋发消息：宁队长，我们明日登上珍妮特号。另外，上次跟您说的雪茄有眉目了，请您调查翡冷翠的福洛德林环销售记录……
　　翌日清晨，大家送叶酌言登船。
　　温回云恋恋不舍地和叶酌言拥抱，“一想到我们要有二十多个小时见不着就好难过。”
　　镜头下叶酌言也不好亲亲她，只好跟她亲昵地贴贴脸，“我今天就会搭好我的宣传小战棚！等你呀！”
　　“嗯！我们加油！”
　　下午，温回云收到叶酌言的照片：
　　云云，这是邮轮的商务舱，环境很不错，好想知道豪华舱长什么样呀，听说可以在阳台泡着温泉看大海！
　　云云，这个是我的展位，当当当，是不是空荡荡的？我已经把设计图发给服务中心印刷啦，晚上给你看效果图~
　　温回云笑容温柔，回她消息：老婆真棒！
　　“嘻嘻。”
　　叶酌言开心地笑。
　　“女士，请让我过去。谢谢。”
　　过道比较窄，叶酌言挪步让出空间，女人身量比她高，从她身前擦过。
　　孔灯照耀下，女人耳垂上摇晃的首饰闪出细亮的光泽。
　　叶酌言走了两步，猛的转身。
　　传家玉耳坠。
　　作者有话要说：
　　宝宝们，我的电脑坏了，大纲也没了TAT
　　手机发的可能格式不对，请多多包涵QwQ
　　_


第79章 圈套
　　结婚快三年了。
　　大约三年前, 叶酌言出嫁温家，叶母取出外祖母传给她的玉耳坠，交给叶酌言。
　　非常珍稀的玉种精细雕琢而成, 冰透润糯，饰以秘银和鲍珠，巧夺天工。
　　尤其是水滴玉上串嵌的鲍珠, 罕见的圆润, 色泽空灵如宇宙星云, 在昏暗的环境里能泛出微妙光泽, 过目难忘。
　　鲍珠和滴玉的底部都刻有梵文印记。
　　叶母告诉女儿：
　　无法估量这对耳坠的价值。它是几百年前母系传下来的，传女不传男。据说是很久以前一位女王赐的，那时母家出过贵女，荣极一时。
　　大婚当日，叶母为女儿戴上了这对传家玉坠, 笑容慈祥：
　　我们言言结婚, 今天是最漂亮, 最高贵, 最幸福的女孩。
　　可惜婚礼还没结束，原主就冷血地撇下新娘离开婚宴。更可恶的是，原主深夜回家，强迫叶酌言同房, 叶酌言拼命反抗, 却被原主夺走了耳坠。
　　叶酌言摸到受伤的耳垂, 血顺着指尖往下流, 冲原主厉声呵斥：还给我！那是我的耳坠！我会报警！
　　原主冷笑：报警？你去报一个试试？alpha拿自家omega的首饰怎么了？
　　我就放在我的房间里。
　　叶酌言, 警察到家里来, 看到耳坠还在, 只是换了个房间存着，他们会教育你报假警的后果。
　　什么时候可以还给叶酌言？
　　原主说：你放心，等你听话了我就会给你。这是你传家的耳坠，我知道很珍贵，一定帮你好好收着。
　　……
　　叶酌言的传家玉耳坠天下无双，不会认错。
　　只是本该存在老别墅的耳坠怎么会出现在毫不相干的珍妮特女王号？而且还戴在陌生女人的耳朵上。
　　叶酌言心里咯噔一下，或许原主一直在骗她，早已经把耳坠卖了。
　　愤怒的火焰在胸膛熊熊燃烧，叶酌言目光沉重，她快步追上刚才与她擦身而过的女人。
　　“请您等等！”
　　女人停住，回身，她的身量高挑，穿着黑色细高跟，一身商务精英的打扮。
　　女人等叶酌言走近，脸上挂着很淡的笑容，表情温和，眼神疏离。
　　“你好，请问有什么事。”
　　叶酌言不擅长和陌生人攀谈，在如何不冒昧又能获取信息的方法里寻找平衡。
　　“你的耳坠很特别，水滴玉很通透，很少看见鲍珠做配饰，它太美了。”
　　女人弯弯嘴唇，眼里有了一些笑容，“谢谢你的赞美，我也特别喜欢它。我正在和我的男友约会，我希望这段时间里我每一天都保持最美的状态，一直戴着它。”
　　叶酌言微笑：“相得益彰。”
　　“谢谢。”
　　冰冷的陌生氛围因为友好的交谈有了升温。
　　叶酌言顺势询问：“我可以仔细看看你的耳坠吗？”
　　女人有所迟疑。
　　叶酌言忙道：“我真的很喜欢它，而且这么饱满的鲍珠太少见了，我只看一眼。”
　　叶酌言神色真诚，双手合十地拜托，女人露出温和的表情，取下一枚耳坠给她，“我看出来了，那就是真的很喜欢。来吧。”
　　叶酌言查看玉和珠，都很美，可是近看总有些违和。过去她把耳坠戴在身边，每一条纹路都很熟悉。
　　叶酌言翻过玉和珠子的底部，心头一辆，果然，没有梵文。
　　她把耳坠还给女人，“我能知道这对耳坠是从哪里买的吗？”
　　女人戴回耳坠，“这是我闺蜜送的。她是珠宝设计师，有自己的工作室，作品都很棒，这对坠子就是她的设计。”
　　呵，设计？设计得连秘银耳托的雕纹都一模一样？这个设计师肯定见过她的传家玉耳坠！
　　叶酌言腹诽，表面依旧保持惊羡。
　　“她的设计好棒！请你把她介绍给我！”
　　女人说：“她也跟她的男朋友在邮轮上，我先发个消息问问她吧。”
　　少顷，女人对叶酌言道：“她答应了。我把她vx推给你。那，我还有事，先走了？”
　　叶酌言摇手再见，“谢谢你。祝你约会愉快。”
　　用小号添加过vx。
　　对方发来电子名片：
　　缇娜。
　　红天鹅珠宝定制工作室。
　　还有一份珠宝作品集。
　　＊
　　邮轮客服中心联系叶酌言：女士您好，您的宣传物料制作完毕，已送达您的展位。
　　叶酌言到展位查看，有一个人在对面的展位量尺寸。
　　叶酌言跟她打招呼：“如风。”
　　顾如风下午也登船了。
　　叶酌言提醒她：“你得快点，客服的商务中心九点半下班，只有他们才能印刷物料。”
　　顾如风看了眼时间，七点半，还有两个小时，“噢好的，谢谢你酌言。”
　　不管怎样今天都来不及了。
　　叶酌言的海报都搭好了。
　　她到顾如风那边看，折叠桌上放着打开的笔记本电脑，还有手绘布展图纸。
　　“如风，你的爱巢是集装箱啊。”
　　“嗯，而且就在码头，离这不远。”
　　“但是这里离恋恋公馆挺远的，你每次来回要花四个小时。”
　　顾如风笑，“是啊，所以我出门都很早。”
　　顾如风专心致志地记录尺寸数据。
　　叶酌言放下图纸，侧目。
　　顾如风低着头，脸部线条流畅，耳郭套着精致的精灵耳饰，胸前挂着两条看不出门道、但很少见的宝石。
　　“如风。”
　　叶酌言轻轻开口，“你姑姑的珠宝事业做的那么大，你也懂一点吧。”
　　“我不行，也不感兴趣，只能说从小耳濡目染，比一般的珠宝小白好一点点，然后看过几次珠宝展。”
　　顾如风抬头，“怎么了，酌言？”
　　叶酌言把缇娜的电子名片调出来，压在白色的纸张上。
　　顾如风凑近看，“红天鹅。”
　　她又抬头，“酌言，你想定珠宝？你需要什么告诉我，我请姑姑设计，送给你。”
　　“不不不，那怎么好意思。”
　　叶酌言忙道：“我不是想定珠宝，我是想问问你，知不知道这个工作室，她在业内口碑怎么样？”
　　“哦，红天鹅……听过名字，算是国内二三流，每年都参展，但是没有入围过。口碑我就不了解了。总之是个正经的工作室，小有名气。”
　　叶酌言点头，“明白了，谢谢你啊如风。”
　　“不客气。”
　　顾如风说：“回云让我跟你带话，她明天晚上登船，明晚你们就能见面了，给你煮牛奶。”
　　叶酌言勾唇，“我才没要她煮牛奶呢。”
　　顾如风笑而不语，继续量尺寸。
　　……
　　叶酌言和缇娜约好在十一楼的法式餐厅见面。
　　出乎叶酌言的意料。
　　缇娜是一个很娇小的omega。
　　——但是她长了一张冷酷御姐的脸。
　　“你好，我是缇娜。”
　　“你好，我姓叶。”
　　缇娜说：“叶女士，很高兴见到你。我的闺蜜跟我介绍你，说你对我送她的耳坠很感兴趣。”
　　“是的。我冒昧问一下，你是从哪里得到那对耳坠的灵感呢？”
　　“灵感？”
　　叶酌言抿唇，“嗯。”
　　“抱歉，我记不太清了。你如果喜欢我可以做一对一样的给你，只是鲍珠难求，用珍珠代替可以吗？”
　　“缇娜小姐，你在撒谎。”
　　缇娜顿住，眸中有了冷色。
　　“看来，叶女士不是来谈生意的。”
　　叶酌言说：“你见过原品吧，水滴玉和鲍珠的底部都刻了梵文。原品在哪？”
　　缇娜的脸色变得很难看，抓住包，鞋尖朝外，“你说什么，我听不懂。”
　　“今天不把话说清楚，别想走。”
　　叶酌言起身跟上缇娜，扣住她的手腕，“缇娜，你每年都参加各种珠宝展，我的朋友是顾总的侄女，以顾总在珠宝界的地位，你想清楚抄袭这件事对你前途的影响。”
　　“……”
　　缇娜咬唇，沉思少许，问：“你真有朋友是顾总的亲戚？”
　　叶酌言冷笑，“不信？那就试试。”
　　“好，我告诉你原品在哪，叶女士，你先松手。”
　　叶酌言凝视她两秒，缓缓松开。
　　刚一放手，缇娜撒腿就跑。
　　叶酌言一脸懵，反应了两秒才追上去，一路狂奔：“别跑！”
　　＊
　　一晚上过去，99+消息，叶酌言一条都没回。
　　电话也打不通。
　　温回云焦灼万分，不好的预感像阴影编织的网，缠绕得窒息。
　　叶酌言作息非常规律，昨晚十点以后没回复，可以解释是累着了睡得沉，现在都早晨九点了，怎么着叶酌言都该醒了。而且还要准备爱巢宣传。
　　米桃已经登船，和顾如风汇合。
　　温回云跟顾如风通电话，顾如风说昨天傍晚还跟叶酌言聊天，不过今早还没见过她。
　　很不好的感觉。
　　冷汗浸湿温回云的衬衫。
　　温回云找到编导：“报警，马上报警。”
　　“叶酌言失踪了！”
　　编导安抚她，“回云先别急，也许是酌言的手机坏了或者……”
　　邮轮上的副导打来电话：“李导，我问了前台中心，说叶酌言昨晚没有回房间……”
　　温回云抢过去手机：“马上让安全中心调监控！报警申请封闭出入口，快！拜托了！”
　　温回云一颗心掉进冰湖里，全身冰凉，手指都在发抖。
　　言言，你千万不要有事。
　　温回云点开通讯录，找到一个号码，哆嗦着打过去。
　　……
　　邮轮vip区纸醉金迷。
　　刚进宴会厅，叶酌言和缇娜的手机就被迎宾保安强制没收。
　　缇娜压低声音：“这是珠宝展的规则，防止偷拍，一会出去会还给我们。你不是想看原品吗，原品就在这里。”
　　叶酌言环顾四周，宴会厅不大，也不小，有一个小型电影厅的空间。
　　每一层台阶很宽，错落的摆三桌，上下共二十七桌。
　　没有灯，唯一发光的是每张桌子上的香薰蜡烛。
　　而这香薰蜡的气味很迷情。
　　叶酌言捏捏鼻子，她很讨厌这种cui情的香调。
　　缇娜压低声音：“我都是好不容易搞到这场海上珠宝展的票。原品那么好的首饰，少说几百年历史，有价无市，怎么可能在我这。”
　　“……”
　　不对劲。
　　本能告诉叶酌言这里很不对劲。
　　“我不看原品了，我去要手机，我们马上离开这。”
　　叶酌言攥住缇娜原路返回。
　　缇娜突然环住叶酌言的腰，抱得死死的，“漂亮的omega小姐，既然来了，就别走呀～等会这里有好多好玩的呢，包你飘飘yu仙～”
　　叶酌言心脏猛的一跳，用力推她，“滚！”
　　黑暗里传出笑声：“哈哈哈阿缇，还得是你这样玩阴的omega有办法。靠，老子想起那晚没抓到人，还折了几个手下就tm火大！”
　　缇娜大骂：“卧槽，谁tm踹我！阿捷你笑屁，怎么看场子的，放贼进来了！”
　　叶酌言听得胆战心惊，一片昏暗里不知谁拉了她一把，帮她踢开缇娜，拉着她跑向出口。
　　混乱中夹杂极小的人声：
　　宁队，目标锁定。
　　作者有话要说：
　　云云：摸摸牙
　　作者菌：你是偷看我存稿了？
　　-


第80章 点燃
　　叶酌言听到救她的人跟通讯仪小声呼叫宁队, 瞬间明白，是宁长棋安排在她身边的便衣。
　　有两个便衣，一个拉着她跑, 另一个替他们挡住了阿捷。
　　原本敌在明我在暗，便衣只要传达消息，宁长棋布控, 精准缉拿阿捷等人便可。
　　但事与愿违, 敌人严重威胁叶酌言的人身安全, 便衣必须第一时间把她救出困境。
　　宴会厅里很快纠集大量打手。
　　两个便衣寡不敌众。
　　即使暴露行踪, 也不能暴露身份和计划。通讯仪很小，便衣趁乱摘下，踩碎，踢进沙发底的缝隙。他猛的把叶酌言推出厅门：“小姐快跑！”
　　喊叶酌言一声小姐，是让在场的人把他们的关系往保镖和主子上想。
　　叶酌言趔趄两步, “我会想办法救你们！”
　　“什么时候了还想救你的仆人？”
　　一双手托住叶酌言的后腰, “天真的omega。”
　　“！”
　　叶酌言侧脸, 还没完全回头, 鼻子里窜进一股刺激性的香气，挑动、热辣，充满侵略性。
　　紧接着，叶酌言浑身绵软, 晕乎乎, 视线开始模糊。脖颈愈来愈热。
　　“最新型发热诱导剂。近距离吸入这么多, 你会很快乐, omega小姐。”
　　身后的手一推, 厅门左右的beta女迎宾连忙跑过来, 搀扶晕倒的叶酌言。
　　叶酌言头很晕, 四肢像烂泥，不受控制，但没有完全晕厥，意识还在，能看，能听。
　　beta扶着她走进舞台幕布后。
　　粉色的灯光暧昧。
　　叶酌言被放在一张贵妃榻上，周围还有其他人，有男有女，都是omega，而且状态和她差不多。
　　唯一和她不同的是，他们的脖子上都戴着圈。不是防护圈，是像栓动物那样的圈。
　　beta用湿巾给叶酌言擦脸，酒精蒸发，冰凉的刺激皮肤，叶酌言娇嫩的脸庞迅速泛起潮红。
　　叶酌言叫她们滚开，怒骂喊出口却是娇媚的嘤咛，昏暗里有人吹出下流的口哨。
　　“给她换衣服。不要用黑丝和渔网，把我带的那套拿来，白雪透纱。”
　　冷傲的声线。非常的阴冷，好像只有数据运作的机器。
　　beta用湿巾掰高叶酌言的下巴，擦拭她的脖子，有意避开腺体周围的皮肤。
　　叶酌言被迫看向前方，粉红色的光晕里，她终于看清了那双手的主人。
　　是个女人，身材高挑，细高跟。
　　女人戴着面具，但叶酌言认得她的眼睛形状，还有嗓音。
　　是推荐她缇娜，一开始遇见的那个女人。
　　叶酌言满眼恨意，像是要一口把她撕碎。
　　缇娜拿着一件透明的情qu衣过来，多处镂空，料子可以忽略不计。但是又有几根体链垂着白色绒毛，穿着之人行动之时便会随之搔撩。
　　缇娜拉开叶酌言的拉链，要给她换衣服。指甲不小心硌到叶酌言后背，留下一个浅浅的月牙。
　　女人皱眉，这样会破坏o佣的皮肤美感。她对身边的侍女说：“粟粟，你去给她换。”
　　侍女低头应好，走过去接住叶酌言。
　　缇娜似有不满：“可是o佣都是我负责的——”
　　“王座面前有你这样说话的吗！”
　　阿捷怒声呵斥，狠狠地扇缇娜一巴掌。连忙跟女人低头道歉，“万分抱歉，王座。阿缇年纪小，平时被我骄纵惯了才这么放肆，我会管教好她。”
　　女人冷冷看她们一眼，抬了抬手指，缇娜惊觉有两个保镖放下了枪……
　　叶酌言的呼吸越来越困难，感觉自己像搁浅的鱼，想要融进水，彻底解脱。
　　但她不能。
　　她还有意志，还有尊严，她相信温回云和宁长棋一定会赶来。
　　名叫粟粟的侍女矮身，靠近叶酌言。
　　叶酌言目光防备，紧紧攥着衣服不放。
　　粟粟和那个女人一样戴着面具。
　　她站在贵妃榻旁，略微垂首，叶酌言仰脸，刚好看见她的下颌。
　　还有摇晃的耳坠。
　　水滴玉通透冰糯。
　　鲍珠圆润空灵。
　　秘银精致光泽。
　　还有精细雕琢的梵文。
　　叶酌言拽住粟粟，拉扯她的耳朵，但是喉咙因发热发肿，沙哑得说不出话。
　　粟粟直起身，按住叶酌言的肩膀，把她的手束到背后。
　　叶酌言剧烈挣扎，抓开粟粟的衬衫裙，腰部掉了一颗扣子，张开的缝隙里露出裸.肤——叶酌言看到的了圆形的朱红色。
　　粟粟取下胸针把裙子的缺口别起来，退开。
　　她转身对女人说：“王座，这是最好的货。”
　　慢慢走过去。
　　“好的货，用俗气的包装，就毁了。”
　　说着，粟粟把那件情qu衣放到一边。
　　抬头，朝女人微笑：“她身上这套西装就很好，大方，得体。真正的大客户是有涵养的，他们不喜欢货物太廉价。”
　　短暂的沉默。
　　阿缇一脸惊恐，小小侍从竟敢违抗王座？！阿捷也很震惊，她也是第一次见到这个侍女……
　　须臾，女人转身，“走吧，拍卖快开始了。”
　　粟粟、阿缇和阿捷跟随她离开。
　　叶酌言看看身边，除了她，都是被迫换上暴露情qu衣的omega。
　　望向几人离开的方向，巨大的违和感笼罩叶酌言。
　　翡翠城的统治人——王座，戴着仿制耳坠配合手下骗她？
　　而区区一个侍女，戴着……真品？
　　叶酌言捂住脖颈，用力掐腺体那块皮肤，用痛觉换取短暂的清醒。
　　不能让信息素蒙蔽大脑，必须保持思维活跃。得想办法自救，给回云和宁队争取时间。
　　omega在这个世界有着柔弱的刻板印象，加之中了诱导素，都很虚弱，看守的beta很松懈，都在玩手机，
　　叶酌言撑着墙走到桌边，借着其他omega身影的掩护，拿起果盘里的水果刀。
　　＊
　　跟着叶酌言的两个便衣失联。
　　技术员：“宁队，确认31和47通讯仪损毁，最后定位在这里。”
　　技术员把电脑转向宁长棋，屏幕里显示邮轮内部图和坐标。
　　“好，执行a计划，所有人马上行动。记住，没有我的指令谁都不准擅自行动！”
　　各组长：“是！”
　　宁长棋给温回云一件防弹背心，“我是不会带你去的，但是考虑到你的心情，为防你做傻事……”
　　温回云坚决：“我必须去。”
　　“温回云，我理解你的心情，但这是恶性暗组织，且不说你跟着我是扰乱公务，你要为自己的人身安全负责。”
　　“我更要为叶酌言负责！她是我的爱人，我未来的妻子。”
　　温回云眼眶发红，眼白都是血丝，她极力控制近乎暴走的情绪，“抱歉宁队，酌言真的需要我……他们一开始就是盯着言言去的，我怀疑他们是在抢掠omega……”
　　话说到这里已经很明白，再说下去就很难听了。
　　拥有甜美信息素和优秀生育能力的omega被抢掠，会沦到什么下场不言而喻。
　　温回云的泪水在眼眶里打转。
　　“宁队，我可以给你签生死状的，我不要你们负责我的安全。”
　　“宁队，万一言言受到了伤害，不论身理还是心理，能帮她的只有作为爱人的我，希望你能成全我们。”
　　“而且宁队，阿捷跟我有仇，她不会放过我，你带上我潜入拍卖场更有几率引出阿捷。”
　　“……”
　　宁长棋凝视她少许，温回云情绪失控吗？失控。但她冷静吗？也真的冷静。爱人遇险，还能条理清晰地跟她分析一堆理由。
　　宁长棋叹气，拍下她的肩膀，扬头，“跟我来。”
　　“温回云，我不是带着个人感情执行任务。而是以你现在的精神状态，我担心我不看着你你就转身冲进贼窝大喊：快来削我。”
　　宁长棋给她一把匕首，沉眸：“你也一样，没有我的指令，绝对不能擅自行动。”
　　“宁队，我真的——哈啊，谢谢你！”
　　……
　　拍卖宴会厅外的保镖已经被宁长棋的人控制。
　　以拍卖场为中心的上中下三层游客全部疏散，布控完成。
　　剩下一个问题是，怎么拿到拍卖会的邀请函，否则伪装成客户潜入会一眼识破。
　　一个端着甜点的服务生过来，宁长棋皱眉，“船务也要疏散，请你马上离开。”
　　服务生说：“是一位客人让我交给您的。”
　　宁长棋移开香槟，下面压着一张信封，打开，正是海上珠宝展的贵宾邀请函。
　　“谁给你的？”
　　服务生说：“那位客人打电话告诉我的，用了电子音变声器。不过她说，如果您问起，就这样。”
　　服务生抽出两根冰淇淋里巧克力棒，摆在托盘上。
　　温回云：？
　　两根巧克力棍？
　　宁长棋沉下眉眼。
　　011
　　又帮大忙了。
　　宁长棋给温回云戴上面具。
　　厅门开启，又缓缓闭合。
　　“欢迎光临海上珠宝展。”
　　“请两位出示邀请函。”
　　“请把通讯设备放在篮子里。请过安检。”
　　“二位的座位在3排2号桌，祝您参展愉快。”
　　拍卖场很昏暗。
　　香薰蜡烛燃着催动情yu的香气。
　　温回云用余光扫周围，每桌的客人都戴着面具，有独身的，有带保镖的，有带o佣的。
　　展台上打着一束光，正在展示的是一套红宝石项链和耳环，每一颗宝石都有鸽子蛋大小，价值连城。
　　珠宝很快卖掉了，但看得出客人兴致不高，没有几个竞价。
　　又一套翡翠首饰售出。
　　展台打光突然变成粉红色。
　　拍卖官嘴角上扬，“我知道各位在期待什么。接下来的货物，才是这次珠宝展真正的珍品。”
　　两个beta搀扶着一个暴露的男性omega走上展台。
　　omega被黑色的丝带蒙着眼睛，在拍卖官拐杖的摆弄下，摆出各种羞耻的姿势。
　　“这是我们的第一件珍品，如您所见，他是一颗酸甜的小樱桃。”
　　omega都被诱导剂催化，散发出浓郁的信息素香味。
　　而拍卖官，毫无遮拦地用omega的隐私气味作为拍卖的货物名称。
　　开始竞价。
　　两千万。
　　两千一。
　　两千三。
　　三千万。
　　第一个买家是个男性alpha。
　　温回云看得反胃。
　　宁长棋按住温回云的手背，给她眼神：沉住气。这些人渣一个都跑不掉。
　　连拍九个omega后，拍卖官走下展台。
　　粉色灯光熄灭，站台上换成白色的暖光。
　　粟粟一袭玉兰旗袍，挽着浅色西装的女性omega缓缓走上舞台。
　　omega的眼睛罩着白色丝带，身形如鹤，清逸绝尘。
　　温回云霎时认出了她。
　　酌言。是叶酌言！
　　宁长棋用力摁住温回云：别动。
　　宾客举牌：“五千五百万。”
　　“六千万。”
　　“七千万。”
　　“七千五百万。”
　　宁长棋举牌：“一亿。”
　　“一点一。”
　　宁长棋再举：“两亿。”
　　温回云紧张的手心全是汗。
　　粟粟抬手：“两亿三次。”
　　指向宁长棋，“恭喜这位贵宾。”
　　宁长棋让温回云跟着她，离席登台，“老子花两个亿买你一个o佣，得先让我验验货。”
　　粟粟礼貌微笑：“这位客人，结算时我们会给您验货，请您先回到您的座位。”
　　宁长棋撑着展台边缘，一个飞跃跳上台：“姑奶奶就要现在验！”
　　粟粟冷声大喊：“有问题，抓——”
　　粟粟的话音戛然而止，一只水果刀架在她的脖子边，泛起锃锃寒光。
　　叶酌言用刀架着粟粟，手因为诱导剂的影响发软颤抖，但眼神毅然凶狠。温回云解开了她的丝带，护在她身后。
　　“在场所有翡翠城的人渣都听着！”
　　叶酌言拼尽全力嘶声大喊。
　　“谁敢动我们一根头发，我就割断这个女人的喉管！！！”
　　打手蜂拥而上，宁长棋横腿踢掉一排黑衣保镖，摁下精神力拓展手环，强化精神攻击。
　　幕布后面，阿捷抬起手，一个人快步走来打掉她手里的枪，阿捷难以置信：“王座？！”
　　被称作王座的女人狠狠皱起眉，素来冰冷的声线终于有了一丝波动：“不能伤到粟粟。你们不用管她，但不能伤到她。先掩护我撤退，记住，你们的大牙里有毒药，誓死效忠翡翠城。”
　　……
　　拍卖场顿时乱成一锅粥。
　　厅门洞开，上百警力持.枪涌入。
　　“警察！”
　　“手举起来！全部蹲到后面！”
　　展台上，叶酌言死死架着粟粟脖子，呼吸沉重，皮肤越来越红热。
　　宁长棋蹙眉，让温回云带叶酌言先走。
　　一组警员控制住幕后的翡翠城成员，阿捷和阿缇也在其中。
　　警员报告：“宁队，伏获翡翠城两名干部，十七名成员。”
　　宁长棋把粟粟交给副官，“这女人不简单，看好她，带回去仔细审。”
　　叶酌言提醒宁长棋粟粟很奇怪，也许对翡翠城很重要，宁长棋便多了个心眼。
　　粟粟回头望一眼混乱展厅，又看向宁长棋，静静勾唇：
　　她没来啊。我以为她会来的。
　　你也有些像我的宝贝。凤眼很美。
　　厅中声音杂乱，宁长棋察觉到什么不对，猛然转身，粟粟居然挣脱了手铐，红唇开合，但听不见她的声音。
　　宁长棋大喊：“全体扑倒！！！”
　　而后，连环爆炸声暴起，展厅里炸开刺目的火花。
　　血色飞溅。
　　粟粟的裙摆在火光里蹁跹，转头，微笑。
　　“期待与你的下一次相遇，宁队长。下次见面，我会送你去地狱见你的恩师——江橙警官。”
　　粟粟丢掉引爆遥控器，撕掉裙摆，拔下大腿上绑的双.枪，一番扫射，击穿通风口最薄弱的玻璃。
　　跳落大海。
　　海水深处划过一道潜艇，旋即无影无踪。
　　温回云用外套包着叶酌言，公主抱跑回房间，刚刚关门，邮轮剧烈摇晃。
　　叶酌言撞进温回云胸脯。
　　巨大的响声震耳欲聋。
　　她们齐齐抬头，窗外溅落无数火星。
　　茫茫的海上，飘起红色的雾。
　　拍卖场是人间炼狱，温回云的怀抱是那么温暖安全。紧绷的弦瞬间断裂，恐惧、屈辱、无助席卷心头，叶酌言疯狂地哭喊出声，温回云抱紧她，轻轻吻掉她的热泪。
　　言言不怕。
　　言言别哭。
　　言言。
　　言言……
　　作者有话要说：
　　心疼言言，云云快给言言信息素安慰QwQ


第81章 情难
　　温回云要学习如何照顾非正常发热的omega。
　　这是门非常难的功课。
　　如同一池子香草糖水的房间是巨大的阻碍, 温回云需要喝冰水，吃超级强劲的薄荷糖，甚至含苦味的甘草片, 才能勉强保持头脑清醒。
　　枕头被子是纯白色，早晨的阳光透进邮轮的床，暖烘烘的晒过。
　　舒适蓬松。
　　“言言, 先睡一觉好不好, 你已经一天一夜没合眼了。”温回云柔声哄omega。
　　叶酌言像不听话的猫, 小幅度的动作, 可是每个动作没有意图，好像只是为了缓解难耐。她还像毛绒绒的小可怜一样哼唧。
　　不肯躺下，不肯睡进被窝。
　　温回云坐在床边，叶酌言曲腿跪坐在床上，被子散开, 像白色的海岸线, 时而漫过脚趾。
　　“我想喝水。”叶酌言都蒸发了。
　　床头柜就有, 温回云从保温壶里倒出来, 慢慢喂给她。
　　叶酌言又说：“我想先洗澡。好几个人拽我……恶心……”
　　温回云心疼得紧。
　　她很想叶酌言能睡一觉，好好休息。
　　但是现在她的言言最重要，什么都依言言。
　　“好，先洗澡。浴缸我刷洗过, 我先去准备热水好不好？”温回云轻轻摸叶酌言的发顶。
　　叶酌言低头, “嗯唔。”几根发丝蓬飞, 叶酌言眸子泛出莹莹水光, 鼻尖和脸颊连成一片粉红。
　　温回云起身去浴室, 给浴缸放满水, 试好水温, 在水里放叶酌言喜欢的牛乳浴球。
　　回床边，“水好了，来吧。”
　　叶酌言的脸蛋像熟透了番茄，巴巴地望她，樱唇微微张开。
　　温回云俯身抱她。
　　叶酌言拉开后背的拉链，外衣散开，长袖滑落。
　　温回云帮她拉开外衣，香甜的热气被体温蒸腾出来，奶凶奶凶地扑向温回云。
　　叶酌言倏然贴上温回云，手臂穿过腋下勾住她的肩膀。像漂在水浪里，雪白，绵柔，随着潮汐暗涌。
　　是饱含爱意的独舞。
　　蕴含着索求。
　　温回云合上眼，不敢看身前热切的香甜，叶酌言娇声唤她：“云……我想你……”
　　看不见，听着娇软声，闻着信息素，叶酌言柔软的吻贴着温回云的耳根，青涩地吻过脸颊，研磨唇珠。
　　然后含住嘴唇，深深地吻进去。
　　温回云感觉躯体深处有个闸口要打开了。她在叶酌言的节奏中逐渐忘记自我，沉溺于甜美的omega信息素。
　　温回云的手钻进还有一半缠在叶酌言身上的外衣，掌心贴住她柔软的后腰，和她唇舌交缠。
　　手指缠进乌黑的长发。
　　汗珠沿着腰线滑落。
　　热气交融。
　　温回云吻着叶酌言缓缓倒进白色床铺。
　　纤长的眼睫毛染上水珠，叶酌言躺着，长发在白色床单上开出墨色的花。
　　水盈盈望着温回云。
　　“我好想你，云。”
　　“言言，我在。”
　　温回云牵她的手，吻她的手背，十指交握，牵着她放到心口，紧紧贴合。
　　叶酌言眸子里的光颤动，抱着温回云的脖子，亲她，深嗅她的味道。像久旱的林，渴望甘雨。
　　“回云，我真的好想你。”
　　叶酌言渗出眼泪，温回云帮她拈走唇角发丝，她看得出，她的言言真的很难受。
　　叶酌言用食指和拇指分开温回云的嘴唇，指腹摸她的牙尖。
　　声线柔媚的发颤：“云云，可不可以？”
　　温回云眸色沉浸，看着她，低下头，轻轻亲吻叶酌言白皙的脖颈。叶酌言绷直身线，往后仰。alpha的信息素……
　　＊
　　天空阴沉，乌云垂得很低。
　　爆炸的火光熄灭，盘旋在头顶的海鸥早已飞远。
　　刮来的海风咸腥。
　　江亦凝踩着石块，自陡峻的海崖俯瞰。
　　精灵悬浮在身旁，眼眸冷清，毫无感情地倒数：「系统道具深水弹，启动倒计时，10，9，8……」
　　2
　　1
　　江亦凝戴上护目镜，眼瞳里海水翻腾，深海炸开亮光。
　　须臾，江亦凝举起望远镜，在海水中寻找。
　　水下深处阴影划过，隐约可见是一艘潜艇。
　　“艹！”江亦凝破口大骂。
　　潜艇愈行愈远，破浪下沉，突然发出一道上升弹，冲破水面，直上半空。
　　是颗通讯弹。
　　炸开后的烟雾组成一个单词，几秒后迅速飘散。
　　honey~
　　江亦凝隔夜的晚饭都能呕出来。
　　她攒了一年才买到的系统炸弹啊，就这么白费了。还被戏弄。艹。
　　翡翠城的老大是真的特别难搞。
　　江亦凝摘下护目镜，摊在石头上挺尸。
　　重生第三次，她才意识到一件事——翡翠城的王座不是一个人，而是一个象征。
　　王座象征表面的统治者，但实际上只是一个被幕后真凶推出去对外的傀儡。
　　翡翠城的真实首领另有其人。
　　所以江亦凝在废稿世界见过的王座，阿缇和阿捷认识的王座，不是同一个人，也不是翡翠城的真老大。
　　翡翠城真正的老大是谁？
　　江亦凝也不知道。
　　唯一知道的是，那是一个恶贯满盈的魔王。
　　江亦凝咬唇，泪水不争气的落下。
　　几年前也是海上，也是一艘邮轮爆炸，江橙为了救她牺牲了……
　　真tm操蛋啊，这都重生八次了，江亦凝，你连师父都保护不了！
　　翡翠城的魔王也揪不出。
　　母亲的仇也没报。
　　就缠在那些腻腻歪歪的ao情长……
　　真逊。
　　头顶落下阴影。
　　一条干净的披肩搭下来。
　　江亦凝起身，程宵明一身冷灰长衣，眼眸深邃，黑白分明。
　　江亦凝看着她，想，她从什么时候在这里的？看到了什么？看到深水弹爆炸了吗？
　　关于江亦凝担忧的那些。
　　程宵明只字未提。
　　她背过身，嗓音低沉：“风大。”
　　言简意赅。
　　说完就走，一个标点符号都不多留。
　　江亦凝裹上披肩，托腮。
　　不论废稿世界，还是这个世界，哪一被子，程宵明的灵魂始终如一。
　　困着火的冰铁块。
　　她曾误打误撞地打开过她。
　　然后，烧得一滴泪都不剩。
　　程宵明从来不问多余的事情。
　　废稿世界，程宵明不问她为什么欺骗。
　　程宵明说：用你不疑。
　　不是用人不疑。是用你不疑。
　　固执罢了。
　　这个世界，前几次重生，她们偶有接触，点到为止。
　　这辈子，她们之间的发展仿佛不由她控制。
　　上次遇袭后，江亦凝一直在等程宵明问。问：你为什么有枪？你为什么会格斗？你为什么会出现在那里？你到底从事什么工作？
　　程宵明都不问。
　　只说：你从事的工作很危险。保护好自己。如果有困难，希望我可以帮到你。
　　江亦凝不明白。
　　为什么程宵明这种不闻不问的冷漠，对她而言偏偏是直戳泪腺的关怀。
　　江亦凝啊，你就是太软弱。
　　真逊。
　　江亦凝依旧躺在原地。盖着温暖的羊绒毯。
　　她看不见不远处的坡下。
　　程宵明并没有走远，她的越野就停在几百米开外的平地。
　　程宵明靠在车头，蓝牙接通电话。
　　风吹拂她的风衣衣角。
　　程家请辞多年的老管家终于被程宵明寻到。
　　老管家年迈的声音从耳机里流出，很慈祥：二小姐，当年出了那件事，我就知道我该离开程家了。一个管家让主家女眷遇刺，如果不隐姓埋名躲起来，您知道等待我的后果是什么……
　　程宵明敛眸，“您知道，我联系您不是为了追责。”
　　老管家：当然，否则我也不会答应和您联系。我选择把您父母隐瞒的真相告诉您，是因为我曾经受过宁小姐的恩慧。
　　宁长羲小姐是非常善良的女子，优秀的特殊教师，拯救了许多先天障碍的孩子。她不该被程家活活逼死，她的女儿也不该受到如此狠毒的迫害。
　　二小姐，程家为了所谓的正统和颜面，作了太多的孽啊。
　　程宵明抬头，那个方向是江亦凝。
　　“宁长羲的女儿？”
　　老管家：宁小姐是你小姑父的前妻。她的女儿，就是你小姑父丢掉的小孩。当年他们婚宴，正是宁小姐的忌日，那孩子闯进宴会为母亲报仇，是你把她藏起来，帮她逃走了。
　　算起来，如果那孩子还活着，今年快28了。她长的很漂亮，和宁小姐很像，不过眼睛随父亲，像月老祠的桃花。
　　她的名字叫……
　　良久。
　　程宵明低着头，风将她的脸颊吹得冰凉。
　　她动唇：“我发一张照片给你，请你帮我看看，她是不是宁长羲。”
　　程宵明打开手机相册。
　　有一张照片拍的相框。
　　是在江亦凝“家”里拍的。
　　程宵明静静立在石坡。
　　灰色的长衣和灰色的天空融为一体。
　　江亦凝从崖头缓缓走下，火红的身影是唯一的浓彩。
　　“散了散了，邮轮上不了咯，编导说投票换地方。”
　　“你想坐邮轮吗？”
　　“嗨呀，活动又不是我想不想就能决定的。”
　　“我只问你想不想。”
　　江亦凝笑，“那我不想。”
　　“你想去哪？”
　　江亦凝张口就来：“我想上天。”
　　程宵明点头。
　　当晚，长信娱乐ceo办公室接到程宵明的电话：
　　程文柏，我不管你用什么办法。恋与爱巢4的最终活动必须在天上。
　　程文柏：=0=？
　　＊
　　房间里的信息素浓度总算消退了一些。
　　温回云泡在浴缸里，缓气。
　　邮轮广播通知全体人员离船，宁长棋帮她争取到几个小时的休息时间，但是入夜前必须和叶酌言转移到安全的地方。
　　温回云摸牙，沉思。
　　又看一眼枕在她颈窝睡着的叶酌言，曼妙的身躯浸在水里，心口浮着一堆泡泡，雪白的脖子泛着红晕，遍布吻痕……某片皮肤重叠了几枚齿印。
　　不应该啊。
　　不是就那么对准，嗷呜下口，然后就成功了吗？
　　没错啊，温回云问过顾如风，问过程宵明，都这么说的。
　　顾如风：临标？就是摸准了，下嘴，掌握好齿尖的深度，释放信息素，你能感受到那个变化，你懂的。正不正确？生理卫生教科书就这么写的。（优秀学生发言）
　　程宵明：对准了牙齿下去就行。越深有效时间越长。越浅越短，特别浅五天就能解开。（确信）（说的很像她那么干过一样）
　　温回云再看看叶酌言的脖子。
　　她明明做的很标准！
　　可是为什么！
　　——半小时前，叶酌言眼泪汪汪：“回云，可以了，不用再试啦，我知道你不是阿……嗯，我知道你不是故意的。和你亲亲抱抱，闻闻你的信息素，我已经好多了，没关系的。”温柔地给温回云摸摸头。
　　温回云抓狂：啊啊啊啊啊啊啊！
　　她仰头望着天花板，抱着叶酌言瘫在浴缸里，无语凝噎。
　　好……好挫败Q皿Q
　　温回云在内心咆哮：
　　为什么我不行？！！
　　一道声音响起：「因为你就是不行啊，温回云2.0」
　　作者有话要说：
　　1
　　云云：亲妈！赶快让我行！
　　-
　　2
　　程文柏：二姐发什么疯！
　　-
　　3
　　生理期肚子好痛（瘫倒）
　　-


第82章 余热
　　奇耻大辱。
　　什么叫「因为你本来就不行」？
　　你们才不行。
　　给叶酌言擦好身子, 抱进被窝哄睡，看看时间，下午两点, 温回云计划六点再离开。
　　编导通知最终活动暂停，重启的时间地点另行通知。
　　除此之外，温回云还要抽空陪叶酌言配合宁长棋的调查。
　　唉, 一地鸡毛。
　　手里的事暂时放下, 现在来跟不行的小拉同学谈谈。
　　温回云：“你什么意思, 把话说清楚。”
　　小拉：「你还完成没分化。我说过嘛, 你才刚刚开始，最快都要一个月。」
　　“可是我注射了原主信息素啊。”
　　小拉笑了：「这话说的，非o男性注射omega信息素也不能怀孕啊。」
　　「有没有完整的器官才是决定因素。你还没有alpha腺体，当然不行！！！」
　　“......”
　　温回云查找系统面板：
　　“让我善用搜索功能，宿主怎样举报精灵的恶意嘲讽......”
　　小拉连忙求饶：「不要啊温回云2.0, 虽然你现在不行, 但是很快就行了。」
　　「这样, 我们已经同甘共苦大半年了, 我私人赠送你分化加速药水，帮助你变行好伐？」
　　哦，还有系统精灵私人赠送这种好玩意。
　　看来举报这招在哪都很好使。
　　温回云说：“我不要加速药水，等我完成现在的任务, 你把终结任务告诉我行吗？”
　　每次提到这个, 小拉就会各种遁。
　　温回云用玻璃罩盖住她, 不许她逃跑。
　　小拉原地坐下, 心平气和地跟她谈：
　　「回云, 我知道你很着急, 但是心急吃不了热豆腐。所有发展必须遵循规则。」
　　「江亦凝也告诉你了, 终结任务有触发条件。」
　　「而我给你安排的每个任务，都是给触发条件搭桥，只要你按部就班地完成，就会自动进入终结任务。」
　　温回云哂笑：“我怎么知道你是真搭桥还是假搭桥，我的任务一直做不完怎么办？”
　　「不会。」
　　小拉斩钉截铁。
　　「因为你的一生只有四个任务。」
　　「除去终结任务，还有三个前置。」
　　「如果你完成不了前三个前置任务。」
　　「就会寄。」
　　“？”
　　温回云呼吸一窒。
　　「你可以问江亦凝，她也一样。每个宿主每一生的任务是固定的。任何一个失败都会重启剧情。」
　　「比如，你没有刷满叶酌言的好感，叶酌言就会和官配A在一起，你会被官配A干掉。」
　　「之后每一个前置任务都有相应的寄法。」
　　小拉面容悲戚：
　　「宿主本就是亡魂，如果不为穿书局提供价值，不然你以为凭什么能续命？」
　　她轻轻一抬，玻璃罩就掀开了，「我真的是在帮你。」
　　「之前没告诉你这些是担心你压力太大。可是现在你对前置任务太过抗拒，我害怕你连今年都活不完。」
　　「好好完成任务。加油吧，温回云2.0！」
　　卧了个大槽。
　　温回云原本以为明白了江亦凝说系统不是好东西的真谛。
　　现在才晓得她根本没明白。
　　合着每个任务不能完成都会寄！！！
　　说白了，系统就是给si人重活的机会。
　　代价是收取si人的执念，作为精神力供给系统。
　　完成终结任务，就能领取奖励：不受系统控制，自由地度完余生。
　　温回云叹气。
　　天下没有免费的午餐。
　　穿越没有免费的重生。
　　有的只是一个和又一个坑QwQ
　　小拉张开翅膀准备起飞。
　　温回云扑过去，“小拉，加速药水给我！”
　　“你得先帮我行！！！”
　　拿到加速药水，温回云还跟小拉兑换了一瓶镇定药片。
　　据小拉说，没有临标安抚，叶酌言会反复发热，挺麻烦的。
　　处临标之外，效果最好的是阻断剂，其次是镇定剂。
　　但是这两样对身体有不同程度的危害，所以小拉推荐镇定药片。
　　早晚吃一颗，每天保持亲密，给叶酌言足够的信息素安抚就可以了。
　　接下来的日子，要格外呵护叶酌言。
　　叶酌言睡得不踏实，中间醒过很多次。
　　醒了要喝水，要抱，要接吻。
　　还想吃甜的。
　　温回云搂着她摸摸平坦的小腹，问：“要变成真正的肥鹅仙女吗？”
　　叶酌言哭出声：“我都这样了，你还不给我吃糖。”
　　要多可怜有多可怜。
　　还咬温回云肩膀。
　　“给给给，你要什么我都给。”
　　温回云着急地给她剥糖。
　　喂给进嘴里，叶酌言吃了还要嘬嘬她的手指，舌头卷住，眼里的光线牵出丝，勾着温回云。
　　“云云，我还要。”
　　温回云急忙又给她剥糖，叶酌言蹭到她后背，软绵绵。触感像奶油布丁上蹦出樱桃。
　　香草棉花糖信息素爆甜，要甜晕了。
　　哪还有什么理智，温回云要吃奶油布丁，要吃樱桃。
　　刚刚洗干净又汗透了。
　　还黏上很多别的......
　　中途有船务来敲过门，催促她们尽快离开，邮轮要转移了。
　　叶酌言像坐云霄飞车，攀登顶端，温回云以吻封缄，抽离时回答门外的船务，用湿润的掌心捂住她的唇。
　　叶酌言双眸噙泪，水光婆娑地和温回云对视，温回云疼惜地抚摸她濡湿的鬓发，还有红酥的脸颊。
　　“我的宝贝好美。”
　　温回云嗓音沙哑，低头和叶酌言眉心相抵，细细磨蹭。
　　叶酌言饱满的樱唇捉着温回云的亲吻，“唔嗯......”环住温回云，从潮湿的被褥里弯腿，仰起脖子吐息。
　　热腾腾的香气向上飘浮，软乎乎。
　　叶酌言呼吸急促，往身上套干净的衣服，“回云，我好害怕。你说我这几天......”
　　“言言别怕。”
　　温回云抱住她的两颊，在她头顶重重地吻，“编导让我们休息，我买了药，会一直陪着你。”
　　叶酌言本就羞红的脸蛋倏然熟透。
　　她别过脸，摆弄手指，“云，你还是少吃那种药。小广告说大补都是骗钱的，而且对身体也不好。”
　　“真的没关系，我知道你已经尽力了，我们这样就很好。”
　　温回云：？
　　-我知道你已经尽力了-
　　温回云：？？？
　　不是啊！
　　温回云火急火燎：“言言，我买的药不是你想的那种药。”
　　叶酌言两眼纯真：“那是什么药？”
　　温回云解释：“是镇定药片，帮助你舒缓不适的。”
　　叶酌言羞愧地钻进被子，声音嗡嗡：“对不起，云云。”
　　“对不起，我不是那个意思......”
　　温回云捂脸，头仰得老高，嘴角维持坚强的微笑：“我知道，没关系的宝贝。”
　　“来，宝贝抱抱。”
　　叶酌言笑着偎进温回云怀中。
　　温回云握紧加速药水。
　　叶酌言的女人绝不认输\\（‘口‘）/
　　*
　　后来，听说珍妮特号返厂维修。
　　邮轮公司大发雷霆，因为珍妮特不是他们唯一的受害船。
　　邮轮大亨连同相关利益者上庭诉苦，多方压力给到警方，宁长棋忙得连轴转，暂时顾不上温回云她们，调查延期。
　　嘉宾们返回恋恋公馆，等待最终活动的重新安排。
　　温回云没有回去，陪叶酌言住在疗养院修养。
　　疗养院是叶酌言的好友苏赫新投资的。
　　“你俩在这好好住着，有什么要求尽管提，我呢，还有事，先撤，ok？”
　　苏赫一脸丧气，手里还提着大包小包。
　　叶酌言坐在摇椅看花，视线追到苏赫手里的礼品袋，“那么多渔具？你买鱼竿做什么，你不钓鱼啊。”
　　苏赫的白眼都快翻到天上去了，“我是不钓鱼。”
　　“但是有人喜欢。”
　　“人家恨我们害死了她姐姐，死活不帮忙。”
　　“老爷子都要把我逼疯了，我能怎么办。”
　　叶酌言问：“还是为你那个杳无音讯的堂姐？”
　　苏赫无奈地点头，“说起来你们也认识。宁长棋，宁大队长。”
　　“她是刑警，以前在意大利训练过，国内外都有资源，算是前亲家，请她帮忙寻亲是再好不过的选择。”
　　说着，苏赫耸肩，“但是人家不肯帮。”
　　“我看我家老爷子要死不瞑目咯。”
　　苏赫出门，碰到买东西回来的温回云。
　　温回云尽力在叶酌言的朋友面前营造好形象，标准微笑：“苏总你好，再坐一会呀，我给你们做果盘。”
　　苏赫打量她一眼，“哟呵，果盘。”转头跟叶酌言说：“酌言你可以啊，渣a是调.教出来了。”
　　温回云：啊这。
　　苏赫摇晃满手的礼品袋，冲温回云挤眼：“不错，继续保持啊！”
　　“卧槽，我的时间去哪了。小刘，快把车开过来，刑警大队要下班了！！！”
　　温回云悻悻地走进房间，坐下，帮叶酌言摇晃摇椅。
　　再也不想替原主背锅了。
　　这一天天的，真是......
　　叶酌言知道她心里有气，抚慰地吻她。
　　叶酌言说：“苏赫是真的Evan，我以前机器人大赛的号是她的。”
　　“不过......你怎么知道我用Evan的id参加过比赛？”
　　这个参赛id只有她、苏赫、叶父知道才对。
　　温回云思考，“这个不好解释，我想想......\"
　　\"这么说吧，我有时候做梦会梦到关于你的画面，其中一部分就是你参加机器人大赛，我看到了你的参赛id。”
　　叶酌言问：“那你做梦还看到过我什么？”
　　温回云语塞。
　　第一视角......沐浴。
　　这这这是能说的吗？
　　叶酌言咬她耳朵，“哼！看你这做贼心虚的表情！肯定看了不该看的！”
　　哎呀呀(*/ω＼*)
　　“回云，可能很荒谬，但是我在想，你在原来世界的时候，我们是不是通过某种方式短暂的连接过？”
　　叶酌言靠在温回云肩头，看蓝天白云，青山绿水。
　　机器人大赛鼓励她那次，还有飞镖赛突然变卦给她披上衣服那次，会不会都是温回云的意识替换了原主？
　　叶酌言这样猜测。
　　“不，甚至在更久以前，我们可能就有因缘了，不然老天爷为什么会把你从另一个世界带到我身边。”
　　叶酌言莞尔，挽住温回云臂弯。
　　这种相互依偎，一眼到老的温馨真美好。
　　“言言说的对。那我们先把药吃了好不好？”
　　温回云亲亲她，端给她温水，“昨天吃药晚了点，折腾到凌晨，今天都有黑眼圈了，补一早上觉气色也没见好。”
　　叶酌言脸红，乖乖吃药。
　　温回云心事重重。
　　早先没在意的事像河底的沙被激流翻上来。
　　-你才像我在废稿世界认识的温回云。
　　-灵魂是不会变的。
　　-任何前置任务失败都会死亡。
　　-你的新任务是成为全国美食明星前三。
　　-我没有下毒！
　　-为什么不调查他们？！我没错，我没输，我不服！
　　......
　　.....
　　「温回云，我问你，失去生命，你无法放手的是什么？」
　　谁的声音？
　　温回云意识朦胧，辨认：是记忆碎片。
　　是原主的记忆？
　　不对，不像。
　　那是谁的记忆？
　　......
　　——小云，我相信你，我会证明你的清白，等我，一定等我！
　　「你的执念，我已收到。」
　　*
　　*
　　温回云猛然睁眼。
　　四下寂静，青山环绕。
　　温回云抬头，天边越过一行鹭鸟。
　　清丽的眼眸温柔明亮，落入温回云瞳孔。
　　“还数落我折腾一晚上，你自己不也睡着了。”
　　叶酌言巧笑嫣然，环抱她，轻吻眉眼。
　　温回云望着她，错乱。
　　像玻璃球打散珠串。
　　像石块击碎冰层。
　　像她终于折返无数光年的距离，重遇她。
　　作者有话要说：
　　可见言言平日里看了些什么小广告←v←


第83章 予你
　　邮轮爆炸, 粉丝都很关心嘉宾的情况。
　　尤其是温回云和叶酌言，wb没有更新，也没在恋恋公馆的录播里露脸, 温叶党非常捉急。
　　【云宝和言言怎么样了，是不是受伤了啊QAQ】
　　【报个平安好不好？（球球）】
　　【温回云粉丝群怎么没活动了，Evan可以组织粉丝探望吗？】
　　【......群？前面的, 你知道你们Evan大佬进我们#去油组#应援群了吗？】
　　【？？？？？】
　　【我可以作证, 是Evan新建的小号, ip地址扒出来是同一个。我扒的。】
　　【变节啊！！！（跑跳）（哀嚎）（猿人捶胸）】
　　【什么时候节目继续, 月底终选要延期吗？】
　　【不要急，邮轮爆炸这么大事总要给节目组时间善后吧。】
　　【还有人记得这是个装修节目吗=_=】
　　【我要看嘉宾在爱巢doi（狗头）】
　　温回云刷了一会《恋与爱巢4》的评论，眼睛有点吵。
　　疗养院坐落在山麓，清幽雅静，向南, 每天的光线都不错。
　　叶酌言喜欢在阳台照顾那些花。
　　她说苏赫虽然养什么噶什么, 但是挑花挺有眼光。
　　“这是胭脂花, 把这个汁水掐出来涂指甲很好看, 我和苏赫小时候就这么玩。”
　　叶酌言摘了两朵玫红色的，示范给温回云看。
　　温回云看着指甲被叶酌言染成粉红色。
　　拍了张照片。
　　给关心她们的粉丝报个平安。
　　@解忧食肆：【我们很好，请大家放心。】
　　【有一点小伤，在疗养, 所以没有回公馆。】
　　【酌言女神说, 用这个花染指甲很美。】
　　【看她给我染的。】
　　附：[叶酌言笑着给温回云染指甲的侧影.jpg]
　　叶酌言用纸巾轻轻擦掉指甲上流下的胭脂花汁, 托起她的手背落下亲吻。
　　温回云美滋滋, 老婆好可爱、好温柔哦≧w≦
　　咳咳, 让她来看看评论~
　　大家一定都在羡慕她有一个神仙老婆吧~
　　“？”
　　【第一次见alpha染指甲。】
　　【我没记错的话, 温回云是a吧？】
　　【你没记错（确信）, 但是a不等于1（察觉）】
　　【有没有可能只是偶尔反一次，情qu罢了。】
　　【我早就想说，温回云一脸受相（狗头）】
　　【alpha受什么的最可爱了~】
　　【传下去，温回云是受(y^0^)/!! 】
　　岂有此理。
　　温回云冷静地回复第一条评论：
　　【这是胭脂花汁，天然植物，一洗就掉了。】
　　半小时不到，温回云就收到了999+赞。
　　温回云枕在叶酌言膝头，吐槽：“现在的粉丝关注点也太奇怪了，不能好好地夸别人的恋爱很甜吗，非得关注指甲。”
　　叶酌言看了她的wb，忍俊不禁，“你是在意这个呀。”
　　指尖点着一句评论：
　　传下去，温回云是受。
　　温回云把脸埋进叶酌言裙子，“言言，跟你在一起我怎样都可以。”
　　“但是我不喜欢她们追着这么说我。”
　　别脸，赌气：“就像我很好欺负的样子。”
　　叶酌言点头，“那我发个wb吧。”
　　老婆发了什么内容？温回云要看看。
　　温回云刷新，叶酌言的博文弹出来。
　　一句话加一张配图：
　　【她很厉害的，请别再开玩笑啦。】
　　【Btw，谢谢宝贝们的关心（比心）】
　　附：[叶酌言抬手触碰脖颈的背影，雪白泛红，贴了一张红心防护贴.jpg]
　　温叶党狂喜(^///^)
　　【婚管局给二位搬来嘞请吧！】
　　【言言乖，撕下防护贴给姨姨看看，是不是云宝的有牙印？（狗头）】
　　【好家伙，亏我们这么担心，原来你俩没回恋恋公馆是去二人世界咬脖子了！o(≧口≦)o】
　　【安啦安啦，没事就好，云宝和言言好好休息，期待你们早日回归~】
　　傍晚，温回云看着粉红色的指甲，犹豫一会，还是洗掉了。
　　叶酌言探头，“你就这么不喜欢我给你的胭脂花。”
　　“我喜欢。”温回云亲吻叶酌言的发顶，小声说：“可是晚上还得帮你趋热。”
　　叶酌言双颊浮起红云，藏进温回云怀里。
　　好希望非正常期快点结束。
　　又希望......
　　不要那么快。
　　*
　　最终活动的重启方案定下来了。
　　米桃惊讶：“我们要去晴空双子塔？！”
　　“编导，是真的吗？”梁源问编导。
　　“当然是真的！”
　　编导很兴奋，“活动形式按照原来的不变，只是展位和拉票地点换成晴空双子塔。”
　　他也没想到公司这回这么大方，上邮轮已经很破费了。
　　节目中止，前期花费打了水漂，按理说应该缩减开支，选择花费少的方案，可是没想到......
　　文柏总定了比邮轮更贵的地方。
　　号称“天空之神”的晴空双子塔天顶酒店。
　　一房难求，常年都要预定排队。
　　双子塔的天空旋转餐厅和空中伊甸园也都很火爆、且昂贵。
　　米桃一直很想体验晴空双子塔，但是排队很难都放弃了。
　　“小风子你去过吗？”
　　顾如风摇头。她倒是有好几次机会上双子塔，但是没兴趣都没去。
　　至于梁源，这对她来说完全是意外之喜。
　　于她而言且不论价格，光是预定都排不上号。
　　在这片欢乐的气氛里有一点奇怪——对奢侈消费最感兴趣的柯雨昕居然没有表露出一丝高兴。
　　其她嘉宾看出柯雨昕的反常，但是没人在意。
　　她们只想让她有多远闪多远。
　　温回云和叶酌言则是希望宁长棋忙完了来调查，早日把姓柯的送走。
　　叶酌言轻轻碰江亦凝，“哎？”
　　江亦凝走神，很少见哦。
　　江亦凝从听到导演说去晴空双子塔，就呆在原地，倒奶茶都洒出杯子外边了。
　　那日海崖石坡的对话在江亦凝心中重演。
　　-你想去哪？
　　-我想上天。
　　这样的对话在江亦凝久远的记忆里发生过太多，太多。
　　那个人可以把资.本家的特权玩到极致。
　　也可以把独.裁者的专横诠释得完美。
　　那个人可以永远不说想念，不说喜欢。
　　但她会在看不见的地方，把自己燃烧给你。
　　“亦凝，你这反应，难道不想去晴空双子塔？你看桃子多高兴呀。”
　　叶酌言看向米桃。
　　“去，当然敲锣打鼓地去，我要带上我最好的摄像机去。大老板花这么多钱，有丁点浪费都是我对金钱的不尊重。”
　　江亦凝说：“我这就去挑相机。”
　　温回云还不知道晴空双子塔有多受欢迎，只觉得大家的反应有些夸张。
　　她悄悄问叶酌言：“酒店而已，比邮轮还好吗？”
　　叶酌言想了想，说：“得看怎么比，天顶酒店怎么也得对标皇家邮轮的豪华舱，而且邮轮有很多，像住在天上的酒店只有这么一家。”
　　温回云点头。老婆都这么说，一定很棒。
　　柯雨昕从她们身边经过，温回云无意中和她对视一眼，柯雨昕居然回避了她的视线。
　　温回云皱眉，不由多留个心眼。
　　阿捷被捕，现在重点关押，还在审。
　　柯雨昕和翡翠城有瓜葛的证据都在阿捷那，等阿捷审出来，姓柯的绝对跑不掉。
　　天王老子来了，柯雨昕都得送进去，只是时间的问题。
　　就担心狗急跳墙，指不定柯雨昕这歹毒的女人作出什么大妖来。
　　温回云跟编导打报告，说叶酌言刚刚恢复，身体情况还有待观察，申请和她同住一间房，但请保密。
　　编导说节目组在房间安排上有困难，天顶酒店的房间很难协调。
　　但是问题很快解决了，酒店经理专程致电温回云：我们为您升级了双卧套房，请问还有什么我们能帮到您？
　　温回云和叶酌言对过眼神，“我想我知道节目组为什么突然这么大方了。”
　　晚上洗漱，温回云跟程宵明说：“真的很感谢你，明姐。”
　　程宵明垂眸，没想到温回云这么快就猜出是她。
　　她擦干短发，淡淡道：“举手之劳，不客气。”
　　温回云叫住她：“但是我很想知道，你为什么选择晴空双子塔，再选一艘邮轮继续活动也可以啊。”
　　程宵明顿了顿。
　　温回云微微偏头，眼里充满好奇。
　　“因为晴空集团的老总送我的年卡用不完。”
　　程宵明轻飘飘说了一句，又道：“你们体验一下，叶酌言喜欢的话，我把我那的卡都给你。”
　　“......”温回云觉得有被程宵明装到。
　　万恶的资.本家！！！
　　凌晨过了，大客厅还有人在看电视。
　　温回云扫了一眼楼下，程宵明独自坐在环形大沙发看静音的恐怖片。
　　居然是以前叶酌言带温回云一起看的《夺舍》。
　　好像是江亦凝推荐的。
　　现在想来，这部电影是不是有什么特殊的含义？
　　主角不顾一切，一次又一次抢夺身份，接近爱人。
　　温回云叹气。如果任务失败，她也会重生，真就和电影里的剧情越来越像。
　　希望这辈子她和江亦凝都能成功。
　　温回云钻回被窝，没多久，房门轻轻的响。
　　咚咚咚。咚咚咚。
　　顾如风醒了，探出脑袋，望门。
　　温回云刚刚爬上床，只得又翻身下去。
　　谁啊。
　　“嘿嘿~”米桃抱着抱枕一溜烟钻进来。
　　温回云惊讶地眨眼，“桃子？！”
　　顾如风也坐起来，诧异0v0
　　米桃跟温回云说悄悄话。
　　作者有话要说：
　　耳朵贴在屏幕上0.0（让我听听！
　　-


第84章 抓紧
　　米桃拢着手, 隔了一点距离跟温回云耳朵说话。
　　温回云安静听着，目光飘到旁边的床位，顾如风那双眼睛瞪得跟铜铃似的。
　　“......”温回云默默跟米桃拉远距离。
　　“我说完啦。”
　　米桃站直身, 坐在床边揉揉抱枕，“那，今晚我就睡这啦？”
　　顾如风掀开被子, “桃桃, 你晚上不好好休息跑到alpha寝室干嘛？”
　　温回云急忙披上外衣套拖鞋, “我先走了！”
　　顾如风：“回云, 你去哪？”
　　温回云回头给她安心的眼神，“我和你的小桃子换一换。”
　　米桃笑着露出小白牙：“嘿嘿~”跟顾如风说：“今晚我当你室友，不介意吧？”
　　顾如风糊里糊涂，“不介意。你们......”
　　米桃把被子拉上去，遮住顾如风的脸, “不介意就快睡吧。”打一个哈欠, 枕着带来的抱枕, “我也是刚被叫醒的, 好困啊@.@”
　　满屋子橘子气泡水的甜味儿~
　　顾如风探出被子，看起来睡不着了......
　　温回云合上门，往omega休息区走。
　　叶酌言托米桃给她带了六个字：
　　第一晚，不习惯。
　　没头没脑的六个字, 温回云一听就懂了。
　　因为每天每夜黏在一起, 分开的第一晚, 不只叶酌言一个人不习惯。
　　两个人都不习惯。
　　温回云轻轻敲门, 门没关, 一碰就进去了。
　　蹑手蹑脚进去, 小声呼唤：“言言~”
　　雪白的影子带着香风跑过来, 叶酌言跳一跳搂住温回云，撒娇：“回云*0u0*”
　　温回云亲亲叶酌言，把她公主抱起来，放进被窝里。
　　眉心相抵，嘴唇磨蹭，交换彼此的热息。
　　“怎么不早点叫我来，嗯？”温回云用鼻尖蹭叶酌言的发丝。
　　在老婆的秀发里撒野Y*≥o≤\'\'Y~*
　　“桃子跟我一块呢，我不好意思开口。”
　　“那后来怎么又好意思了？”
　　“食髓知味，要不是实在忍不住......”
　　叶酌言捏住温回云鼻子，笑着把她推远一点，“别闻啦。”
　　贝齿轻轻磕温回云下巴尖，娇声呢喃：“我才刚刚好，很容易招惹。”
　　温回云顿住，细细感受，心口有两点触感再缓慢变化。
　　叶酌言呵着热气，双颊潮红，眸光水润地凝视身上的alpha。
　　“我知道......”温回云吻叶酌言的颈窝。
　　嗓音都有些沙了。
　　热的。
　　叶酌言后仰，抬手剥开肩带，就着温回云的力量向上，盘着她。
　　“云云......”
　　叶酌言像在甜水池子沉浮，香汗淋漓。
　　抱紧温回云后背，莹润的指甲扣住蝴蝶骨，“不要这样，大家都在......我只想在你怀里睡着(*/ω＼*)”
　　温回云含吻她颈侧的莹白，“好，我就亲亲。”
　　“唔。”
　　只能亲亲哦。
　　牛奶咖啡里融化一颗白软软的香草棉花糖。
　　就是满屋子信息素融合的味道。
　　啾（*^3^）~
　　亲亲。
　　宝贝晚安，梦里要有我。
　　*
　　放肆一次就够了。
　　叶酌言不会忘记大清早是怎么狼狈地让温回云跟米桃换回来的。
　　苦茶子都拿掉了，落在走廊上招摇得很，幸亏米桃发现的早，赶忙叫温回云带走。
　　米桃关起门哈哈大笑，叶酌言绷着脸，羞愧得想挖个坑钻进去。
　　后面在恋恋公馆的几天，叶酌言再也没敢在被窝里藏过alpha。
　　最终活动正式开启。
　　出发前，编导组织嘉宾到各自爱巢检查，重新取材，制作好宣传物料后直接运去晴空双子塔。
　　入场顺序依旧按照露营个人赛的名次。
　　前面几名有在邮轮布置展位的经验，重来一次得心应手。
　　展场设置在天空伊甸园，座落于连接双子塔的天桥中央。
　　天桥两侧定时喷洒人工云雾，让塔的一定高度以上保持在云烟的环绕中。
　　伊甸园的温室种植着来自世界各地的苹果和玫瑰。
　　嘉宾的展位位于一片粉色玫瑰之前，分两列八字排开，左右各四，一侧alpha，一侧omega。
　　叶酌言把展板和温回云的靠在一起，有cp粉给她们的留言板画爱心。
　　原本普通人是很难上伊甸园的，但是凭着程宵明的担保和投资，加上电视台的曝光度，晴空集团答应发售《恋与爱巢4》的观众参与票。
　　只需52元就能买一张观众票，不过每日限流1000人，活动范围仅限在伊甸园内投票。
　　叶酌言看着展板上的爱心，挺开心的。
　　忽然听到旁边飘来不屑的讥笑：“呵。”
　　叶酌言蹙眉。
　　柯雨昕抱胸，吊着眼皮瞥她，挑一下唇角，什么也没说地从她身侧走开。
　　撞了叶酌言一下。
　　叶酌言后背贴到玻璃墙，背后即是悬空的高空，高楼大厦都变成小点，云雾渺渺，叫人双脚发软。
　　米桃连忙扶起叶酌言，大声骂柯雨昕：“你眼瞎就去治病！”
　　柯雨昕甩头，狠狠瞪米桃，好像要用眼神撕烂她的嘴。
　　米桃害怕地躲在叶酌言身后。
　　叶酌言面色冰冷，对柯雨昕道：“听说阿捷已经审完了。”
　　“柯雨昕，你进去那天我会给你放鞭炮。”
　　柯雨昕的眉头皱的能夹死苍蝇，目光阴狠如毒蝎，哼一声，踩着高跟鞋噔噔噔走出温室。
　　刚一出门，柯雨昕崴了脚，撞到服务生的餐车，滚烫的奶油蘑菇汤洒了她一身。
　　“啊！！！”
　　“对不起，女士！”
　　尖叫引得叶酌言和米桃来看。还有其他的宾客也注意到这里。
　　柯雨昕大发雷霆：“你是猪啊！你这种水平怎么进天顶酒店工作的？！”
　　服务员哭着道歉，最后给她跪下磕头，柯雨昕还是咄咄逼人。
　　另一个服务生赶来，“真的很抱歉，女士，我马上请我们经理过来，一定会给您满意的处理方式。”
　　柯雨昕冷哼：“不用叫你们经理过来，我要亲自过去跟你们理论。”
　　服务生尽力稳住顾客情绪，连忙带她去后勤办公室，“好的，女士这边请，当心脚下。”
　　米桃实在看不下去了，大喊：“柯雨昕你发什么疯！”
　　“你自己丢脸嫌不够，还要拉着我们嘉宾一起丢脸是不是！”
　　柯雨昕根本不理会米桃。
　　她跟着服务员走进员工通道，四顾打量。
　　楼层平面图，外置消防梯，员工逃生通道，应急电梯......
　　柯雨昕微微弯唇，目光一一掠过，看着服务员录入指纹，打开办公区门禁。
　　“女士，这边请。”
　　“好。让我跟你们经理好好谈谈。”
　　柯雨昕缓缓转过头，跨过门禁。
　　视线从服务生的名牌上扫过。
　　Amy.
　　......
　　爱巢投票第三天，柯雨昕以烫伤和拉肚子为由，向编导请假。
　　“我不想整天站在展位宣传，太累了。”柯雨昕委屈得要命。
　　编导说带她去医院，柯雨昕拒绝了。
　　酒店方只好让医务帮她检查，做了简单处理，编导让她在房间好好休息。
　　所幸展位早都搭好了，没有人守着只是说影响力减少，但不耽误投票。
　　中午十二点过，柯雨昕的闹钟响了。
　　她出门看了看，其她嘉宾和节目组工作人员都去餐厅了。
　　电梯叮了一声，柯雨昕赶忙躲到一边，听到江亦凝和程宵明的谈话声。
　　“对面的塔上不就是穹顶影院么。”
　　“你以前来过双子塔？”
　　“有人带我来过。姐姐的追求者可以围着地球绕三圈，和你不分伯仲的精英也是有的，程总。”
　　“......我让穹顶影院放恐怖片，你自己决定要不要跟我去。”
　　声音渐远。
　　柯雨昕鄙夷地笑一声，回到房间。
　　从包里拿出一支喷剂，放进衣兜，然后呼叫送餐服务，指名Amy。
　　很快Amy推着餐车过来，她担心柯雨昕追究上次在伊甸园烫伤的责任，战战兢兢。
　　柯雨昕却与那日的泼辣完全不同，温柔可人。
　　“你好Amy，谢谢你帮我送餐。”
　　“不客气，柯女士。请允许我为您介绍今天的午餐，前菜是......”
　　Amy小心翼翼地介绍，柯雨昕微笑着听她说，围着餐车慢慢走，查看菜式。
　　“咦，牛排这里好像有血丝。”柯雨昕忽然说。
　　“是吗？”Amy仔细检查。
　　柯雨昕走到Amy的侧后方，摸出衣兜里的喷雾。
　　Amy看了很久也没找到柯雨昕说的血丝。
　　但是为了避免柯雨昕找茬，Amy说：“很抱歉，我马上让西餐厅重新做一份——”
　　噗呲！！！
　　柯雨昕举着喷雾对准Amy一阵输出，只有短短的五秒，Amy昏倒在地。
　　柯雨昕用指纹提取器粘贴Amy的手指，扒下她的工作服，给她换上自己的衣服抱进床里。
　　穿上工作服，戴好帽子，抚摸一遍名牌。
　　柯雨昕看着窗户，笑一笑，推上餐车离开房间——阿捷那个恶心的废物！想拉她下水？下辈子吧！
　　趁着节目时间，所有人的注意力都在投票上，她神不知鬼不觉地离开。
　　等节目组和警队反应过来，她已经在国外了，哈哈哈哈！
　　刷指纹打开门禁。
　　柯雨昕推着车缓步进入。
　　突然，后面有人喊她：“请等一下，这层楼都是节目组人员，我们都在餐厅吃饭，你给谁送餐服务？”
　　该死！
　　柯雨昕不理睬她，加快脚步走进门禁。
　　叶酌言忘记工作手机回房间拿，就看到一个服务生突兀的在走廊里。
　　整个节目组只有柯雨昕在房间，但是导演在中午十一点帮柯雨昕叫过一次送餐服务，现在快下午一点了。
　　而且叶酌言觉得这个服务生有点熟悉，所以叫住她。
　　原本只觉得有一点奇怪，结果喊了服务生，她走的更快，丝毫不理会住客，这是七星级酒店该有的服务吗？！
　　“站住！”叶酌言立马追上去。
　　这个服务生有问题。
　　“我叫你站住！”
　　叶酌言跑步跟进门禁，那个服务生居然把餐车推到一边，长腿跑起来。
　　天顶酒店顾客少，这个点布草间也没什么人，服务生很熟悉地形，一溜烟跑没了，叶酌言紧跟其后，边跑边跟温回云打电话。
　　“言言？工作手机拿到了吗？”
　　“回云，我怀疑柯雨昕跑路，你马上叫编导查她房间。”
　　“什么？！喂，言言，你在哪！！！”
　　叶酌言急转角，抬头望，外置消防梯。
　　她果断地跟出去，打开手机共享定位，“回云，这是我的定位，我们保持通话。”
　　“你赶快带人过来，我怕我一个人拦不住她。”
　　“还有，通知酒店封锁外置消防梯的出口，给宁长棋打电话，说柯雨昕要跑！”
　　温回云呼吸急促，一颗心脏提到嗓子眼：“好！我马上过来！”
　　“言言你不要逞强，千万保护好自己！”
　　叶酌言熄屏，收起手机，外置消防梯的门锁被撬开，她走出去。
　　冷风呼啸而来。
　　像无形的高空猛兽。
　　叶酌言抬胳膊挡风，听到楼梯下面响起一串叮呤哐啷的脚步声。
　　叶酌言厉声大吼：“柯雨昕！”
　　“我知道是你！”
　　“你跑不掉的，这一次，我要你把欠我和回云的命都偿还！”
　　叶酌言的身体素质在普通omega里算不错的，练习舞蹈，肌肉和耐力都很强，很快追上身体不适的柯雨昕。
　　“疯女人，放开我！”柯雨昕一番挣扎。
　　“谁是疯女人？你tm才是疯女人！”
　　“叶酌言，你这贱.婊.子，你别逼我！”
　　叶酌言扯柯雨昕头发，拼死往下拽，“老娘高低要把你送进去。”
　　“枪决你都不配。”
　　“姓柯的，你这种人渣就该关进焚.化炉活炼成灰！”
　　“靠**妈**的，叶酌言你*狗*娘养的！”
　　柯雨昕从衣兜里拿出喷剂，对准叶酌言，“炼我？你先下地狱吧！”
　　“叶贱猪你这臭*婊子，你就该变成o佣姆狗，爬在地上天天求*！”
　　叶酌言从江亦凝那学了点防身术，矮身冲撞柯雨昕，用包击打她的手腕。
　　柯雨昕吃痛嚎一声，喷剂掉出外置消防梯的防护网，高空坠落。
　　“艹tm的！！！”
　　柯雨昕拔出腰带里的匕首，对准叶酌言，“叶酌言，你自己选的这条死路！！！”
　　叶酌言灵敏地躲开她的攻击，抱住她的腰，伸手要夺匕首。
　　柯雨昕使尽全身力气，用膝盖撞击叶酌言的小腹，叶酌言痛得冒泪花。
　　“去死！！！”柯雨昕嘶声咆哮，肘袭叶酌言颈部，拉住她翻身往后摔。
　　哗啦——
　　一阵碎响，防护玻璃炸裂，叶酌言整个人被甩出防护网，悬吊在空中！
　　“叶酌言，这个世界很美好，温回云终于爱上了你。”
　　“但是，世界和她，从此与你无关。”
　　说着，柯雨昕咧开嘴狞笑。
　　抬手，尖锐的刀尖指向叶酌言死死抓紧消防梯栏杆的手。
　　“我就是看不惯两小无猜！”
　　“我就是看不惯一个人能对另一个人死心塌地毫无保留的钟情！”
　　“叶酌言，我就是恨你。我不会爱谁，但是被爱的那个，凭什么是你！”
　　叶酌言眼里映着深空，还有癫狂的柯雨昕。
　　“滚下去吧，叶酌言！”
　　手起刀落。
　　风在下坠。
　　千钧一发，刀被踢开。
　　柯雨昕的惨叫声迸响。
　　温暖有力的手紧紧握住叶酌言。
　　“酌言！抓紧我！！！”
　　叶酌言仰头，温回云的容颜出现在她的视线。
　　她们交握的手，是此时叶酌言与生的世界唯一的系点。
　　作者有话要说：
　　傲！是时候肃清人渣了！
　　-
　　今天请超级温柔超级认真超级米的劳斯给云宝和言言做了封面，诶嘿=￣ω￣=
　　-


第85章 贺电
　　双子塔耸入云宵。
　　高空冷风猎猎, 玻璃裂纹像冰封的蜘蛛网。
　　纤瘦的女人悬吊在防护网间隙，一只手死死扣着护栏，另一只手被人紧紧攥着。
　　“言言！”
　　温回云抓着叶酌言向上拉, 手臂上血管贲张、青筋鼓起，叶酌言的手臂也勒出一道一道的红印。
　　柯雨昕趴在地上，匕首滚下楼梯。
　　楼上传来噔噔的脚步声, 是温回云呼叫的酒店保安。
　　柯雨昕看了眼挣扎在生死一线的两人, 眼神阴毒, 暗骂一句狗a猪o, 捂着被踹的肚皮踏下台阶，想从下方逃走。
　　温回云稳住下盘，咬牙发力，一鼓作气地把叶酌言拉上来。
　　叶酌言立马攀上温回云肩膀，温回云将她横抱起, 转头, 正好看到逃跑的柯雨昕。
　　“回云！快拦住她！”叶酌言大喊。
　　“她跑不掉。”
　　温回云三两步跨下去, 扣住她大喝：“柯雨昕你这恶毒女人, 进去吃一辈子牢饭吧！”
　　柯雨昕够到下层的匕首，反手扎向温回云，温回云偏身躲开，扣着柯雨昕的手顺势往外带。
　　柯雨昕踩到台阶边缘, 打滑, 从刚才叶酌言砸落的空洞里掉了出去！
　　“哇啊啊啊啊！！！——”
　　坠落的尖叫响彻天空。
　　温回云和叶酌言急忙跑到护栏边看。
　　人......真的没了。
　　柯雨昕真的掉下去了......
　　温回云的脸色不太好看。
　　虽然柯雨昕死不足惜, 但是不能脏了她的手啊。
　　叶酌言伸手摸她的脸, 让她面向她, 然后靠在温回云胸前。
　　“她活该, 回云。你没有错。”
　　“言言......你没事就好。”
　　温回云搂紧叶酌言。
　　叶酌言平安无事, 温回云的心脏才回血，恢复正常的跳动。
　　她向护栏下望去，人工云雾太重，今天天气也不好，有雾霾，根本看不清下面的情况。
　　也许地面已经跌落了一具死尸......
　　楼上楼下都传来脚步声，还有传呼机的通讯声。
　　酒店保安和警察赶来了。
　　温回云抱着叶酌言，亲吻她的发顶，喃喃：“都结束了。我们都没事，一切都会变好。”
　　温回云这样说是安抚叶酌言的心情。
　　但她清楚，柯雨昕还没有被法律意义上的定罪，这个时候意外死亡，警方肯定会调查她的责任。
　　真tm倒霉！
　　......
　　保护现场。
　　所有相关人员转移会议室。
　　“你是要接受调查，但谁告诉你人死了？”故作严肃的话没能憋到最后，最后坏心眼地笑出声。
　　温回云和叶酌言的表情从低沉变得诧异，再变得放松，心情忽高忽低，都快缺氧了。
　　宁长棋太忙来不了，刚才说话的是她的副官。
　　酒店安保解释：双子塔高空每层楼都设有拦截网，专门预防突发坠落。
　　柯雨昕从外置消防梯跌落后，下坠两米左右就被拦截网接住，成功营救。
　　现在柯雨昕正在附近的医院打点滴。
　　温回云震惊，悲喜交加。
　　喜的是手上没有脏命。
　　悲的是姓柯的还没寄。
　　副官脸色一变，沉眉：“温回云，你和失手sha人无关。”
　　“但是，柯雨昕指控你蓄意谋sha。”
　　温回云：“？”
　　叶酌言暴怒：“警官，柯雨昕血口喷人！是她要蓄意谋sha我和回云！”
　　叶酌言言行激动，挣裂了包扎好的伤口，白色纱布浸出点点红斑。
　　副官安抚她：“叶女士，请冷静。”
　　“我们当然不会听柯雨昕的一面之词。”
　　“但是，断案和法律要讲证据。对你们不利的是，事故现场是监控死角......”
　　针对此案，开庭对峙。
　　原告柯氏。
　　柯雨昕裹着纱布，打着石膏，里三层外三层，哭得梨花带雨。
　　柯教授和夫人也陪同女儿上庭，非得讨个说法。
　　被告温回云、叶酌言。
　　柯雨昕指控温回云于x年2月22日，晴空双子塔高空外置消防梯，对其实行蓄意谋害，致其高空坠落，多处重伤，叶酌言为帮凶。
　　并提交了证据。
　　现场凌乱的打斗痕迹，还有一把匕首。
　　匕首上有柯雨昕、温回云和叶酌言三人的指纹。
　　前情陈述完毕，法官声音威严：“原告方还有补充吗？”
　　“有！”
　　柯雨昕像只红眼兔子，啜泣：“法官大人，其实还要什么证据呢？”
　　“温回云是alpha，我是omega，大家都知道a比o强大多少，难道我还能肉搏胜过alpha吗？”
　　观庭席一片哗然，窃窃私语。
　　无外乎刻板言论：
　　对啊，omega多可怜。
　　是啊是啊，证据确凿，体形和体能差异那么大，还有什么好说的。
　　居然对这么漂亮的omega下手，简直丧尽天良。
　　......
　　柯雨昕越说越委屈，哭出声：“法官，是她们合起来谋害我。”
　　叶酌言气得咬牙，拍桌子训斥：“柯雨昕你真tm不是东西！”
　　“肃静！被告注意言行举止！”法官敲锤。
　　法官问温回云：“被告有什么补充？”
　　温回云说：“柯雨昕颠倒黑白。”
　　“她和暗组织勾结，劣迹斑斑，想趁节目期间逃走，被酌言发现，把酌言推出防护栏，酌言差点殒命。”
　　“匕首是柯雨昕的凶器，酌言和我的指纹是和她斗争时留下的。”
　　温回云再次重申：“我方诉求很简单，还我们清白，逮捕真凶！”
　　法官再次敲锤，“双方的陈述已了解。”
　　“下面我来提问。”
　　“温回云，天顶酒店确认事故现场没有监控，你有什么证据证明原告谋害叶酌言？”
　　温回云沉稳地回答：“没错，那个位置确实没有监控。”
　　隔着老远的距离，温回云都看见柯雨昕裹着纱布的脑袋在奸笑。
　　温回云气定神闲地应对：“但是，我有证据。”
　　胸有成竹，掷地有声。
　　柯雨昕笑道：“你有什么证据，温回云？你伪造的证据吧！”
　　法官斥道：“肃静！”
　　温回云提交证物。
　　一段电话录音。
　　一段高倍摄像头的视频。
　　法官问：“被告，你们有证物为什么现在才拿出来？”
　　温回云勾唇：“为了看某个人渣被打脸。”
　　柯雨昕愤恨：“你！”
　　法官：“被告原告，注意言辞！这里是法庭！”
　　“公示被告证物。”
　　第一段录音：
　　打斗声、对骂声。
　　柯雨昕的措辞极其肮脏，尤其是最后迫害叶酌言时，犹如炼狱的魔鬼。
　　“去死！！！”柯雨昕的嚎叫声在法庭里震荡。
　　不是漂亮柔弱的omega吗？
　　“......”观庭席鸦雀无声。
　　旁听团的各位脸好痛。
　　第二段视频：
　　从视角来看，是从双子塔其中的一座，事故高楼的对面拍摄的。
　　画面清晰，堪比4k高品质，而且拍摄人手法很高明，一看就是摄影高手。
　　调焦、放大、抓特写，把柯雨昕如何对叶酌言拳脚相向、刀刃相逼，又如何把叶酌言摔出防护栏，用刀扎叶酌言扣护栏的手，拍得清清楚楚。
　　观庭席的风向压倒性转变：
　　从未见过如此恶毒的omega！！！
　　开除o籍！！！
　　想不到啊，这柯教授书香世家，竟然培养出这种人渣。
　　听说还跟暗组织勾结，不晓得有多脏。
　　呜呜呜，是我们错怪温回云和叶酌言了，她们好可怜啊！法官大人一定要还她们公道！
　　眼看哭诉不再奏效，柯雨昕不再假装，凶相毕露：“伪证！法官！温回云伪造证据！这都是合成的！”
　　温回云声线冰冷：“是不是伪证还用你教法官判断吗？！”
　　“电话录音可以找通讯公司要原版记录。”
　　“视频是当天在对面塔顶穹顶影院的目击证人拍摄的。”
　　温回云转向法官：“法官大人，我们有证人。”
　　“不可能！午休时间，天顶酒店怎么会有人带专业摄影设备去穹顶影院——”
　　话音戛然而止。
　　柯雨昕猛的想起什么，五官拧做一团，恨恨地看向走进法庭的证人。
　　法官：“江亦凝，视频是你拍的，请你解释为什么会在影院午休时间去穹顶影院，又为什么带着专业摄像机。”
　　证人席上，两个人静立着。
　　江亦凝指了指旁边高大的alpha：“亲爱的法官，穹顶影院为什么会在午休时间放恐怖片呢？”
　　“因为有的alpha有权有势，可以滥用特权在我面前臭显摆。”
　　程宵明的脸要有多冷就有多冷。
　　江亦凝：“那么第二个问题来了，为什么我带了nynoon最新版大师高倍长镜去影院？”
　　“因为还是有的alpha有几个臭钱，非要买套几十万的相机怼在我面前，看完电影让我就地试试镜头好不好使。”
　　程宵明的脸要有多黑就有多黑。
　　江亦凝：“我勉为其难地一试，结果，欸~您猜我拍到了什么？就刚才大家看到的惊险画面。”
　　“影院有监控，可以证实我说的真假。”
　　“我的陈述完毕，谢谢法官。”
　　“......”观庭席安静如狗。
　　这里不是铁面无私、公正严明的法庭吗？
　　为什么旁听团感觉被秀了一脸......
　　法官轻声咳嗽：“证人可以下去了。”
　　“经检验，被告提供证物及证人证言属实。”
　　“现做如下判定，原告柯雨昕扭曲现实、恶意诬陷......勾结跨国暗组织，性质极其恶劣，数罪并罚，宣判无期。”
　　温回云弯弯唇，在桌下交握叶酌言的手。
　　法官威严的声音在法庭铿锵有力的回响：
　　“被告温回云、叶酌言系实际受害人，无罪！”
　　观庭席响起掌声。
　　温回云和叶酌言紧紧相拥。
　　恢复名誉清白，柯雨昕受到应有的惩治。
　　她们等这一天太久了。
　　“回云，我受的这么多年屈.辱，总算得到解脱。”
　　叶酌言满面清泪，温回云心疼得紧，抚摸她发顶和后背。
　　“言言，这回那些委屈是真的都结束了。”
　　十指紧扣。
　　“一起迎接美好的未来。”
　　退庭前法官再次提醒：
　　本次庭审全程保密，各位都签了保密协议，请务必严格遵守。
　　法院正门的台阶很高。
　　温回云揽着叶酌言，慢慢拾级而下。
　　叶酌言全身上下都有伤，没有特别严重，但身子很虚弱。
　　“温回云！！！”
　　听声音，怒气都能把法院的顶掀了。
　　她们回头，柯教授梗着脖子追出来，周围的人看过来，柯教授顾及面子不好发作。
　　他极力隐忍，质问温回云：“你怎么把昕昕带坏的！我的女儿我知道，她很乖，如果不是你带坏，她根本不会这样！”
　　柯教授指着温回云发狠话：“你等着，我一定会为昕昕讨回公道！”
　　温回云面若冰霜：“不可理喻！”
　　“你女儿什么鬼样你当爸的不知道？”
　　“那是你做父亲的失职！有你这样无能的爹，柯雨昕那副鬼样不奇怪。”
　　科教授震怒：“温回云！你欺人太甚！”
　　“柯先生。”宁长棋的副官突然走过来。
　　柯教授看到他的警服，正色：“这位警官，有什么事？”
　　副官亮出证件，还有一份举报文件。
　　“柯先生，有人匿名举报你和你夫人贿赂贪污，涉案金额重大，请跟我们走一趟。”
　　科教授看过举报信，一口气没喘上来，笔直地倒下。
　　温回云和叶酌言对视一眼，讥讽一笑，恍若无事发生，牵着手翩然离去。
　　正义也许会迟到。
　　但不会缺席。
　　柯家，真就沉柯烂木，从上至下，从里到外，早都烂透了。
　　而光洒在温回云和叶酌言的背影上。
　　正午的太阳很大。
　　很暖和。
　　*
　　晴空双子塔投票结束。
　　恋与爱巢4也不得不失去一位omega嘉宾。
　　公开真相，对节目组和长信娱乐的声誉有极大损害，公关部决定暂且隐瞒，对外宣称柯雨昕家庭变故，不得不遗憾退出。
　　第四次约会，也就是终选前的最后约会，只剩下三位omega嘉宾对四位alpha嘉宾。
　　毒瘤没了，omega休息区重回久违的和谐。
　　江亦凝正在贴假睫毛，房门打开。
　　“桃桃！你怎么搬来了？”
　　米桃把箱子往墙边一靠，神秘兮兮：“嘘，凝姐姐你小声点，不然有的人该害羞啦。”
　　说着，她朝旁边的房间使眼色，笑嘻嘻的。
　　“哦~~~”
　　......
　　叶酌言单独住一间寝室，温回云每晚可以正大光明地过来了。
　　叶酌言身上有很多玻璃碎片划出的细小伤痕，温回云用温水仔细给她擦身子，再细心地上药。
　　温回云跟系统兑的药，可以免除疤痕，保证叶酌言白嫩的皮肤不会有丁点瑕疵。
　　也许是天天睡在一起，之前还经历过叶酌言的非正常期，温回云最近总是做不正经的梦，脖子根也常常胀动。
　　ai广播通知全体嘉宾集合，温回云的腺体正在发胀，脑袋晕沉沉的。
　　颈边忽然撩过甜甜的香风。
　　温回云发颤。
　　叶酌言鼻尖凑在温回云颈窝蹭，“云云，你变味了。”
　　温回云微微偏头，躲开叶酌言的捉弄，“牛奶味吗？我的香水里面有牛乳和乳木果精华。”
　　叶酌言笑了笑，没回话。
　　身为妻子，香水的味道怎会分不清？
　　不是香水。
　　是信息素的味道变了。
　　作者有话要说：


第86章 Date4
　　嘉宾集合。
　　还是熟悉的演播厅。
　　八个座位, 其中一个空着，放了一只可爱的粉粉酱布偶。
　　编导身穿红色礼服，在舞台上表演了一个扑克牌魔术, 活跃开场气氛。
　　黑桃、红桃、方块、梅花。
　　“四位alpha嘉宾邀请三位omega嘉宾约会，第四次约会对alpha嘉宾的压力空前的大唷！”编导笑着说。
　　节目组很会带节奏，摄影掠过每个嘉宾的面庞, 轮到梁源, 刻意停留。
　　梁源面对镜头微笑, 今天她穿了精心挑选的复古长裙, 还做了编发，温婉成熟。
　　可惜雅致的妆容也掩盖不了她眼神的疲惫。
　　目光虚浮，嘴角的笑容过于空洞，弄巧成拙。
　　观众对此很有看法：
　　【请注意，这个女人叫小a。】
　　【接前面：小a进入了一个恋综, 遇见了小, 小o对她抛出恋爱的橄榄枝。】
　　【再接前面：小a表示虽然不感冒小o, 但是不好拒绝。小a和小o约会后, 嫌弃小o穷且土，连夜扛着火车跑路。】
　　【到我了：小a新认识了小茶，一见钟情，后来发现小茶又差又渣, 而原来喜欢她的穷小o居然是白富美！】
　　【我来总结：小a想□□回头金不换, 大家猜猜她能成功吗？】
　　【笑死, 前面的你们真会玩^0^】
　　【米桃要是选梁源, 我直播倒立吃九转大肠。】
　　【给前面一个机会, 你是不小心还是故意的？】
　　【我是时空穿越者, 来自3055年。我在蓝星遗址找到这盘录像带, 修复播放后竟然是恋综。我来告诉你们这部恋综的结局：本次节目将会牵手成功三对。】
　　【？？？？？】
　　【穿越的，你继续啊！！！】
　　还有些乱七八糟的弹幕：
　　【叶酌言是不是怀了？】
　　【？！！什么瓜！】
　　【小道消息，柯雨昕一家都进局.子了所以才退出。】
　　【真假？！】
　　【活该。】
　　【有狗仔拍到江亦凝跟顾如风从顾家老宅一起出门。】
　　【是不是拍私人写真去了？（狗头）】
　　【程宵明和米桃头顶青青草原~】
　　镜头从梁源的脸上移开。
　　拉近，对准编导。
　　编导留下八张扑克，面向所有嘉宾，口齿清晰：
　　“现在公布第四次约会，也是我们《恋与爱巢4》最终约会的规则！”
　　“经过几个月的辛勤忙碌，各位嘉宾的爱巢终于圆满竣工。”
　　“嘉宾们将邀请心仪的对象到爱巢约会。”
　　编导把八张扑克分成四对，平放在桌面。
　　镜头推近，编导解说：“接下来，请大家按照晴空双子塔投票的顺序，做出选择。”
　　“请注意，本次约会由名次靠前的嘉宾指定，名次靠后的被选嘉宾不能拒绝。”
　　“现在选择。”
　　“请投票第一名的嘉宾上台，选一张扑克牌。”
　　“用黑笔写自己的名字，用蓝笔写邀请嘉宾的名字。”
　　温回云的爱巢有解忧食肆的名气加成，荣获第一。
　　她选了叶酌言喜欢的红桃皇后，放进托盘。
　　编导点头。
　　稍后选择完毕，他会把所有牌反扣，送到被选嘉宾的桌上，等待结果揭晓。
　　“请第二名嘉宾上台。”
　　镜头放慢。
　　中跟毡皮矮靴，深色丝袜裹紧长腿，呢子长裙，栗色卷发。
　　“梁源，请做出你的选择。”
　　【梁源第二？？？】
　　【啊！！！怎么会！】
　　【毕竟天空塔有很多游客不看节目，光从爱巢来看，梁源的廊桥很讨巧啊。】
　　【u1s1不看人品别的，梁源的爱巢确实漂亮。】
　　【盲猜梁源选米桃，而且这次约会不能拒绝，危！】
　　【哦豁！！！】
　　【摄影师快转镜头！我们要看顾如风的表情臭不臭！】
　　【打起来！打起来！！！】
　　梁源动作很慢，选牌。
　　编导的笑了笑，把牌扣过去，“有请第三名嘉宾。”
　　【艹艹艹，顾如风居然是第三？！！啊！！！就差一点！】
　　【如风的集装箱超级赛博朋克，很漂亮。】
　　【但是只有年轻人喜欢，年纪大点的投票就吃亏了。】
　　“第四名，江亦凝。”
　　“哦耶！我的小破地下室出息了！小破地下室，麻麻爱你！mua~~~”
　　江亦凝蹦起来，随便选了个方向乱抛飞吻。
　　“我要红笔，编导。”
　　“红笔写名字不太好。”一般是写逝者。
　　江亦凝改口：“哦哦哦，那算了。万一寄了肿么办，我的功德不能断。”
　　编导要被她乐死了：“我们都很好奇你会选谁，温回云？”
　　江亦凝欢呼：“对！我爱云宝！”
　　【哈哈哈哈哈程宵明的表情，还能再搞笑一点吗hhhhh】
　　【温回云的表情也很搞笑。】
　　【安啦，肯定不会是回云，名次靠后的不能选前面的嘉宾，除非互选。】
　　【前边弹幕正解，编导就是拱火滴~】
　　【江亦凝到底喜欢谁？】
　　【她谁都不喜欢，你们看她wb就知道，海王捞女，私底下不知道跟多少人睡过了，来者不拒，abo通吃。】
　　【妈耶？真假？】
　　【我刚去扒了江亦凝wb，确实一言难尽......虽说国外长大的很开放，但是那些果体艺术照我是真的接受无能。】
　　突然一条皇冠SVIP土豪金特效弹幕霸屏：
　　【无所谓，我会娶她。】
　　随后，弹幕爆炸：
　　【？？？？？】
　　【土豪您哪位？？？】
　　【OMG】
　　【惊得我从3055年未来世界穿回来了！】
　　【上次扒Evan小号的骇客大佬呢？快回来扒扒这位！！！】
　　等到叶酌言，她笑着对编导说：“导演，我都不用选了吧？”
　　编导严肃：“那怎么行？快选吧，互选超浪漫的好不好？”
　　“您说的对。”
　　叶酌言用花体字写下温回云的名字。
　　最后一个程宵明。
　　连编导都说：“宵明别气馁，你的品味很超前，总有一天大众能欣赏你的审美。”
　　程宵明一本正经：“谢谢你，凭你这句话，能涨奖金。”
　　编导保持微笑，内心无语：你谁啊，就涨奖金。别以为跟我们老板一个姓就高人一等了。
　　某些知道内情的观众叹气。
　　可怜的编导，怎么恋综都快结束了，你还不知道程宵明是你老板的大老板啊......
　　穿着绿绿酱和粉粉酱卡通服的工作人员，各自端着托盘，把扑克牌放到她们面前。
　　“请翻牌。”
　　节目画面分割分割成七部分。
　　七个方块里是分别是每个嘉宾伸手翻牌的镜头。
　　观众的脸都要贴到手机和电脑上了，谁跟谁约啊！
　　画面一闪，耳熟能详的广告弹出：黄金有价，真情无价，会有黄金替ta爱你......
　　弹幕大骂：
　　【靠靠靠，剪辑出来受洗，看剑！】
　　【哦尼玛依托答辩，广告滚粗，我要看约会！】
　　【梁源到底跟谁约啊！我是急急国王，你们谁都别跟我急！！！】
　　......
　　叶酌言拿着两枚扑克牌。
　　温回云走过来，看着她的手里的两张。
　　“梁姐她......”叶酌言环顾四周，寻找身影，不见梁源的人，她已经离开演播厅了。
　　温回云蹙眉，把手伸到叶酌言跟前，叶酌言把扑克牌给她。
　　两张。
　　一张是温回云写给叶酌言的。
　　还有一张，是梁源。
　　“梁源知道我肯定会选你。”温回云缓缓道。
　　叶酌言敛眸，“嗯，我以为她会选米桃的。”
　　温回云猜测：“可能柯雨昕的事对梁源打击很大。”
　　“把她打清醒了。”
　　叶酌言放下梁源的那枚扑克牌，喃喃：“梁姐能想通，这样最好。”
　　柯雨昕的案子了结后，梁源跟温回云聊过一会。
　　她俩都是恋恋公馆里起的最早的。
　　天没亮，温回云在厨房煮粥，梁源熬药膳汤。
　　初日才刚刚升起来。
　　梁源说：回云，我之前有托柯雨昕帮我打听过工作。
　　温回云疑惑：你不是有单位吗？
　　梁源自嘲地笑：私营诊所算不了正经单位，她说有关系，我托她去问公立有没有机会。
　　然后呢？
　　梁源说：我之前选柯雨昕大部分原因是为了工作，其实我来这里就是想挣名利。
　　那天柯雨昕爸爸妈妈不是都被抓了吗？柯雨昕跟我介绍的那个卫健领导也落马了。
　　我挺后怕的，晚上睡不着，也吃不下饭，成天琢磨这些事......
　　再然后呢？
　　汤好了。梁源盛汤，请温回云尝，提建议怎么提升味道。她以前从来不问别人对药膳的意见。
　　梁源接着说：我也没琢磨出什么名堂，但是柯雨昕这事像根棒槌，把我脑子里埋没的警钟敲的震天响。
　　我申请了贵州那边一个中医老国手的进修名额，通过了。
　　现在想想，我觉得我的方向错了吧。我屡屡碰壁，可能有出身的劣势，但也许更关键的问题在于，我该提升自我。
　　否则，如果有朝一日，走上柯家那样的路子，铁窗泪怎么办？
　　温回云对梁源的汤提出建议：可以加一点肉蔻提味。
　　加油，梁姐。
　　梁源露出由衷的笑容：谢谢你，回云。你好像一颗启明星，永远坚定自己的方向，也无意中照清了身旁的人。
　　这一刻，梁源是轻松的。
　　梁源的爱巢成了空巢。
　　节目组征求梁源的同意，把廊桥爱巢做成公益休息站，让所有路过的人都能进去小憩，喝一杯暖茶。
　　......
　　米桃拿到了顾如风的扑克牌。
　　离场前，她寻到梁源的背影。
　　直到看见叶酌言手里的两张牌，米桃才知道，梁源等同弃权退出。
　　“我真没想到她会这样。”顾如风跟随米桃的视线看到梁源。
　　最后一片裙角，一闪而过。
　　“我也是诶。元宵放河灯她来找我，说了些奇怪的话，我以为这次她会选我。”
　　米桃弯弯嘴角，“但是这样很好，大家都满意。”
　　顾如风点头，转头问米桃：“今晚就去我那吗？”
　　米桃想了想，说：“码头的集装箱是不是很冷？你来的晚，我道具卡都用完了，一次都没去过你爱巢。”
　　“是有点冷，但是可以烤火。很多人海钓，我给他们唱歌，一起聊天喝酒就不冷了。噢，但是也可以先去你那。”
　　“听起来很有意思！我那房子太小了，去海边吧，走走走~”
　　两个孩子气的家伙噔噔噔下楼，温回云叫住她俩：“你们这早就出发？”
　　米桃笑嘻嘻：“不早啦！云云姐，你总是慢吞吞的，要冲一下，不然言言姐会嫌弃你的。”
　　顾如风：“就是就是。”
　　温回云：“？”
　　啥玩意？
　　难道言言跟桃子吐槽过什么？！！
　　哦不......
　　米桃小声：“云云姐，温柔是你的优势，但是跟omega谈恋爱该霸道的时候还是要冲一下。实在不会你私下滴滴明明姐，这方面她很会的。加油噢！走咯~”
　　温回云沉默，望向楼上，叶酌言合着房门，还在换衣服。
　　温回云摸下巴，若有所思。
　　*
　　“欢迎光临我的小破地下室。”
　　“当心脚下，别再踩到狗shi。这家人的狗特别没品，就爱在草坪乱拉，主人也不收拾。”
　　“没有灰了，你别害怕。这再不好，也比我那棚户区的窝好吧。”
　　江亦凝掏钥匙，打开工具房，最里面的地板打开，就是江亦凝的地下室。
　　工具房的顶端是透明的，白色的日光穿过透明顶落进去。
　　坐在地下室仰望，就是照进地底的一束天光。
　　“这好。”江亦凝仰头望着，笑，尖锐的虎牙洁白。
　　光洒满江亦凝脸庞，她小声呢喃：“简直像你一样。”
　　天花板很矮，程宵明弯着腰，稍不注意就会碰着头。
　　程宵明转身，问她：“你刚才说什么？”
　　江亦凝拍沙发：“我说，程总请坐，招待不周，还请见谅。”
　　江亦凝的爱巢像个孩子的冒险洞，华丽花哨的东西什么都往里面塞。
　　洋娃娃，圣诞树，会发光的勇者宝剑。
　　卧室外面有一层粗麻绳网做的隔断，上边贴满胶卷洗出来的相片。
　　每一张，有意无意，都有程宵明。
　　单人照，合照必有她，以及和她有关的静物风景。
　　每一张，程宵明都默默看进眼底。
　　“你这爱巢，怎么得第四的？”程宵明盘腿坐下，拨弄地毯上的小摇摇马。
　　目测最多只能十一二岁的小朋友坐着玩，放在这就是个摆设。
　　江亦凝嘿嘿：“哪个大人不想回到小时候？”
　　“我这么美丽动人，善良可爱，大家当然要投给我。”
　　“你想回到小时候？为什么？”
　　“有妈妈。妈妈会做好吃的葡萄慕斯，和我一起给洋娃娃穿漂亮裙子，染指甲。”
　　“嗯，阿姨那么好，你小时候一定很幸福？”
　　“没你幸福，程总。你是天选之子，生来就高贵，跟我们这种凡夫俗子不同的。”
　　程宵明扬扬下巴，麻绳网隔断后面，床铺上放着一直礼盒。
　　“约会礼物。你wb说喜欢的高定。”
　　江亦凝慢半拍，旋即隐去眼中转瞬即逝的光点，没心没肺地笑：“有钱人就是不一样，出手真大方~我真的不会客气哦！”
　　江亦凝打开礼盒，一条缀满钻石和红宝石的红色露背裙。
　　很久很久以前，江亦凝还在废稿世界的时候，她的上司常常带她出差。
　　两个人，一间房。
　　每次都有礼物。
　　某个情人节。
　　上司很无趣，过节还要出差加班。
　　和每次出差一样，开房，礼盒躺在纯白的床单中心。
　　上司说：脱。
　　只剩内衣还要脱。
　　上司叫她打开礼盒，里面是一件紫色豹纹内衣。
　　上司站在床边，给她系上内衣胸带，问她：好不好看。
　　上司买的怎么可以不好看，她说：好看。
　　上司说：你撒谎。
　　她就笑着说真话：好丑。
　　上司从身后拥住她，沉声：但是怎么办，你穿什么都好看。
　　上司拉开床单，下面铺了满满一床玫瑰花瓣：
　　一一，情人节快乐。
　　......
　　多么久远的记忆。
　　江亦凝都快忘记了。
　　不论八辈子前，还是现在，程宵明的灵魂始终如一，审美烂的叫人绝望。
　　江亦凝拿起床上闪耀的红裙。
　　身后忽然有风。
　　带着点酒味。
　　烈酒，微醺。
　　“喜欢吗？”
　　江亦凝眉眼灿烂，“我都发wb了，当然喜欢。”
　　江亦凝知道她在身后。
　　就这样，别回头。
　　这个时候，江亦凝不想看见她的脸。
　　江亦凝害怕，该死的感情像洪水猛兽，关不住。
　　身后的人说：“你穿上它一定很漂亮。”
　　“但是江亦凝，你穿什么都漂亮。”
　　“......”
　　“晚上吃什么？”
　　“你选。”
　　“我想吃你做的。”
　　“行。”
　　“晚上喝酒吗？”
　　“喝啊。想喝什么，待会去买。”
　　“那待会再看。江亦凝，你对恋爱怎么看？”
　　“很浪漫。”
　　“你对结婚怎么看？”
　　“爱情的坟墓。”
　　“你对我很讨厌吗？”
　　“上次不是说过吗？没有很讨厌。”
　　“哦，你对我动过心吗？”
　　“动——”江亦凝猛然闭嘴，大脑发热。
　　差点被程宵明带进沟里。
　　江亦凝笑出声，毫不在意：“怎么可能。”
　　龙舌兰的酒香将她环绕。
　　宽大的怀抱笼罩江亦凝。
　　红裙从手中滑落，江亦凝呼吸悬停。
　　程宵明从身后拥住她：
　　“那你推开我。”
　　作者有话要说：
　　宝贝们元宵快乐！
　　谢谢大家的回复！（^3^）~*
　　今天更新比平时早点，晚上跟女朋友去看灯会~~~
　　-


第87章 行啊
　　花里胡哨的地下室洋溢着暧昧的酒香。
　　江亦凝的衣领里悄悄飘出玫瑰香气。
　　她没有动, 身后拥着她的人也没有动。
　　时间安静的流淌，每一秒都变成相对论里的可变量。
　　“推开？多伤人，像我这样善良的女孩不会——”江亦凝调笑的声音蓦然响起。
　　“你骗我还少么。”
　　程宵明缓缓放开怀抱, 坐进沙发，“我知道你们私底下都说我自以为是。”
　　程宵明点头：“可以。”
　　“我断定你喜欢我。”
　　程宵明支着手肘，修长的手指托着下颌, 眼眸深沉, “够不够自以为是？”
　　江亦凝哭笑不得, “够, 太够了。”
　　“你想要我喜欢吗？”程宵明问。
　　江亦凝噎住，眯眼，尽量传达给她嫌弃的眼神。
　　江亦凝说：“像我这么迷人的omega，程总要是把持不住、芳心暗许，也是人之常情。”
　　“毕竟圣人都说‘食.色.性也’。”
　　“对吧, 程总？”
　　程宵明无声地笑了。
　　她低着头, 沉声重复：芳心暗许......
　　“成。”
　　程宵明起身, “食.色.性也, 先解决‘食’，选个地方买菜，迷人的omega。”
　　地下室没有厨房，买了东西得去程宵明的爱巢。
　　当初为了示好温回云, 程宵明在爱巢里装修了大厨房。
　　程宵明特意用愿望卡约温回云到爱巢学烹鱼, 没想到被江亦凝叼着玫瑰一把玩具币搅和了。
　　就近在程宵明爱巢附近买菜。
　　会员制商超。
　　商品琳琅满目。
　　生鲜区的食材都像珠宝似的展出。
　　江亦凝打趣：“这辈子还没在这么高端的超市里挑过灯笼椒和里脊肉。”
　　程宵明问：“你认识那么多x总y总, 他们不带你逛高级超市？”
　　江亦凝勾唇：“x总y总也不让我下厨做菜呀。”
　　“如果他们让你下厨, 你给他们做菜吗？”
　　江亦凝瞥她, 媚眼如丝, “他们不会。”
　　“只有你知道我会做饭, 程总。”
　　立春过了，数着日子暖锋过境。
　　气流交汇，天台风很大。
　　屋子里开着暖气，灯光也都特意装修成暖色调，把黑灰色系的柜子和家具染上一层温度。
　　大理石桌上摆上几道刚出锅的菜。
　　都很家常。
　　程宵明不爱吃太甜，江亦凝做的糖醋里脊刚刚好。
　　干杯。
　　高脚杯轻碰，清透的酒液微漾。
　　“恋综结束你打算去哪里？”程宵明问。
　　“嗯......”江亦凝伏在餐桌边缘。
　　穿着程宵明送的礼裙，红色的曲线勾勒出雪白的背脊。
　　“打探美女的行踪。”
　　江亦凝抬眸，眼波潋滟，“程总打算开多少，嗯？”
　　餐桌对面，程宵明一身暗色粗花呢西装，坐得挺直。
　　“你给自己定多少？”程宵明认真，仿佛在谈一桩大生意。
　　江亦凝倒酒，跟她碰杯，“怎么也得一万块吧，你删一张丑照都给一百呢。”
　　程宵明摇头。
　　江亦凝哼哼：“抠门！”
　　程宵明说：“我只能给你这么多。”
　　程宵明把手伸进衣包，指尖捏住什么，慢慢往上提。
　　“多少？”
　　江亦凝没耐心，撑起身越过餐桌看，看起来是张白色的小卡片，“你这是什么——”
　　白色的小卡片被放到餐桌中央。
　　糖醋里脊和双椒肉丝的中间。
　　一张身.份.证。
　　姓名：程宵明
　　性别：女，alpha
　　民族：汉
　　出生......
　　“程宵明......”
　　“我知道，还不够。”
　　程宵明又拿了一个方方正正的东西出来，这回大一些，暗红色的。
　　一册户籍簿。
　　“程宵明......”
　　“我知道，这样还是不够。但是江亦凝，我能出的只有这些，还有一半，你知道在哪能凑够吗？”
　　根据ao管理局及婚管局规定，成年ao办理婚姻证书需要准备三份材料：
　　1、双方身.份.证
　　2、双方户籍簿
　　3、两张红底双人合照
　　江亦凝看着桌上的证件，久久沉默。
　　程宵明照常夹菜，吃饭，筷子碰到碗，偶尔发出轻微的声响。
　　良久，程宵明吃完饭，收拾碗筷要放进洗碗机。
　　另一边，江亦凝的碗里颗粒未动。
　　“我是对你动过心，那又怎样呢？”江亦凝开口。
　　程宵明放下盘子，看向她。
　　吊灯的光轻轻摇晃，江亦凝站在斑驳的光影中。
　　她把证件推到程宵明那边。
　　“你是程家的继承候选人，金钱、权势、名誉，呼风唤雨。我是什么？”
　　“你了解我吗？你上次被捅了一刀，差点死掉，你不长记性吗？”
　　“你有没有想过，一个不清不楚、跟暗组织有瓜葛的omega会带给你什么？”
　　江亦凝笑：“恋爱综艺，作秀、挣名气，玩玩而已。”
　　“人的一生不知要动心多少次，难道你次次都要买单吗程宵明？！”
　　“可是你不高兴，江亦凝。”
　　“......”
　　程宵明把证件收起来，仿佛什么都没发生过。
　　她安静地把盘子放进洗碗机，启动机器，“晚上看你喜欢的恐怖电影吧。”
　　“几面墙的酒，你可以喝个够。”
　　江亦凝说：“好。”
　　入夜，她们在天台搭建幕布，露天看电影。
　　喝了很多酒。
　　真的很多，很多。
　　多到程宵明抱着马桶吐。
　　多到......江亦凝分不清这是重生的第几次。
　　烂醉如泥，昏睡在天台的躺椅上。
　　半夜，月亮隐进乌云。
　　夜风冷冽。
　　江亦凝咳嗽着惊醒，脑子昏昏沉沉，浑身都在灼烧。
　　程宵明也醒了，摸摸她的额头，用毯子裹住她，“江亦凝，你高烧了，去医院。”
　　“我不去医院，去医院......要登记身份信息......”
　　“好，我叫私人医生。”
　　江亦凝好难受。
　　脑袋疼、牙齿疼、鼻子疼、喉咙疼，浑身的骨头都在疼。
　　她按住程宵明，呼吸仿佛在燃烧：“不，我不要医生，我不要吃苦，我要吃甜的，我要吃妈妈做的葡萄慕斯......”
　　她的意识很混乱。
　　好像还在废稿世界，好像是第一次重生，又好像过了很漫长的岁月。
　　程宵明就在她身边。
　　江亦凝迷惘地凝望她，心想：程宵明，是你回来了吗？你不结婚了？你舍不得我了？你想起我了？我又骗你了，你是不是来骂我了？咕唔......宵明姐姐，我都吃了好多好多个苹果了，你这次回来了，可不可以不要走？
　　......宵明姐姐，我在等你来接我......程宵明，我tm真不想死啊，我一定要查出杀你的凶手......
　　程宵明，我真的真的好想这辈子能够终结，不再以摄影师的身份参加你和叶酌言的婚礼。
　　......
　　天台的风刮得很冷。
　　江亦凝高烧不退，拉扯程宵明的衬衫胡言乱语：“我不想一个人躺在地窖，我不想拼刀，我不想练枪，我想回家，我想妈妈。”
　　程宵明抱住她，用拇指抹掉她眼角的晶莹。
　　程宵明声音喑哑：“你不是一个人，我在这里。”
　　握紧江亦凝的手，“好，不要医生，不吃苦，我们去吃葡萄慕斯。”
　　半夜两点，程宵明给所有认识的甜点店老板和甜品师打电话，做好慕斯送过来。
　　江亦凝不要，她说：“这些都不好，妈妈只会在市场门口的‘好多多水果店’买葡萄。”
　　程宵明点头：“好，我们去‘好多多水果店’买葡萄。”
　　“乖，告诉我在哪个市场。”
　　江亦凝靠在程宵明身上，被放进副驾驶，又醉又烧。
　　“不......不记得。”
　　程宵明给她系好安全带，“那你告诉我在哪个区，哪个街道？”
　　从黑夜，到天亮，程宵明开着车，一个一个市场找。
　　同名的水果店有五六个，程宵明把每家的葡萄都买下来，不同颜色，不同品种，酸一点的，甜一点的，全都买。
　　只要能做出江亦凝妈妈的葡萄慕斯的味道。
　　江亦凝在车里睡着了。
　　程宵明给她喂了退烧药。
　　旭日初升。
　　把车开到偏僻宁静的街角，程宵明戴上耳机，听晨间广播。
　　“各位听众，早上好，今天你为身边的人献上爱了吗？新的一天，记得微笑......”
　　晨曦中，江亦凝缓缓睁开眼睛。
　　程宵明靠在窗边，金色的阳光剪下她棱角分明的侧影。
　　江亦凝抚摸前额，烧退了，宿醉也逐渐清醒。
　　“程宵明。”
　　江亦凝喉咙干涩，“昨晚我撒酒疯，吓到你了吧？哈哈，让你见笑了。”
　　说着，江亦凝拉车门把手，“昨天你拿证件的事，我不当真，也会忘掉。”
　　“你问我节目完了去哪，我会继续环游世界，摄影。”
　　阿捷已经落网，威胁解除，再呆在程宵明身边只会招致危险。
　　“程宵明，恋综结束后......我们就不要来往了。”
　　“行啊。”程宵明单手搭在车窗。
　　江亦凝生硬地扯一下嘴角，背对着她，打开车门。
　　笑：“好嘞，程总！！！”
　　“可你欠我命。”程宵明说。
　　江亦凝一只脚跨出车门，顿住。
　　心跳狂乱。
　　过度呼吸。
　　程宵明逆着光，眉眼沉静，耀眼的朝阳从她身后冉冉升起。
　　“你拿什么还我，苏翼。”
　　*
　　今天天气好好啊。
　　太阳那么大。
　　温回云坐在被窝里，伸懒腰。
　　叶酌言躺在身侧，柔软的睡裙紧贴娇娆的曲线，纤柔腰肢盈盈一握。
　　浅眠里均匀地呼吸，气息氲开香草棉花糖的香甜。
　　温回云倾身吻omega酥白的手臂，向上攀索，深深嗅她颈间的信息素，轻轻地吻，然后亲吻她的脸颊，睫毛，眉心。
　　叶酌言卷翘的睫毛像小扇子一样扇了扇，惺忪张开。
　　温回云蹭她：“老婆醒咯~”
　　叶酌言眉开眼笑，在温回云作乱的嘴唇啄了一下。
　　然后：“谁是你老婆？”
　　温回云大惊失色：“言言，说好了恋综结束就领证，你难道想反悔？！”
　　温回云扑腾一下抱紧她，“不可以，五花大绑也要把你绑成我的新娘！”
　　叶酌言笑着挣开，“谁反悔了？”
　　伸手捏温回云瘪成鸭嘴兽的嘴巴，“我是说，还没八抬大轿娶我过门，不给你叫老婆。”
　　“等我求个黄道吉日，马上抬轿子。”
　　“叶酌言是我的媳妇儿。”
　　昨晚在叶酌言的爱巢过的夜。
　　虽然也在老街区，但是临着繁荣的大道，比解忧食肆那边安全得多。
　　经过之前的追.杀，温回云对安全保障更加上心。
　　这座老宅叶酌言装修得很费心，保留了很多原本的物件。
　　楼梯是用卸下的老木板重新刷漆制成，走上去有吱吱呀呀的轻响。
　　温回云拿着手机直播，白天打算和叶酌言一起去解忧食肆卖吃食，顺便看看老李他们。
　　楼梯的吱呀声录进直播间。
　　弹幕提问：
　　【云宝你和叶女神昨晚就是在这个爱巢楼梯上do的吗？】
　　【是的，她们一共换了十八个姿势，我作证，我就是那个楼梯，现在还没擦干净。】
　　【呜呜呜楼梯太可怜了，承受了太多，新装修的都吱吱呀呀了T.T】
　　【我的天啦，响成这样，邻居睡不好吧？应该搬走，让我来做云宝和言言的邻居（狗头）】
　　“回云，你有没有看到我的抹胸？我记得晚上掉到地上，我说早上捡起来洗的。”
　　直播屏幕里闪出雪白的大长腿，饱满丰盈，暧昧的红色痕迹在黑色的裙边里若隐若现。
　　【！！！】
　　【这是什么？叶酌言的大腿？？？】
　　【噢噢噢噢哦哦云云快换角度，不然直播间要被封了！】
　　【腿上有吻痕啊吻痕！！！（变成猴子）（跳进树林）（在树藤上荡来荡去）（嚎叫）】
　　直播间贴上粉红色，是温回云的手掌，然后镜头翻转，对准墙纸，彻底黑屏。
　　字幕：对不起，主播暂时离开直播间，马上回来~
　　再开播，是下午在解忧食肆的时候。
　　直播间分成两拨。
　　一波是解忧食肆的粉，要看温回云怎么做好吃的。
　　一波是温叶cp粉，要问温回云：楼梯为什么会吱呀叫唤，叶酌言的大腿为什么有红点点。
　　叶酌言帮温回云打包碱水面包和玉米沙拉卷。
　　“直播间怎么这么吵呀？”
　　温回云不敢让她看，说：“大家在说你好美。”
　　叶酌言不信，凑过来看。
　　【云宝快说，言言腿上的红痕是不是你弄的？】
　　【当然是云宝！】
　　【云宝细嗦，怎么弄红的？】
　　叶酌言笑了，凑到温回云跟前，差一点就贴到她的脸。
　　“云宝说呀，怎么弄红的？”
　　别再问了，再问就是云宝的脸要变红了。
　　叶酌言面向直播镜头，“大家好，我是叶酌言。”
　　【酌言！酌言！酌言！】
　　【叶女神，你是我的天女下凡！】
　　【言言你和云宝一定要幸福嗷~~~~~~~】
　　叶酌言莞尔：“大家想知道怎么弄的？”
　　突然转头在温回云脸颊啵一口，看回镜头微笑，“就这样~”
　　【嗷~~~~~】
　　【言言好棒！！！】
　　【再啵一口！】
　　【我要看回云的表情！！！】
　　温回云错愕地把镜头对向碱水面包。
　　脸蛋从一点点粉，变成通红。
　　叶酌言在她耳边低语：“好一只纯情的小a哟。”
　　哎呀呀。
　　温回云要报复。
　　她拍拍弹性十足的面包，追着叶酌言的耳根小声说：“这个像不像你的小蜜桃。”
　　叶酌言的手在料理台底下捏温回云的痒痒肉。
　　面包和卷饼很快就卖空了。
　　直播结束，跟粉丝们说拜拜0v≤~*
　　赶在太阳落山前带着礼物去拜访老李和上次救她们的街坊。
　　上次的阴影还没消散完，两人都不敢在老街呆到黄昏。
　　第一天约会圆满落幕。
　　到书城喝了点奶茶。
　　散步回家。
　　“回云，你怎么了，不舒服吗？”
　　叶酌言挽着温回云的臂弯，满脸关切，“我看你总是摸脖子。”
　　温回云低头，不好意思地笑一笑，“没事，可能周期到了。”
　　叶酌言点点头，沉吟少许，问：“回云，你上一次易感期是多久？我感到你最近信息素波动很大。”
　　“上一次啊......”
　　这把温回云问倒了。
　　她没有上一次呀。
　　来到这个世界才半年，她也是第一次拥有abo腺体。
　　但是alpha和omega分化后会迎来第一次易感期或者发热期。
　　如果没有木示记，每年都会有一次。
　　永久标后则不会再受周期困扰，不过omega会在每个月宫巢成熟时格外香甜，和alpha结合更容易怀上宝宝。
　　温回云编了一个：“去年九月底吧。”
　　她是深秋穿越过来的，把时间拉得越长越有利，嘿嘿~
　　叶酌言眯起眼睛，笑容里有一丝狡黠，“嗯。应该没问题。”
　　......
　　洗澡的时候，温回云就感到焦糖玛奇朵的味道淡了。
　　等叶酌言睡着，温回云在衣橱里找到信息素针剂。
　　这是她最后一管原主信息素，系统不再提供。
　　也就是说，最多还有一周半的时间，她就会彻底完成分化。
　　先注射吧。
　　叶酌言爱巢的二楼没有卫生间，下楼要穿过中庭的吱呀楼梯。
　　温回云不想那么费劲，在卧室环顾一圈，视线落在顶格天花板的大衣柜。
　　里面是空的。
　　就它吧。
　　温回云躲进衣柜里。
　　打开盒子，推针，摸准腺体。
　　准备就绪，三，二，一。
　　啪嗒。
　　柜门开了。
　　一道手电光打到温回云脸上。
　　温回云：!!!(·口·)＃
　　叶酌言勾唇：“温回云，原来你一直在假装alpha。”
　　作者有话要说：
　　江亦凝：是姐妹，就一起掉马！
　　温回云：谁跟你是姐妹啊！！！（不认识）（掉头就走）
　　-
　　好多宝贝都要开学、开工啦，加油鸭~！
　　-


第88章 临标
　　月光如水, 窗外的树影投进卧室，在木板上轻摇。
　　香草棉花糖的甜香在柔情的夜色中飘浮。
　　叶酌言钻进衣柜里，软绵绵地缠上温回云的肩颈。
　　她抓紧温回云对准脖子根的针剂, 差一点点就注射进去。
　　温回云身上的焦糖玛奇朵味信息素完全消散，只有针管里溢出少许咖啡香气。
　　温回云身体往后倒，睡衣边卷起, 露出皮肤贴着衣柜墙板, 有点凉。
　　叶酌言柔软的身子随着温回云的后仰软塌塌地趴在她身上。
　　叶酌言把针剂放到地上, 用力一推, 针管在地板上滚动，撞到墙角卡住，玻璃管中的透明液体微微闪烁细光。
　　温回云屏住呼吸，紧绷的神经被叶酌言的一举一动牵制，视线跟着针管转了好几圈, 在它落定时停顿。
　　耳边扑来热气, 香气烘得温回云口干舌燥。
　　叶酌言侧脸蹭着温回云的脸颊, 低头含她的耳郭, 张开嘴唇，一圈贝齿轻轻磕了磕。
　　omega柔媚的声音像羽毛尖撩拨温回云的耳朵：“告诉你一个秘密，其实，我早就知道你不是alpha。”
　　月光幽隐, 忽明忽灭。
　　温回云坐卧在深深的衣柜, 身前紧贴温暖, omega恼人地调动她的感官。
　　叶酌言说她什么都知道。
　　那她现在想做什么？
　　温回云的目光一寸寸向上, 爬到叶酌言的面容, omega柔肤莹白, 红唇娇艳。
　　温回云干涩地动动唇, 喉咙深处发出沉吟。
　　此时的她像被捉的小偷，叶酌言就是那个剥开她伪装的火眼金睛。
　　叶酌言是要处置她吗？
　　会不会嫌弃她不是alpha？
　　叶酌言不会因为这个不跟她结婚吧？！
　　温回云从咽喉里艰难地挤压声音：“言言，你听我解释。”
　　“嘘……”
　　叶酌言以指封唇，呼出温热的气息，在她耳畔低语，“回云，你不需要解释，我理解你的难处。”
　　“你这样做自然有你的道理。”
　　“而我现在......也不是要责怪你。”
　　叶酌言一边说着，指尖轻拨，细密亲吻温回云的耳垂。
　　温回云的脊柱闪过一道激灵，热流暗涌。
　　“言言......”温回云低吟。
　　月光皎皎，温回云呼吸沉重，心口起起伏伏。
　　温回云一字一顿，带着气音：“我必须跟你解释，我不是单纯地伪装，我......”
　　正在分化几个字还没说出口，叶酌言两片湿润的唇瓣贴上来，亲昵热情，灵舌顽皮，将她的气息和言语都封回嘴里。
　　叶酌言捧着她的脸颊深吻，心心相贴。
　　“唔唔......”
　　“嗯......”
　　热气弥漫。
　　光线暧昧不清，叶酌言剪水的双眸如含春波，瞳仁映着温回云娇红的面容，渐渐沉溺，好想把她溺在浓情的甜池里。
　　叶酌言扶着温回云的双肩，缓缓起身，怜爱地拂去温回云唇边的晶莹。
　　“云云，我不管你是不是alpha。”
　　叶酌言深深望着她，红唇翕动，“你一辈子无法分化也好，将来分化成omega也好。”
　　叶酌言又俯身，贴上温回云，柔柔地环上她的肩背。
　　“就算你是beta我也不会嫌弃你。”叶酌言抚摸温回云的下颌线，慢慢滑到咽喉，再摸到颈窝，轻轻打圈。
　　温回云的骨头都发酥了。
　　“温回云，不管你来自哪个世界。”
　　“不管你是alpha、omega，还是beta。”
　　“我叶酌言，一生都会对你负责。”
　　叶酌言低头，张开嘴，温回云猛然仰起脖颈。
　　“言言......等......”
　　温回云呼出热气，叶酌言的齿尖穿透温回云薄薄的皮肤。
　　叶酌言紧紧拥抱温回云，埋在她颈边传达的爱意。
　　——omega可以通过传达信息素，对未分化者、beta或者omega做“倾心记号”。
　　但是如果omega对alpha做记号，就会......
　　“嗯？”
　　叶酌言愣住，忽然呼吸急促，红晕蔓延。
　　“言言？！”
　　温回云察觉到异样。
　　像吸满糖水的海绵，膨~和omega的甜味融合。
　　从未体验过的感觉让温回云哆嗦，席卷四肢百骸。
　　叶酌言像无骨的柔蛇，倏然趴在温回云身前。
　　“呼......呼......”
　　叶酌言呼吸不匀，泪眼婆娑，额角和肩颈布满汗珠。
　　“呜呜......温回云......你骗我......QAQ”
　　温回云急忙抱住她，“言言，我没有骗你，你......”担心地观察她哪里不舒服，“你怎么了？”
　　“我......我......”叶酌言咬着下唇，眼泪花咕噜噜地冒出来。
　　温回云亲吻她的眉梢，轻柔地抹去泪珠，“言言别着急，是不是哪里不舒服？我们慢慢说好不好？”
　　叶酌言嗫嚅，全身红彤彤，像颗熟透的软柿子，沾满糖霜，甜甜糯糯。
　　一口下去，蜜汁迸溅。
　　陌生但好闻的alpha信息素将叶酌言团团包裹。
　　是叶酌言最喜欢的牛奶巧克力味。
　　这就是温回云真正的味道。
　　好香，好沉，快要晕咕去了。
　　温回云的信息素霸占她的感官和意识。
　　“云云，我......”
　　叶酌言大口喘气，像团噗噗冒香气的棉花糖，洒落亮晶晶的水滴。
　　“我好像把自己标了。”
　　温回云傻眼：0A0!!
　　“怎、怎么会？言言，把自己标了是......？”
　　“唔嗯......”叶酌言真的要晕了。
　　她的视野边缘好像春水波动，涟漪荡漾，一圈圈变得模糊。
　　咦？云云......你怎么变成粉红色的，月亮......也变粉色了......
　　“云云......你的信息素好舒乎......”
　　叶酌言合上眼，喃喃着昏睡，不省人事。
　　温回云抱起她，“言言？”
　　“言言！”
　　*
　　vip住院部。
　　米色围帘缓缓拉开。
　　匆匆赶来的女人跟值班医生交谈两句，轻声走来。
　　守在病床边的温回云转头看。
　　“苏赫。”
　　温回云起身，帮她搬来椅子，“大半夜劳烦你跑一趟。”
　　苏赫摆手说没事，“这的院长，我老学姐。”
　　“谢谢。”
　　苏赫朝床上睡着的叶酌言努努嘴，“永久标.记了？”
　　温回云一头雾水：“啊？”
　　苏赫偏头，低笑出声：“没永标，那怎么把人搞晕的？”
　　温回云沉默少许，涉及她和叶酌言的隐私，言言没醒，还是不要擅作主张透露的好。
　　“抱歉，不方便说。”
　　“啊......”
　　苏赫靠在椅子背，眯眼，“我跟叶酌言同学这么多年，她的性格我了解，好强，占有欲也强。”
　　“加上她这个情况，嗯，我大概能猜到。”
　　苏赫：“她叮你了？”
　　温回云：∑（口 ||
　　表面不能露怯。
　　温回云拿起作为alpha的担当，镇定自若：“意外。”
　　说是意外，也是真的。
　　直到两个小时前到医院，医生给叶酌言诊断，又给温回云检查过后，温回云才知道，自己近两天已经完成分化，成为货真价实的alpha。
　　血统优良、精神力强大。
　　怎么说呢，算系统还有点良心，给她一副优秀的alpha体质。
　　医生送叶酌言到病房，再三叮嘱温回云照顾好叶酌言。
　　也嘱咐温回云要注意分化后第一次易感期：
　　可能一星期后，也可能一个月，每个人体质不同，周期也不同。
　　不过现在你的omega腺体受伤，你们不能亲密，需要等她恢复好，复查确定康复。
　　在那之前，如果你的易感期到了，可以到医院开取适量的抑制剂。
　　......
　　温回云把叶酌言露出的手放进被子。
　　床头柜上放着一束鲜花，旁边有果篮，她拿了一个橘子给苏赫吃。
　　“她肯定以为你还没分化，所以才敢叮你。”
　　苏赫剥开橘子，边吃边说：“你分化了怎么不告诉她？”
　　“你不知道omega给alpha‘倾心记号’，会反被临标吗？”
　　温回云摇头，陷入自责，“是我不好。”
　　她那时不知道自己已经完成分化了。
　　系统也不跳个弹窗告诉她进度100%
　　苏赫咀嚼橘子瓣，“给alpha‘倾心记号’，都是老手omega才会玩的。”
　　“因为alpha的腺体有自动保护机制，受到信息素侵入会发动精神攻击，刺伤对方腺体。”
　　“像叶酌言这种以前连临标都没有过的小白，不懂怎么用omega信息素麻醉alpha腺体，只能受伤了。”
　　温回云：“......”
　　“行了，我就是来看看酌言，顺便跟值班主任送点购物卡什么的，这样你们住院也方便点。”
　　苏赫用湿巾擦干净手，“看你对她好，我就放心了。我先回了啊。”
　　苏赫走到门口，温回云脑子里闪过一线光，叫住她。
　　“苏赫，你刚才说酌言以为我没分化，她早就知道我之前不是alpha。你......好像也知道。”
　　温回云走到她面前，沉下眉眼，“你能告诉我怎么回事吗？”
　　苏赫沉吟片刻，没有明说。
　　“这样。”她给了温回云一张名片，“我的。”
　　拍拍她肩膀，比出电话的手势：“我走了，需要帮忙再call我。”
　　温回云送走苏赫，关门，坐回病床边。
　　她看完名片正面，再翻到背面，然后把名片收进包。
　　苏赫。
　　Adam基因检测中心负责人。
　　简洁明了。
　　温回云一瞬就明白了。
　　很多看似荒唐的事情有了解释。
　　比如，第二次约会，叶酌言为什么在教她舞蹈的夜晚夺走她的初吻。
　　是为了收集检验dna的唾液......
　　苏赫离开没多久，值班主任亲自来查房。
　　“主任你好，请问我爱人什么时候能痊愈？”
　　值班主任态度很亲和，仔细看了叶酌言的检查报告，说：
　　“请你放心，这种情况只是小伤，视omega的身体素质而定。”
　　“叶女士的体检报告各项指标都很正常。悉心照料，营养跟上，最快一个星期就能恢复。”
　　温回云感激：“好的。”
　　“多吃高蛋白，有助于腺体修复。”
　　主任笑呵呵，压低音量：“年轻人，要注意节制。感情好是好事，但是玩心不能太重。”
　　“尤其是还没有永标的omega，对alpha信息素是非常敏感的。”
　　“作为alpha，要保护好自己的爱人。”
　　温回云有点窘迫：“是......”
　　值班主任叫来护士交待几句，跟温回云说：“吊完这瓶水，明天早上腺体不痛，就可以回家修养了。”
　　“谢谢主任。”
　　vip病房是套房，病床旁边有家属的陪床，温回云睡不着，整夜守在叶酌言床边。
　　早晨，天微微亮，温回云检查吊瓶，药水快完了，她按铃叫护士。
　　叶酌言迷迷糊糊地醒来，护士取针，动作很轻，温回云摸摸叶酌言的额头，柔声说：“没事的，言言，再睡一会。”
　　叶酌言点点头，窝进被子，温回云给她掖好被角，轻轻吻她脸颊。
　　临标的效期内，alpha和omega不会受到彼此以外的信息素影响。
　　现在温回云的世界里，只有这朵香草棉花糖。
　　融化在牛奶巧克力里的棉花糖。
　　......
　　“言言醒啦，腺体还痛吗？”
　　“不痛了。回云，我怎么在医院？”
　　“因为你把自己临标了，腺体受伤了。”
　　“......”
　　短暂的安静，然后，某只omega恼羞成怒：“温回云！！！”
　　“你分化成alpha怎么不早告诉我！！！”
　　“医院里的人肯定都笑话我了！！！”
　　没有毫无经验的omega会叮alpha。
　　“嗯......”
　　温回云搂着叶酌言，眉心相抵，温存：“我的言言可能是世界上第一个自助标.记的omega吧？”
　　“你还说！哼！”
　　瞧瞧，谁的小脸红透了。
　　作者有话要说：
　　是言言~(*/ω＼*)
　　云宝云宝，明天和言言去哪约会？
　　-


第89章 脾气
　　正午时分的老街洋溢着饭菜香。
　　从医院回到叶酌言的爱巢不久, 门禁的可视电话亮了：您的闪送到了。
　　“请放在玄关置物架，谢谢。”
　　叶酌言挂断可视电话，向着厨房：“回云, 你叫闪送了？”
　　温回云小跑出来，围裙挂在身上，双手往下滴水, “到了吗, 来了来了。”
　　这么急, 手没擦干净就跑去拿？叶酌言好奇：“你买了什么？”
　　她们刚回屋, 怎么不在外边买了回来，还要单独叫闪送？
　　温回云到玄关拿了包裹，拆封夹在腋下，往屋里看了眼，叶酌言转身拿杯子走去净水器接水, 温回云拿着东西轻手轻脚上二楼。
　　买的是本书, 温回云刷wb时看到的广告, 点进鲸咚, 简介和评论都不错，就下单了。
　　《第一次当alpha好激动：我的小o好迷人，我该这样做》
　　装帧精致，插画可爱, 语言简洁易懂。
　　涉及卫生知识还有专业配图, 内容顾问都是知名医生和心理学家。
　　温回云粗略翻阅, 默默点头。
　　讲了很多她不知道的ao性别知识, 包括omega的倾心记号, o信息素麻醉a腺体的原理, 等等。
　　最重要的是永久标.记的原理, 过程详解，还有后期双方的保养。
　　书本最后部分还讲述了备孕和怀宝宝的注意事项。
　　好好学习，天天向上。
　　温回云合上书，不好意思让叶酌言看见，放进拉杆箱。
　　吃午餐，温回云做的都是高蛋白，鱼、虾、蒸蛋、豆腐......
　　她端上最后一盘菜，把治疗腺体的药备在旁边，叶酌言一会饭后吃。
　　温回云给叶酌言盛汤，叶酌言亲亲她的脸颊，说：“刚才编导跟我联系了，半小时内过来。”
　　“好的。”温回云也亲吻叶酌言。
　　节目组规定的约会时间有三天，第一天必须在爱巢，剩余时间自由活动。
　　第一天爱巢约会，摄影师会在白天跟拍，后两天与嘉宾协商，选择时间段录制。
　　温回云和叶酌言第一天在解忧食肆直播，再随意录制两段互动就行。
　　“待会我们在中庭录段种小树，介绍一下这种老宅。下午自由约会，不跟拍。”
　　叶酌言看着温回云，有点小期待：“云云，这是我们在恋综的最后一次约会了。”
　　温回云给叶酌言剥虾，神情认真，“是哦，必须敞开玩高兴，恋综结束后就要忙工作了。”
　　叶酌言的经纪人已经接到好几部戏的橄榄枝，恋综过后去试镜。
　　剥好虾子喂叶酌言吃，温回云问：“言言，你有什么以前想玩但没机会的吗？”
　　“没跟拍，没观众，你不用凹你的人设，我陪着你，放开玩。”
　　叶酌言笑着眯起眼，不用凹人设，放开玩，好心动噢！
　　叶酌言灵机一动：“回云，明姐不是给了你很多卡吗？”
　　温回云：“是哦，她玩的花样一定很多，肯定有很多有意思的地方。我去拿出来看看。”
　　去晴空双子塔之间，程宵明说过给温回云贵宾卡。
　　活动结束后程宵明送给温回云一只盒子，里面装满信封，全是各类高档消费场所的会员卡、储值卡。
　　温回云当时婉拒，路过的江亦凝叫她收下，小声说：以后的系统任务也许用的着，办事总需要人脉和平台。再说了，叶酌言在娱乐圈发展需要资源，你也得为她考虑。
　　江亦凝看出温回云不想无缘无故欠程宵明人情，帮她支招：回云，你做几道好菜给程总就行。你要知道，像你这样的好厨艺，在外边请你操持一席得花大价钱哦~
　　如此便收下了那一盒卡。
　　温回云上楼拿卡，叶酌言跟上去。
　　打开箱子，里面躺着一本书。
　　叶酌言安静立在温回云身后：“第一次当alpha好激动。”
　　温回云：Σ(/ 0口 0)/!!!
　　“言言？！”温回云猛的回头，叶酌言弯着腰，拿起箱子里的书。
　　叶酌言翻了几页，笑出声：“我说你闪送买什么呢，偷偷摸摸的，原来是学习ao知识。”
　　温回云捂脸，“那不是担心再误伤你么，有备无患嘛。”
　　叶酌言把书放在枕头边，说：“嗯呢，晚上我们一起学习。”
　　温回云眨巴眼：“啊......好(*/ω＼*)”
　　满盒子的卡。
　　叶酌言一张一张地看，很多酒店vip和商场购物卡，还有茶、酒什么的。
　　再就是马术、超跑、帆船......
　　温回云凑过来，“言言，有感兴趣的吗？”
　　叶酌言举起一张射击馆的会员卡，扬眉：“怎么样？”
　　*
　　会员制的射击馆，只能熟客带新客，每天接待客数不超过五人。
　　射击馆很大，坐落在某个度假山庄，包含住宿、休闲等多种服务。
　　温回云定了一天一夜，提前一晚入住。
　　房间很大，落地窗能看到A市夜景。
　　叶酌言翻以前的剧组相册，“我选这里是有原因的~”
　　她拍过一个古装剧，演小女配，表面是侍女，真实身份是潜伏在主角身边的杀.手。
　　那个时候叶酌言玩过一次弓箭，道具组很负责，弓箭都是真的。
　　叶酌言给温回云看剧照，“很飒吧？”
　　温回云点头。
　　正好翻到别的剧照，温回云说：“我更喜欢你演柔美的，这个剧的云宫仙子很美。”
　　叶酌言拿走手机，\"我不喜欢。\"
　　叶酌言瞥温回云，半开玩笑：“我的alpha粉丝都和你说的一样，看来你分化以后迅速加入了他们。”
　　“回云，你现在不会也觉得omega应该美貌贤惠，柔柔弱弱吧？”
　　温回云忙道：“我没有，言言。”
　　叶酌言沉声：“以前跟你说过的，我不喜欢仙子的标签。”
　　低头，声音越发委屈：“来射击馆之前，你还说私人时间不用凹人设......”
　　“抱歉，言言。”
　　温回云记得，之前讨论喜欢什么器乐的时候，叶酌言就提过不喜欢公司定的人设。
　　叶酌言骨子里是争强、叛逆的。
　　温回云尝试和叶酌言沟通想法，不是定义omega该怎样，而是出于工作的角度。
　　温回云说：“我说喜欢你演仙子，是因为角色适合你的气质。”
　　“我知道你不喜欢公司强加的人设，但是只从工作的角度来看，优雅仙气的角色更有助于你的发展。”
　　叶酌言较真了：“可是演戏不能只为了适配角色，角色是塑造、诠释出来的，不是匹配出来的。”
　　“演员更不该囿于同一类型，外貌气质不适合的情况下，更锤炼演技。”
　　“我想做不同的尝试，我想转型。”
　　温回云：“转型对任何瓶颈期的艺人都很难，对待事业要现实，你现在最需要用热度高的人设快速积累人气，言言。”
　　“我晓得这很难，回云，但我想努力改变。”
　　叶酌言的音量放大。
　　“不管外人泼多少冷水，我希望至少你能支持我，因为你是我的alpha。”
　　温回云安静。
　　自从第二次约会，她和叶酌言关系升温后，叶酌言就没有像今天这样对她情绪激动过......
　　叶酌言收声，脸颊有点红，明亮的眸子里有水光。
　　“对不起，宝贝。”温回云慢慢靠近，触摸叶酌言的长发。
　　叶酌言躲开。
　　“言言......”
　　“我今天不想。”叶酌言别开脸。
　　温回云放下手，心里空落落，“不想？”
　　叶酌言把那本书带来了，放在床头。
　　她把书塞到温回云枕头下面，“不想跟你学习。”
　　睡觉。
　　叶酌言还是和温回云一个被窝，但是不会和往常一样，像粘人的小猫那样紧贴她。
　　温回云明白，叶酌言在发小脾气。
　　原书里，叶酌言稳走仙女人设路线，恋综后在官配A的包装下一路爆红。
　　温回云是真心想给叶酌言建议，没想到弄巧成拙。
　　温回云反思。
　　现在这个穿书世界的剧情已经和原来不同，她不该因循守旧，而该把更多心思放在叶酌言的心境上。
　　好比这次争执，叶酌言要的不是她居高临下的建议，而是爱人无条件的鼓励和支持。
　　对于她的美食事业，叶酌言从来没有质疑。
　　叶酌言主动参与解忧食肆的直播，和她互动，帮她把热播排名推上一次又一次新高。
　　......
　　一晚上不让抱。
　　温回云耷拉脑袋，不知道言言什么时候才能消气。
　　预约了上午的名额。
　　叶酌言换上方便活动的运动装。
　　温回云偷偷瞄她，看她的眉梢舒展，心情应该还好。
　　“回云，给你。”叶酌言忽然唤她。
　　温回云的小心脏嘭咚一跳，走过去。
　　叶酌言伸着手，递给她一把檀木梳。
　　温回云轻轻拿起来，看向镜子里的她们。
　　叶酌言坐在梳妆台前，温回云站在她后面。
　　叶酌言小声说：“我知道我有时候脾气不好......”
　　温回云柔声：“谁都有。”
　　叶酌言垂眸，“顺顺毛就好了。”
　　温回云弯起嘴角。真的是猫。
　　她一下一下梳理叶酌言柔顺的长发，护发精油的香气缓缓飘散。
　　温回云俯身，贴在叶酌言脸侧，“想要什么发型？”
　　叶酌言露出微笑，“扎个马尾就好，清爽干练。”
　　“好。”
　　乌黑的发丝在温回云指尖缠绕，温回云束起她的长发。
　　温回云低头，嘴唇悬在叶酌言额前，“言言，我支持你。”
　　“作为你的爱人、你的家人，永远支持你。”
　　叶酌言神色微动，仰起头，在温回云唇边轻轻一吻。
　　早餐后入馆。
　　射击馆里有狙击分馆、游猎分馆，还有弓箭馆。
　　先在大厅安检、核验身份。
　　前台刷过温回云给的卡，操作了一会电脑，抱歉道：“两位请稍等。”
　　旁边是狙击分馆。
　　隔断是透明的，一个男人正在练习，旁边还有个人，戴着教练工作牌。
　　不一会，前厅经理把男人和教练带过来。
　　“您好，两位。”
　　前厅经理跟温回云和叶酌言打招呼，“两位用的是小程总的副卡，正好程总也在。”
　　哪个程总？
　　温回云抬头，男人很高，俊逸挺拔，气质和他的五官一样很硬朗。
　　很强的压迫感。这是温回云对他的第一印象。
　　叶酌言本能地躲到温回云身后。
　　“你们好，我是宵明的大哥。你们和宵明参加同一个综艺，对吧。”
　　温回云沉稳回应：“是，程总您好。”
　　听说程宵明的企划案泄露后，这位大程总接手了长信资本。而程宵明调去长信集团打酱油的板块，相当于发配边疆。
　　程文樟把会员卡还给温回云，微笑：“是宵明的朋友。”
　　“......”
　　程文樟：“好好玩，你们的费用算在我这。”
　　他又对身旁的教练说：“凯文，帮两位女士推荐优秀的教练。”
　　“没问题。”
　　凯文简单跟温回云和叶酌言介绍完项目，笑容挺阳光：“两位想体验什么？新手的话，我们比较推荐游猎，趣味性相对强一些。”
　　叶酌言：“我想玩弓箭。”
　　凯文点头：“弓箭也不错，女生玩起来很酷。”
　　“今天还有一位女学员......很巧，她和叶女士一样，也是演员。”
　　凯文领路，“我带你们过去。”
　　凯文穿着紧身服，胸前v领开得很低，露出肌肉的线条。
　　夹着一枚弹壳项链。
　　温回云好奇地问：“凯文教练，你的项链是真弹吗？”
　　这在国内太少见了，不会是暗组织吧......
　　经历太多，温回云不得不多个心眼。
　　凯文笑声爽朗：“温女士您太会开玩笑了，这当然是假的。”
　　“我喜欢手工金属，这是我用铜亲手打的坠子。”
　　到了弓箭分馆，弓箭教练给她们选道具，带她们做了热身运动，然后讲解基本知识。
　　教练听叶酌言说以前学过弓箭，让她先演示。
　　温回云在一边看，满眼都是她的妻子，目光柔情。
　　叶酌言搭箭上弓。
　　“没用的。”突然冒出陌生的声音。
　　叶酌言：“？”
　　叶酌言转头，温回云也看过来，叶酌言旁边突然多了个女人。
　　中性装束，柔中带刚。
　　叶酌言惊讶地放下弓，“贺老师！”拿起手机走过去，“贺老师，我可以跟您合影吗？”
　　女人没有看她。
　　叶酌言有些紧张：“贺老师，我叫叶酌言，我一直是您的铁粉，四年前我还参演过您的《一诺江山》。”
　　就是在那部剧里，叶酌言扮作拉弓的小杀.手，第一次和英气蓬勃的omega影后对戏。
　　贺雯拉开弓，嗖的放出箭，动作流畅凌厉，“早点回去吧。”
　　“像你这样自以为有点小姿色，就上赶着想爬程总床的十八线，我见得多了。”
　　温回云皱眉。
　　作者有话要说：
　　呜哇QAQ是因为开学了吗，书评都消失了Σ(/ 0口 0)/!!!
　　-


第90章 吻泪
　　温回云的火气已经冒到嗓子眼了。
　　贺老师？谁啊？有点眼熟, 总觉得在哪见过。
　　原书里倒是有个比“温回云”还炮灰的小反派姓贺。
　　敢往她老婆身上泼脏水，等着挨哭吧。
　　温回云走上去大声吆喝：“你是刚刚被那些十八线从程总床上挤下来的吗？”
　　不好意思，跟某只老狐狸混久了, 言辞都变得犀利了呢。
　　叶酌言整个一愣住，眼睛睁得老大。
　　贺雯是长信娱乐的老牌一姐，和程家有私交, 圈内的大佬都要礼让她一分。
　　温回云这一通骂可真让叶酌言开了眼。
　　贺雯的脸比能拧出黑水的脏抹布还臭。
　　“你是谁？”贺雯用箭指着她。
　　“你爹妈没教过你怎么说人话, 也没教过你指着别人鼻子很没素质？”
　　“保安！”
　　贺雯的箭镞指着温回云抖了抖, 气得嘴唇都在发颤。
　　她深知自己是omega斗不过alpha的精神力, 大声叫保安过来：“这里混进来大放厥词的流氓，你们怎么管理的！”
　　温回云笑：“流氓？哪有流氓？你别侮辱流氓，流氓看到你这样的都打yue跑路了。”
　　几名保安匆匆赶来，贺雯面红耳赤，指着温回云连连后退, “就是她！臭流氓！把她轰出去！”
　　“这......”保安的目光在温回云和贺雯之间打转。
　　但凡能进馆的都是A市乃至国内有头有脸的贵宾, 谁知道讨好了这位大神, 又得罪哪尊大佛？
　　“愣着干什么！投诉你们！”
　　贺雯高声呵斥, 又指向一旁礼貌而不失微笑的叶酌言，“还有她，不三不四，一起轰出去！”
　　叶酌言看向贺雯, 眼神受伤, 下一秒, 温回云将她护在身后：“谁敢动我爱人？！不要怪我不留情面！”
　　贺雯冷笑：“呵, 你们都在恋综对吧？想混娱乐圈？”
　　“我告诉你们, 到此为止了！！！”
　　温回云撸起袖子上前, “到此为止是吧？”
　　“那我告诉你, 你也到此为止了，我一般不打omega——”
　　贺雯立马拉了个保安过来挡住：“流氓动手了！快抓流氓！”
　　叶酌言赶忙拿手机出来拍，万一出了什么意外，有个物证，免得贺雯把罪责都推到她们身上。
　　程文樟闻讯赶来，身后跟着教练凯文和几个黑衣保镖。
　　冷冽的alpha精神力展开，场馆中扩散沉郁的松烟墨气味。
　　“温回云，请你住手。”声线低沉，不容反驳。
　　温回云转头，用精神力回敬，揽过叶酌言肩头护着。
　　贺雯看到程文樟，眼里一亮，整理衣襟走过去，站到他身侧，“程总，这两位好刁蛮。”
　　“尤其是那个alpha，小小年纪就学流氓，带着个omega，还敢对我出言不逊、拉拉扯扯。”
　　温回云哂笑：“你是母的吧，怎么跟公的一样冲着程总开屏？”
　　“程总要脸的。”
　　贺雯脸黑：“年轻人，血气方刚可以理解。”
　　她在程文樟面前有所收敛，但仍是趾高气昂：“既然你半只脚踏进娱乐圈，我算你半个前辈。”
　　“你和你的omega当着程总的面给我跪下道歉，我就不跟你计较。”
　　温回云抱胸，“敢情你是混娱乐圈的？”
　　“看来混的比能爬上程总床的十八线都不如嘛。”
　　“我一个天天刷wb的，都没见过你。”
　　贺雯气急败坏：“你不知道我？！！”
　　“你知道我是谁吗？”
　　“我管你是谁。”
　　温回云看都不看她，对程文樟说：“程总，你知道这没素质的女人是你的清床小卫士吗？”
　　“逮着个女孩就说别人想上你床，以为人人都跟她似的。”
　　程文樟面若玄铁，问贺雯：“你跟她们说什么了？”
　　贺雯尬笑：“没、没什么啊，程总您别听她嚼舌根，我跟您认识十几年了，我什么为人您还不了解吗。”
　　叶酌言从温回云身后站出来，抬手指墙角，“那里有监控，声音应该都录下来了。”
　　叶酌言对程文樟说：“程总，我们跟宵明姐朝夕相处两个月，她总说您是好哥哥。”
　　“您是公正严明，明辨是非的。”
　　“刚才我想找贺老师合影，贺老师不理我，污蔑我故意接近你，说得很难听。”
　　叶酌言垂眸，泫然欲，宛若风霜欺凌的小白花。
　　“我是不算什么，十八线都排不上，但我正在录演长信娱乐的综艺，不能给长信蒙黑啊......”
　　“再说了，宵明姐说您君子品格高尚，怎么可能放任狂蜂浪蝶放肆。”
　　贺雯怒叱：“参加个综艺你就妄图攀长信的关系了？！你是个什么东西！”
　　温回云骂回去：“我爱人是天下最美的女孩！要不要我牵条狗来撒泡尿，你看看自己是个什么东西！”
　　“姓温是吧？你最好积点口德。”贺雯气得后槽牙咯咯。
　　“够了！”
　　程文樟提高音量：“今天到此为止。”
　　“你们都在气头上，再争吵下去只会激化误会。”
　　“大家都算公众人物，要爱惜自己的羽毛，回去该怎么做，相信你们都清楚。没有人愿意第二天醒来看到自己的黑料全网飞吧？”
　　贺雯闭嘴，梗着脖子，明显不服气。
　　程文樟向温回云和叶酌言略一点头，“代我跟宵明问好，最近工作忙，都没时间关心她。”
　　程文樟把贺雯带走。
　　贺雯恼怒地回头望她们一眼，跟程文樟说：“程总，那俩丫头这么放肆，你不生气？”
　　程文樟答非所问：“程宵明不会说那种话。”
　　贺雯云里雾里：“哪种话？”
　　“程文樟是好哥哥。”
　　贺雯低头。
　　她知道程文樟一直和妹妹在争家主继承权，前不久终于把妹妹从投资板块挤走。
　　程家斗争云波诡谲，她一个戏子，不容置喙。
　　程文樟震动咽喉：“那个温回云提交了全国美食明星赛的资料预审。”
　　贺雯倏然抬头，只是听到了比赛两字，却神色紧张，如临大敌。
　　“嗯，程宵明的朋友......”
　　程文樟低吟少许，露出笑容：“贺雯，你好好准备。”
　　“到了赛场，那么多双眼睛看着，如果发生意外，就是自己不小心，天注定，我那推荐选手的好妹妹就是运气不佳。”
　　程文樟看贺雯一眼，“你的怨气先攒着，有你舒畅的时候。”
　　然后招招手，凯文笑着搂上他的腰，两人亲昵地离去。
　　贺雯眉目沉沉。
　　没用的。
　　其实这句话她不是对叶酌言说，而是对自己。
　　她喜欢程文樟很多年了。第一次见面就喜欢。
　　但程文樟是个xp是男alpha的死.变.态。
　　*
　　风吹得冷飕飕。
　　提前退房。
　　叶酌言坐进车里，忍了很久的泪水哗啦啦往外掉。
　　“言言。”
　　温回云抱住叶酌言，“我的宝贝受委屈了，不哭不哭哦。”
　　轻轻吻掉泪珠，“来，让我亲亲，亲亲就不难过了。”
　　叶酌言抽泣一声，埋在温回云颈窝，像受伤的小流浪。
　　“别伤心了，宝贝，我们去买棉花糖吃，好不好？”
　　温回云抚摸叶酌言长发，悉心哄着：“我给你做甜点，今天咱们不戒糖，想吃多少吃多少，好不好？”
　　叶酌言摇摇头。
　　泪珠挂在眼睫毛，温回云心疼的要命，用湿巾轻轻擦掉，给她喂电解质水。
　　“言言，我们不哭了好不好？”
　　“眼睛哭肿了容易发炎，特别难受。”
　　“那臭女人太可恶，今天没骂够，下次见面我再狠狠骂她。”
　　叶酌言抹眼泪，“好啦，你以为你是江亦凝呀。”
　　嘟嘟唇，“今天在弓箭馆你一开口，我都以为你亦凝附体了。”
　　温回云搂着她摇晃，“我觉得她这骂人风格特爽，可惜我只学了点皮毛。”
　　叶酌言眼里含着泪，苦兮兮地笑了笑。
　　温回云亲亲她的嘴唇，舌头陷进缝隙，和她深吻。
　　舌吻一会，叶酌言喘不上气，温回云才不舍地抽离。
　　可是她心爱的omega还是个小泪人。
　　言言真是水做的。
　　伤心了，眼泪啪嗒啪嗒。
　　动情了，碰一碰，哗啦哗啦。
　　嗯......
　　抱紧。
　　温回云轻抚叶酌言后背，亲吻她的脖颈，用她最喜欢的信息素香味抚慰她受伤的心灵。
　　叶酌言伏在温回云怀抱，鼻音很重：“傻瓜，你知道贺雯是谁吗？”
　　温回云无所畏惧：“我管她是谁，欺负我老婆，就骂死她。”
　　叶酌言抽气，“她是拿过国际电影节金奖的影后欸，又跟程家有私交，得罪她，我的演艺生涯算是中道崩殂了。”
　　“影后？”
　　那一定经常出现在各大荧幕、海报，难怪温回云觉得有点熟悉。
　　“那怎么了，你也是未来的影后啊。”
　　温回云没撒谎，原书里叶酌言最后确实成了影后。
　　叶酌言有那个实力。
　　“可是我已经得罪她了。”
　　叶酌言颓然摇头，“看样子，她和程文樟关系匪浅，今天放过我们是看在明姐的面子，但是私下肯定会维护贺雯、对付我，毕竟贺雯是长信娱乐的当家一姐。”
　　“言言......”温回云蹙眉，抱歉地握紧叶酌言的手。
　　早知道她就不骂那么狠了......
　　叶酌言弯起唇角，泪眼盈盈地凝望温回云。
　　“但是回云，我不害怕。”
　　“有你在我身边，他们怎么对付我，我都不怕。”
　　“我难过不是因为他们会针对我，而是我的偶像塌房了。”
　　温回云叹气，揉揉叶酌言发顶。
　　叶酌言因为和贺雯演过的戏，对弓箭产生好感，选择到射击馆。
　　因缘巧合见到偶像，叶酌言万分欣喜。
　　叶酌言小心翼翼地问：贺老师，可以跟你合影吗？
　　叶酌言紧张地说：贺老师，我是你的铁粉。
　　可是叶酌言那么崇敬、那么憧憬的偶像，当着她的alpha的面，侮.辱她。
　　这不仅仅是尊严受伤，还是梦想的坍塌。
　　叶酌言环着温回云，说：“云云，我觉得你说得对。”
　　“我该保持人设，我要先火起来。”
　　“不然，今天是贺雯，明天是别的谁，永远都看不起我。”
　　温回云亲吻她的眉心。
　　“宝贝，你先别着急，你要听从心的声音。”
　　“不论你做怎样的决定，我都爱你，永远保护你。”
　　叮-
　　温回云的手机在裤子包包里震动。
　　是她设置的重要消息提醒。
　　温回云打开手机，全国美食明星大赛委员会回信：
　　恭喜，你的预审资料已通过！
　　叶酌言趴在她肩头，两眼亮晶晶，像黏人的布偶猫咪。
　　“上次你说，你一定要进入年度全国美食明星前三，还要参加美食赛，是因为系统强制你吗？”
　　温回云惊讶：“你怎么猜到的，我的宝贝好聪明！”
　　叶酌言哼哼：“我猜到的可多了。”
　　“我还猜到，你刚穿越来这里，对我那么好，追求我，也是因为系统逼你。”
　　温回云：0v0（乖巧）
　　叶酌言戳她，娇憨：“对不对？”
　　作者有话要说：
　　接下来美食赛会结束云宝的执念，然后就准备收尾啦~
　　-


第91章 晚宴
　　对不对？
　　对。
　　温回云捧起叶酌言的脸颊, 贴上她柔嫩的唇，妄图用吻搪塞过去。
　　叶酌言的嘴唇在几番热吻下泛起红肿，喘息着捏住温回云的耳垂。
　　“我发现你跟系统对话那晚都听见了, 你说‘刷好感’。”
　　“我们这个世界也是有穿越啊，重生啊，系统小说什么的, 期梦就经常看。”
　　“我还找她借了本经典小说研究呢。像你这种情况, 一般都是要刷某个角色好感的。”
　　叶酌言思来想去, 温回云刷好感的对象就是自己。
　　温回云后背汗涔涔, 不敢吱声，等待她老婆的惩罚。
　　叶酌言的眼里还有一点水光，亮晶晶的，惹人心动。
　　她轻轻搓捏夹着温回云耳垂的拇指和食指，忽然惩罚性地用力捏, “你该庆幸系统帮你选的对象是我。”
　　温回云耳朵一阵酥麻, 啊......
　　叶酌言的鼻息扑在她耳根和颈边, 又甜又凶：“要是你敢刷别人好感, 我就咬烂你！”
　　张嘴在她脖子磕几下。
　　温回云：QwQ
　　不敢不敢，寄都不敢！！！
　　温回云的系统任务，除去终结执念，只有三个：
　　1、刷女主好感
　　2、成为年度全国美食明星排名前三（这是参加美食赛的入围条件）
　　第三个任务还没有公布, 但是从第二个任务推理, 肯定跟美食赛有关。
　　所以不存在叶酌言说的刷别人好感=￣ω￣=
　　开车回恋恋公馆。
　　射击馆离城区远, 她们走的急, 没有按照原计划第二早出发, 下午就离开了, 半夜时还在高速, 停在服务区休息。
　　温回云拆开后座的抱枕，拉开抱枕拉链里面是绒毯，给叶酌言盖好。
　　“回云。”叶酌言躺在后座，望着车窗外，轻声唤她。
　　“嗯？”
　　叶酌言微微歪头，长发从靠枕上丝丝滑落，“晚上越来越暖和了。”
　　她转头，柔情凝望副驾驶的温回云，“我要和你度过你在这个世界的第一个春夏。”
　　“是。”温回云笑容温柔，越过身，穿过前座的空隙抚摸她的发顶。
　　叶酌言在她掌心蹭蹭，望天。
　　“星星。”
　　“今晚星星看得很清楚。”温回云也跟着她仰望星空。
　　叶酌言表情神往：“回云，你是从星星那边来的吗？”
　　温回云眼里映着星夜，静默片刻，“也许是。”
　　“你不会再回去吧？”
　　“不会。”
　　温回云弯曲手指，钩住叶酌言，“以后你的时光，都属于我。”
　　叶酌言莞尔。
　　接吻。
　　“乐意之至。”
　　*
　　随着约会嘉宾的陆续返回，长达三个月的《恋与爱巢4》快要抵达终点。
　　最终选择之前，恋恋公馆将在花园广场为所有嘉宾举行一场特别的晚宴。
　　编导寄语：希望嘉宾们在这里不仅获得甜美的恋爱，还有纯真的友谊。
　　不论牵手成功与否，每一个人都能在这段恋综时光里有所收获。
　　“回来了，约会好玩吗？”江亦凝在公馆大门问候每一位嘉宾。
　　米桃蹦蹦跳跳地进门：“好玩！我还学会了滑板！”
　　米桃头发长了，扎了两个小辫，跟着她一起蹦跶，特别可爱。
　　弹幕里的姨粉都出来了：
　　【桃子好可爱，比以前更活跃了。】
　　【有了爱的滋润呀~】
　　【以前跟梁源一起有时候还有点沉默，如风宝贝来了以后桃子一天比一天活力四射。】
　　【感觉稳了。】
　　“凝姐你回来好早哦。”米桃说，“是不是和明姐吵架，没玩好？”
　　想套话呀......江亦凝眼里含着狡黠的笑，抱着胸点头，“吵了，你去问你明姐？”
　　米桃啊一声，“我才不问”
　　去油组忧心忡忡：
　　【程宵明行不行啊！】
　　【悬哦。】
　　【江亦凝不好拿下啊，越风骚的omega其实水越深，我只能去月老祠上柱香了。】
　　【虽然我已经输了几十包麻辣王子了，我赌她俩能牵手。】
　　【温回云后援群主Evan加入我们去油组的事不扒了吗？】
　　【听说骇客大佬扒了，结果过于震惊，不可说......总之恋综结束会有大瓜，你们等着吧。】
　　【喂喂喂，前面说清楚！】
　　嘉宾回来，大客厅里很热闹，只有梁源安安静静的。
　　【柯雨昕无了也好，梁源寡着也比跟她好强。】
　　【同意。】
　　【快来人打醒我的圣母心，我觉得梁源孤零零的好可怜啊，我是她颜粉......】
　　【我来打你了（狗头）】
　　“终选前夕·特别晚宴”的活动公告展示在大客厅的展板。
　　先回来的嘉宾看过活动海报，心中都有了打算。
　　温回云和叶酌言最后回来。
　　一进门，几个人都在给温回云使眼色。
　　叶酌言迷惑地看温回云，温回云摸不着头脑。
　　“？”
　　程宵明说：“你还欠我几道菜。”
　　米桃歪头卖萌：“云云姐，我知道你最好了~”
　　梁源也说：“回云，到时候要麻烦你帮忙哦。”
　　温回云“？？？”
　　到底要干嘛！
　　顾如风虚握着拳，拇指朝着靠墙的大展板。
　　温回云走过去仔细看，“特别晚宴。”
　　终选前的特别活动：
　　每位嘉宾给除了心仪对象外的嘉宾发送邀请。
　　她可以是alpha，也可以是omega。
　　她可以是你在这最好的朋友，也可以是最强的竞争对手。
　　你们将合作一道菜，为晚宴的丰富大餐增添一抹亮色~
　　温回云：=_=
　　她瞄向盯着她笑的那几个人。
　　她敢说，那里面既没有把她当多好的朋友，也没有把她当竞争对手。
　　——这些女人只是单纯的想要她做菜！！！
　　叶酌言忍俊不禁，把温回云往前推，成为众人的焦点。
　　“大家千万不要客气，我把回云借给大家！o(≧w≦)o”
　　温回云慌张：“言言，不能借！不能借啊......”
　　还好节目组的机制不是想邀请谁，谁就必须答应。
　　嘉宾六个人，除去叶酌言，五个人，温回云收到五条晚宴合作邀约。
　　“......”
　　合着五个人都不愿意自己做菜是吧！
　　合着在她们眼里她就是个无情的烹饪人形是吧！
　　岂有此理！
　　邀约第二天，编导头秃地找到温回云谈话。
　　“回云，你是可以拒绝晚宴合作，但是你不能把五个人全部拒掉。”
　　温回云：“为什么？”
　　“因为嘉宾至少要出三道菜，你全拒绝了，缺一道菜。”
　　“哦......”
　　温回云沉思，提议：“这样吧，我还是拒绝所有嘉宾。”
　　“才说了不行！”
　　“但是！”
　　温回云请编导让她把话说完，“但是，我可以负责晚宴的全部菜品。”
　　编导没有温回云想象的恼怒，反而很惊喜：“真的”
　　“啊？真的。”
　　编导小声问她：“你评了去年全国美食明星的第二名，听说你要参加美食赛？”
　　温回云：“嗯......=.=”
　　我去，这编导什么速度，小道消息传的太快了吧！
　　“好好好，晚宴就交给你负责了。”
　　编导爽快地拍肩，“如果是其她嘉宾这样申请，我肯定不允许，但是你不一样。”
　　编导越说越高兴，三步两回头，“比赛加油，到时候我会坐在电视机面前支持你噢~”
　　温回云眯眼，怎么有种被编导占了便宜的赶脚？
　　也罢。
　　管它三七二十一。
　　管她是恋综里最好的朋友，还是最强的敌人，哪怕只是合作，温回云都不会约除叶酌言以外的任何人。
　　而且晚宴当天对叶酌言是个有纪念意义的日子。
　　从叶酌言第一次结婚的日子算起，晚宴日是她的结婚三周年纪念日。
　　虽然是和原主的，也仪式感地离过了，但叶酌言说过，那仍旧是个难忘的一天，有纪念意义。
　　纪念叶酌言第一次踏上婚姻的殿堂，把受到的委屈、挫折的成长，都汇集在这一天。
　　三年了，算是个有始有终的了结。
　　和过去说再见，然后，迎接新生活。
　　......
　　终选前夜。
　　温回云以“岁月浪漫”为主题，做了一桌丰盛的宴席。
　　嘉宾们换上礼服，走过红毯，在鲜花和香槟里就座。
　　梁源感叹：“回云，你拒绝我们所有人的邀约，自己大显身手呀？”
　　温回云笑了笑：“其实我这么做有一个很自私的理由。”
　　“自私？云云姐你明明是大公无私好不好！”
　　米桃有什么说什么，“为了这顿晚宴，你从选材到完成，花了两天时间耶，都没有我们帮忙。”
　　温回云认真：“我真的很自私啊，待会你们就知道了！”
　　叶酌言穿着一袭国风素白礼裙，玉钗挽着发髻，翩翩而来。
　　温回云抱着一捧黄玫瑰和一捧粉玫瑰。
　　叶酌言入席，温回云迎上去，献上玫瑰，叶酌言笑着接下，温回云低头，和她贴贴脸颊。
　　米桃说：“只有酌言姐有花，我们都没有，云云姐你太明显了啊！”
　　江亦凝大声：“友情提醒！这里是终选前夕的晚宴，不是终选现场！”
　　弹幕出现大型祝福现场：
　　【339933993399】
　　【[婚戒][婚戒][婚戒]】
　　【#温叶组#一本满足，我们云宝和言言是最稳哒！】
　　叶酌言一手抱着一束玫瑰，温回云拉开座椅，问她：“两种颜色，两束花，有什么特别含义吗？”
　　温回云和她私语：“这是黄玫瑰，花语道歉。”
　　“我不是她（原主），可那段时光有伤，这束花代表那段岁月道歉。”
　　叶酌言眼中柔波轻漾，抚摸另一束粉玫瑰的花瓣。
　　温回云嘴角微扬，“这是粉玫瑰，给我的初恋。”
　　叶酌言抬眼，与她对视。
　　“酌言，她们问我为什么拒绝她们的邀约，一个人做一桌子菜，是不是故意显摆。”
　　“嗯，你怎么回答呢？是像她们说的那样吗？”叶酌言抱着粉玫瑰，饶有兴致地问。
　　“我还没回答。”
　　温回云举手，提高音量：“大家，刚才你们问我为什么拒绝你们。”
　　“我说，我有个特别自私的理由，现在我可以说了。”
　　温回云拉开餐桌正中的衬布，露出一块由牛奶糖捏做花瓣的玫瑰蛋糕。
　　花蕊中心立着一枚牛奶巧克力做的糖塑钻戒。
　　众人的视线聚集在糖塑钻戒上。
　　温回云说：“因为我想这场晚宴，叶酌言女士尝的每一道菜，都是我做的。”
　　餐桌秒变大型酸腐现场。
　　以江亦凝为首的起哄：“好酸臭啊！我不吃这个狗粮！”
　　米桃拒绝：“我也不吃。”
　　程宵明霸气侧漏：“我饿我先吃。”
　　把手伸向玫瑰蛋糕中间的糖塑钻戒。
　　江亦凝大呼：“程总干得好！！！”
　　温回云大惊失色，保护我方钻戒：“言言！快吃钻戒！我的戒指只能给你！”
　　叶酌言笑得合不拢嘴，连忙去抢糖戒指。
　　摄影抓拍精彩画面，编导十分满意：一定要把这张照片收藏进本季嘉宾纪念册！
　　之前，吃鱿鱼圈的时候，叶酌言问温回云：这算求婚彩排吗？
　　温回云说：算。
　　这回，吃糖塑钻戒......
　　晚宴散场。
　　叶酌言问：“这场宴席，算求婚吗？”
　　温回云还是说：“算。”
　　“可是你没有真的戒指，我不认哦。”
　　温回云拆开粉色玫瑰的包装纸，里面有一只盒子。
　　叶酌言噤声，缓缓伸手，打开。
　　粉钻的光芒闪耀。
　　铂金的戒圈内刻着“Y&Y”。
　　叶酌言看向温回云，眸光颤动。
　　温回云微笑：“三周年结束，给过去画上句号。”
　　叶酌言怔住。三周年......和原主的婚姻明明与温回云无关，她却这么上心，记得这么清楚......
　　叶酌言光点颤动的瞳仁里，温回云缓缓落下单膝，托起叶酌言的手背，亲吻。
　　“叶酌言，明天，我就要牵你走。”
　　*
　　*
　　各位观众，欢迎收看橘子视频出品、顾麟珠宝独家赞助的《恋与爱巢4》~~~
　　三个月，七位嘉宾经过相识、相知、相熟，在活动、约会和改造爱巢的经历中找到了属于自己的那份答案。
　　现在，就是她们提交答卷的时候。
　　四位alpha嘉宾已经在指定地点等候。
　　三位omega嘉宾将做出她们的选择。
　　编导的粉红色大喇叭在粉红沙滩大声广播：
　　“请omega嘉宾把爱心卡片装进alpha嘉宾名字的信封。”
　　“alpha嘉宾注意，粉粉酱和绿绿酱会把选择你的omega嘉宾名字发动到恋恋手机。”
　　“如果你愿意，请到游艇码头和omega嘉宾汇合。如果不愿意，请留在原地。”
　　“牵手成功的嘉宾请登上等候你们的游艇，祝你们好运！”
　　潮汐扑上海岸，水流从粉色的沙砾落下。
　　叶酌言长裙飘逸，戴着一顶遮阳帽，行走在浪漫的沙滩。
　　身后长长一串脚印，像是这几个月一路走过的点点滴滴。
　　涓涓心流，汇入大海。
　　涌向那个人的所在。
　　穿着粉粉酱玩偶服的员工弯腰：“叶酌言，确定把爱心卡片放进这个信封吗？”
　　叶酌言微笑甜蜜，目光笃定：“是的，我确定。”
　　粉粉酱发送短信，笑道：“快去码头吧，你的那个她已经在幸福的起点等待你。”
　　海风送来爱的讯息。
　　叶酌言提着裙摆在沙滩奔跑。
　　装点鲜花的码头，一袭素色装束，暖暖的温柔。
　　海浪轻拂脚下，阳光照在她头顶。
　　温回云缓缓转身，笑着张开双臂。
　　“言言！”
　　叶酌言扑进温回云胸怀，抱紧。
　　在她怀里轻蹭，撒娇。
　　“回云。”
　　“我在。”
　　耳畔拂过甜甜的鼻息。
　　温回云听见叶酌言羞涩的声音。
　　“你知道吗，因为腺体受刺激，提前了。我能感觉到，下周......”


第92章 终选
　　蓝空一碧万顷。
　　汽艇鸣笛声拖得很长, 催促岸边的恋人登船。
　　温回云望着头顶盘旋的白鸥，叶酌言羞涩的低语在她耳中撒娇。
　　“下周是我的发热期。”
　　温回云大脑发热，有点懵。
　　叶酌言的腺体痊愈没多久, 怎么来得这么快......哦，刚才言言说了，因为腺体受到刺激, 周期提前了。
　　这样的话, 刚好和温回云分化后的第一次易感期同步。
　　但是恋综结束后马上就要参加全国美食明星赛了呀。
　　“言言, 可能我们得推迟一下, 快要比赛——”
　　温回云听到叶酌言又说：“我把家里的抑制剂都扔了。”带着惩罚的调调。
　　老婆大人的意思是：你想标我就得标，你不想标我也得标。
　　无论如何你都得标，想逃避是不可能的，你最多只能想想用几个叮法。
　　啊，周期一到, 娇妻猛如虎！
　　叶酌言敲打温回云：“你也知道你要比赛啦, 我上次自己作的临标也快失效了。”
　　“嗯......”
　　“你易感期快到了, 赛场那么多人, 那么多信息素干扰，你有抑制剂也不管用。”
　　温回云连连点头，老婆说得对。
　　叶酌言双颊羞红：“恋综结束咱们先回家度过周期。”
　　“你再踏踏实实去比赛，等你比赛回来, 我们就官宣。”
　　叶酌言扣着温回云五指, 温回云搂着她, 紧了紧怀抱。
　　温回云亲吻叶酌言发顶, “好, 谨遵老婆安排。”
　　汽艇出发, 带着牵手成功的嘉宾到近海的爱情岛。
　　那里有一块节目组准备的爱情石, 从《恋与爱巢1》开始，每一届牵手成功的嘉宾都在爱情石上刻下彼此的姓名。
　　温回云和叶酌言刻下名字，乘坐汽艇返航。
　　回恋恋公馆收拾行李，领取节目组的纪念品，全体合影后就可离开。
　　海上，她们看见另外两艘汽艇驶来。
　　“除了梁源，她们都在一起了。”温回云望着那两艘汽艇，说。
　　叶酌言笑容满面，“是啊，这次节目成了三对，一开始谁能想到呢。”
　　更没想到的是，那个想方设法逃离温家的叶酌言，竟然主动投进温回云的怀抱。
　　说：我们结婚吧。
　　*
　　预计下周进入发热期，是叶酌言的估算。
　　但是具体时间谁也说不准。
　　新买的别墅“听泉”还在装修，下半年才能入住。
　　先回家休整，两人决定第二天拜访叶家，然后再回温家看看温父温母。
　　温回云开着车，叶酌言坐在副驾驶。
　　路过小区附近的药房，叶酌言轻声：“回云，停一下。”
　　温回云踩刹车，“嗯？”
　　街头的药店支着淡绿色抄牌，一个“药”字散发光芒。
　　车停的平稳，安全锁抬起，叶酌言戴着墨镜口罩下车。
　　温回云问：“宝贝，要买什么？我去就行。”
　　叶酌言说：“我一个人就行。”
　　然后把车门带上。
　　温回云摇下车窗，看着她进药房。
　　别墅区的药房是无接触智能交易的，叶酌言在柜台机器人处点单，仓库里的药师把药放在窗口。
　　须臾，叶酌言坐回车里。
　　发梢带着夜晚风的味道。
　　“走吧。”叶酌言小声说。
　　鼻尖冻得有点红。
　　温回云倾身，用嘴唇的温度温暖她的鼻梁。
　　“还要买什么吗，宝贝？”
　　叶酌言摇头，“其他的可以叫外送。”
　　温回云的目光落到叶酌言手里攥的小药袋，“这个不能外送？”
　　叶酌言嗡嗡：“不能。”
　　温回云启动轿车，若有所思。
　　不能外送的，只能在药房买的药......按照这个世界的规则，只能是跟ao那方面有关的。
　　因为生育计划，相关药物严格管理。
　　叶酌言双手掩着药盒，温回云抽眼看看，把手覆上她。
　　“你的书......”
　　“书？”
　　“看完了吗？”
　　“哪一本？”
　　“第一次当alpha。”
　　“啊......还有一点。”
　　温回云窘迫，问叶酌言：“你的书呢，也看完了吗？”
　　叶酌言撩起垂落的耳发，别脸向窗外。
　　啊......那本《omega该知道的一百件事》......
　　“也差一点。”
　　车驶进地库，温回云熄火，问叶酌言：“今晚一起看吗？”
　　叶酌言抓紧药盒，“也行。”
　　交流促进学习进步。
　　叶酌言提前让助理请钟点工打扫过。
　　温回云先洗浴，叶酌言跟经纪人通了很长的电话，温回云洗好了她才结束通话。
　　“我先洗澡。”叶酌言说。
　　“好。”
　　温回云看了眼床头柜上的药盒。
　　伸手过去，揉开黑色的私密袋子，露出白色粉红边的药盒。
　　女性omega专用避.孕片剂。
　　温回云急忙拿开手，脸颊莫名的有点热，呼吸也急了些。
　　那什么，这种药会不会伤身体啊？
　　温回云在脑子里狂补那方面的知识。
　　在现实世界，只有男女才会受孕，用套就可以。
　　女性吃药多少会伤身。
　　但这是abo世界，她和言言都是女性，她她她......有她能用的套吗？
　　有的话，套哪啊？！！（0口0）||
　　原书里没写这部分内容，写了根本不过婶。
　　《第一次当alpha》也只写了结合原理没写受孕原理。
　　a和o到底是靠什么有宝宝的？
　　磨......豆腐吗......
　　那颗那么小，也套不住——不是，温回云你都在yy什么！！！
　　温回云拍拍发热的脸颊。
　　打开通讯录。找个人问问好了。
　　温父温母首先pass。
　　朋友？
　　感觉程宵明懂得会多点......
　　温回云想了想，退出聊天界面。
　　这问题不能问啊，羞耻又丢人。
　　还是问度娘吧。
　　搜索栏输入：女a和女o的孕育原理
　　搜索结果显示：***（头皮以下内容不可展示）
　　温回云认真阅读，理解透彻：噢！原来是这么回事！
　　好羞耻啊(*/ω＼*)
　　总之药片对omega没有副作用就好啦。
　　而且omega和普通女性的生理构造有些不同，深处有一个关口，只有标.记了她的alpha的信息素才能打开。
　　就算情到深处，只要不刻意打开，就能大大减少意外怀上的机率。
　　浴室的水声停止。
　　叶酌言裹着浴巾，赤足从烟雾缭绕里缓缓走来。
　　温回云转头，“言言你洗好啦，我去给你煮牛奶。”
　　唔。
　　温回云从脖子根红到耳朵。
　　叶酌言站在床边，手指勾着浴巾，轻轻一挑，白色布料倏然坠落。
　　未着片缕，春光乍泄。
　　“你去哪里，这不就有么。”叶酌言俯身，手掌撑在温回云身侧，膝盖跪在床边。
　　温回云呼吸灼热，垂落眼帘，视线都变得火热，“言言......”
　　叶酌言埋在温回云颈边深嗅，“牛奶巧克力。”手向下摸，“热一热就好了。”
　　叶酌言拉开床头柜抽屉，拿出两瓶可只的小瓶子。
　　一个热感体验，一个加倍水润。
　　叶酌言的眸子透着妩媚，把红色包装的瓶子拿到温回云面前。
　　“今晚要热牛奶，就选这个咯？”
　　温回云一把掐住她的纤腰，光滑的皮肤还沾着水滴，“什么时候买的？”
　　看不出来啊，叶酌言这么主动。
　　叶酌言拧开瓶盖，挤压瓶身，咕叽咕叽地往下滴洒透明，“过年回家。”
　　温回云：“！”
　　“宝贝，那么早你就......”
　　“我爸妈家也有，在我房间床底下的柜子里。”
　　叶酌言拿遥控器把灯关掉，她不想让温回云看到她羞红的脸。
　　她不是那种羞臊到不行的omega，她是可以在alpha之上的omega！
　　温回云弯曲膝盖，抱着叶酌言的腰和她接吻。
　　换气时分开，嘴唇摩擦嘴唇。
　　温回云气息不匀：“在你家那次，你把脖子露给我......”
　　她猜测叶酌言那会是在考验她。
　　当时叶酌言很害怕，还没有完全从原主强迫的阴影中走出，所以温回云完全没考虑跟她来真的。
　　但是叶酌言居然在家里和叶家都备好了润滑！
　　叶酌言轻轻啄她，“温回云，你不专心。”
　　“抱歉，宝贝，我马上让你除了快乐不能想别的事情。”
　　吻追着她肆意逡巡。
　　叶酌言接着温回云的话，说道：“在我家那次，我是认真的啊，你以为我作假吗？唔嗯......”
　　“我以为你在测试我，如果我真的逾矩，你一定会惩罚我。”
　　“嘻嘻。”叶酌言笑出声，指尖从温回云喉咙滑落，掠过中心，一线到底。
　　她穿上床边放着的细带高跟鞋，踩在松软的床单上，发丝滑落，散在温回云的脸颊。
　　“那我现在还可以惩·罚吗？”叶酌言在她耳旁吹风。
　　温回云打了个激灵，“能。宝贝，求你惩罚我。”
　　叶酌言亲吻温回云脖颈最烫的那片皮肤，嗓音发哑，饱含欲念：“学姐来热牛奶咯。”
　　温回云绷紧后腰，“唔呃。”
　　叶酌言的高跟鞋贴在温回云两侧，牵着她的手换上肩颈，“棉花糖也要热一热。”
　　“热了才好吃。”
　　咕唧。
　　啪啦。
　　信息素的味道变得好浓。
　　一切都好奇怪。
　　温回云沉溺，下坠。
　　原来世上竟有如此快乐的美好。
　　作者有话要说：


第93章 分飞
　　帷幔摇曳。
　　浓香纠缠在热气里飘飘渺渺。
　　“回云, 怎么样？是不是......起不来了？”
　　叶酌言满面水光，嘴角粘着发丝，湿润的指尖蹭过温回云的脸颊。
　　温回云抬手, 笑着抚摸叶酌言被汗濡湿的脸颊，“呼，这才哪到哪？”
　　“你的手段和力气跟我比起来, 呼嗯, 还差得远, 宝贝。”
　　“温回云, 你就嘴硬吧。”
　　“言言，我的宝贝。”
　　“嗯？”
　　叶酌言倏然惊呼，天旋地转。
　　刚才眼下还是动人的alpha，转眼前便仰视天花板，陷在潮湿的床褥。
　　温回云躬身, 长发丝丝垂落, 撩过酥麻。
　　“云......”叶酌言眼角泛红, 鼻子里哼出媚音。
　　温回云抚摸叶酌言的眼尾, 摸着她软乎乎的手，亲吻掌心，留下香涎。
　　“嗯，宝贝。”
　　“轻......”
　　温回云眸色温柔, 吻进叶酌言的唇, “我知道, 宝贝, 我好爱你。”
　　沉浸在omega的柔美和香甜。
　　叶酌言的秀发轻摇, 覆在脸颊, 遮掩娇羞的红云。
　　温回云笑着将她的发丝拨开, 叶酌言挥着绵柔无力的手推她。
　　“别看。”叶酌言又抓了枕头遮在脸上。
　　“哦？怎么呢，宝贝？”
　　“叫你——别看，不许看。”
　　温回云笑出声，吻她耳朵，“刚才谁说我嘴硬？现在是谁嘴硬？”
　　叶酌言染上哭腔：“alpha体力本来就比omega好很多很多，你这样的，唔嗯，狡诈。”
　　温回云贴耳细语：“嗯，让着你嘛。”
　　喜欢牛奶巧克力的叶酌言十分餍足。
　　香草的味道都化了。
　　一想到接下来十天半个月近乎如此，温回云心律不齐。
　　这段时期里要特别注意omega的营养。
　　omega原本就娇弱，还要百般折腾，稍有不慎很可能腰一软、一躺不起。
　　尤其是叶酌言这种腿都直不了，还要嘤嘤着叮alpha的omega。
　　几乎不出门，整日黏在家里，叶酌言每天起床还是要一丝不苟地搭配衣裙，扣子、腰带系的严严实实。
　　信息素浓了，温回云又要像拆粽子一样慢慢给她剥开。
　　温回云抱着叶酌言上下楼梯，问她：“言言，在家里你可不可以不穿这么严谨？”
　　贴紧她小声：“而且你还在特殊时期。”
　　叶酌言抿着唇不说话，别过脸，冷冷清清。
　　温回云沉眸，不再提此事，只是从那以后不再“剥粽子”。
　　书房的窗帘半掩着。
　　叶酌言的试镜剧本看到一半，信息素作祟，干着嗓子唤温回云过去。
　　吻着被抱到桌上。
　　叶酌言背靠玻璃窗，半侧身子遮在窗帘后。
　　温回云只叠起叶酌言的裙摆。衣料褶皱，轻蹭娇肤。
　　叶酌言不舒服地蹙眉，“云云。”哼哼着把手伸到背后拉拉链，想和温回云亲密拥抱。
　　温回云逮住她的手，放下来，“不可以，宝贝，衣服必须穿好哦。”
　　叶酌言噙着泪光叮她：“唔唔、温回云！”
　　“我在，言言。”
　　“你故意欺负我？”
　　“怎么会呢，言言，我在故意爱你。”
　　低头亲吻。
　　叶酌言：~QwQ~*。..
　　你这个温回云也坏得很。
　　几天过去，一盒避.孕.片剂吃完了。
　　叶酌言的信息素逐渐稳定，温回云的躁动情况也渐渐抚平，看来她们的发热期和易感期都快过去了。
　　这次的周期结束，少说能缓解几个月时间，参加美食赛足够了。
　　不过在永结合之前，周期会一直反复，还会受其他人的信息素影响。要想完全属于彼此，还得等结婚后尽快永久标.记。
　　三月下旬，春意渐深。
　　全国明星美食赛开赛在即。
　　温回云和叶酌言贴贴脸。
　　“比赛地点在B市星光文化公园？”
　　叶酌言整理温回云的衣领，把她耳垂上的铂金耳钉取下来，“厨艺比赛就不要戴首饰了。”
　　“好。”温回云腻腻地看着叶酌言，满眼柔情。
　　还是老婆细心。
　　温回云搂住叶酌言的软腰，“老婆，你是试镜以后是不是要跟组了？”
　　叶酌言轻轻戳温回云的鼻子，“是呀。”
　　温回云失落：“那我们要分开好一阵了。”
　　叶酌言点头。
　　温回云奇怪：“言言，你看起来一点都不难过。”
　　叶酌言配合地皱皱眉，假装忧伤，“我难过的。”
　　“你不能度过发热期就不想我了，知道吗？”温回云攥紧叶酌言，拉她贴到身前。
　　叶酌言和她目光粘黏，“我知道。”踮脚吻上去。
　　到了温回云出发去B市的日子，叶酌言送温回云到机场。
　　温回云满满一箱子的衣服，都是叶酌言搭配的。
　　其他物品也是叶酌言帮她装箱的。
　　除了基本日用品，还有几袋香草棉花糖，一包果冻，一个大白鹅抱枕。
　　呜呜，温回云感觉自己带着老婆满满的爱参加比赛。
　　明星美食赛按照日程进行，全程共15天。
　　共有20名选手参赛，初赛三轮，筛掉8名选手；
　　复赛三轮，筛掉6名选手；
　　半决赛一轮，筛掉2名选手；
　　决赛两轮，决定四强名次。
　　小拉说：「你的第三个任务是进入决赛。」
　　「温回云2.0，能不能触发终结任务，留在这个世界和叶酌言共度余生，就看你这回的表现了。」
　　选手纷纷进入星光文化公园。
　　温回云拉着箱子在干净的行道上慢慢走，根据语音指引寻找宿舍。
　　明星美食赛的巨幅海报高高悬挂，园区里随处可见比赛的宣传物料。
　　海报上印着三位美食评审的肖像，都是穿书世界里的名厨大师，还有一个打着问号的黑色人影，是特邀评委兼主持人，要初赛开始才会揭晓。
　　决赛还会额外增加两位特邀评委，据说都是重量级人物。
　　此次明星赛由餐饮、旅游相关的多部门和高等酒店联合会共同举办，此外，还有两家特别赞助：长信集团、顾氏实业。
　　找到宿舍了，是双人间，条件还不错。
　　寝室门口有名牌，印着选手姓名和推举信息。
　　温回云的推选信息是：长信娱乐
　　她的室友来自xx网，一个国内知名美食站。
　　为保证比赛的保密性和公平性，比赛期间，选手住宿封闭式管理，除非特殊情况可以打申请，否则不能擅自离开。
　　温回云铺好床，挂好衣物，把大白鹅抱枕放在床头。
　　捏捏钥匙扣上叶酌言的迷你写真卡，温回云独自到食堂打饭。
　　虽然是美食比赛，但是食堂真的报吃。
　　还有几个选手也在，互相打招呼。
　　温回云参加过恋综，算是里面小有名气的，很多人找她合影。
　　还有八卦的人问她，叶酌言节目结束后是不是也和她在一起，以后会结婚吗？
　　温回云都微笑着搪塞过去。
　　这种社交蛮累的，至少温回云感到尴尬，很想快点结束比赛离开，早点和叶酌言回家。
　　呜呜，好想老婆啊（≥人≤；）
　　床板梆梆硬，老婆香香软软。
　　食堂没滋没味，老婆有滋有味。
　　咳咳。
　　温回云给叶酌言发消息，叶酌言很晚才回复，还发了一张片场的照片。
　　言言说这回试镜的是个A级投资的都市剧，女性群像。
　　两个戏份重的大女主，一个重要的小女主，她要竞争的就是小女主。
　　这个角色的设定是刚刚毕业进入社会的舞蹈老师，叶酌言说她是竞争演员里舞蹈基础最扎实的，很有希望！
　　好耶，温回云开心地鼓励她：老婆最棒！
　　叶酌言询问温回云：你那边怎么样？住宿条件还好吗？比恋恋公馆如何？
　　温回云撇嘴：跟公馆当然差多啦。
　　床还特别硬，失眠。
　　叶酌言想了想，让温回云保持通话，戴好耳机。
　　不一会，温回云的耳朵里响起粘嗒嗒的湿音。
　　“？！”
　　然后是清晰的吞咽声。
　　哦哦哦！
　　还有口腔的啵啵啵、一系列触发声。
　　叶酌言对着通话孔亲吻，含着冰块轻轻用舌头弹。
　　温回云躺在被窝里静静倾听，大脑像通电一样，酥酥麻麻，精神慢慢放松。
　　听着听着，温回云在叶酌言的语音抚慰中进入梦乡。
　　......
　　叶酌言听到温回云均匀的呼吸声，知道她入睡了才挂断通话。
　　经纪人在后面，笑道：“你什么时候这么宠温回云了？要这么哄才能睡觉，跟小baby一样。”
　　叶酌言声线温柔：“她要比赛很辛苦，而且那边条件不大好。”
　　“啧啧，现在都帮着温回云说话了。”
　　“莉姐！沉默是金。”
　　莉姐叫化妆师给叶酌言补妆，说：“明天试镜结束，公布结果前，你可以去看看她。”
　　“正好不远。”
　　叶酌言露出笑容，“嗯。”
　　试镜在B市的事她没告诉温回云。
　　温回云见到她探望会是什么反应呢？
　　哼哼~=￣ω￣=
　　*
　　美食大赛正式开始前，有一天熟悉场地的开幕彩排。
　　温回云和室友到比赛现场集合，工作人员跟她们介绍场地，交代注意事项。
　　选手各就各位，站在自己的料理台前。
　　三位评审登上讲台，后面跟着一位穿礼裙的女性，应该是第四位神秘主持评审。
　　评审就坐，温回云目光扫过，然后猛然把视线拉回去。
　　第四位主持评审是——
　　贺雯？！！
　　卧槽，真是屋漏偏逢连夜雨，福无双降、祸不单行。
　　凭她跟贺雯的恶劣关系，温回云保证，贺雯绝对每道菜都想给温回云“NO”！
　　走彩排流程。
　　中餐评委要求选手展示刀工；
　　西餐评委要求一道考验火候的煎肉排；
　　甜点评委要求了简单的布丁；
　　以上，摸底选手的基本功。
　　温回云出色地完成了，在二十位选手里无疑是佼佼者。
　　这让她对完成“进入决赛”的系统任务多了几分信心。
　　到了贺雯点评温回云。
　　温回云双目放空，不是怕贺雯，是太讨厌贺雯，担心一个控制不住，当着这么多人的镜头的面跟大影后撕起来。
　　影响恶不恶劣不要紧，顺利完成系统任务很重要。
　　不能破坏明星美食赛。
　　贺雯用筷子挑起连刀黄瓜，放回水盆；
　　切开鲑鱼排，外酥里嫩，漂亮的粉红色；
　　舀一勺布丁，完美的没有任何气孔，Q弹滑糯，无可挑剔。
　　贺雯：“......”
　　前面三位厨艺大师都对温回云赞美有加，她一个不懂厨艺的主持评委如果say no......
　　那就是傻b。
　　温回云昂首挺胸，默默等待贺雯的点评。
　　“非常棒，温回云。”贺雯说。
　　她抿唇微笑，但是只有温回云看得见的眼神里，充斥着威胁和怒意。
　　“谢谢你的支持，贺老师。”温回云友好感谢。
　　预演结束，温回云活动酸涩的肩膀回宿舍。
　　室友羡艳：回云，你好厉害啊！光看解忧食肆的账号，我还觉得你是花架子，今天亲眼看到你的刀工，我是真服气。
　　“哪里，发挥好而已。”
　　室友越说越激动：整场看下来，我觉得你和lucky dog最有希望夺冠。lucky dog太傲慢了，我支持你，加油！
　　温回云蹙眉。lucky dog，幸运儿，是顾氏实业旗下的六星酒店推荐的自媒体美食家，的确很有实力。
　　幸亏系统任务要求进入决赛，不是争第一，否则对上lucky dog，温回云夺冠还有点难。
　　“温回云。”身后有人叫，盛气凌人。
　　室友先溜了。
　　温回云不悦地回头，贺雯的裹着披肩，傲慢地睨她。
　　温回云说：“你好，贺老师。”
　　贺雯扬起下巴，嗤笑：“呵，现在学会说人话了？”
　　“前提是你能听懂人话了。”
　　贺雯狠狠皱眉，“温回云，我看你能嚣张到几时。”
　　“不要以为推举你的是长信娱乐，程（文樟）总就会护着你了。”
　　“我告诉你，娱乐板块在长信集团只能算末流，程总根本不放在眼里。”
　　温回云抱胸：“所以呢？你要在三位大师肯定我后，给我反对票吗？”
　　“可是刚才我看你聪明得很呢。”
　　贺雯冷声：“你也很聪明，专业名厨肯定你，我自然无法投反票。”
　　“但是，一场大赛的影响因素是很多的，多到你无法想象。”
　　“温回云，你就等着为你以前的狂妄失礼付出代价吧！”
　　温回云不以为意：“是么，那我拭目以待。”
　　“而且我不是狂妄失礼，我只是为我的未婚妻讨回公道。”
　　“我不管你是影后，是主持评委，还是什么狗屁清床小卫士，任何伤害叶酌言的人，我都要她付出代价。”
　　“还敢口出狂言？”
　　贺雯面容阴郁：“呵呵，我们走着瞧。”
　　温回云立在树荫下，看贺雯走远，暗中握紧拳头。
　　这场比赛，不论为了系统任务，还是为了暴捶贺雯，她都要拿下第一。
　　身后一道风。
　　温回云转身，一双手臂环住她。
　　“你——唔！”
　　那双手臂搂住她的脖子，拉她往下，温回云顺着她的力道和她接吻。
　　唇齿缠绵，舌尖缠绕。
　　“呼，哈嗯，你怎么在这？”
　　“我听见了，你说任何伤害我的人，都要付出代价。”
　　“嗯。”(^///^)
　　叶酌言抱紧她，“其实我到B市的航班就在你后面。”
　　作者有话要说：
　　美食赛几章就结束了，剧情线需要交代。
　　快要收尾啦，最后都是甜甜甜~=￣ω￣=
　　然后一点点番外，和一些特制糖（诶嘿）←v←温叶和程江都有
　　-


第94章 开赛
　　叶酌言到B市的飞机在温回云后面, 也就是说，她们是同一天出发，又同一天抵达B市。
　　温回云眯眼。
　　明明可以坐同一班飞机到B市, 叶酌言居然耍心眼子，害她在机场难过得眼泪花直冒。
　　温回云捏捏叶酌言的痒痒肉：“为什么瞒我？”
　　叶酌言急忙护住腰，靠在她怀里撒娇, “Surprise！”
　　“哼。”
　　叶酌言安抚她：“好啦好啦, 我说实话, 其实是公司要求行程保密。”
　　温回云担心：“你过来看我没影响吧？”
　　“有点。”
　　“不行, 你试镜这么重要。”
　　温回云把住她肩膀推推她，“赶紧回去，我送你。”
　　叶酌言跳两步：“等等回云，你听我说完呀。”
　　她凑近温回云：“但是我跟经纪人商量，准备跟你在美食赛营业一下。”
　　温回云眨巴眼：“嗯？”
　　营业？
　　是要过来跟她炒cp, 制造话题热度咩？
　　叶酌言高兴道：“公司答应啦！回云, 明天初赛加油！”
　　“有你的鼓励我肯定超常发挥！”温回云笑着拥抱她。
　　“我问过莉姐, 贺雯和长信娱乐没有针对我。”
　　叶酌言在她怀里说：“贺雯虽然是美食赛的主持评委, 但是她不懂烹饪，不可能在三位专业评审面前故意投反对票，左右不了你。”
　　“所以回云，你不用担心我, 也不用担心贺雯, 好好发挥你的烹饪天赋。”
　　温回云亲吻叶酌言发顶, “谢谢你为我考虑, 宝贝。”
　　叶酌言悄悄告诉她：“晚上睡不着再给我打电话。”
　　温回云敛眸, “好。”
　　老婆专属解压直播, 嗷！=￣ω￣=
　　第二天, 美食初赛紧锣密鼓地开始了。
　　开场预热，评委要求二十位选手在一小时内制作一份拿手菜。
　　完成菜品后，选手自我介绍，和评委互动，然后评委会给出分数。
　　抽签定次序，温回云顺序靠后，估算烹饪时间，等了一会才做，以免热度流失。
　　推拉门滑开。
　　温回云端着托盘从比赛厨房来到评审现场。
　　观众席爆发激烈的掌声，温回云抬头，乌泱泱举着“我爱云宝”和“温叶99”的荧光牌。
　　温回云没想到能有这么多粉丝来助威，而且还有好多是cp粉~0v0
　　贺雯调整耳麦，走向温回云，“你好，请介绍你的作品，告诉我们你是怎么制作它的。”
　　温回云面对镜头微笑：“评委老师们好，今天我带来的是蜜酒蒸鲥鱼，是我的招牌菜，也是我爱人最喜欢的一道菜。”
　　评委品尝鱼肉，白嫩鲜美，还特地品尝了汤汁，全部给出高分。
　　中餐大师笑道：“我给你8分，1分差在摆盘不够惊艳，还有1分是给你进步空间。”
　　温回云略微欠身：“谢谢评委老师。”
　　温回云正要把盘子带回厨房，贺雯忽然走到她身前：“温回云，刚才你说这道菜是你爱人最喜欢的一道菜，那让我们来问问她——”
　　温回云：咦0.0？
　　镜头转向观众席vip前排，led大屏幕上显出清逸优雅的女子容貌。
　　贺雯：“温回云的亲友团来到了现场！”
　　“《恋与爱巢4》刚刚完播，相信在场的大家很多都知道回云的爱人是谁！”
　　“现在让我们一起来问她。”
　　“叶酌言，你喜欢温回云的这道蜜酒蒸鲥鱼吗？”
　　全场安静。
　　叶酌言拿到场务递上的话筒，自豪地大声说：“我超级喜欢我家云云的这道蒸鱼！只要是云云做的我都喜欢！”
　　粉丝狂喜：“哇哦！！！——”
　　“温叶99！温叶99！！”
　　“云宝言言给我锁死！！！”
　　“嗷呜~~~~~”
　　叶酌言旁边窜出来一只手，戴着浮夸的彩宝金手链，“话筒给我用用。”
　　场务：“？”这位也是温回云亲友团的？
　　“温回云！你给姐姐听好了！叶酌言说，你要是得了第一她就嫁给你！”
　　粉丝哗然，开水沸了似的嚎叫。
　　温回云措手不及，看着挤在温父和温母中间激情澎拜的江亦凝，诧异地微笑。
　　叶酌言大脑当机：比赛结束，她是要和温回云结婚，但是公司还没说可以公开......
　　她慌忙望了眼站在墙边的经纪人，莉姐一副胸有成足的神态点点头，还朝观众席最后排的安全出口使了使颜色。
　　叶酌言顺着莉姐的眼神向后望，远远看到一道人影，虽然看不清晰，但她认出是程宵明。
　　一颗心放回肚子里。看来明姐帮她镇住了长信娱乐。
　　长信娱乐是叶酌言经纪公司的大股东，有程宵明撑腰，怕什么。
　　现场喧闹嘈杂，观众情绪高涨，身为主持的贺雯连忙控场。
　　“让我们一起祝福温回云和叶酌言，回云，你要加油夺冠迎娶新娘！”
　　贺雯又指引镜头推向温父温母：“请温回云的爸爸妈妈也说两句。”
　　温母：“云云加油！要冠军，也要媳妇！”
　　温父：“不论如何，你在爸爸妈妈心中都是最棒的。”
　　他们依旧不知道温回云和叶酌言离婚的事，为了叶酌言的公众形象，习惯了这样帮女儿维护隐婚。
　　温回云带着蒸鱼回厨房。
　　其他选手关心她：“回云，拿了多少分？”
　　“36.”
　　“卧槽，40满分36，你真牛！”
　　场务在后门唤她：“温回云，你可以到茶水间休息了，你的亲友团在等你哦。”
　　“来了！”
　　初赛的休息时间选手可以和亲友团互动。
　　温回云跟父母和叶酌言聊了会天，说回厨房看看有没有安排，暗中和江亦凝对了个眼神，江亦凝get，借着找卫生间的由头跟着温回云离开。
　　没有人的吸烟室。
　　“你怎么混在我的亲友团里面？”
　　“不欢迎啊？”
　　温回云笑：“欢迎。但是你不会做多余的事。”
　　“你说的很对。”
　　江亦凝撕开棒棒糖，问她：“你要吗？”
　　温回云犹豫一秒，摇头，“有句话说出来不好听。”
　　“讲。”
　　“看到你，我就觉得危险在附近。”
　　“你这么说没错。系统让你参加比赛？”
　　“你怎么什么都知道？”
　　江亦凝吮棒棒糖，桃花眼弯弯，“推理咯~”
　　她说：“还记得我跟你讲过的废稿世界吗？”
　　“里面和你很像的温回云，就是在这个比赛的决赛被陷害入狱。”
　　“不管怎么说，朋友一场，我不放心你，所以跟过来盯着。”
　　温回云沉眸，是的，她也猜到了。
　　系统指引她一步步参与比赛，越来越接近终结任务，必定越来越危险。
　　江亦凝往她手里放了个冰凉的小东西：“这个也许你用得到。”
　　江亦凝推开玻璃门，回头，“我还有事先走了，你帮我跟叔叔阿姨还有酌言说声再见。”
　　温回云看到手心的针孔摄像头，想问她摄像头怎么通过安检的，江亦凝已经走远了。
　　吸烟室外的走廊直通内部行政电梯。
　　高跟鞋声音很轻。
　　江亦凝提着碍事的高定礼裙，按手机。
　　程宵明发消息：东西送到了？我在五楼。
　　江亦凝嚼碎糖，从包里掏出一张工作证，刷卡进行政电梯。
　　电梯门滑开，程宵明负手而立，她身边，一个和她脸型有半分相似的男人冷漠地说着什么。
　　江亦凝勾唇，目光从程文樟脸上掠过，然后看到他身后的陌生男人。
　　也是个alpha，体格很健实，是个长期训练出来的练家子。
　　江亦凝打分，脸还不错。
　　而且有点意思。
　　“你好呀。”
　　江亦凝迈着猫步走过去，步履轻盈，从程宵明和程文樟中间穿过。
　　来到陌生男人身前，抬手，染红的指甲轻轻挑拨他胸前的项链坠子，“弹壳，自己做的？”
　　同时，玫瑰酒香的omega信息素魅惑地向他席卷，像蜘蛛的网，细密将他包裹。
　　酒香醉a。
　　男人怔住，脸颊微微泛红：“你好，我叫凯文，是名射击教练。这颗假弹坠子我亲手做的，平时我就爱捣鼓金属手工。”
　　江亦凝媚眼如丝，抚摸心口的宝石项链，首饰镂空的间隙漏出雪肤，“做的真好，有机会教我练射哟~”
　　程宵明和程文樟同时皱眉。
　　程文樟怒斥：“程宵明，你怎么把这种烂货色带进来的？”
　　“你上恋综丢脸的事母亲已经教育过你，你不知悔改，还跟这个水.性.杨花的omega混在一起！”
　　“你难道真要带个野女人回家不成！”
　　程宵明面如玄冰：“程文樟，侮.辱一个素不相识的女人，就是你作为程家长子接受多年的贵族教育？！”
　　江亦凝抬起手臂，雪白的肌肤装饰着繁复的金饰和宝石，翘着兰花指暧昧地搭在程宵明胸脯。
　　“程总，莫要跟自家哥哥生气~”
　　转头，江亦凝笑容明灿，口齿清晰，对准程文樟：
　　“我怎么会跟哥哥抢男人。”
　　程文樟面色铁青。
　　他玩弄男a的xp没几个人知道，江亦凝怎么看出来的？
　　程家尤其看重正统和颜面，这事如果传到程母耳中......
　　江亦凝又说：“嗨呀，人家开玩笑呢。你一定不会介意吧，哥~哥~？”
　　“滚！”
　　程文樟指着程宵明鼻子，冷道：“程宵明，阴间路是你自己选的。”
　　“要不了多久，长信日化和娱乐也不会有你苟延残喘的机会。”
　　“我的好妹妹，到时候哥哥会目送你带着你弟弟，和你们恶心的男o爸爸爬出程家。”
　　“我拭目以待。”程宵明揽过江亦凝走进电梯，嘴角讥讽，眉眼深沉。
　　江亦凝倚在她身侧，娇笑妩媚。
　　两侧电梯门缓缓合拢。
　　还剩一道缝隙。
　　凯文瞳孔变化，嘴角不自觉上扬。
　　最后那道缝隙里，江亦凝举起手，比成枪，瞄准他的心脏做了个射击的动作。
　　omega笑容甜如蜜酒，好像发射爱心的丘比特。
　　电梯门闭合。
　　程文樟恶狠狠地卡住凯文脖子，眼白充血，“还是觉得omega的味道好闻？看来我应该帮你把腺体剜了。”
　　凯文脸部胀红、大口喘气，拉扯他的手，“文樟，你放手！我听话，我什么都听你的！”
　　地下停车场。
　　黑色劳斯莱斯的车窗上贴着几张当红alpha明星的贴纸。
　　秘书和保镖安静站在一边，眼神不受控制地总想看看那几张贴纸。
　　想笑。
　　不敢。
　　好憋啊。
　　车窗全黑密封。
　　车里有人嘟嘟囔囔的声音。
　　“手链，项链，原封不动还给你，你检查一下？没有半点污损。”
　　“哦，还有裙子，高跟鞋，等会回酒店脱给你。”
　　“我这个贴身保镖当的真累，程老板，这个月我要涨工资啊~”
　　江亦凝转头，笑出声：“你盯着我看干什么，不肯涨工资啊？我帮你发现程文樟那么大把柄哎！”
　　程宵明眸色暗沉，伸手捏住江亦凝下巴。
　　江亦凝微微仰头，红唇泛着光泽，被迫与她凝视。
　　“涨？要扣。合同扣款第一条规定，禁止靠近雇主以外的alpha。”
　　程宵明俯身，沉声：“你也把我最大的软肋暴露给了他。”
　　车里没有开灯。
　　黑暗里弥漫酒香。
　　江亦凝开合红唇。
　　不。
　　程总。
　　我是你的枪。
　　*
　　一晃眼，几天时间过去。
　　初赛刷掉近一半选手。
　　顾氏实业举荐的Lucky dog实力强盛，每局得分和温回云不相上下，甚至有时候还略高一筹。
　　美食大赛由旅游局和涉外部门官方主办，兹事体大，程家和顾家都有赞助，程文樟和顾麟有空都会到赛区查看。
　　虽然都是主事人，程文樟和顾麟的作风天差地别。
　　温回云作为长信的推举选手，程文樟从不过问。
　　而顾麟则是对Lucky dog关照有加，特意给Lucky dog单人房间，还以Lucky dog的名义请所有选手吃大餐。
　　叶酌言陪温回云吃赛区的食堂。
　　她朝Lucky dog那望一眼，“又是专送外卖，还有烤猪蹄儿，真羡慕啊~”
　　温回云默默扒拉芹菜炒肉。
　　叶酌言说：“我给你买好吃的吧~”
　　温回云感动：还是老婆对我好QAQ
　　“嗯！”
　　温回云喝口水，擦嘴巴，问叶酌言：“爸妈是明天的飞机吧？”
　　叶酌言帮她顺气：“是，你送不了他们，最近狗仔多，我也不好露面，所以麻烦明姐帮忙安排。”
　　“真要好好谢谢她。”
　　“我晓得啦。回云，你这么着急送爸妈回家做什么？他们也想在现场看你比赛呀。”叶酌言不解。
　　初赛第一轮之后，温回云就催爸妈回家，温父温母一开始不同意，温回云跟他们做了很久思想工作，他们才妥协，说温回云进入复赛后再回A市。
　　温回云不敢说这场大赛有危险，担心万一毒.杀案事发，牵连父母。
　　还好叶酌言现在处于跟她离婚的状态，影响不大。
　　温回云只能编个拙劣的理由：“他们在跟前，我不好意思，而且家里公司很忙。”
　　叶酌言不想干涉温家的家事，点头：“好吧。”
　　她握住温回云的手：“亲爱的，复赛加油q(≧▽≦q)”再次强调：“不拿第一也会嫁给你。”
　　温回云抚摸叶酌言脸颊：“我知道。”
　　温回云送叶酌言到地下停车场：“路上小心，言言。”
　　叶酌言和她拥抱：“那我先回酒店了，明早我送爸妈上车。”
　　“好，到酒店给我打电话。”
　　叶酌言挥挥手，司机摇上车窗。
　　叶酌言住在赛区附近的星级酒店，大赛的很多相关高层也在这落脚。
　　程宵明和江亦凝也住这。
　　酒店电梯需要刷卡，每张房卡只能刷相应的楼层。
　　叶酌言摸包，糟糕，房卡在另一件大衣，出门临时换外套忘记了=.=
　　叶酌言无奈，给经纪人打电话。她们住在同一层。
　　“你到哪一层？”电梯里走进来两人，其中一个问她。
　　叶酌言抬头，惊讶：“亦凝！”
　　然后看到刚才问她的女子。
　　云锦旗袍勾勒出凹凸有致的身材，风姿绰约，雍容大气。
　　有些面善，但一时想不起在哪见过。
　　叶酌言不好意思：“请问您是？”
　　江亦凝笑着介绍：“这是顾总。”
　　叶酌言想起来了，是顾麟珠宝海报的代言人！难怪面善呢。
　　叶酌言连忙跟顾麟问好：“顾总您好，久仰大名。”
　　顾麟抿唇：“叶老师才是。我总在荧幕上看你，亲眼一见才知道气质比电视上还好。”
　　“顾总谬赞了。”
　　电梯即将上行，一个赶时间的服务生推着餐车进来。
　　“嗯？”顾麟低头，餐车的边角有枚贴片翘起，不小心勾坏了旗袍的镂花真丝。
　　服务生连忙道歉，顾麟说着没关系，赶忙用手包遮挡腰间露出的皮肤。
　　只是一瞬，叶酌言的目光不小心瞥到了。
　　顾麟的腰上，有朱红色的圆片。
　　刚才在电梯灯光下照的格外清晰，那是刺青，红色的罂.粟花瓣。
　　邮轮爆.炸.案那天，叶酌言抓破了那个翡翠城歹徒的衬衫裙扣子，歹徒的腰上就是这样的红色圆片。
　　一模一样。
　　而且估量顾麟的身高，去掉高跟鞋......相差无几。
　　当时因为传家玉耳坠，叶酌言还观察了很久歹徒的耳朵，现在仔细比对，轮廓大小和顾麟的也对的上。
　　......是她！
　　翡翠城的恶魔！
　　叶酌言的手指骤然冰凉。
　　从头凉到脚。
　　“叶老师，你到几楼？我有这里钻石卡，可以刷全部楼层。”
　　叶酌言极力冷静，没有说实话：“十六。”灵机一动，对江亦凝说：“亦凝，我可以去你那玩一会吗？”
　　江亦凝说：“可以啊！我去顶楼泳池玩，你一起吗？”
　　“好呀。”
　　顾麟说：“你们年轻人玩，我就先回房间休息了。”
　　她在二十八楼下了。
　　叶酌言跟江亦凝到顶楼。
　　泳区试衣间。
　　江亦凝坐在凳子上：“酌言，看你的样子不想玩啊。怎么了？”
　　叶酌言凝视她许久，想到温回云把江亦凝当可以分享系统的朋友，犹豫地说：“江亦凝，我知道你也有系统。”
　　江亦凝已经几辈子没有露出过这么吃惊的表情了：“？”
　　叶酌言知道了系统，居然没被管理器清bug吗？怎么做到的？！！
　　叶酌言握紧包，问：“温回云很信任你，江亦凝，我能信任你吗？”
　　江亦凝沉默一会，说：“能。”
　　叶酌言深呼吸，开口：“你为什么和顾麟在一起？”
　　作者有话要说：
　　明天是情人啦，提前祝大家情人节快乐！(≧u≦)/~~~（心）
　　-


第95章 决赛
　　江亦凝和顾麟同行, 还主动介绍顾麟，这让叶酌言不得不怀疑她们的关系。
　　江亦凝先解答她的疑惑：“我给顾总拍过几次私人写真，也帮她做过珠宝展摄影, 刚好在这遇到，聊了会。”
　　叶酌言没吭声。
　　江亦凝把wb里和顾麟有关的作品翻出来给她看：“真的，我还跟她的公司签过合作合同, 不过没在身边, 以后给你看。”
　　叶酌言说：“不用了, 亦凝, 你了解顾麟吗？”
　　“只有工作接触过，人家是大老板，哪有闲工夫跟我深交。”
　　叶酌言松了口气：“那就好。亦凝，你千万不要再和她来往。”
　　“不管你信不信，顾麟是很可怕的人, 不, 是魔鬼。”
　　“为什么？”
　　叶酌言摇摇头, 说：“我要换酒店, 不能再住在这了。”
　　“亦凝，你绝对不能跟顾麟泄露我说的半点信息，包括我要换酒店。”
　　她能说的只有这么多，剩下的她会立即和宁长棋联系。
　　江亦凝反应灵敏：“酌言, 你换酒店是因为顾麟？”
　　“是。”
　　“虽然回云没提过, 但我感觉你在邮轮案后精神很糟糕, 你是不是在那经历过很不好的事......而且和顾麟有关？”
　　叶酌言深呼吸, 尽力不去想挟持拍卖的晦暗记忆, 艰涩地回答：“是。”
　　江亦凝的表情变得很奇怪, 叶酌言说不上来, 像中世纪电影里某些教徒的信仰崩塌，或者刚刚建起雄伟高楼的建筑师看到大厦倾塌。
　　但是江亦凝非常克制。
　　她断断续续道：“听说那起案子和跨国暗组织有关......你该不会看到顾麟......”
　　\"对不起亦凝。\"
　　江亦凝被打断，眼神无措。
　　叶酌言叹息：“我接受过警方的调查，承诺保密。”
　　“嗯，我理解。”
　　“但我绝对不会认错人。”
　　叶酌言绝对不会认错。
　　顾氏实业的家主，顾麟，就是恶贯满盈的翡翠城成员、邮轮爆.炸.案的罪魁祸首，粟粟。
　　叶酌言打电话给经纪人换酒店，江亦凝用手挡住她的屏幕。
　　“你这是做什么，亦凝？”
　　“如果顾麟真的有问题，而且已经盯上了你，你不能换酒店。”
　　这事叶酌言没有往深处想，只是面对危险单纯想逃脱。
　　现下江亦凝一提醒，叶酌言才反应过来，确实不该打草惊蛇。
　　江亦凝说：“你在明，顾麟在暗，她没对你出手是因为不确定你是否识破她的身份。”
　　“一旦你躲避她，就暴露了。”
　　叶酌言浑身冰冷，手不禁颤抖，“那我......去警局？”
　　江亦凝包住她冰凉的手，目光安定：“先跟我住。”
　　玩的兴致全无。
　　叶酌言和江亦凝的神态都很沉重。
　　注定不眠夜。
　　隔天，叶酌言把温回云父母送上车，宁长棋和她联系后，托B市的战友暗中保护。
　　温回云父母登机后，叶酌言给温回云发消息，温回云没回。
　　想一想，正是复赛的时间。
　　叶酌言望向赛区，心事重重。
　　回云，你一定要一切顺利。
　　*
　　全国明星美食赛正在火爆比拼，如火如荼。
　　第二轮复赛，也是决定选手能否顺利晋级半决赛的关键。
　　观众席爆满，各个选手都有了粉丝，呐喊助威声此起彼伏。
　　贺雯接通耳麦，上台请观众安静，公布本场比赛规则：
　　以“春日”为主题呈上美味。
　　各位选手预备，三分钟时间，进入仓库选择食材。
　　温回云争分夺秒地抢到食材，等待比赛开始的讯号。
　　西餐大师突然说：“本次比赛要和其他选手交换食材，用他人的食材烹饪。”
　　“我们把调整交换人选的任务交给贺雯老师。”
　　这个消息仿佛一道晴天霹雳，把温回云劈了个措手不及。
　　她的旁边是实力最弱的选手，选的食材又少又乱，毫无搭配，如果贺雯给她下绊子就糟了。
　　贺雯说：“温回云，请你拿旁边选手的食材。”
　　靠！
　　贺雯故意的吧？
　　温回云沉着脸把那堆乱七八糟的食材拿过来。
　　贺雯又说：“Lucky dog，你来使用温回云的食材。”
　　艹！
　　贺雯绝壁在公报私仇！
　　温回云抓着篮子不愿放手，Lucky dog嗤笑一声，用河虾钳子刺她的指甲，温回云吃痛放开，Lucky dog立马抱走食材，转身都带风，拽的鸭匹。
　　贺雯对着温回云笑意盈盈，得意的眼神仿佛在说：这轮就让你出局！
　　温回云用眼神回敬：走着瞧。
　　然后看着一篮子食材陷入沉思，琢磨一会开干。
　　穿越前她修习厨艺，师父也会让她用剩余食材发挥创造力，这种情况谈不上多难。
　　时间一分一秒紧张的流逝，贺雯倒数十秒，所有人出菜。
　　Lucky dog信心满满地推着龙井虾仁上台。
　　贺雯说：“Lucky选手这次也是稳定发挥，非常美味，我给10分。”
　　“谢谢贺老师！”
　　三位大师浅尝一口，没有发言。
　　少顷，中餐大师说：“抱歉，我只能给到5分。”
　　其余两位给了六分和七分。
　　Lucky dog不服气：“色香味我都做的很完美，分扣在哪？”
　　中餐大师对她的傲慢十分不悦：“你很擅长西餐，但我问你，你平时喝茶吗？”
　　Lucky dog不耐烦：“我喝咖啡。”
　　中餐大师摇摇头，说：“你连清口用的素茶和萃汁的龙井都分不清，这道名叫‘龙井虾仁’的菜，我都找不到龙井，你要我从哪给你分？”
　　“......”
　　贺雯轻咳一声，尴尬地移开目光。没有龙井的龙井虾仁，她刚才给了十分。
　　中餐大师提点Lucky dog：“你的食材是温回云的，她精通中餐，深谙古人食取之道，特意选了两份不同功用的茶叶，你却分不清，用错了，还很狂妄，这场比赛是你的无知和傲慢害了你。”
　　Lucky dog恼羞成怒，面红耳赤地退台，碰到上台的温回云，故意狠狠地撞她肩膀，差点把温回云的菜打翻。
　　温回云连忙稳住托盘，呈上菜肴。
　　“评委老师们好，我的菜是春笋花胶肘。”
　　中餐大师微笑着点头，先下筷子，“你换到的食材很杂乱，能在短时间想到这种冷僻但经典的菜式，可见你的功底很深厚啊回云！”
　　随后，中餐大师给出了9分的高分，“非常出色，温回云，这局你扭转乾坤！”
　　另外两位分别给出了8分和9分，贺雯刚才闹了乌龙，不可能给出比Lucky dog更低的分，只好默默在分牌上写下10。
　　观众席爆发出热烈的掌声，粉丝欢呼：云宝你是最棒的！
　　有惊无险。
　　温回云退回茶水间休息。
　　“不要得意的太早，温回云。”
　　Lucky dog跟另外两个擅闯西餐的选手坐在一边，挑衅道：“还没到半决赛，我有很多机会把你淘汰掉。”
　　温回云无视她，根本没在怕的。
　　只是江亦凝说，在废稿世界里，“温回云”在决赛就是和Lucky dog对决，偏偏Lucky dog没事，“温回云”的菜里检查出毒素。
　　对待Lucky dog，要万分小心。
　　此后的淘汰赛和半决赛，Lucky dog的得分和温回云紧咬不放，临近决赛时仅有细微差距。
　　温回云领先1分。
　　决赛前夜，Lucky dog在选手宿舍里大声吵吵，扬言要让温回云止步四强，卷铺盖滚回老家！
　　吵得温回云头疼。
　　温回云等在水表间读表，等Lucky dog洗澡时，关了Lucky dog单间的水闸。
　　一阵骚动。
　　等里边传出开门的声音，温回云又把阀门打开，溜了。
　　再关，再溜。
　　不过两三回，Lucky dog崩溃的叫声响绝宿舍楼。
　　温回云狂敲赛博木鱼：抱歉哪，你不讲道德，我只好不讲武德了。
　　功德+1+1+1......
　　戴上耳机，跟叶酌言煲甜心蜜意电话粥。
　　叶酌言听了关水阀的事，笑得花枝乱颤：温回云，你什么时候变得这么阴险？
　　温回云无辜：老婆我冤枉，你的小a纯洁善良，始终如一QwQ
　　......
　　决赛日早晨，温回云起的很早。
　　提前去比赛厨房练刀工，训练手感。
　　顺便调整江亦凝给的针孔摄像头。初赛第一天，温回云就装上了。
　　这一回，她要亲手把投.毒真凶揪出来！
　　废稿世界的投.毒.案真凶是谁，温回云不知道，有可能在穿书世界变了，也可能没变。
　　而这场美食赛，原书没有提及。
　　温回云观察赛场的所有人，结合江亦凝的废稿情报，推测投.毒.案跟长信和顾氏的斗争有关。
　　程家和顾家在原书剧情里积怨颇深，女主和官配A在一起后，还被顾家暗算。
　　Lucky dog打了鸡血似的攻击温回云也有层这个原因。
　　顾氏实业旗下经常和长信旗下斗得你死我活，所以程宵明得知恋综接受了顾麟的赞助才会那么生气。
　　更不要说比赛。
　　温回云由长信推荐，顾氏推荐的Lucky dog一开始就把她当作敌人。
　　比赛厨房很安静，只有几盏小灯。
　　决赛食材前一天已经发放，全部存在各位选手的料理台。
　　温回云轻声走进厨房，还没走出阴影，突然顿住，望着角落的位置——那里正是温回云的料理台。
　　有人在。
　　那人弓着腰，翻看温回云的食材，扣开手表的背盘，往蓄养扇贝的水池里抖动，像是在倾倒什么东西。
　　谁？
　　门外传来微弱的脚步声，紧急之中，温回云躲到货架后面，透过纸箱的缝隙看外边。
　　混乱的瞬间，温回云瞥过墙角，注意到厨房里的监控灯没亮。
　　一道人影缓缓走到门口，停住，温回云噤声，是贺雯。
　　贺雯藏在阴影里，默默看那人鬼鬼祟祟地搞完小动作。
　　等到在料理台作祟的人直起身，贺雯出声：“Lucky，早。”
　　Lucky dog像看到鬼一样，兔子似的蹦了蹦，“贺！贺老师！”
　　旋即打哈哈：“是啊，今天决赛嘛，我早点过来练习。贺老师你也好早。”
　　贺雯点头：“练什么呢？”
　　Lucky dog指着温回云的食材小声说：“刺探军情。”
　　贺雯笑着拍她肩膀：“放轻松，我相信你是冠军。”
　　Lucky dog面容局促，向门外走：“我还没吃早饭，贺老师一起吗？”
　　“我吃过了，还要检查场地，你快去吧。”
　　贺雯关上厨房门，环顾四周，把手放在扇贝水池边缘，拿出手机拨通质监电话，接通后又掐断了。
　　她沉默半晌，离开温回云的料理台，走向Lucky dog的，戴上无痕手套，从包里拿出一个小瓶子，埋进橱柜底部的米桶。
　　贺雯弯起嘴角笑了笑，看了眼没灯的监控，离开厨房。
　　货架后的温回云目睹了一切。
　　温回云迅速让大脑冷静，拼接刚才看到的信息，最后把目光定在扇贝水池，心里有了思量。
　　趁着还早，温回云到大楼背后打电话。
　　“江亦凝，你有明姐给的工作证对吧？”
　　“嗯，我想请你和明姐帮我个忙......”
　　“对，活的，一定要今早刚从海里捞的......七点半之前要，别让人发现......好，谢谢！”
　　八点整，决赛正式开始。
　　四强选手各显神通，需要在一个小时内准备海、陆、空三种元素的菜品。
　　Lucky dog的心情格外好，烤鹌鹑的时候一直哼歌。
　　Lucky dog第一个上菜，评委给出很高的评价。
　　温回云是最后一个，当她呈上作品时，其他三位选手在台上注视她。
　　Lucky dog趾高气昂，用唇语对温回云说：你死定了。
　　温回云看懂了。
　　她笑了笑，背对镜头，对Lucky dog回了个唇语：
　　呸！
　　三盘精妙的菜品摆上评委席。
　　“评委老师好，这是我的三道菜，驼酪煎扇贝、玲珑宝塔肉和金钟乳鸽”
　　温回云这才发现，除了平时的四位评委，决赛还多了两位，也就是之前宣传的特殊贵宾。
　　其中一个温回云见过，是程文樟。
　　还有一位是外籍驻国内的外交大使。
　　六位评委依次品尝。
　　温回云仔细观察他们，贺雯没有吃扇贝，只是做了假动作。
　　而在其他评委吃扇贝时，贺雯用余光看他们。
　　美味的扇贝一扫而空。
　　无事发生。
　　外籍大使和三位大师激动地赞美温回云的厨艺。
　　贺雯面露疑色，下意识往Lucky dog的方向看。
　　Lucky dog的脸色更是臭得发绿，目瞪口呆不可置信。
　　评委们讨论几分钟后，由外籍大使宣布排名：
　　“在这轮比赛中，有一位选手的实力是出类拔萃的。”
　　“恭喜你夺得第一！温回云！！！”
　　掌声如雷鸣灌耳。
　　粉丝呐喊：云宝！云宝！云宝！！！
　　“温回云不能是第一！”
　　Lucky dog突然站出来，五官狰狞。
　　她指着温回云，嘶吼：“我看见她在扇贝里下毒！”
　　作者有话要说：
　　大家情人节怎么过的呀~o(≧▽≦)/~
　　-


第96章 翡翠
　　在场所有人脸色骤变。
　　全场封锁, 严格控制现场人员，警察和医疗队伍就位。
　　不论Lucky dog说的下毒是真是假，危害都极大。
　　这不是普通的投.毒。
　　特殊评委里有外交大使, 一旦事发，国际影响恶劣，上边高度重视。
　　温回云静坐在狭窄的传讯室, 等待提审, 对面是Lucky dog。
　　她阴恻恻地盯着温回云, 好像捕兽夹困住的饿狼, 即使性命难保，也不肯松口到嘴的肉，撕扯着对方玉石俱焚。
　　温回云问她：“你在这个世界上没有在乎的人了是吗？”
　　“你不顾这样牵扯有多广，也不要自己的命是吗？”
　　Lucky dog的狞笑如同非洲草原上的疯鬣狗：“牵扯？命？”
　　“像你这种生下来就有健全身体，能顺利成年分化, 还能参加综艺谈恋爱的幸福小孩, 有什么资格跟我谈命？”
　　警察给她们拍照留档, 扎头发, 露出眉毛和完整的五官。
　　温回云第一次认真看Lucky dog，看这个给自己取名“幸运儿”的腺体残缺者。
　　她天生残疾，左耳缺失，留着到肩膀以上的头发, 正好能把那个位置掩盖。
　　温回云跟着警察起身, 去审讯室。
　　她经过Lucky dog, 回道：“你觉得我没有资格跟你谈, 说明你没有把自己摆在和我平等的位置。”
　　“现在你可以跟警察去谈了。”
　　Lucky dog无所谓：“我不怕啊, 我早说过, 你死定了。”
　　“你不怕是因为你以为比赛厨房只有天花板上有摄像头吗？”
　　聒噪的Lucky dog变成死亡的寂静。
　　温回云最后一次瞥她, Lucky dog的眼瞳中流露出恐惧，但很快回归安宁，因为她听到了一个声音。
　　“Lucky，你怎么样？”一道窈窕的倩影急匆匆从过道走来。
　　顾麟温柔地擦了擦Lucky dog脸颊蹭上的灰尘，“别害怕，警方已经在调查了，你会平平安安的，等调查结束，我接你回学校。”
　　温回云停住脚，立在走廊中间看她们，她身后的女警也没有催促，宁长棋叮嘱过对温回云多关照。
　　Lucky dog和顾麟，底层小员工和普通打工人一辈子都不可能见到的大老板。
　　此刻却像一个犯错的小孩和叫家长的母亲。
　　周遭的大理石砖冰冷，女人抚摸孩子的脸颊，包容温馨，Lucky dog望着她的目光依恋憧憬。
　　顾麟抚摸Lucky dog的头发，轻声细语：“Lucky是我的骄傲，在学校的时候，你总能做出最好吃的蛋包饭。”
　　“嗯，顾老师......”Lucky dog低下头。
　　顾麟垂眸，“Lucky，‘作业’做完了吗？”
　　Lucky dog像考了满分讨要奖励：“做完了！顾老师，你说作业全对就只带我去普罗旺斯看薰衣草，我们什么时候去呀？”
　　“真棒，好孩子。”
　　顾麟顺着她的发丝慢慢抚摸，扶着她的双肩把她交给警察，“警察同志，Lucky dog是我创办的特殊儿童福利学校培养出来的。”
　　“她的精神从小就不太正常，我一直在给她治疗，成年后精神医生说痊愈，她喜欢烹饪，我就推荐她到顾氏旗下的酒店工作。”
　　走廊里有一盏孔灯黑了。
　　正好是Lucky dog头顶那盏。
　　阴影覆盖她的面庞。
　　温回云看见Lucky dog眼里的安宁如同被踩碎的水中泡影，前一秒还是镜花水月，下一秒显出淤泥污垢的真身。
　　顾麟妆容精致，华服婀娜，面对警察露出歉意的笑容：“不好意思，看样子由于我的管理疏忽，这孩子的精神状况逐渐不正常。”
　　“她这样会影响你们调查吧？我请了精神医生过来，他会协助你们，并且开具精神病人鉴定证明。”
　　“不是！我的精神没有问题！”Lucky dog突然狂躁，“顾老师！我真的是按你布置的作业做完的！我的病早就好了！顾老师！顾老师——”
　　精神医生和警察协同制服她，医生说：“病人需要镇静，先把她转移到房间，我去取针剂。”
　　哭嚎声渐行渐远，消散在冰冷的空气中。
　　顾麟抬头，和温回云的视线连接。
　　温回云蹙着眉毛，顾麟弯曲红唇，微微一笑。
　　擦身而过。
　　“顾总，你真有爱心，我才知道你创办有福利学校。”
　　“我童年时接受过帮助，现在有能力了，想把这温暖的爱心接力传下去。”
　　温回云眼神冰冷，微笑着点头。如果没有叶酌言的警告，温回云一定会被顾麟的感恩和慈悲心感动。
　　警察带着温回云进讯问室。
　　对面坐着熟悉的面孔，宁长棋的副官赶到了，和B市的警察一起调查。
　　副官举起一支试管：“温回云，从你的料理台水池里提取出剧毒成分。”
　　“经化验，水池里的扇贝都携带剧毒......”
　　温回云神色沉稳，平静地回答他们的问题。
　　没过多久，警方在温回云的陈述下找到针孔摄像头和投.毒作案录像。
　　半小时后，贺雯被捕，警方从Lucky dog的料理台米桶里找出剧毒容器。
　　两小时后，长信集团和顾氏实业的代表人分别被传讯。
　　......
　　程文樟：“你们说什么？贺雯那个婊.子把毒.药放在Lucky dog的米桶里？有毒的是温回云的扇贝？！我*她*，贺雯这个疯婊.子！”
　　警察：“程文樟！坐下！”
　　......
　　顾麟：“Lucky是我在游乐场捡到的孩子。警官，我刚才已经说的很清楚了，Lucky喜欢烹饪，我作为福利学校的老师只是想支持她的梦想，但我真的没想到她的精神旧疾会复发，做出这么恶劣的事情。”
　　......
　　经过警方的调查，美食赛投.毒事件有了结果。
　　对外公布如下：
　　参赛选手Lucky dog精神失常，属反.动社会性人格，蓄意制造混乱，投.毒陷害对手温回云。
　　温回云违规使用摄像头，知道Lucky dog投.毒瞒而不报，私自采购扇贝继续参加比赛，虽然没有造成实质伤害，但属于违规操作。
　　鉴于以上，后续将Lucky dog追究刑.事责任，对温回云记过处罚。
　　在公众斥责Lucky dog，担忧反动人格对社会造成危害时，有些人明白，这场投.毒.案的真相并非如此。
　　而其牵连的泥土下的深根网络，也远远没有拔除。
　　美食赛区封锁了一周。
　　警戒线解除，封闭其中的人员陆陆续续撤出。
　　温回云拉着箱子走出宿舍，回头望一眼，颇有感慨，心身疲惫。
　　“回云。”
　　叶酌言抱着一束鲜花，在大门迎接。
　　“还好你没事。”叶酌言扑上来，温回云回抱她，用力收紧环抱的双臂，“没事的言言，我们可以回家了。”
　　警方公布投.毒.案结果后，温回云的系统弹出警告大框。
　　小拉告诉她：来了。
　　你要的终结任务。
　　苦苦追寻终结任务终于来了，可是温回云只有脱力的不现实感。
　　和深深的茫然。
　　她已经避开了美食赛投.毒，为什么才算接触到执念？洗清罪名不是她的执念吗？
　　等等。
　　洗清？
　　这个案子没有洗清。
　　因为把Lucky dog推出去做替罪羊，让她以精神病和反.动人格的身份了结这个案子，根本没有查明真相。
　　“回云......”叶酌言神色不宁，握着温回云的手都是冷汗。
　　“怎么了，言言？”直觉告诉温回云，叶酌言不太对劲。
　　叶酌言欲言又止，说：“要不我还是给宁警官打电话吧。”
　　温回云的心咯噔抢地，“出什么事了？有坏人骚扰你？”
　　“不是我，是亦凝......”
　　“江亦凝？她不是跟程宵明在一起吗？”
　　叶酌言脸色苍白，虚弱地摇头，她一宿没睡着，早上也没吃下东西。
　　“亦凝她......不让我跟别人说，不能联系警察。”
　　温回云：“？”
　　“江亦凝去干什么了不让你跟警察联系？”
　　“不是，言言，不管她说什么，如果她真的有危险，你怎么可以不报警？”
　　叶酌言难过地喘不过气：“她、她跪下来求我......说如果我告诉别人，就算她活下来，也会自行了断，我看她当时那个样子，匕首把脖子都划破了......她不是开玩笑！回云，我......我不知道怎么办。”
　　“......”
　　温回云抱紧她，亲吻她的眉心，再抱紧，喃喃：“必须告诉警察，我来，我马上跟宁长棋打电话。”
　　“可是亦凝她——”
　　温回云陡然提高音量：“她不会！叫程宵明一起去。”
　　“我相信江亦凝做得出自行了断的事，但有一个例外，她害怕程宵明。”
　　温回云拨通宁长棋的电话，问叶酌言：“江亦凝到底去了哪？”
　　叶酌言掐着手心让自己镇定一点，语速缓慢：“江亦凝没有告诉我她要去哪，是我发现她和顾麟的通话记录，猜出来的。”
　　“顾麟收养过很多可怜的孩子，江亦凝是其中之一。”
　　“今天赛区解封，江亦凝......去接顾麟了。”
　　通话界面亮着。
　　两端无声。
　　这是一个平常的，风和日丽的日子。
　　十字路口，去向东南西北的车流穿行。
　　忙碌的人在写字楼间奔走。
　　学校门口，孩子笑着和家长说去上学了。
　　“顾姨，女神节快乐。”
　　好红的玫瑰。
　　顾麟接过玫瑰，和江亦凝贴了贴脸颊。欧洲的贴面礼，第一次见到江亦凝时，小女孩拥抱她，和她贴了侧脸。
　　“什么女神节，顾姨都老了。”顾麟宝贝地抱着玫瑰，笑容很开心。
　　“顾姨不老，顾姨在我心里永远最年轻，最美。”
　　顾麟打开车门，“好了，就你嘴甜。一一，今天怎么想起我了，专程来接我？怎么，愿意跟我回家了？”
　　“嗯。”江亦凝坐在副驾驶，侧身抱了抱她，靠在她肩头，“顾姨，我想你了。我想回家。”
　　“好，我早就说嘛，哪有小孩不想家的，在外面野够了，就想到家里了。”
　　江亦凝合上眼眸，呼吸渐轻：“顾姨，我想妈妈了，我们一起去看看她，好吗？”
　　“可是去陵园可能会暴露你的身份。”
　　江亦凝摇头：“没关系，我的任务已经结束了。这个任务完了，所以我想回家了。”
　　顾麟面色平静，笑容温和，抚摸她的发顶，发动引擎，“真好啊，我们终于能团聚了。”
　　天很蓝。
　　薄薄的白云慢悠悠飘过。
　　轿车从宽阔的道路驶过，停在洁净的陵园。
　　走过一个个英雄的名字，停在白菊簇拥的墓碑前，江亦凝落下双膝，在黑白色相片前磕头。
　　顾麟抚摸过墓碑上的“宁长羲”三个刻字。
　　指腹压进凹痕。
　　江亦凝起身，看到香炉里放了很多翡翠原石。
　　由于身份特殊，她参加任务后，每一世都没有来过陵园，也不知道母亲的墓前有这么奇怪的供品。
　　“顾姨，供这些石头有什么特殊寓意？”
　　“没有寓意，也没有讲究。那只是......宁老师和我之间单纯的羁绊。”
　　“这也是你喜欢石头，让我从世界各地带漂亮石头给你的原因吗？为什么？”
　　顾麟敛眸，神色温柔：“你以前从来不这样关心我，一一。”
　　江亦凝委屈：“顾姨不想说。”
　　顾麟凝视墓碑：“你委屈的模样和你妈妈一模一样。”
　　“我看到你，就好像她还在我身边。”
　　“对你们，我有什么不想说呢？”
　　“我想啊，一一。”
　　“我想把所有都说给你。”
　　顾麟眼神沉静：“我七岁时确诊自闭和抑郁，还有严重的腺体畸形。”
　　“对了，我还没告诉过你，我是顾家的私生女，不过我的生母不太光彩，是个高级妓.女。”
　　江亦凝默默看着她，很美的女人，也是很强的alpha。
　　顾麟仔细地擦拭墓碑：“我出生就被扔在医院，是好心肠的助产士救了我，把我送到福利学校，等我大了点，告诉我身世，不为别的，只为如果有天我遇到难处，可以凭着一点微弱的血脉让顾家施舍我一条命。”
　　“小时候，我什么都不会，也认为自己学不会，身边的小孩有的是父母送来学习，有的是慢慢康复的孩子被领养。”
　　“只有我，有家回不去，什么都学不会，保育阿姨说我浪费学校粮食，要把我丢进垃圾站销毁。”
　　“那天晚上，我害怕的不行，年纪太小分不清危险，躲在天台的水箱盖子不敢出去，结果不小心掉进蓄水池。”
　　顾麟的手停下，抚摸宁长羲的照片，良久。
　　“是宁老师跳进水箱，把快要溺毙的我抱出去。”
　　“宁老师说我不是废物，我很聪明，陪我看了一部叫《雨人》的电影，让我知道原来像我这样不完整的人也可以那么厉害。”
　　“宁老师对我说：小麟，你就像翡翠，外面包裹着灰扑扑的石质，但是没有人知道里面有多么美丽，有朝一日你的内里展现光芒，世人都会为你惊艳。”
　　顾麟拿起一块翡翠石，给江亦凝看，“一一，这就是宁老师和我的羁绊，对吗？”
　　江亦凝凝视她，许久，许久。
　　然后，江亦凝摇头，泪水从眼角跌落。
　　江亦凝抬手。
　　银色的枪管抵进顾麟胸口。
　　顾麟低头看了看，没有动。
　　她微微蹙眉，神色凄然：“一一，这怎么不是呢？”
　　江亦凝：“你说，你天生腺体畸形，可你是alpha。”
　　“我治好了呀。”顾麟欣喜。
　　“三十年前，A市连环器官缺失案，受害者十八人，全是血统优秀的alpha，缺失器官全是腺体，法医鉴定，剥离完整。”江亦凝仿佛嘴唇开合，仿佛没有温度的语音机器。
　　她停顿，尾音战栗，染上愤怒和痛苦：“而那一年，刚好是我妈结婚！”
　　“顾麟，你在我妈加入苏家一年后登记了alpha身份，回到顾家争夺家产，开启对苏家的商业打击。”
　　顾麟说：“你都查过我了。你终于有点在乎我了，一一。”
　　江亦凝低声斥道：“顾麟，为什么器官缺失案后你就成了alpha？回答我！”
　　顾麟微笑，抚上江亦凝眉眼。
　　“真像啊。”
　　“我一直在等你，等你发现我。”
　　“你觉得你一个人能斗得过那么多暗组织吗？”
　　“你觉得如果没有庇护，你能在翡翠城来去自如，胡作非为？”
　　“你以为你是谁啊，苏翼？”
　　“你不过就是宁长羲的女儿，你长了张和她八分像的脸！你活出了她的神采，让我渐渐把你当成了她！”
　　江亦凝握紧枪，枪口一分分陷进顾麟的心口。
　　顾麟不断往前走，神态沉溺，“你问我为什么成了alpha？”
　　顾麟看向墓碑：“你也问问你妈妈为什么至始至终不肯接受我的追求？”
　　顾麟用力掐住江亦凝下巴：“再问问你自己，这么多年，为什么不肯喜欢我？！！”
　　江亦凝泪眼模糊，怒吼：“顾麟！当着我妈的面！说你错了！跟我去自首！”
　　顾麟握住枪管，手指下滑，掐紧江亦凝的咽喉。
　　陵园外停满警车。
　　宁长棋带着人潜入，四个点位狙击手预备。
　　温回云和叶酌言远远在外面望着，心跳急速。
　　阴云飘过，阳光渐隐。
　　一个人走过去。
　　温回云望去，看到程宵明的背影。


第97章 错了
　　“程宵明！你现在不能过去！”
　　温回云叫住她。
　　她通知程宵明来, 是怕顾麟的真相对江亦凝打击太大、想不开，让程宵明阻止她做傻事。
　　而不是让程宵明做傻事。
　　程宵明走到纪念碑台阶下，警戒线拦住她, 刑警也拦住她。
　　程宵明没有出声，眼神沉郁，视线穿透层层寂静的墓碑, 直直定在青草白菊间互相扼制的两个女人。
　　虽然是能看见的距离, 但是听不见那两人的声音。
　　温回云不放心, 也跟过去, 牵着叶酌言立在程宵明身边，循着她的视线远望。
　　“别担心，亦凝身手很好，而且宁队带人进去了。”温回云宽慰程宵明。
　　“江亦凝来这之前告诉你了。”程宵明话音寂寂。
　　“她没告诉我，酌言和她住一块发现的, 她还不让酌言往外说。”
　　温回云心急, 这都是什么时候了, 程宵明还跟这婆婆妈妈！
　　“那我一会要问问她, 为什么不管任何事，我总是最后知道的人。”
　　程宵明没什么表情，只是眼睛像勾魂的鹰，死死定在那。
　　那个方向, 江亦凝和顾麟僵持着。
　　江亦凝猛的一个高抬腿, 鞋底刀片刺出, 顾麟仰身躲避, 鹰爪从她的咽喉抓到肩膀, 江亦凝顺着她的力道滑肩。
　　顾麟后踢, 踹掉她的枪, 江亦凝脚尖挑起，把枪踢到高空。
　　江亦凝接住银枪的同时，顾麟跳到上一阶的坟头，拔出黑.枪对准她。
　　风声渐大，墓碑间的花草摇曳，天边飞来几点阴影，螺旋桨嗡嗡轰鸣。
　　江亦凝皱紧眉头，直升机越飞越近。
　　似曾相识的场景。
　　废稿世界，江亦凝被警方围堵，翡翠城派出直升机救援，江亦凝差点就能抓住云梯，程宵明站出来替她挡了一枪。
　　现在，江亦凝和警方围堵顾麟，翡翠城派来直升机。
　　空中响起枪声，几串火光射落。
　　江亦凝的枪指着顾麟心脏，顾麟的枪指着江亦凝额头。
　　江亦凝冲顾麟呵斥：“这是我妈的安息之地！”
　　顾麟神色淡然，只有嘴角勾着温柔的笑意：“我的身边才是她的安息之地。”
　　“是我太晚了，一一，是我太晚。”
　　“如果我在宁老师结婚之前就换好腺体，如果我彻底摧毁苏家让她只能依靠我，如果我赶在程家把她逼死之前就从英国赶回来——”
　　“所有悲剧就不会发生了。”
　　顾麟眼波盈盈，泛出泪光。
　　“如果我能早一点，一一，你就是我的孩子。我会给你最幸福的生活。我好爱你们。”
　　江亦凝扣住扳机的食指往里压了压：“顾麟，跟我去自首。”
　　枪声四起，埋伏的警察对直升机上的翡翠城成员展开反击。
　　“一一，我从意大利找到你，带你回顾家，养育你，送你拜江橙做师父，多少年了？”
　　“你叫我一声顾姨，我是你的亲人，对吗？”
　　“一一，回到我身边，站在这我这边吧。”
　　顾麟慢慢放下枪，深情地向江亦凝伸出手。
　　“你不要逼我。”
　　“一一，你不敢对我开火，你不忍心，你心底是爱我的。”
　　“作为亲人，我是爱你。”
　　“作为恋人呢？”
　　“顾麟，你不懂爱情。”
　　顾麟放柔声音，含情脉脉，“我撤走枪.火，跟你自首。”
　　“只要你说一句，你爱我。”
　　江亦凝甩着泪珠咆哮：“错了，就是错了！！！”
　　顾麟笑了，放下的黑.枪蓦然又举起。
　　指的方向不是江亦凝。
　　而是陵园外纪念碑的方向。
　　江亦凝错愕地转头，顺着枪的指向，看见一道熟悉的身影。
　　高挑，孑然，程宵明沉沉地望着她。
　　“......”
　　江亦凝挤出野兽般的低鸣，五官拧结，再抬脸，形如夜叉修罗。
　　“那一枪，是你？！！”
　　顾麟没有回答，只有一个愉悦的笑容。
　　“一一，你对得起宁老师吗？”
　　“你隐藏的再好都没用，你的心思，我都看得出。”
　　“你该和我一起，把逼死宁老师的程家，杀得片·甲·不——”
　　顾麟的话没说完。
　　她的眉心突然多了一个红点。
　　额头炸开了。
　　血和别的一些颜色稀里糊涂的乱流。
　　枪声杂乱，火光纷飞。
　　顾麟的话再也不能说完了。
　　一架直升机降落，两个人跳下来，悲怆地呼唤顾麟。
　　顾麟听不见了。
　　她的瞳孔开始扩散，意识渐渐流走。
　　她觉得自己动了嘴唇，还说出了话：这是她的墓，我怎么舍得糟蹋。你流着她的血，我怎么舍得伤你。
　　可是她没能张开嘴唇，也说不出话，一切只是死亡前的幻觉。
　　黑.枪从她的手里掉落，乒呤乓啷砸到地面。
　　弹匣摔开，空空如也。
　　从选择跟随江亦凝到陵园起，她就下定了决心。
　　此番，有去无归。
　　一一关注她了，一一说想她了，一一倚在她肩头撒娇要回家了。
　　一一为她流泪了。
　　只是，她好难过：
　　你一直在找凶手，我就在你身边，你从未想起我。
　　我要取你性命，你面不改色。
　　我的枪指向程家二小姐，你朝我开火。
　　苏翼，你可知晓，我曾想把你扼死在襁褓。
　　你那双桃花眼时刻提醒我，我爱的女人为另一个男人诞下那么像她的可爱女孩。
　　我把手放在你的脖子，你抓住我的手指，对着我笑。
　　我哭了。
　　苏翼，你体内流着宁长羲的血啊。
　　苏翼，你是宁长羲留给我唯一的宝物啊。
　　苏翼，我或许不懂爱情。
　　但如果世上有一个人能让我心甘情愿交出余生。
　　那一定是你。
　　我好想你。
　　好想你妈妈。
　　顾麟躺在墓间石道，猩红给白色的雏菊染上热烈的浪漫，草地里开出一朵又一朵血色的玫瑰。
　　头颅偏向墓碑，双眼睁着，宁长羲的照片擦得明亮，黑白色的笑容温柔安详。
　　宁老师，这条命，还给你。
　　......
　　“小麟，生日快乐。”
　　“谢谢宁老师！”
　　“快许愿。”
　　“嗯......我希望以后能开一家珠宝店，买好多好多翡翠，让宁老师看到我破开石头，露出美玉发光的样子！”
　　“好啊，你的珠宝店有名字吗？”
　　“还没有，宁老师帮我取一个好吗？”
　　“翡翠城，够大，能装下很多珠宝。”
　　宁老师，对不起，我的珠宝店没叫翡翠城。
　　但是我有好多好多珠宝。
　　你看，等你嫁给我那天，戴这枚戒指好不好？
　　......
　　*
　　陵园里枪声不断。
　　警戒线外运出伤员。
　　警员推动温回云，命令她们赶紧撤离。
　　看样子是结束了。
　　多亏了程宵明，否则江亦凝狠不下心击毙顾麟，如果直升机把顾麟接走，翡翠城的势力势必卷土从来。
　　温回云带着叶酌言上车，回头望一眼爆炸的火光，心头百感交集。
　　这一次，是真的结束了。
　　叶酌言捂着耳朵，不受控制地颤抖。
　　温回云抱紧她，放下车窗。
　　“等等，回云。”叶酌言推开门，面带愁容，“明姐还没走。”
　　“......”
　　温回云看了一圈周围，没看到程宵明的车，大声喊她：“程宵明！你别管江亦凝！宁长棋会保护她！”
　　“你快过来，跟我们走！”
　　不知道程宵明经历了刚才的场面，心里想了什么。
　　温回云喊不动她。
　　这明枪暗箭的，万一走个哑弹把程宵明伤了怎么办！
　　是温回云把程宵明叫来的，如果程宵明有个三长两短，江亦凝不得跟她拼命？！
　　“程宵明，走啊！”温回云跑过去拽她。
　　程宵明岿然不动，望着江亦凝穿梭在弹雨里。
　　“这里有警察。我要等她。”
　　“你这不是等她，你是要气死她。”温回云用力推搡程宵明，“她知道你在等她，等解决完这里她会找你。”
　　“......”
　　程宵明终于被温回云推动了，眼神紧紧跟随江亦凝，缓缓转头，跟着温回云走向轿车。
　　突然，旁边的树林里射出几颗流弹。
　　远处的人似有感应。
　　江亦凝抛出飞爪，跃上钢丝凌空飞奔，连翻几个跟头越出陵园高墙。
　　“趴倒！程宵明！”
　　温回云迅速反应，扑倒的同时推动程宵明，大声呼喊：“言言进车关门！”
　　程宵明晚温回云半拍，俯身的瞬间，另一边的树丛里窜出一颗狙击弹——
　　江亦凝狂奔而至：“程宵明！！！”
　　狙击弹扎进了程宵明的胸侧。
　　江亦凝两眼血红，抱起她，涎水从无法闭合的口腔里溅落。
　　“程宵明，不要，程宵明——哈啊，程宵明，不要这样对我......你不可以！睁开眼睛看我！程宵明！！！”
　　“我......穿了......你给的防弹衣......”
　　“哈——程宵明，你真tm操蛋！！！”
　　江亦凝抬手要狠狠扇她耳光，手到程宵明脸边停下，摸了一把，然后用力抱紧她。
　　“你跟我走。”程宵明喘着气抓紧她。
　　江亦凝掰开她的手，子.弹.上.膛，“你们先走，我要把那个狗*的揪出来。”
　　江亦凝要往东边追，温回云拉住她，“亦凝，我觉得对明姐的这枪不是翡翠城的人。”
　　“不是翡翠城？”
　　温回云指向西边，“刚才我看到了，狙击弹过来的时候有个人在那边躲着。”
　　“土黄色的衣裳一晃，跟翡翠城的制服不一样。”
　　“而且陵园里逃出来都往东边林子跑，我们在这没看见有人穿过马路。”
　　江亦凝查看击中程宵明的狙击弹，神色剧变，“帮我照顾好程傻b，谢谢！”翻身骑上一辆警用摩托，朝西边追去。
　　“江亦凝！小心！”温回云对着她的背影呐喊，“这一生我们都要终结！！！”
　　温回云费了点力气把程宵明塞进后座，安抚好叶酌言，点火踩离合。
　　叶酌言关心道：“明姐，你还好吧？我马上送你去医院。”
　　“谢谢。死不了，就是五脏六腑都在打架，痛。”
　　温回云打方向盘：“虽说是alpha，也不能瞎逞能，你看刚才多危险，真要把江亦凝气死了，sb都骂出来了。”
　　程宵明：“......”
　　叶酌言小声嗔怪温回云：“你别哪壶不开提哪壶，少说两句。”
　　温回云纯真：“好的，我就听老婆的话。”
　　程宵明：“......”
　　树林重叠。
　　荒野莽莽。
　　闪着红□□的摩托呼啸而过，江亦凝眯眼，手劲很稳，砰砰两声，打破前面越野车的后轮胎。
　　车里跳下的男人，往旁边的密林狂跑。
　　江亦凝反手一枪，击穿他的右腿。
　　砰！左腿。
　　江亦凝咬住黑胶手套往上提，咧开的嘴角露出犬齿。
　　“搞我女人，玩死你。”
　　像捕猎的猫科猛兽慢步到他身后。
　　掰断他胳膊，一把拽住他的头发，提起来。
　　男人被迫转过脸。


第98章 Bug
　　方才还是火光冲天, 转眼已经置身繁华都市。
　　温回云开着车，紧绷的精神终于能够稍微放松。
　　叶酌言靠在窗边，合着眼。昨夜整宿没睡, 累坏了。
　　程宵明躺在后座，僵着身子，虽然有防弹衣, 伤口还是在流血。
　　她没有吭声, 但是呼吸格外沉重。
　　温回云看一眼导航：“明姐, 再忍忍, 马上就到了。”
　　路口的蓝牌上印着“B市第一人民医院”的字样。
　　程宵明脸颊都是冷汗，眼睛勉强睁着一条缝，“我没事。江亦凝有消息吗？我什么时候能见她？”
　　温回云沉声：“还没有，她一定会回来的。你先安心做手术，等你睡一觉起来......”
　　程宵明长长地呼气：“......”
　　温回云把车开进医院前广场：“就能见到她。”
　　急诊科无影灯照亮。
　　担架床滚轮急速滑过。
　　“病人姓名。”“程宵明。”
　　“年龄。”“三十一。”
　　“基本情况。”“右胸第三肋骨下侧枪伤......”
　　啪嗒。
　　手术灯熄灭。
　　手术室的门打开, 医生摘下眼镜, 助手推着程宵明出来。
　　温回云和叶酌言连忙接过担架床, 和护士一同送她进病房。
　　温回云扣紧担架床边缘：“明姐, 现在感觉怎么样？”
　　局部麻醉缓了些，程宵明嘴唇苍白：“好。”她问：“江亦凝呢？”
　　温回云沉默片刻，笑容温和，给她掖被角。
　　叶酌言轻声跟程宵明说：“明姐, 你先休息。”
　　程宵明的眼神追着她们：“她呢？”
　　温回云和叶酌言对视一眼, 犹豫少许, 放低声音：“她回A市了。”
　　“你放心, 她没有受伤, 只是跟警察回去办一些事。”
　　程宵明睁大眼瞳, 光点湮灭。
　　“我要回A市。”
　　——两个小时前。
　　B市华东刑警大队总队。
　　一辆计程车停下, 里面下来一个女人，浑身浴血，拖着一个只留半口气的男人。
　　岗哨立马警报，用警具拦住她。
　　女人在重重台阶前停住，扔掉男人。
　　她缓缓抬起头，红蓝的闪光照亮她沉郁的脸。
　　“重启江橙CI973011，特战‘翡翠计划’，苏翼归队。”
　　整片警队大院都轰动了，大门水泄不通。
　　宁长棋微怔，表情从震惊变到喜悦，然后泪流满面，“太好了，你还活着。”
　　只是她怎么都没想到011是她的外甥女。
　　接下来，一句话让所有人愣住。
　　女人拿出身份证举在脸侧：“曾用伪名江亦凝，我要自首。”
　　*
　　A市下了两天雨。
　　绵绵的，空气里的潮湿闹的人心里毛躁。
　　温回云和叶酌言送程宵明回家修养，到医院复查。
　　医生说：“恢复的很好，但是侧胸这个位置会留下弹痕的疤，不太美观。如果介意，后期可以通过医疗手段美化。”
　　程宵明穿上衣服。
　　出院时，她再次拨打那串号码，还是关机。
　　叶酌言噤声，温回云轻轻拍程宵明的肩膀。
　　再见到江亦凝，是在半个多月后的法庭。
　　温回云和叶酌言坐在观庭席，而一个月前，她们坐在被告席。
　　现在的被告席，坐着两个人，程文樟和他的律师。
　　审庭中央，护栏里站着抬首挺胸的女人，面色沉静，目光坚毅。
　　她单薄的衣服领口别着铭牌：江亦凝。
　　审庭侧门开启，程宵明逆着光走进。
　　皮鞋落在冷色的地面，一步步向前。
　　一步步靠近。
　　从江亦凝背后越过。
　　观庭席第一排，相貌凌厉的中年女人眉头皱紧，喝止她：“程宵明！那是你哥。”
　　程宵明微微停顿，宽阔的背影落下折射的光影。
　　程母嘶声：“你要拆散这个家吗？”
　　程宵明从小就寡言。
　　程家人也习惯了她的沉默。
　　独独此时，程母受不了。
　　末了，程宵明什么也没说，眼角的余光聚焦在审庭中央，白色光束照下的地方——像江亦凝的爱巢，坐在地下室，仰起脸，日光从天井坠落。
　　庭审开始。
　　审判内容：
　　程文樟非.法盗窃长信资本造成重大经济损失
　　程文樟非.法诽谤、诬陷程宵明
　　程文樟买通杀手、非.法购□□.支，谋.杀程宵明
　　关于长信资本经济案以及诬陷案。
　　证人：江亦凝。
　　“三个月前我在参加恋综，我和程宵明住同一间房，我偷取了她笔记本电脑里的资料，存在这枚u盘，通过暗组织贩卖给程文樟。”
　　江亦凝举起u盘，还有一支录音笔。
　　“这里面有程文樟在翡翠城交易，指明要长信资本策划案的录音。”
　　验证物证。
　　u盘里文件无误，录音和程文樟声线比对，证实是本人。
　　法官提问：“被告还有什么要说吗？”
　　律师无能为力。
　　“我有话要说。”
　　众人转头，法官沉眉，开口：“原告程宵明，你有什么要补充？”
　　程宵明和法官说话，目光却与江亦凝胶着，全程不离。
　　“江亦凝没有偷我的文件。”
　　“她知道我的密码。”
　　“她可以打开我的电脑，可以随便动我所有的文件。而且，江亦凝拷贝的只是我设计的假案，泄露真正策划案的不是她，是程文樟安排在我身边的内鬼。”
　　程母不顾形象地站起身，破音：“程宵明你想干什么！你把你哥告上法庭，帮这个盗窃犯说话？！”
　　“肃静！”
　　法官敲锤，问程宵明：“为什么江亦凝知道你的密码？是你告诉她的吗？”
　　程宵明沉眸：“不，我从来没有告诉她。”
　　“但是这个世界上，一定只有她知道。”
　　“密码的数字是我出生有意识起就刻在心里的，我不知道那串数字意味着什么，我只知道它很重要，我一定不能忘，所以我一直用它做密码。”
　　江亦凝顿住。
　　胸膛灼烧。
　　泪如洪。
　　她缓缓抬头，眼里演过喜乐悲欢，穿透程宵明的身形，还有一场又一场相遇、错过、踟蹰、放弃、追逐、逃避、崩溃、振作、重新开启。
　　恋综第二次约会，她和程宵明的平安夜，吃了苹果挞，喝了很多酒。
　　她把程宵明灌醉，破解电脑密码，她犹疑，没有直接破解，而是贪玩地输入一串数字。
　　此前七次重生她都没有试过，唯独这一次，因为有了温回云的变数，她忽然想试一试。
　　江亦凝的虚构身份，生日是10月10日。
　　而易凝的是11月17。
　　****1117，确认输入。
　　登录成功：晚上好，欢迎管理员cxm。
　　程宵明关于废稿什么都不记得。
　　却又把易凝的数字记得那么死。
　　看，穿书局的npc控制管理器bug清的也没那么干净。
　　那个平安夜，江亦凝垂下头，说：对不起啊程二小姐，我就是这么个恶劣的——
　　骗子。
　　对不起啊我亲爱的上司，重来一次又一次，我还是——
　　骗不过自己。
　　不管多少次。
　　只要是你。
　　就会爱上。
　　“我说不用担心，事情会解决，跟我一起躲过橱柜的人都会很幸运。”
　　江亦凝站在护栏里，对原告席的程宵明嫣然一笑。
　　“欢迎重临你的金融帝国，程总。”
　　关于枪.支买卖和蓄.意.谋.杀。
　　证人：崔凯文。
　　凯文，前某国佣.兵，退出后回国，从事业余射击教练工作，涉及走si火.器，自造弹.药等多重犯.罪行为。
　　由于凯文受伤严重，不能到庭审现场供词，在医院提交证词：
　　指认程文樟以aa秽.乱视频和剜除腺体为要挟，胁迫其多次伺机狙击程宵明。
　　程文樟数罪并发，判处枪决，行刑前赔偿程宵明全部损失。
　　江亦凝，原名苏翼，系国际特战队“翡翠计划”秘派卧底，履立奇功，为剿灭大型跨国暗组织付出巨大牺牲，授予特等功头衔。
　　基于苏翼同志的申请和身体情况的综合考虑，组织批准苏翼同志正式退役。
　　办完手续。
　　江亦凝买了两杯奶茶。
　　和温回云沿着清江大桥散步，边喝边聊。
　　温回云看了江亦凝的红头文件，问：“基于你的身体情况考虑批准退役，你的身体怎么了？有系统的药，你身上一个疤都没有啊。”
　　“系统也有没有的药，而且我没有重生了，熙玥说再过一阵穿书局的数据上传了，会跟我解除系统绑定。”
　　“你完成终结任务了？恭喜啊！”
　　欣喜之余，温回云更关心她的健康，“你的身体到底怎么了？如果需要系统的药，我还能帮你兑。”
　　江亦凝含着吸管，往奶茶瓶子里吐泡泡。
　　淡淡的：“我不能生育。”
　　温回云：“啊？！”
　　江亦凝轻笑一声：“做任务阻断剂打的多，宫巢内部接收alpha信息素的腺体就坏死了。”
　　温回云沉默片刻，认真：“也许每个人的系统不一样，还有特殊奖励，只要我的系统还在，我会一直帮你找药。”
　　不能生育又怎样，人健健康康就好了啊！
　　江亦凝笑着和她拥抱，尽管知道不可能，依旧热情洋溢地和温回云道谢，“谢谢你帮我结束执念，你是上天赐给我的转机。温回云，这辈子我都欠你，以后要帮忙尽管找我。”
　　“你太客气了，我们是最好的朋友啊。”
　　温回云说：“你去哪，长信吗？我送你。”
　　江亦凝摇头，伸懒腰：“我要回意大利了。”
　　温回云：“？”
　　“嘘。我只告诉你。”
　　江亦凝眯起桃花眼，食指竖在唇边，“谁都不要说哦。”
　　她转身，夕阳映着她的身影，“你和叶酌言结婚记得告诉我，我会给你们寄礼物。”
　　温回云想了很多话，最后全部在嘴里删除，只说：“好，我知道了，尊重你的选择。”
　　“但是江亦凝，你没有下辈子了。你没有重遇了。”
　　“我知道你经历太多，太累，很多情绪需要消化，需要休息。”
　　“等你休息够了，记得去看看你执念的源头。”
　　江亦凝望天，合上眼微笑。
　　晚上的机票，现在就去机场。
　　可是她没能准时登机。
　　机场安检前，一个人行色匆匆地拦住她。
　　江亦凝疑惑地看拉扯她的女人，目如桃花，和她有几分相似的眉眼。
　　“苏翼！我是你堂妹，我叫苏赫。爷爷急性白血病快不行了，他想看你最后一眼。我找你一年了，求求你跟我去医院见爷爷一面，就一面！”
　　*
　　恋综过后。
　　美食赛结束了。
　　叶酌言试镜过了。
　　温回云和解忧食肆火了。
　　叶酌言进剧组拍戏，都市大女主美食生活题材。
　　温回云作为美食顾问跟组，拍戏时工作，休息时秀恩爱，随手一拍都是勾得cp粉尖叫狂磕的素材=￣ω￣=
　　中午太阳暖融融的。
　　剧组都是吃的盒饭，只有叶酌言每天都吃温回云特制的爱心便当。
　　下午有场戏很急，叶酌言边吃，化妆师边给她补妆。
　　温回云坐在对面，托腮欣赏叶酌言精致的戏妆，视野的右下角挂着系统的终结任务进度条。
　　终于有进度条了，但是任务面板一个字都没有，她不知道任务是什么，只知道任务有没有进展。
　　进度条一直停在90%的位置，顾麟身亡，投.毒案都侦破好一阵了，终结任务还是没有进展。
　　“噗咳咳！”
　　叶酌言接了个电话，猛的咳出食物，差点呛到。
　　温回云连忙喂她喝水，拍着她的后背顺气，“慢点吃，言言，谁的电话啊？”
　　叶酌言跟化妆师说抱歉，领着温回云进化妆间的休息室。
　　她把门锁上，给温回云看通话界面。
　　联系人，老妈。
　　叶母愠怒的话音从听筒里溢出来：离婚这么大的事怎么能不跟我们说！


第99章 真念
　　叶酌言刚拍新戏就接到一个暴雷。
　　爹妈发现她和温回云离婚, 追到剧组来了。
　　还好没告诉温家。
　　温回云默默擦一把汗，否则温父温母这个时候也追到剧组了。
　　家长重面子，维护女儿事业, 探组的时候慈祥和蔼，等叶酌言下班了，在酒店里房门一锁, 叶母河东狮吼：“为什么离婚！”
　　叶母气得冒泪珠子, 叶父更是表情拧巴, 眼睛里能喷出火, 恨铁不成钢。
　　“回云多好啊，以前你说回云不好好工作，现在人家有自己事业，对你越来越好，你说离婚就离婚？怎么想的！”叶父生气地戳叶酌言额头。
　　叶酌言以前习惯了父母压迫她, 讨好温回云, 可是现在不一样了。
　　此温回云非彼温回云。
　　叶酌言恹恹地耷拉眼皮：“什么就我怎么想的？我是你们的女儿欸, 遇到这种事你们不应该首先关心我？”
　　“我们怎么不关心你？现在就在关心你, 帮你挽回婚姻！”
　　“不不不，你们误会了。”温回云坐在一边着急，叶家夫妇唇枪舌剑的，她好不容易找到插话的机会。
　　叶父连忙道：“没关系, 回云, 言言这孩子从小就别扭, 我们好好说道她。”
　　温回云好无语, 叶家这爹妈当的太偏心了, 不问青红皂白就向着她, 根本不关心叶酌言！
　　温回云挤进他们中间, 把叶酌言护在身后：“你们别说她！听我说！”
　　因为动了怒，温回云不自觉地释放了点精神力，除了叶酌言，叶父叶母都有点犯晕。
　　“抱歉，我太激动了，你们先坐。”
　　温回云扶他们坐好，跟他们慢慢讲。
　　“爸，妈，首先你们不该指责言言，她是你们的女儿，你们该向着她。”
　　“其次，离婚事出有因，是言言和我商量好的。”
　　“请你们别担心，等言言拍完这部戏，忙过了，我们会官宣结婚，公开举办婚礼，言言的经济公司同意了。”
　　温回云虚揽叶酌言的肩，叶酌言顺势靠进她怀里，侧颊贴在她胸脯。
　　叶父喃喃：“公开婚礼......公开好。回云，看到你和酌言恩爱，我们心里高兴，说她两句也是为了你们好。”
　　温回云礼貌地微笑，她知道叶父是老顽固，可以牺牲女儿的幸福牟取利益。
　　也不必多说什么。叶家不珍惜叶酌言，温回云珍惜，她会加倍地宠爱。
　　往后，她们两人的家，才是叶酌言的家。
　　至于叶家，温回云护着叶酌言，帮她尽好照顾长辈的义务足矣。
　　叶母依旧不放心，不拿到ao管理局的红纸契约不罢休，“回云，这种大事还是要讲体面的。”
　　叶酌言不说话，看着温回云的眼神信任温柔，把一切都交给她。
　　温回云问叶母：“您有什么想法请说。”
　　叶母眼里放光，很是较真：“回云，既然准备公开结婚，就要讲究正式程序。”
　　“订婚，接亲，过庙，大礼，过去差的一个都不能少。”
　　“现在我们言言比以前有名气，你也算公众人物了，必须办的风光漂亮。”
　　“怎么样，你的意见呢？”
　　叶酌言忍不住插话：“妈，这都什么年代了，要公开也不是你这么折腾法，我们的事自己知道。”
　　叶母拍她膝盖：“我在跟回云说话。”
　　“办。”
　　温回云单手环着叶酌言的腰，在她额头轻轻亲吻，“我们风光地办，但不是因为爸妈说了什么，是因为我要和你结为发妻。”
　　办，大张旗鼓地办。
　　大办特办，从订婚这个环节开始。
　　温回云购置了很多请柬，粉色的用于订婚，正红的用于婚宴。
　　先写订婚请柬。
　　叶酌言拍戏忙，温回云的时间相对自由，空闲时就留在酒店里写请柬，挑几个黄道吉日，发给亲朋好友。
　　温回云穿书时间不长，认识的人不多，加上以前原主是个混子几乎没朋友，发的请柬只有恋综的几个嘉宾，和温家亲戚。
　　叶酌言的朋友多些，温回云多备了几份请柬给她。
　　叶酌言给学生时代的好友都寄了请柬，还有两个发小，公司同事，和圈里一些交好的艺人。
　　她特地给好闺蜜，苏赫，去了个电话：“Surprise！”
　　“苏赫，我又要结婚咯~”
　　“这次不一样，心甘情愿，风风光光，特别认真。”
　　“我的订婚宴和结婚典礼你都必须来，我还差伴娘呢~”
　　叶酌言威逼利诱地打电话，温回云坐在一旁给她剥虾，听得忍俊不禁。
　　“什么？！拔苏爷爷的氧气管？！！砸吊水瓶子？！！！”
　　叶酌言忽然惊异，震惊地看向温回云，温回云也吓了一跳，放下虾子凑过来，听电话里怎么回事。
　　温回云以为哪个暗组织盯上苏家闹事。
　　听筒里苏赫的声音漏出来：“酌言，你和程总有交情，快过来劝劝她！”
　　劈里啪啦！
　　电话里又传来混乱的破碎声，人声夹在里面，乌七八糟。
　　苏赫声线疲惫，焦虑到无以复加：“我真的没办法了，我爸他们那辈脾气又臭，场面越搅越浑。”
　　“以前在酒宴见过程二小姐几次，印象就是挺沉默高冷的，没想到下手这么狠——”
　　叶酌言也很懵，怎么了这是？
　　直觉告诉她，苏赫一家子干了很糟糕的事。
　　叶酌言问：“苏赫，你慢点说，你们到底做什么了？现在在哪？”
　　苏赫再次祈求：“酌言，我在省中心医院。”
　　“我知道我这么做很恶心，也知道家里的破事很操蛋。”
　　苏赫哭出声，嗓音颤抖，“但那毕竟是我爷爷，我不能见死不救......”
　　温回云和叶酌言赶到医院。
　　顶楼vip花园病房。
　　黑衣保镖背着胳膊站在套房外，苏家人站在卧室的角落，大夫人掩面啜泣。
　　苏赫脸上淤青和红肿相间，拦在床前，病榻上插着管子的苏老爷子神情悲痛，苍老的手虚握成拳，无力地捶打床铺。
　　“程总，我只是尽一个孙女的义务，你这样实在太过分！”
　　卧室门口，温回云看着一片狼藉，蹙眉。
　　叶酌言走进去，轻触苏赫脸上的伤，“我的天，你怎么弄的？”
　　苏赫朝对面抬下巴：“她打的。”
　　叶酌言转头看去，对面一把椅子。
　　程宵明坐着，如冰塑。
　　左腿放在右腿之上，皮鞋泛着冷厉的光泽。
　　温回云把叶酌言拉到身后，声音温和：“明姐，你这……”
　　“开始。”程宵明没有回应，只说了两个字。
　　然后，抱着一摞合同的秘书翻开第一本，“长信资本对苏氏品牌服饰项目，撤资。”
　　“与苏氏纺织，合作中止。”
　　“长信娱乐对苏氏传媒项目，撤资。”
　　程宵明静默听着，苏老爷子戴着氧气罩，艰难地发出啊啊声。
　　趴在床边的中年女子哀求：“明明，这是你小姨夫的亲爹啊，你就看在小姨的面子上——”
　　程宵明眼皮都没抬一下：“撕。”
　　嚓嚓声应声而起，秘书把刚才念过的合同一张张撕碎，粉碎的白纸像雪花。
　　飘零。
　　苏老爷子胀红脸，呼吸急促，胸脯剧烈起伏，虚握的拳张开，指向程宵明，怒目圆睁。
　　飘散的不只是纸片的飞雪，还有摇摇欲坠的苏家靠与程家联姻拽住的最后一根稻草。
　　朱楼将倾。
　　“小姨，你有两个选择。”
　　程宵明开口，“一，净身出户，跟你的好丈夫回苏家过长信撤资以后的日子。”
　　“二，把这个签了。”
　　秘书拿过去一份离婚协议。
　　程宵明冷声：“小姨，记住，你是自由选择，没有人逼你。”
　　她的嗓音变得沉郁，好似地狱里的低吟：“二十二年前，你是怎么让宁长羲选择的，现在，你就怎么选。”
　　程姨母两腿一软，跪在病床边，颤抖地抓紧离婚协议，哭声：“签，我签……”
　　温回云从没见过这样的程宵明，但不意外，因为原书里的官配A就是一个爱憎分明，坚守底线的角色。只要不触碰她的底线，她懒得计较。
　　可一旦触碰——
　　程宵明勃然怒吼，犹如震慑原野的狮王：
　　“是谁tm想出骗苏翼给这个老不死移植骨髓的？！！”
　　可怕的沉寂。
　　精神力无差别攻击。
　　房内的人都被愤怒的精神力压迫得跌倒，温回云抱着叶酌言退出去。
　　程宵明摔碎床头柜上的药瓶，玻璃碴满地飞溅。
　　好像她昨晚赶到医院，看到江亦凝红着眼眶，含着泪光苦笑的，痛到死的心。
　　那个人，竟有一丝幻想过，苏家真的找了她很久。
　　还幻想，这么多年过去，苏家会不会有一丝反省。
　　满口谎言，全是狗屁。
　　昨晚，奉命暗中跟随江亦凝的保镖告诉程宵明，江亦凝没有登机，而是上了苏赫的车到医院。
　　程宵明觉得不对劲，飙车赶到医院。
　　看到苏赫向江亦凝哭诉，这么多年苏家如何被程姨母夫妇欺瞒，苏爷爷怎么后悔心痛，想念孙女的要命，这些年花了多少功夫寻亲。
　　声泪俱下。
　　苏赫扑通跪下，求江亦凝做骨髓配型，救救爷爷。
　　江亦凝当然不可能答应。
　　她假装说好，准备给苏家一点盼头，然后在签字的那刻拒绝，彻底掐灭苏家的希望。
　　可是她没想到，程宵明会突然出现，并且在医院里，大庭广众之下，摁着苏赫狠狠揍了一顿。
　　“……”
　　听程宵明的秘书说完来龙去脉，温回云烦躁地抓头发，什么事啊这都。
　　叶酌言头疼地揉太阳穴，早知道发生了这些糟心事，她怎么都不会给苏赫请柬。
　　还打电话，还过来劝和，真是往枪口上撞。
　　叶酌言觉得，如果不是有恋综的交情，程宵明看到她一开始帮苏赫上药，都能把她一块揍了T^T
　　叶酌言吸鼻子，往温回云怀里钻。
　　温回云搂着她，轻轻抚摸，“宝贝乖，别多想。”
　　她们坐在套房花园。
　　须臾，程宵明从病房走出来，叮嘱左右保镖：“把里面的人看紧，敢逃就摁回去。要报警就让他们报，警察来了你们要讲礼貌，然后联系宁队长，她会处理。”
　　“是，程总。”
　　程宵明走过来。
　　温回云揽着叶酌言起身，叶酌言抱歉地微笑：“对不起，明姐，苏赫是我闺蜜，我打电话给她送请柬，她说爷爷遇害叫我来帮忙，没想到……”
　　叶酌言说不下去了，别过脸，伏在温回云怀里。
　　程宵明淡淡：“没关系，你和苏赫是朋友跟我和苏家的恩怨不相关。”
　　温回云抚摸叶酌言发顶，把这事揭过去：“亦凝怎么样，还好吧？”
　　程宵明没有直接回答：“她在我的私宅，把我的衣帽间改成她的秘密基地，今天周四要我v她50，还问我能不能帮她退昨晚那张机票……”
　　温回云弯弯嘴角，看来老狐狸是真想通了。
　　“她还叫我把这个给你们，本来是打算晚点找你们，碰巧在这遇到了。”
　　程宵明从马甲口袋里拿出两张红色的请帖， “我先走一步，再会。”
　　温回云接过来，拿一张给叶酌言。
　　叶酌言打开请帖，怔住：啊，她们少了两位伴娘。
　　离开医院，回剧组。
　　温回云感慨：“本来是送请柬，结果收了请帖。”
　　“是啊。”叶酌言翻看程宵明给的请帖，金粉都是真金，壕啊。
　　但是论美观，还是她和回云选的请柬好看，嘿嘿~
　　叶酌言喜悦的笑容映在后视镜。
　　温回云柔声问：“想什么这么开心，宝贝？”
　　叶酌言侧头：“想你嫁给我。”
　　温回云点头：“嗯嗯，快啦，等你拍完戏。”
　　温回云的视野里，右下角的终结任务进度条缓缓前进。
　　91％……92％……
　　……
　　不同于小拉的机械的系统提示音：
　　「尊敬的宿主，您收到一封来自废稿世界的条件触发式邮件，读取数据已准备就绪，请问是否阅读？」
　　来自废稿的邮件？江亦凝？
　　温回云愣了愣，看向周围，一切像被按下暂停键。
　　振翅的鸟停在半空，环卫工浇花的水凝滞，过马路的小孩保持着奇怪的姿势。
　　一个系统框弹到温回云面前。
　　「是否阅读邮件？」
　　「是」
　　「否」
　　温回云默念：是。
　　系统框缓缓退却。
　　温回云眼前一白，仿佛置身虚幻的梦影。
　　她遮住眼，待白光过去，慢慢放下手，一篇字迹闪烁微光，飘浮在她身前的空中。
　　“小云。”
　　谁？
　　轻柔的声音好熟悉：
　　“当你看到这封信时，我已经逝去很久很久了。”
　　作者有话要说：


第100章 婚礼
　　白茫茫的一片。
　　温回云在其中前行, 光在她身后拉出悠长的痕迹。
　　信件的字飘浮在她身周，环绕着，微微闪耀。
　　她认得这个声音, 虽然比现在成熟、沧桑，但是......
　　她认得。
　　温回云呼吸颤栗，伸手触碰悬浮的字迹, 无声地呼唤：酌言。
　　邮件的声音温柔平静：
　　“小云, 听到‘逝去’, 如果你还记得我, 一定会哭鼻子。”
　　“但是不要太过悲伤，因为躯体只是壳，我的灵魂会留下，也许一世两世，也许很多世, 总会与你再相见。”
　　“我不是自然死亡, 我是选择与你重遇。”
　　“那天是你出狱的日子, 我到那里接你, 才知道你早在入狱一个月后就辞世了。”
　　“当我知道我被所有人欺骗那么多年，连狱卒都把我耍的团团转，我真的气坏了，生气过后, 我开始思考我该怎么办。”
　　“思考的过程在外人看来, 我浑浑噩噩、逃避现实。但我很清楚我在做什么, 幻觉里至少是有你的。”
　　“后来幻觉越来越荒诞, 我看到的不再是你, 而是一个模样像马赛克的人形。”
　　“她告诉我, 我不是别人说的浑浑噩噩, 而是执念太重，这份执念异常贵重。”
　　“贵重到可以进行一场极其稀有的等价代换。”
　　“我问她是谁，她说她是这个世界的系统管理器；我问她等价交换能给我什么，她说如果我给她我的执念，我可以重新开启我的这一生，重温有你的时光。”
　　“我就想，我重启这一生有什么用呢？这一生，是我给你带去伤痛。如果不是已有婚约的我给你那么大压力，如果不是为了我、你不会参加美食赛，如果没有我——温回云，你的一生，是纯真烂漫、阳光明媚的。”
　　“所以小云，我提出的等价代换不是重启我，而是给你新的生命，让你远离这个世界的纷扰，远离abo和世家的束缚。”
　　“小云，你要自由。”
　　“小云，你要幸福。”
　　邮件的声音缓慢停止。
　　温回云的指尖抚摸悬空的文字，字迹像群游的鱼一样汇集，像海浪一般回旋，将她簇拥。
　　仿佛来自另一个世界，年迈的叶酌言的拥抱。
　　这封邮件讲述的事情，和江亦凝告诉温回云的废稿女主o的剧情一致。
　　系统的白色幻境还没有褪去，是邮件还没有结束吗？
　　少顷，邮件的声音又平稳响起：
　　“当我做出用执念等价代换的决定，系统说：如果要把某个人的灵魂送去其他的世界，只凭你目前的执念还不够。”
　　“于是，我又付出了一些代价。不过没关系，那些代价对我而言不值一提。”
　　这个声音变得喜悦、温馨：
　　“因为，系统说，终有一天，你的灵魂和我的灵魂会在全新的世界再相遇。”
　　“再相遇，我要对你说。”
　　“小云......”
　　......
　　悬浮的文字汇聚、变幻形态，像是一个女人和一团人形的剪影。
　　温回云走向剪影。
　　人形发出的声音，和温回云收到邮件的机械系统音很接近：
　　叶酌言，你愿意为了送温回云的灵魂离开这篇废稿，而在新书世界中永远承受所爱之人的幻象的伤害吗？
　　女人的剪影欣然接受：我愿意。
　　人形：她也许再也不会回来。虽然每经历一遍新书的剧情，你的躯壳都会重塑，但由于我们的契约，你的灵魂会积累反复的伤痕，成为管理器的精神能量燃料，直到焚尽。
　　人形又说：也有亿万分之一的可能，她会在无数光年之外，历经数世，仍然无法斩断和你的因缘，最终以执念链接系统，回到新书和你重遇。
　　女人欣喜：她会回来。
　　人形怜悯：只有亿万分之一。
　　女人坚定：她会回来。
　　人形：......
　　人形：如果她能回来，作为这本书主宰的我便送你们一份礼物。
　　「如果温回云能凭对你的执念链接系统回到新书里，我就派给她一只系统精灵。」
　　「如果温回云能完成所有任务，我就解除我们的契约，让她和你在一起，改写结局。」
　　「可是，我的处理器演算过亿万遍，温回云能回来的概率无限趋近于零。」
　　叶酌言长发花白，微笑时，皱纹含着岁月的温柔和坚定。
　　“可是，爱的力量，无限趋近正无穷。”
　　叶酌言翩然转身。
　　“系统管理器小姐，我想给很多很多很多年后回到新书世界的温回云写一封信。”
　　“写一封，我本该在很多很多很多年前交到她手里的信。”
　　“您可以在新书世界给我安排最痛苦的剧情，但请一定帮我把这封信寄给真正的温回云。”
　　那封信的末尾写着这样一行字。
　　『小云，想你嫁给我。』
　　邮件所有的文字流淌进温回云的心。
　　白色光芒消散。
　　温回云坐在驾驶座，右侧的叶酌言接着刚才的话说：“我知道拍完戏你就嫁给我，但是我心急嘛。”
　　叶酌言微微嘟起樱唇：“好想杀青哦。”
　　温回云如梦方醒，目光经过叶酌言，缓缓看向车窗。
　　停在半空的鸟振翅翱翔。
　　环卫工握着水管，清冽的水洒进花坛。
　　过马路的小孩落下腾空的脚，欢笑着和同伴追逐奔跑。
　　“言言。”温回云踩下油门，越过路口。
　　“嗯？”叶酌言眼眸明亮。
　　“我知道你老了以后什么样子。”温回云想着幻境里头发花白的叶酌言，眉眼温柔。
　　叶酌言瘪嘴：“温回云，你这样很不讨喜，我离老还有很久好吗。”
　　温回云露出笑容：“你老了也是天下第一美。”
　　叶酌言抱胸，娇声：“哼，这个彩虹屁不好听~”
　　温回云沉眸。
　　不是彩虹屁。
　　叶酌言，是真的。
　　你从很多很多很多年前，在我心中，就是最美的唯一。
　　*
　　三个月后。
　　春天的尾巴勾着调皮的夏。
　　“恭喜叶老师杀青。”
　　“提前祝叶老师新婚快乐！”
　　“叶老师事业顺利，和温老师百年好合~”
　　剧组杀青片场，叶酌言抱着花束，笑着跟剧组工作人员道谢。
　　外场围满粉丝，助理拉了一大车礼物，都是粉丝送给叶酌言和温回云的新婚礼物。
　　导演见了开玩笑：“小叶，你这受欢迎速度，用不了几年就赶超前辈了。”
　　叶酌言接住话：“可不是我受欢迎，是我未婚妻的小吃货粉太多了，哈哈~”
　　导演好奇地问：“听说你们的结婚蛋糕是温老师亲手制作，婚宴的菜式也都是温老师自己研发的？”
　　叶酌言一脸神秘笑容：“不光是温回云，我也参与研究了好不好。”
　　一道话音插.进.来：“在家里，酌言是我领导，我都听她的。”
　　叶酌言和导演回身，温回云笑着走过来，停在叶酌言身边，散发出一种温和的居家气质，就差把“良家小a”四个字写在脸上。
　　叶酌言掩唇：“我领导你什么啦？”
　　温回云跟她细数：“蛋糕好不好吃，菜品合不合适，礼花要用粉玫瑰，香水要两个人一样的。”
　　导演轻咳：“我有点多余了啊。”
　　温回云开玩笑：“您怎么能多余？下周记得带份子钱来嗷！多给点！”
　　导演是鬼马的滑头，赶紧说：“那我要多带几个家属，把本吃回来。”
　　婚礼定在叶酌言喜欢的山麓教堂。
　　从草坪的位置遥望，可以看见白雪覆盖的少女峰。
　　礼堂摆满象征初恋的粉玫瑰，气球尾巴系着告白卡片，浮在半空慢慢飘，给每位客人看新人相爱的誓言。
　　婚礼流程设定得很简单。
　　两位新娘，一个化妆间。
　　伴娘和亲友坐在旁边喝早茶。
　　米桃送来红包：“新婚快乐！”
　　看了看正在给叶酌言化妆的江亦凝，避开，走到温回云耳边小声说：“如风还在服丧，所以我把她的那份一起带来。”
　　温回云了然，点头：“好的，我明白，谢谢桃子。几个月不见更漂亮了。”
　　米桃腼腆：“嘿嘿~谢谢夸奖~”
　　梁源带来一只红绸包裹的木匣子，跟温回云说悄悄话：“我在进修的时候学到的新方子，给你准备一年的份。”
　　温回云好奇：“我闻到药味了，好苦啊。”
　　梁源弯嘴角：“有老婆喂就不苦了。”压低声音：“滋o补a，感情升温。”
　　“？”温回云抱住药匣，有点懵，等等，她好想明白这是什么方子了。
　　不明真相的叶酌言推推温回云，眼神责备她怎么不道谢，连忙跟梁源说：“谢谢梁姐。”
　　温回云把药匣收起来。她和言言感情很好，不需要助力。
　　——今晚洞房就煮一剂方子试试。
　　“欸，别闭眼，睁开，向下看。”江亦凝托着叶酌言下巴，轻轻给她夹睫毛。
　　叶酌言微微仰头，目光正好落在江亦凝无名指的黄金戒指。
　　贼粗=0=
　　不必多说，明姐审美。
　　“亦凝，你们真不办婚礼呀？”
　　“不办。”江亦凝在手背试眼线膏，慢慢描。
　　“嗯，那你的本都收不回去咯？”
　　“诶呀，我有什么本？我能参加几个婚礼呀？再说了，份子钱都不是我出的，我也不赚钱，还坑人家呢。”
　　“你也知道你坑我。”
　　坐在角落的程宵明终于吭声了：“你是不赚钱，你赚我。”
　　温回云扑哧笑出声：“明姐，你坐这俩小时没说一句话，我都快忘记你的存在了。”
　　叶酌言小声问江亦凝：“你们怎么了？”
　　江亦凝继续勾眼线：“小孩子别问大人的事，不健康。”
　　叶酌言：0.0？
　　大人不健康的事是什么呀？
　　“话到这了。酌言，我看你看的什么‘婚前omega要知道的100事’都是虚的。对付alpha，我教你一招，万变不离其宗，运用好了就拿捏住了。”
　　江亦凝朝温回云努努嘴，表情像只大尾巴狼，“就回云这样的小白斩a，那必然在你叶酌言掌心之中。”
　　温回云嚷嚷：“你化妆别说话，把我老婆教坏了！”
　　叶酌言：“我不！我要听！亦凝快讲，我要学。”
　　“程宵明快把你老婆抱走！她要教坏我老婆！”
　　“对不起我无能为力，没有人敢挑衅她的前特警老婆。”埋头看财报。
　　两个穿婚纱的和一个穿司仪礼服的推推搡搡。
　　米桃悠闲地喝红茶：“婚礼还没开始就好热闹啊。”
　　梁源微笑：“是啊。”
　　米桃转头，再看梁源，感觉已和恋综时全然不同。
　　有些感慨，而后释然。
　　“源源姐，看你的朋友圈，谈恋爱了？”
　　“还没有，不过我很喜欢她。一起进修的小学妹，勤学好问，还跟我是老乡。”
　　“那很有缘分啊。”
　　“嗯，进修结束我们约着一起回老家，我想到时候跟她告白。”
　　“好耶，加油！”
　　“你和如风呢，还好吗？”
　　“顾家出了那么大的事，虽说如风不是继承人，但是从小跟着顾麟长大，后事都是她在料理。等今年过去吧，以后的事以后再说。”
　　梁源点头微笑，和米桃一道看向新娘。
　　温回云和叶酌言坐在一起，江亦凝在前面，程宵明在角落。
　　六个人，仿佛回到《恋与爱巢4》开始的瞬间。
　　嘉宾纷至沓来。
　　推开恋恋公馆的门。
　　ai广播播报......
　　“请新人入场！”
　　气球纷飞，白鸽振翅，粉色玫瑰装点红毯。
　　江亦凝站在礼堂前端，握着话筒，目光洋溢笑容，迎接两位耀眼的新娘。
　　满座宾朋，掌声绵延。
　　温父和叶父分别把女儿交给对方。
　　江亦凝举起话筒：“两位新人，在宣告爱的誓言前，你们有什么想和对方说的吗？”
　　叶酌言凝视温回云，光的斑斓在她灵动的眼眸中闪耀。
　　温回云姣好的面容在白色头纱里朦朦胧胧。
　　唯有目光灼灼。
　　“叶酌言。”
　　“我回来了。”
　　亿万分之一的可能，无限趋近于零。
　　但是我爱你，无限趋近正无穷。
　　作者有话要说：
　　不出意外，还有两章完结唷~
　　-


第101章 温夜良言
　　叶酌言笑靥如花。
　　她抬起手, 戴着白色蕾丝手套，轻轻握住温回云。
　　她不明白温回云为什么要在婚礼上说一句摸不着头脑的话。
　　只觉得心中忽然很踏实。
　　她笑着告诉温回云：“呀，我抓住你了。”
　　温回云捏着叶酌言手背：“嗯, 被你抓住了。”
　　叶酌言又说：“你后半辈子都要归我咯，小云？”
　　她比温回云大一岁，亲密时情动, 温回云会鼻子里哼着热气唤她姐姐, 很受用。
　　想到了些柔软的事, 叶酌言白皙的脸颊有点红润。
　　作为司仪的江亦凝受不了她们的黏糊劲, 干脆快进，“等不了了是吧？新a赶快把你的婚戒拿出来给新o戴上！”
　　宾朋笑出声。
　　叶酌言捂脸低头，温回云应一声，牵着叶酌言的手，挑起无名指, 把婚戒穿过她的指尖。
　　叶酌言戴过鱿鱼圈。
　　后来还戴过洋葱圈。
　　戴过糖圈。
　　一次次演习。
　　一次次预设。
　　然后现在, 她举起手, 看钻戒在阳光下闪耀。
　　同样都是指根套着一个圈, 你知道区别在哪吗？
　　没有区别。
　　都是那个人给她戴上的，都是彼此爱意的承诺。
　　叶酌言换上敬酒服，一手挽着温回云，走进餐席, 给父母敬酒。
　　和温回云握着手, 一齐切下温回云亲手制作的十六层大蛋糕。
　　叶酌言的工作室官号和温回云的解忧食肆官号都发了婚礼的照片。
　　粉丝在评论区留言：
　　【云宝和言言新婚快乐（心心）（玫瑰）（钻石）】
　　【给我爱到天荒地老, 我是月老听我的！】
　　【这期《恋与爱巢》真值啊, 成了三对, 温叶还结婚了555老母亲流泪TuT】
　　大部分都是粉丝的美好祝福, 但也有一些奇怪的言论：
　　【吃瓜爆料妞：恋综没结束的时候我就说过, 叶酌言有了（推眼镜）】
　　【哪来的野鸡营销号，你的意思是温回云和叶酌言奉子成婚？】
　　【干你们屁事！退一万步，有宝宝结婚不行吗？喝你家奶了？！！】
　　【站前面，喝你家奶了？？？】
　　【+1】
　　......
　　忙活一天，把闹洞房的几位送走，温回云和叶酌言躺在铺满枣子桂圆的红色喜床。
　　“回云，我好累。这双婚鞋穿久了不太合脚，有点磨。”
　　“我看看。”
　　温回云圈起中指和拇指，握住叶酌言纤瘦的脚踝。
　　脚趾根部一圈和后脚跟，雪白之上压出两道红痕。
　　尤其是后脚跟，有点血迹的结痂。
　　温回云俯身，叶酌言往后抽了抽玉足，惊觉，“回云？”
　　温回云的吻贴上叶酌言玲珑的脚趾，又怜惜地吻过那处痂。
　　叶酌言微醺，脸颊地酡红加深，眼角和鼻尖也染上绯色。
　　“言言。”
　　温回云双手放在叶酌言两侧，撑着床单，缓缓凑近她，嗓音沉沉，“我的宝贝......”
　　“脚脚受伤了，明天就不下床了，好不好？”
　　叶酌言巧笑嫣然，香香软软的手掌贴住温回云的脸，绵柔无力地推她，“不要。”
　　“就要。”温回云吻着她的掌心，落下细密的吻，从手腕内部吻到肘窝和上臂，再到白皙的天鹅颈。
　　叶酌言嘤咛，上次和温回云的临标快到期了，信息素格外躁动。
　　轻轻一勾，火就要着。
　　叶酌言环着她，啃温回云肩膀，哼哼：“我看呀，是你想把我弄伤，明天才会下不了床。”
　　“老婆，我冤枉。”
　　“你看wb热评了吗？”
　　“哪一条？”
　　“爆料我们奉子成婚。”
　　温回云哭笑不得，在叶酌言的棉花糖香味里流连，“看见了。”
　　“言言，你是做了什么，让狗仔以为你有了？”
　　叶酌言不自觉地抚摸小腹，平坦光滑，“我也不知道。”
　　她摸到温回云的，诧异：“你这......烫的不正常呀？”
　　“唔......有么？”
　　“有。”
　　如果说叶酌言的像闷闷的小汤壶，温回云的就像放在炉子上、烧得吭哧冒气的锅。
　　温回云的脸蛋也很烧红，叶酌言抚摸她，隐约感到反常。
　　“你......”叶酌言用幺指缠绕温回云汗湿的长发，眼里有深光，像刚出箱的舒芙蕾缓慢深陷。
　　温回云的唇微微张开，沾染亮色。
　　叶酌言含吻她的耳郭：“你，是不是背着我吃了什么见不得人的？”
　　温回云慌了。
　　目光闪烁。
　　她能吃什么见不得人的？不过就是好奇......偷着煮了梁源送的滋补药......
　　“回云。”
　　“在。”
　　叶酌言笑容狡黠，抬起藕臂，手指摸进枕头下边。
　　温回云仰着脸，汗珠从沾满发丝的额角滑落，滴下。
　　打在叶酌言的颈窝。
　　叶酌言的睡裙肩带随着抬臂的姿势缓缓拉动，连带着锁骨之下的丝料颠簸，紧绷着团雪款动。
　　枕头下边有她的手，宽领下边有她的温香，温回云目不暇接，一时不知往哪处看。
　　慢慢的，叶酌言从枕头下面摸出一个透明的东西，软的，有弹性，胶质。
　　叶酌言眼波潋滟，笑得有点坏，“我新学到的，据说对付alpha的秘诀只用掌握一点。”
　　温回云看着她手里的玩意，又好笑，又无奈，“你告诉我是什么。”
　　“你先张嘴。”叶酌言帮她把透明的小软东西戴上。
　　那是一枚针对alpha尖齿设计的凝胶牙套。
　　很贴合，很舒适，除了不能真叮，对佩戴者没有任何影响。
　　温回云摸牙，委屈，“言言，你这是干嘛？”
　　牙给她套上了，还怎么洞房。
　　叶酌言抻懒腰，丝裙贴着腰身上上下下，她声音慵懒，“照常呀。”
　　“只是......”
　　叶酌言摸摸温回云的牙，“什么时候可以取下来，得听我的。”
　　“......”
　　温回云驯从。
　　听，听老婆的。
　　不论叶酌言学了什么秘诀，alpha天生的体力优势摆在这，能怎样？
　　再说了，她就不信叶酌言能忍到天亮。
　　这一回是洞房。
　　洞房该做妻子间该做的。
　　不是简单的叮哦。
　　叶酌言呢喃。
　　香草棉花糖浸泡在牛奶巧克力里，甜蜜消融。
　　窗外夜色浓重。
　　山麓宁静，青青草地被湿露压弯了腰。
　　溪水潺潺，偶尔激起迸溅的水花。
　　远处的雪峰朦朦胧胧，环绕在暧昧云雾......
　　忘了时间。
　　温回云感觉自己快脱水了。
　　牙上的还罩着，特别难受。不是牙难受，是心里攒着股劲，无处撒野。
　　温回云托起叶酌言，娇柔的omega像化掉的香草冰淇淋。
　　糊塌塌的一滩。
　　温回云掐着她的纤腰：“亲爱的，放了我好不好？”
　　软声求着，温回云不舒服地拨弄牙上的透明。
　　叶酌言扼住她捣乱的手，支起打颤的腰，够到床头，潮滑的指尖夹住黑色马克笔。
　　“？”温回云仰头，看到笔，莫名的羞耻油然而生。
　　“言言......”温回云嗓音沙哑。
　　喉咙好干，再经不起了。
　　叶酌言叼住马克笔，“嗯，小云。”啵一声，咬开笔盖。
　　“老婆，你干嘛呀。”温回云想要坐起上身，叶酌言酥手把她推回去，开合嫩唇，“躺回去啦。”
　　叶酌言跟她耳畔吹小风：“你先别动，等下我就帮你拿走。”
　　叶酌言勾手挑弄温回云嘴里的牙套，温回云张着口，含糊，“吼......好嗷。”
　　稀里糊涂。
　　唰......
　　温回云脑子里蒙着雾，肚子上轻轻的，微凉。
　　叶酌言握着马克笔，唰，唰，黑色的笔迹慢慢拉出，留在脐下白皙：我的专属，随着温回云的呼吸微微起伏。
　　叶酌言勾起唇角，笑靥如同野生的红蔷薇。
　　“言......”温回云看到黑字，诧异。
　　啊......
　　温回云捂住脸，指间露出的红得发烫，“这也是你学的？”
　　可想而知，有的a日子多么水深火热......
　　“不是。”
　　叶酌言探手，温回云温驯，牙龈轻轻磕碰，透明色胶质咔哒一松，叶酌言把牙套取下来。
　　叶酌言弯曲食指在温回云下巴挑了一下：“是我爱你，有感而发。”
　　啊哈~
　　温回云伸手搂住叶酌言脖颈，恶狼终于放出笼。
　　“现在......”
　　温回云逡巡在她颈间，鼻息扑打，“轮到我咯？”
　　叶酌言嗓音甜腻：“啊。”
　　恍如一场好长好沉的绮梦。
　　颠倒了云和山，溯流溪谷。
　　云团是甜的，融合香的糖，发生爱的反应、膨胀爆炸。
　　而后，仿佛打开沉寂依旧的花园。
　　......
　　日出以后，微光透过窗帘，悠悠然。
　　“回云，这是永久的吗？”叶酌言抹着脖子根的齿痕，靠在温回云肩头。
　　长发肆意散落，撩在温回云胸前。
　　温回云抚上叶酌言脸颊，亲吻她的额头，“是的，我的宝贝。”
　　“从今往后，我永远是你的，你也永远属于我。”
　　温回云抱起叶酌言，走到落地窗前。
　　花儿悄然绽放。
　　清澈日光照在她的梨涡。
　　“言言，你看，太阳从地平线升起来了。”
　　“好美。”叶酌言环住她，贴在她的胸口，听心跳的律动。
　　温回云抱紧妻子。
　　嗯。
　　以后的日子，都要和你，好美。
　　叶酌言扑簌眼睫，心底闪过一道声音，转瞬即逝。
　　她仰起脸，望着温回云，眼光凝滞，沉沉。
　　少顷，叶酌言莞尔。
　　窝在温回云怀里放肆撒娇。
　　那个声音说。
　　回来啦。
　　就好。
　　作者有话要说：
　　我是你的专属。
　　-
　　下章完结哦。


正文完了还有两章番外：温叶*1+程江*1
　　全部完结以后写大眼特制糖，啾咪(p≧3≦)p~*
　　-


第102章 婚后
　　婚后。
　　告别老别墅, 搬进新房听泉。
　　花园热闹，灯光温馨。
　　叶酌言说好喜欢，温回云抱着她转了几个圈。
　　叶酌言激动地要试试恒温泳池和滑梯, 温回云调试好温度，陪她玩了一会，然后去打理厨房。
　　搬新家, 大开三天灯, 在开灶, 这是当地的习俗。
　　先煮一锅开水, 给言言泡玫瑰姜茶。
　　玩了水，喝点热的暖胃。
　　温回云接好一锅水，拧开燃气灶。
　　刺啦！蓝色的火光点燃。
　　「温回云。」
　　温回云转身，小小的精灵坐在桌子边缘。
　　“小拉。”
　　隐隐有感觉，这只小家伙要离开她了。
　　竟有一丝丝不舍。之前被迫做任务的时候她还把小拉骂的狗血淋头呢。
　　温回云装作和往常一样, 开玩笑：“不叫我温回云2.0啦？”
　　小拉挠头：「嘿嘿, 其实你才是真的1.0啦。」
　　温回云点头, 盖上锅盖, 又看她，“怎么不说话？不会还有番外任务吧？”
　　“我都完成终结任务了，系统通知我结局已改写哦。”
　　「我知道！管理器大大都通知结局改写了！」
　　小拉大声，「怎么可能有番外任务。」
　　「我......只是有点舍不得你。」
　　小拉背着手憨笑, 眉眼弯弯, 眼里有点泪光, 「以后我能看见你, 你就再也看不见我啦, 也听不见我说话。」
　　“......是哦。”温回云低头, 伸出食指, 轻轻和她握手。
　　“劳拉，谢谢你。”这是温回云第一次叫她的绑定精灵的全名，也是最后一次。
　　「哎呀，不要这么伤感啦！」
　　「我很快就会去其他书带新人~」
　　「接下来你就幸幸福福，平平安安！」
　　温回云说：“谢谢。你要去其他书啦？祝你今年能拿更高的奖金，也祝你追到小熙女神。”
　　「嗷！你真是个重情义的好宿主！」
　　小拉眼圈红红，张开翅膀。
　　「我送你一个离别礼物吧，私下的，保密哦。」
　　「温回云，你想要什么道具吗？」
　　「想好哦，这是你最后一次获取系统道具的机会咯。」
　　温回云仔细想了想，她和叶酌言可能需要的道具，她都用穿书币余额在系统商城兑换了。
　　她有份恩情要报偿江亦凝，毕竟没有江亦凝的帮助，她这辈子根本无法完成终结任务。
　　“小拉，江亦凝的宫巢腺体坏死了，有没有可以治好的道具？”
　　「没有，有的话小熙姐肯定给她了。」
　　温回云发愁：“真的没有一点办法吗？”
　　「我想想......只能拿万能药水试试了，虽然不能治好腺体，但是可以清理身体，好好养护的话，有微小的机率激发二次发育。」
　　“好。”
　　「喏，这是万能药水，给你啦。」
　　小拉扇着翅膀，和温回云对望许久，相视一笑。
　　“小拉，再见。”
　　“温回云，再见。”
　　机械的系统音掠过：「您的系统已成功解绑！」
　　温回云拿着药水瓶子立在原地，厨房里亮着暖光灯。
　　灶台里蓝色的火光正在燃烧，水扑啦啦烧开了。
　　温回云看着空气出神，少顷，微笑着转身，给生姜切片，用勺子舀玫瑰花。
　　“云云！”
　　叶酌言裹着浴巾扑过来，“你陪我下水嘛，真的很好玩。”
　　叶酌言以前养的两只猫咪也抱回来了，跟在她和温回云脚边蹭来蹭去。
　　温回云搂过叶酌言：“好好好，我马上陪你。”
　　“老婆亲亲。”叶酌言嘟唇。
　　温回云啄吻她的唇瓣，啵啾啾，“言言宝贝真美，我爱你。”
　　“我也爱你，木啊！”
　　起居厅挂着巨幅的结婚照。
　　照片里的温回云和叶酌言也像她们现在这样啵啵。
　　同样的照片还有一张挂在温回云的办公室里。
　　温回云成立了解忧食肆餐饮文化公司，事业蒸蒸日上。
　　叶酌言的新剧大爆，热度比两位大女主还高，正式签约长信娱乐，星途璀璨。
　　程宵明还特别投资了一部纪录片形式的美食旅游剧，温回云和叶酌言主演。
　　温回云怎么都没想到，有朝一日会背剧本台词。
　　“云云，你又没接上我的台词。”叶酌言蹙眉。
　　“对不起老婆。”
　　叶酌言叹气，把剧本扣在一边。
　　温回云很抱歉：“我背菜谱很快，这个就不行。”
　　叶酌言安慰她：“每个人都有自己擅长的事嘛。”
　　温回云抱住她，眼睛亮亮：“老婆老婆，你教我背台词好不好？”
　　“我要怎么教你背呢？”
　　“背好了有奖励？”
　　说着，温回云的手绕到叶酌言背后，拉开她的衣带，跟她咬耳朵，“在特殊场景下有助于语言记忆。”
　　叶酌言脖子发热，接收到熟悉的alpha信息素，两脚发软，“昨天才.....过，你真是贪吃。”
　　“老婆~~~”温回云跟她撒娇，拥着她躺进皮沙发。
　　叶酌言惊吓地低呼：“等等云云，这里是办公室，你的员工还没下班呢，唔......”
　　“没关系，我装修的时候选的隔音材料。”
　　温回云抱着叶酌言膝盖，滑跪地面，总是对香草味的甜美无法自拔，叶酌言挺身仰起脖子，五指陷在温回云蓬松的长发，抓紧。
　　“回云~”叶酌言的嘤咛好媚，温回云撑起身和她接吻，“老婆，甜吗？”
　　“你讨厌死了——啊！”
　　温回云闷声发笑，把从叶酌言脚踝拨下来的薄薄一条握成团，轻柔地放在她嘴里，羞耻心激得叶酌言泪花都出来了。
　　温回云攀在她身前：“以防万一。”
　　舔舔唇，狐狸般低语：“这样外面怎么也听不见了。”
　　叶酌言像被水浪冲上岸的鱼扭转摆动......
　　解忧食肆的员工都知道温老板爱吃棉花糖，老板娘爱喝牛奶巧克力。
　　如果办公室里有泡了香草棉花糖的牛奶巧克力味道飘出来。
　　那就意味着：嘿嘿嘿！←v←
　　鉴于家a很贪吃，叶酌言习惯随身携带omega紧急避.孕药。
　　家里也催过：结婚有一阵了，肚子怎么一点没动静呀？
　　温回云就会解释：现在是言言的事业上升期，怀宝宝对身体有影响。
　　按照小两口的计划，打算过两年再要。
　　“唔。”叶酌言扶着墙走出卫生间，面色有点发白。
　　温回云连忙给她喂温盐水，叶酌言摇摇头，她最近食欲很差，拍戏也总提不起精神，嗜睡。
　　“是不是着凉了？”
　　“不是......”
　　叶酌言坐在床头，用暖手袋温温小肚子。
　　她用掌心感受着，若有所思，好像是有点弧度。
　　自从前两天有了猜测，叶酌言都不敢穿收腰的衣服和高跟鞋。
　　“老婆，我给你冲一杯感冒冲剂好不好？”
　　“不用。回云，要不......”
　　“嗯？”
　　叶酌言敛眸，眼波潋滟，盈盈的，“这个周末，你陪我去医院体检吧。”
　　“体检？言言，你哪里不舒服？”
　　温回云顿时很紧张，“我来预约，挂省医院好了，梁姐说省医的综合水平最高。”
　　“云，你不要紧张。那个......可能用不着挂省医。”叶酌言嗫嚅。
　　“怎么能说用不着？我宝贝的健康是最重要的！”
　　叶酌言嘀咕：“的确是你‘宝贝’的健康......”
　　“对啊，让我看看，vip私人体检，专家门诊。”
　　“回云。”叶酌言把她的手机拿过来，又牵着她的手，拿进衣服下摆，贴着小腹。
　　叶酌言眸色温柔：“你可能帮我预约省妇幼更合适。”
　　“好的，省妇幼保健院，让我看看，专家——”
　　温回云猛然停下，把手从叶酌言衣服里拿出来，震惊。
　　“省妇幼？！！”
　　叶酌言双颊羞红，贴进温回云怀抱，“还不确定。谁叫你这么厉害呀......”
　　“啊......”叶酌言把温回云也说得脸红了。
　　温回云急忙调整和叶酌言拥抱的姿势：“小心压着肚肚哦。”
　　预约私人体检，报告出来，的确是中了。
　　医生祝福：“恭喜你们。”
　　叶酌言收起报告，抚摸还不明显的肚子，嘴角弯起幸福的笑容。
　　她和温回云有宝宝啦。
　　香草随心配。
　　是牛奶棉花糖？
　　还是香草巧克力？
　　还是巧克力棉花糖？
　　还是香草牛奶？
　　......
　　温回云和叶酌言拍完美食旅游剧就让叶酌言在家休息。
　　温回云也请了个长假，全心全意在家照顾老婆。
　　担心叶酌言在家闷，还经常请朋友到家里小聚。
　　米桃和江亦凝经常来做客。
　　米桃送来很多新鲜果蔬、保健品。
　　江亦凝新学了裁缝，亲手给叶酌言做了孕装，还有宝宝穿的小衣服。
　　米桃和江亦凝都很喜欢孩子。
　　米桃和顾如风的婚期定在后年，等以后她俩有了宝宝，香草随心配就有小伙伴了。
　　江亦凝笑着说只能帮她们带小孩。
　　Omega们聚在一起闲聊，温回云坐在旁边削水果。
　　电视开着，正午剧场刚刚播放完，进入新节目。
　　主持人字正腔圆：“金秋逢玉露，喜迎佳节，祝全国观众节日快乐！”
　　“火热综艺《恋与爱巢》第5季即将和大家见面......”
　　温回云闻声，抬头看向电视屏幕。
　　旁边欢声笑语。
　　“一开始言姐你就是很高冷，每次看到云姐追求你，我都倒吸冷气，哈哈哈。”
　　“什么呀桃子，我有那么高冷吗？这位家里的程总才是最高冷的好吧，我都不敢跟明姐说话。”
　　“程宵明不是高冷，是语言表达能力不行，半天蹦不出一个响。”
　　“哈哈哈，言言姐快录下来，发给凝姐的总裁老婆听。”
　　“在录了在录了。”
　　“好想知道云姐当初追言言姐是什么心情哦。”
　　“她就在那呢，你直接问。”
　　“回云姐！”
　　“温回云！”
　　“老婆！”
　　温回云从电视移开视线，转头，“嗯？”
　　叶酌言笑得花枝乱颤：“你刚参加恋综追我是什么心情？”
　　温回云看向结婚照。
　　“要命。”
　　旁边起哄：“是不是喜欢的要命呀？”
　　温回云笑着低头，把叶酌言揽进怀里，叶酌言自然地和她亲吻。
　　“爱的要命。”
　　电视播放，人声朗朗。
　　厨房里的砂锅热着甜汤。
　　清澈的日光照亮她们的结婚照。
　　钻戒闪耀，白纱温柔。
　　-End-
　　作者有话要说：
　　完结撒花~谢谢大家！
　　全订的宝子们请打个5星好评嘛！( ^3^ )~*
　　还有两章番外，番外结束以后，写大眼的特制糖，记得来吃糖哦=￣ω￣=
　　-
　　宣传下预收！
　　1.《和姐姐前任试婚后》：先婚后爱，暗恋成真
　　2.《有了御姐总裁的崽我失忆了》：已领证，人在家长会
　　下面放预收文案！
　　+++++
　　1.接档文《和姐姐前任试婚后》文案：
　　夏逐溪迷上了姐姐的闺蜜，沈静松。
　　暑假露营夜，夏逐溪看见姐姐抱着沈静松叫宝贝。
　　夏逐溪的暗恋像受潮的烟花，
　　还未美丽的绽放便怅然湮灭。
　　多年后，姐姐和厉家大少爷的订婚宴。
　　沈静松赴宴。
　　夏逐溪跌跌撞撞地跑向她，满眼泪光：
　　“你还喜欢我姐姐吗？”
　　沈静松摇头，她们分开很多年了。
　　夏逐溪借着酒劲，
　　说出了二十三年来最大胆的话：
　　“结婚，你要不要和我试试？”
　　-·-
　　没有告诉任何人，沈静松领证了。
　　她的新婚妻子是喜欢了她九年的小唯粉，
　　也是万千赛车少女的梦中“夏神”。
　　沈静松从没提过任何细节，
　　这位妻子却对她的所有秘密了然于心：
　　不能吃芒果会过敏；
　　乳糖不耐受只喝舒化奶；
　　每年入秋床头都要备一杯温水，
　　因为她支气管脆弱会整夜咳嗽......
　　作为一个小唯粉，夏逐溪知道的太多了。
　　沈静松微醺着霸占夏逐溪的卧室，
　　吊带从莹润的肩头滑落，雪浪如酥：
　　“我只是个小偶像？”
　　夏逐溪呼吸潮热，脸蛋红得像小苹果。
　　——当然不，你还是我藏了九年的仲夏花火。
　　-·-
　　[小剧场1]
　　古装女神沈静松爆出隐婚的新闻轰炸各大媒体头条。
　　娱记蜂拥而至：
　　“静静仙子，网传你的隐婚对象是油腻的中年大叔？！”
　　沈静松望了一眼身后的“赛车女王”海报，莞尔。
　　她问来看车赛的夏逐溪粉丝：“你们夏神很油吗？”
　　[小剧场2]
　　沙滩，海鸥，打着节拍的海浪。
　　她坐在她的车头，她靠在她的怀中。
　　举起交握的双手，闪光的对戒轻轻敲击。
　　夏逐溪笑容明灿：
　　“全宇宙的粉丝都在声讨我把你抢走了。”
　　沈静松挑起她的下巴，吻上惹火：“我也是。”
　　+++++
　　2.预收《有了御姐总裁的崽我失忆了》文案：
　　商铭容失忆了，
　　床头趴了个软萌的小女孩：“妈咪你醒了QwQ”
　　商铭容花容失色：
　　本少女年方十八，刚上大一，怎会如此。
　　-·-
　　路观澜签了个新模特，
　　是她暗恋多年的青梅白月光。
　　大学毕业一夜荒唐，白月光提了裙子不认人，从此断交。
　　路观澜眸色冷漠：
　　当初那般绝情，还回来做什么。
　　女人：“观观，你好绝情，为什么删我微信？”
　　路观澜：？（你删的我）
　　女人还带个崽：“宝贝，叫路干妈~”
　　路观澜：？（还带娃来）
　　商铭容，你怎么好意思。
　　等等，崽崽怎么越长越像路观澜？
　　床笫缠绵，路观澜贴紧商铭容耳朵：
　　“孩子到底是谁的？”
　　-·-
　　已领证，人在家长会。
　　-


第103章 温叶番外
　　“妈妈我回来啦！我要玩游戏！快叫妈咪上果盘！”
　　“叶从安, 你作业写完了吗？”
　　小团子咚咚咚从楼梯跑回起居厅，背着手，目光下移：“没有......”
　　叶酌言深深地看她一眼, 注意到她旁边还跟了一个小女孩。
　　“叶叶、叶阿姨好，我是从安的同桌，也是你的粉丝！”小朋友很腼腆。
　　两小只刚念小学一年级, 个头不高, 脸蛋都带点婴儿肥, 粉嘟嘟。
　　叶酌言笑容温和：“你好啊, 叶从安第一次带同学到家里做客，随便玩，不要客气。”
　　她叫叶从安：“你带同学上楼吧，等下给你们拿吃的。”
　　“妈妈我爱你！”
　　叶从安兴冲冲地拉同学：“快跟我来，我家游戏房可大了。”
　　叶酌言抱胸, 看着两个孩子跑跑跳跳。
　　一会就没影了。
　　小赖皮, 又不写作业。
　　上次模拟考试成绩, 全班倒数第五, 没有半点反思，还撺掇她妈咪帮她求情。
　　也不知道像谁=.=
　　说着就来气。
　　“温回云。”
　　叶酌言抱着胸靠到书房门框，“你女儿带人回来了，叫：妈咪上果盘！”
　　“谁？”
　　温回云正在琢磨明天的海外合同, 检查条款有没有纰漏。
　　听到女儿带人回来, 她敏锐地扭头。
　　“小朋友, 叶从安同桌。”
　　“哦——”温回云的声音降调。
　　她合上合同, 起身, “果盘。哎, 我就是做果盘的命。”
　　叶酌言拍她屁股, 笑出声，“什么命，还不是你宠出来的小祖宗。”
　　温回云倾身，嘴唇凑近她发鬓，“谁叫女儿长得那么像你，我想不宠也没办法。”
　　“嗷！”
　　温回云低声嚎叫，记不清这是第几次被她的omega叮。
　　不知道小同学喜欢吃什么水果，温回云挑了几个最好的，还加了点早晨做的小点心。
　　点心都是叶酌言喜欢的中式糕点，玲珑精致，特调的低糖。
　　漂亮、好吃，唇齿留香，但是不容易做，尤其是起酥。
　　叶酌言把水果和点心拿走，赶温回云去书房，“忙你的去吧，我给她们拿上去。”
　　温回云和叶酌言贴贴：“谢谢老婆。老婆好关心我，爱你。”
　　叶酌言回吻她，问：“明天早上的飞机？”
　　“早上九点。”
　　叶酌言点头：“我看天气预报，明天东京要下雪，我给你准备件厚衣裳。”
　　温回云的海外合同要到东京签约，单日来回。
　　赶回来给叶从安开家长会。
　　而叶酌言今晚就要离开A市，参加电影节颁奖。叶酌言提名了最佳女演员。
　　电影节三天时间，除了颁奖典礼，还有圈子里的社交活动。
　　叶酌言不放心，对温回云说：“云，你国际航班来回太累了，还是我提前请假——”
　　“言言，最佳女演员诶，很不容易的，电影节三天你缺席一天都不行。我能回来，你放心。”
　　温回云搂搂她肩膀，“再说了，我这个年纪的alpha，正当壮年，怎么可能被两趟航班打垮？”
　　叶酌言凝视她，含情脉脉。
　　“嗯。”叶酌言重重点头，嘴角勾笑，“你说得对。”
　　你这个年纪的alpha，最爱耍滑头，栽在自己的flag。
　　叶酌言把果盘和点心送上二楼。
　　“小朋友们，果盘来啦。”
　　“妈妈！妈妈！”
　　叶从安跑过来，手里抓着团东西。
　　叶酌言把果盘放在桌子上，叶从安举起手给她看，一团纸揉得皱巴巴。
　　“妈妈，我同学说这盘棋很奇怪，这一格写的‘坐到脸上’？”
　　“？！”
　　叶酌言拿走纸团，背过身展开，褶皱的油面纸印着暧昧的棋盘：私密飞行棋（进阶污师版）
　　遗忘多年的记忆如同沉底的河沙翻起，某个霓虹烂漫的夜晚，温回云沙哑的声线在她耳旁迷离：宝贝，坐到我脸上......
　　“......”
　　“妈妈？”
　　叶酌言眼神严肃，摸摸叶从安的脑袋瓜子，“这个很不健康，老师是不是教过你们，要拒绝不良玩具？”
　　叶从安点头：“对。”
　　“从安真乖，去吧，可以跟同学玩一会电子游戏机，一会妈妈叫你们吃饭。”
　　“好！”
　　叶从安最喜欢打电子游戏，但是叶酌言管得紧，好不容易能玩一回，转头就把飞行棋忘了。
　　不健康的飞行棋铺在温回云的书桌。
　　“温回云！怎么能让宝宝看到这个！”
　　温回云眨巴眼，把棋盘纸叠起来，“这个，好久远啊，那时候还没有从安呢。”
　　“后来就找不到了，结果在游戏房啊。”温回云感叹。
　　叶酌言戳她脸颊：“我在跟你说正事。这不是你藏的？”
　　“不是。”
　　叶酌言想叨咕几句，看到桌上的合同，和厚厚的笔记，欲言又止，所有的言语最后全部化成温柔。
　　她给温回云按按肩，说：“早点休息，别太累。”
　　温回云牵起她的手亲吻。
　　温回云把飞行棋收进书桌的抽屉，用钥匙锁好。
　　这套棋留着很多美好回忆，不能再丢了。
　　兴许还能用得上。
　　晚饭吃得很开心，小同学嘴很甜：“班里都知道从安的妈咪是大美食家，谢谢温阿姨，你做的菜是我吃过最好吃的，吃得我就像在天上一样，和王母娘娘一个桌子！”
　　温回云笑：“好家伙，都吃上天了，喜欢就好，有空常来。”
　　小同学说：“温阿姨，明天是我和从安另一个好姐妹的生日，你做的荷花酥太好吃啦，可不可以给全班每个人都做一个，带给大家吃呀？那可比生日蛋糕神气多了！”
　　叶酌言蹙眉。
　　还没开口，叶从安昂首挺胸，“当然可以！我妈咪是A市最厉害的美食家！解忧食肆马上就要开到国外了！几个荷花酥算什么！明天大家都吃荷花酥！让其他小组见识见识我们‘三只小天鹅’的厉害！”
　　叶酌言放下汤勺：“叶从安，‘几个’荷花酥算什么，你们班有多少人啊？那是‘几’个人吗？”
　　叶从安理直气壮：“26啊！”
　　“26个，明早就要，家里谁是叮当猫？肚子里一掏就能变出点心？叶从安，你妈咪明天——”
　　温回云忙道：“没事，26个，不多。”
　　她摸摸叶从安的发顶：“从安说得对，就让班里同学都见识咱们‘三只小天鹅’的厉害，好不好？”
　　叶从安抱住温回云，小嘴巴吧唧亲她，“妈咪我爱你！！！”
　　送走同学，叶酌言督促叶从安写作业。
　　温回云收拾好行李，到厨房做荷花酥。
　　叶酌言到她身边：“你怎么又惯她？这样不行，你看叶从安现在什么样子？还学会攀比了？！”
　　温回云和面，眉眼温柔：“言言，你小时候攀比吗？”
　　“......”
　　叶酌言看向别处，“比过公主裙，还有水晶鞋。”
　　温回云揉面，加入果汁调色，“我也比过，书包文具盒什么的。”
　　温回云说：“我觉得我有能力给孩子想要的就给。我们不给，其他家长也会给他们孩子，到时候我们的女儿就要被比下去。从安不是单为自己，是为了她们一个小组。从小培养竞争和团队意识，未尝不可。”
　　叶酌言叹气：“我就怕她小小年纪养成攀比，耍面子的坏毛病。”
　　“不会的，我们好好教。”
　　温回云亲吻她的额头，“而且，叶酌言和我的宝宝一定是最棒的小孩。”
　　叶酌言露出笑容，眼里都有了小星星。
　　“你真是......耍滑头。”
　　“老婆，让我亲一下。”
　　吻进她，天翻地覆。
　　晚上八点半，温回云送叶酌言登机：“老婆，祝你摘下影后皇冠。”
　　回家继续做点心。
　　26个荷花酥，说多不多，说少......它也不少啊！
　　醒面，起酥，都很费时间。
　　温回云忙活到凌晨过点，还闪送买了漂亮的点心盒，送给小朋友肯定喜欢。
　　忙完了，才看到程宵明发过来的客户修改要求，只得撑着眼皮回书房改方案。
　　趴在书房睡着了。
　　早上程宵明的电话把她叫醒。程总的电话向来比闹钟更早，更准时。
　　温回云赶忙叫叶从安起床，让保姆和司机送她去学校，带上26盒荷花酥。
　　“宝宝在学校听老师话，放学奶奶接你回家。”
　　“我知道啦！妈咪，你早点回来哦，后天早上还有家长会！”
　　“好。”温回云摸摸她发顶。
　　温回云赶到机场。
　　程宵明一身黑色风衣，翻看腕表，“你迟到了十三分钟。”
　　温回云面色凝滞，小声：“抱歉，我送小孩上学。”
　　程宵明面无表情地看她一会，转头，忽然弯了弯嘴角，像逗她似的，“不急，飞机还有半小时起飞。”
　　温回云微笑。
　　这些年，程宵明变了很多。
　　有时候温回云能从她身上看到江亦凝的影子。
　　感情真的很奇妙，爱情沉淀成亲情，天长地久地相守，两个人就像心电互相感应，你中有我，我中有你。
　　温回云提着箱子，排队登机。
　　前面站着程宵明。
　　温回云想象，如果程宵明和江亦凝能有小孩，会是什么样？
　　可能集合了程宵明的强，江亦凝的辣？
　　肯定能镇住叶从安那小家伙。
　　合同谈得很顺利。
　　返程时遇到暴风雪。
　　所有航班全部推迟。
　　“你脖子怎么了？”程宵明看她总扭脖子，问。
　　“我非要逞强，晚上给孩子做点心，二十多份。好不容易做完了，才看到你的消息，熬夜改方案，趴在桌子上睡着了，然后脖子拧巴了。”
　　程宵明沉默少许，说：“还是能花钱的事省心。”
　　温回云着急地看时刻表：“看来今晚赶不回去，菩萨保佑，早上七点以前一定要到A市啊。”
　　“这么急？”
　　温回云心急如焚：“明天家长会。”
　　“......”这种甜蜜的负担，程总暂时还体会不到。
　　半夜风雪停了，航班有序恢复。
　　温回云赶在家长会开始前一秒到学校。
　　前脚进教室，后脚班主任就微笑着说：“欢迎家长。”
　　期末前的测试卷发到各位家长手上。
　　温回云看到红色的“D”皱眉。
　　这个学校的试卷都是打等级，叶从安的成绩确实不理想。
　　叶从安的学习都是叶酌言在管，这次要不是电影节实在走不开，叶酌言也不会让温回云开家长会。
　　温回云继续翻卷子，数学C，外语C，科学D......
　　一水儿红“C”“D”=.=
　　这，唔......
　　开家长会看到“D”，和老婆跟她耳边嗡嗡“孩子成绩差、都是你惯的”，感觉真不一样。
　　班主任开始讲班级排名，年级排名，期末安排。
　　温回云两天两夜没怎么合眼，听着老师绵绵不断的讲话，眼皮子打架。
　　班主任和数学老师讲过，等外籍教师来讲话，温回云实在没撑住，在叽里咕噜的声音里睡着了。
　　“叶从安妈妈。”
　　“叶从安妈妈！”
　　“妈咪，妈咪，别睡了，醒醒呀，我的脸都要被你丢光啦。”叶从安溜进教师，蹲着推趴在课桌上的温回云。
　　温回云梦到在书外世界的生活。
　　工作无聊了，她就看小说。
　　看到一本《恋综abo》，女主叫叶酌言，她好喜欢：欸嘿，这个女主好啊！
　　梦境一转，叶酌言打她屁股：又睡懒觉？
　　温回云在被子里打滚：老婆我错了。
　　温回云一个激灵，醒了。
　　桌子边在她脸上勒道红杠。
　　叶从安捂脸：“妈咪！”
　　家长会结束，教师办公室。
　　温回云：“对不起，老师。”
　　班主任叹气，语重心长：“今天叶妈妈怎么没来？平时从安的学习都是她在管。最近从安成绩下滑很厉害，是不是和您对待孩子学习的态度有关呢？”
　　温回云默默在心里捏了一把汗：“老师您批评的对，我回去一定好好教从安。”
　　末了，班主任说：“温总，您的荷花酥做的很好，孩子们都很喜欢，您在美食上的造诣毋庸置疑，但是对待孩子，您不仅需要关注物质，更要关注心灵。”
　　“是。”
　　......
　　两天后，叶酌言一回家温回云就被老婆骂了。
　　“家长会睡着？！你怎么干得出这种事！”
　　“温回云，当初我嫁给你的时候你也不是这种德行啊？”
　　“这就是你说的‘我这个年纪的alpha’？我看你的精力不是一般的充沛，全充沛到睡觉去了！”
　　温回云：“......”
　　叶从安抱着叶酌言的腰，把头埋在妈妈怀里抽泣。
　　所有同学都在嘲笑她妈咪家长会打瞌睡。
　　“对不起，老婆。”
　　“你该给你女儿道歉。”
　　温回云看了眼叶从安，想到她熬夜做荷花酥，顶着风雪赶回来开会，还有叶从安那一水儿红色“C”“D”。
　　面前的叶酌言凶巴巴。
　　温回云别过脸，道歉的话忽然卡在喉咙，涩得很，顿了很久没能说出口。
　　晚上，温回云坐在花园的码头边，温泉水波光粼粼。
　　喝了点小酒。
　　温回云用手背蹭蹭眼角，有点湿。
　　这些年来不是没有吵架。
　　可是今天真的和以前不一样。
　　做企业负责人，做alpha，做妻子，做母亲，都要有担当。
　　她已经很久没有卸下一身沉重，做一个简简单单的温回云了。
　　呜呜，女儿嫌弃她。
　　老婆骂她。
　　超级凶。
　　什么叫“当初嫁给你你也不是这德行”？
　　她知道她错了，可是她也有原因嘛。
　　老师骂、女儿骂，都觉得应该。
　　可是老婆凶她......
　　呜哇，天都塌了。
　　脆弱的时候真的很想要老婆关心TAT
　　“妈咪。”小小糯糯的声音响起。
　　温回云赶忙抹掉眼泪，“哎，怎么啦？”抱住小团子。
　　叶从安低着头，小嘴嘟嘟，眼里泪光盈盈：“妈咪，对不起。”
　　温回云摸摸她的小脸。
　　叶从安奶声奶气：“妈咪，我不该为了给同学撑腰充面子，让你做荷花酥......”
　　“我以为你出差很近的，可是妈妈刚才告诉我，你去了很远的地方，那里很冷很冷，大风雪飞机很危险，你差点赶不回来。”
　　“我知道我错了。”
　　温回云怔住。诶怎么回事，刚刚抹掉的泪，又往外冒。
　　叶从安小小的胳膊抱住温回云：“妈妈告诉我，妈咪不是故意在家长会睡着的。”
　　“妈咪是因为很爱我和妈妈，什么都想给我们最好的，所以熬夜做荷花酥，熬夜赶工作。”
　　“妈咪实在太困了，身体很难受才睡着的。”
　　温回云紧紧抱着孩子，鼻子酸涩，“宝宝好乖，嗯，妈咪爱你，爱妈妈，妈咪好爱好爱你们。”
　　“妈咪，我和妈妈也爱你。”
　　叶从安踮脚亲亲温回云眼角，“妈咪，不要哭啦，我以后会听话。只要你和妈妈好好的，不要吵架，我再也不会没写完作业就玩游戏了......”
　　温回云抱着孩子走回玄关。
　　温暖的光线下，叶酌言一袭柔软的毛衣裙，低垂眼帘，目光柔和地等着她。
　　把孩子哄睡着。
　　叶酌言坐在床边，温回云侧身躺着，枕在叶酌言膝头。
　　“你什么都知道啊。”
　　叶酌言细腻抚摸温回云的长发：“关于你，我有什么不知道。如果连我都体会不到你的心事，你该有多孤独啊。”
　　“那我，也该多孤独。”
　　这爱，这婚姻，这家庭，不是独角戏。
　　叶酌言沉声：“你呀，别太宠孩子了。”
　　她的声音变得很小：“你以前说过，只宠我。”
　　温回云轻哼：“你还不是。什么事只要牵扯到孩子，我就不重要了。”
　　两人对视，谁也不让谁。
　　然后一齐笑了。
　　温回云环住叶酌言腰肢，深深呼吸她的味道，“叶酌言，你以后不许再凶我。”
　　叶酌言捧着她亲吻：“对不起，我爱你。”
　　说着，叶酌言撩起裙尾，曼妙的身材在床榻上婀娜徜徉，像一朵成熟的花绽放。
　　她托起温回云下巴，脸颊飞红，“云，你要不要凶回来？”
　　温回云眸子沉沉，氤氲开情yu的雾气，搂着叶酌言的腰，倾身吻下。
　　夜色从她们的皮肤上流走。
　　香草甘甜，牛奶丝滑。
　　早晨，大人上班，小孩上学。
　　日子就是这样，平平淡淡，但是酸甜苦辣，各有滋味。
　　期末考试，叶从安拿了几个“C”和“B”回来，竟然还有一门“A”！
　　温回云抱着叶从安亲了一口，让她坐在肩膀，牵着叶酌言，一起去游乐园。
　　“妈妈，妈咪，快看！天上那朵云好像我们啊！”
　　她们抬头。
　　蓝空晴朗，白云悠然。
　　-End-
　　作者有话要说：
　　爱宝宝，宠孩子，但是也要吃孩子的醋=v=
　　下章是程宵明和江亦凝的番外哦~
　　-


第104章 程江番外
　　江亦凝本来打算悄悄回意大利。
　　她知道程宵明派保镖跟踪她, 但没拆穿。
　　既然本尊不来挽留，她就不自作多情。
　　好事多磨。
　　被程宵明找到，是在省中心医院。
　　自称是江亦凝堂妹的女人, 竟然在大庭广众之下给她下跪，“求你答应给爷爷骨髓配型吧！”
　　别的不说，道德绑架这一招玩得挺6。
　　如果还在废稿世界, 或者重生的第一世, 听到“爷爷一直在找你”“苏家从来没有放弃过你”的说辞, 江亦凝或许会有微弱的动容。
　　可惜啊~
　　江亦凝的天真早就被险与恶吃得骨头都不剩。
　　江亦凝答应到医院看苏老爷子, 是想当着老不死的面好好嘲讽苏家一番，没想到苏家人的算盘打得这么明目张胆的响。
　　那就多陪苏家玩玩儿吧~
　　江亦凝假装感动得不行，主动找笔，要跟苏赫签配型同意书。
　　一个转身的功夫，冷风刮过, 眼前身影一闪, 苏赫被拳头掀翻在地。
　　程宵明比苏赫高小半个头, 高大的个头往那一站, 有种天然的压迫感。
　　苏赫的眼角肉眼可见的迅速红肿，嘴角也渗出血丝。
　　江亦凝檀口微张：“啧啧。”
　　程总下狠手也挺可怕的。
　　苏赫一脸懵：“你是......小程总？”
　　程宵明揪住苏赫领子，把她拉起来，紧接着又是两拳胖揍。
　　江亦凝呆在原地, 想象自己是一只落单的小企鹅。
　　弱小, 无助, 在寒冷里呆呆萌萌。
　　程宵明撕掉同意书, 甩在苏赫脸上, 指着她, 手背青筋鼓动, “我明天再找你们算账！”
　　江亦凝低着头，眼神到处瞟，嘴角勾着，心道：哇噻，好凶。
　　下一秒，她的手就被拽走。
　　“哎哎......”江亦凝被程宵明的力道带走，急匆匆。
　　“你要带我去哪？强抢民女啊。”江亦凝问。
　　“你退役了，顾麟没了，苏家不要脸，你去哪住？还有谁能依靠？”程宵明走路带风，换了个合适的姿势拉江亦凝。
　　程宵明知道自己力气大，很容易把她弄痛。
　　江亦凝火大，程宵明的a癌永远改不掉，“我有工作，我是成年人，我要什么倚靠。”
　　程宵明打开劳斯莱斯车门，把她塞进后座。
　　一字一顿：“你不要倚靠，我要。”
　　江亦凝坐在车里发呆，程宵明什么意思？
　　程宵明也坐进来，在她旁边，叫司机开回私宅。
　　程宵明坐在阴影里，语气居高临下，“要去意大利？”
　　江亦凝掀眼皮：“你都派保镖跟踪我到机场了，还问我这个有意思吗？”
　　程宵明也问她：“你跟我玩欲擒故纵就有意思了？”
　　江亦凝大笑：“这种话你怎么说得出口，程宵明，你真是好大的脸啊！”
　　车转弯，对面的路灯照进来，江亦凝才看见，程宵明憋红了脸。
　　臊的。
　　江亦凝抬起手，帮她遮住。她晓得，程总要面子的。
　　“程总，不擅长告白的话，就不要勉强了。”
　　“不然说出来，也很奇怪。”
　　“招笑，还讨女人嫌。”
　　这招把“我喜欢你”变成“你喜欢我”的帽子扣在对方头上、让对方先主动的手法，江亦凝很熟。
　　程宵明的惯用告白伎俩，几辈子从没变过。
　　而江亦凝的乐趣之一，就是调.戏她。
　　逼得傲慢闷骚的程总主动说明白情话，深情臣服，实为一大乐事。
　　程宵明的私宅，江亦凝不陌生。废稿里她就被程总藏在这。
　　但还是熟练地演戏，装作贫民进大别野，到处哇噻。
　　程宵明让江亦凝随便挑房间，主卧都让给她。
　　最后，江亦凝选中程宵明的衣帽间。
　　“......”
　　程宵明看着江亦凝往衣帽间里搬地铺，不能理解，“这么大张床你不睡，要在衣帽间打地铺？”
　　“这里有安全感，升级版大衣柜。这样你也有床睡呀，我睡里面，你睡外面。”江亦凝自顾自地铺床。
　　衣帽间有道双开门和主卧相连，屏风后面就是程宵明的大床。
　　“行，你爱怎样都成。”
　　入夜，江亦凝洗浴完，穿着吊带背心和内裤瘫在地铺。
　　床上用品都是管家按照程宵明的喜好买的。
　　光滑、略硬，富有质感的丝织棉。
　　沉闷的藏青色，勾着华丽的金丝绣边。
　　皮肤直接贴在被子上，丝织棉的质感有点凉。
　　衣帽间的柜门敲响两声。
　　江亦凝懒得动：“程总请进。”
　　程宵明看到她，明晃晃的光腿，窄小的背心被汹涌波涛绷得可怜，长发凌乱，一双桃花眼媚得很，调笑地勾着她。
　　“......”程宵明手里拿着文件，稳步走过来，拉起被子角，把她的春光盖上。
　　江亦凝：“？”
　　程宵明打开文件，平铺在床上，“你看看这个，没问题就签字。如果不喜欢，有什么想法告诉我。”
　　江亦凝坐起来，迅速扫完文件，“5%？”
　　程宵明居然要把长信集团5%的股权转给她！
　　不是长信某个板块，是长信集团总公司的股权！
　　要知道，哪怕手握长信集团的1%，一年分红都能吓傻普通人。
　　程宵明点头：“嗯，先这么点，等过段时间，我会转更多给你。”
　　江亦凝正色：“我不是嫌少，我是说这样不合适。”
　　“合适。只要你不嫌少，就签。”
　　“你......认真的？”江亦凝感觉很不真实。
　　就算以前的废稿，或者前七次重生，程宵明都没有给过叶酌言长信集团的股权。
　　她江亦凝何德何能？
　　程宵明取下胸口别的钻石钢笔，拔开笔帽递给她，“我已经签字了，你签字就生效。不过，我有个要求。”
　　江亦凝弯唇：“我就知道，程总老生意人了。不过，你有要求尽管提，不给我钱我也会帮忙。”
　　“我要你的真实身份证和户籍簿，还要你和我拍一张红底双人照。”
　　“哈啊？程大老板，你就那么惦记我那点家当？！”
　　程宵明迅速转移话题：“签字，等你签完我再睡觉。”
　　笔尖都是黄金的。
　　唰唰签完名字。
　　程宵明合上文件，跟她说晚安。
　　江亦凝蹬开被子，抻懒腰，兔子乱蹦。
　　“程宵明，你可真‘正人君a’啊！”
　　程宵明回身，立在试衣间柜门边，高高的影子落下来，略微垂眼。
　　眼里映着omega美艳的玉体。
　　程宵明平静：“哦，有想法？”
　　江亦凝：“？”
　　程宵明微微扬下巴，朝向床铺，解开最上面的睡衣扣子，“我就在外边。”
　　一本正经地关上门。
　　江亦凝噗嗤笑出声。
　　程宵明行啊，有进步，开始跟她对招拆招了。
　　这栋大别野的主人有着严谨到苛刻的时间表，按秒算的那种。
　　几时几分起床，该出现在房子里的哪个地方，出门，上班，回家，都有严格安排。
　　就连仆人的时刻表都安排得明明白白。
　　整栋房子，只有江亦凝是例外。
　　想干嘛干嘛。
　　任何时间，任何地点，随便撒野。
　　江亦凝保持一觉到中午，坐在床边追剧吃饭的“良好习惯”。
　　女仆起先还会好意提醒她，程总很不喜欢这些行为，后来发现程总哪是不喜欢，根本就是双标。
　　女仆严重怀疑，哪怕江亦凝把房子烧了，程总都不会眨一下眼睛0.0
　　某天中午，江亦凝还在半醒状态，看电视，接到程宵明的电话，说司机会接她到长信总部，下午有个股东大会。
　　莫名其妙变成长信股东的江亦凝，睡眼惺忪地坐在了长信总部的股东大会里。
　　会议已经开展到一半。
　　程母坐在端头，看到江亦凝进来，气得掀翻笔记本电脑。
　　昂贵的官窑茶杯砸得稀碎。
　　“程宵明，你是要把程家的祖坟都气得冒黑烟是吗？”
　　程母冲过去要扇她耳光，“枪决你哥，手足相残！现在还要领个野种荡.妇进家门！”
　　程宵明冷声洪亮：“程董，请你对我的妻子放尊重！”
　　“妻子？！你要跟她结婚？程宵明，我看你是失心疯！！！”
　　程母指着江亦凝，嗓音尖锐到破音，“她一个苏家的野种，从小在国外混大，不晓得有多脏！”
　　“omega在暗组织当卧底，不知道打了多少阻断剂，程宵明，你要断子绝孙啊？！！”
　　会议室里的气氛冷到冰点。
　　所有股东都埋头，恨不得双耳失聪，不敢听程家的家事。
　　江亦凝吧唧嚼口香糖。陈词滥调，早就听厌了。
　　啊，是，她确实生不了。怀都怀不上。
　　抱歉哪，程宵明，你要断子绝孙了。
　　没事儿，一个结婚证，随时可以离。
　　嚼着，嚼着，江亦凝狠狠咬住白味的糖，用力。
　　*tm的，她怎样都无所谓，但她就是看不得程宵明为了她受委屈！
　　要骂就骂她啊，骂程宵明算什么事！
　　江亦凝的想法很简单：
　　爱情不能当饭吃，不谈就不谈，但是程宵明，你的日子得好好过。
　　我这辈子的愿望已经达成了，抓住了杀你的真凶，死而无憾。
　　我可以环游世界，在地球的任何一个角落想念你，玩着玩着这辈子就过去了。
　　你看太阳。行星围着她转。
　　而太阳，只要光芒万丈。
　　我乐意一辈子想着你。
　　你没必要。
　　你只要过好自己。
　　......
　　江亦凝想要开口，温暖有力的大手握住她，往下按。
　　“断子绝孙？”
　　程宵明讥笑，而后，沉默，爆发。
　　“程智敏，我是女人！”
　　“你想传宗接代？”
　　“找你的宝贝儿子去！！！”
　　程智敏，长信集团现任董事长，程家家主，一生的信念是让alpha儿子传宗接代，无底线地放纵儿子，竟然默许儿子暗杀女儿。
　　儿子枪决，只剩下alpha女儿，无奈之下只能把传宗接代的任务强加在女儿身上。
　　可笑之极！
　　程宵明叫秘书：“宣布吧，只有程董——不对，准确来说，是只有老程董还不知道。”
　　其他股东的脑袋埋得更低了。
　　程母敏锐地察觉到有问题：“孽种，你要做什么？”
　　秘书顶着巨大的压力宣读文件：“截至今日早晨，各位股东已完成股权转让。”
　　“王总将名下的2%转让宵明总，徐总将名下的4%转让宵明总，刘总......”
　　“老程董于去年转让15%股份给文樟总，文樟总的股份依法庭判决赔偿宵明总。”
　　“目前宵明总持有长信资本51%的股权，成为长信资本最大股东，经董事会各股东一致表决，推选宵明总为长信资本新任董事长。”
　　“并转送董事长夫人苏翼女士5%股权，一月后生效。”
　　程母暴起：“程宵明！你今天的行为不仅断手足、断子孙，你还要弑母！”
　　江亦凝端起茶杯，泼她一脸渣，“你tm还间接杀.女.儿！你有屁的脸骂我女人！！！”
　　江亦凝早就看程母不爽了，没有一脚踹翻她，是给“程宵明母亲”的最后颜面。
　　可是......
　　江亦凝看向程宵明孤独的背影，心寒。
　　她晓得程宵明心里痛。
　　如果可以，谁不想父母恩爱，手足情深，和和美美？
　　呕心沥血从母亲手里夺权，快乐吗？
　　把哥哥送上枪决法场，快乐吗？
　　家庭支离破碎，看着爸爸在家里终日以泪洗面，快乐吗？
　　知道暗杀自己的是亲哥哥，默许哥哥的是亲生母亲，快乐吗？
　　程宵明终于立在了长信帝国的顶端，戴上了金灿灿的皇冠，俯瞰江山。
　　众人仰望她，光芒万丈。
　　只有江亦凝在她身后，拔掉一根根利箭。
　　在寒冷的黑夜，饮她火热的酒。
　　给她鲜艳的红唇，跟她说：程总，我是你的枪。
　　我愿意为你开火。
　　不论妖魔神佛，指向任何地方。
　　火光踏灭之处，会有玫瑰盛放。
　　你看最狂的那朵，开在我的心脏。
　　*
　　清明已过。
　　细雨蒙蒙带进深春。
　　程宵明走进画室，江亦凝弯腰洗笔，画架上摆着未完成的抽象派，程宵明抚摸她绸缎般的长发。
　　“程总回来啦，有没有兴趣跟我学习艺术呀？”
　　程总表示：“如果艺术是你。”
　　“识货嘛！”江亦凝微笑着把笔放下，仰脸看她。
　　程宵明说：“你说不办婚礼，前几次我以为是我选的婚礼策划你不喜欢，后来让你挑，你也总是不满意。是我疏忽了。”
　　江亦凝摇头：“没有，我是真的不喜欢搞那种排场，婚礼都是办给别人看的。”
　　“一一。”
　　“嗯？”
　　“我才想明白。一一，你是怕婚礼上程家人都不愿意来，我难堪。”
　　江亦凝笑容凝滞。
　　程宵明抚上她娇艳的脸庞：“你怕我难过。”
　　江亦凝抿唇，低头，抽出一支画笔，默默画她的太阳。
　　程宵明矮身，蹲在她身边，帮她递颜料，“你不要只为我着想，婚礼是我们两个人的，其他人不重要，我也不在乎。”
　　“我在乎。”
　　江亦凝转头，目光灼灼，“程宵明，我在乎。你不在乎的我也要在乎。”
　　程宵明深深看着她。
　　“一一，你到底......”为什么对我这么执着？
　　程宵明总觉得很玄妙。
　　江亦凝看她的时候，仿佛灵魂都要融化，散落四周，由她呼吸。
　　她和她，好像认识了很多很多年。
　　不是短短的一生，而是蹉跎了数不清的岁岁年年。
　　关于那串数字，****1117，程宵明问过江亦凝为什么知道，是不是和她有关，有什么意义，江亦凝总是说巧合。
　　程宵明不信。
　　唯物主义的程宵明为此找了很多玄学大师，都没有答案。
　　直到某天温回云开导她。
　　温回云说：人是有灵魂的，或许我们都在困在某个故事里。
　　有些剧情重复了，有些剧情改变了。
　　有的角色忘记了，有的角色都记得。
　　也许江亦凝记得所有和你的剧情，而你全忘了。
　　可是有的事太刻骨铭心，烙进灵魂，就永远无法抹去。
　　那串数字，就是你们灵魂纠缠的烙印。
　　......
　　程宵明很后怕。
　　她很怕如果温回云的说法是真的，万一江亦凝下辈子也忘了“剧情”，她要怎么记起她？
　　程宵明想来想去，找了家刺青店，把****1117和苏翼的真实生日一起文在心脏的位置。
　　江亦凝看到时愣了愣，笑她好傻。
　　然后程宵明就发现她躲在衣帽间里偷偷哭。
　　程宵明不知道。
　　在很久以前，另一个废弃的世界。
　　也有一个叫程宵明的傻子，把易凝的生日文在心口，说：
　　我怕我下辈子，下下辈子......下下......下辈子忘了，文在这，离心近，时间长了，就永远记得。
　　一一，对不起，那天没能准时打开衣柜接你，害你受了这么多年的苦。
　　那个时候你还没有分化，但我私心想你成为omega。
　　我想做你的alpha。
　　......
　　程宵明立在衣帽间柜门。
　　记得跟年幼的苏翼约定的时间。
　　等到秒钟走完最后一圈，分针时针各就各位。
　　程宵明打开柜门，走进去。
　　灯带柔和，江亦凝回眸，淡淡酒香晕开，迟到的拥抱驱散童年的阴霾，骄阳照亮遍体鳞伤的世界。
　　程宵明抹着江亦凝的红唇，倾身，含进嘴里。
　　有的人投入，有的人......
　　“今天不正人君a了？”
　　“你的嘴很会惹火，但是吻技很烂。”程宵明若有所思。
　　“废话！技巧很好叫初吻吗？”吻技烂是装的。这辈子是真初吻。
　　“晚安。”程宵明抽离，关柜门。
　　“？”就这？
　　江亦凝摸着唇，秘潮泛滥。
　　她看着柜门，沉眉：你完了，程宵明。
　　五月芳菲争艳。
　　春意最深时。
　　程宵明坐在董事长办公室，一年一度的闹钟提醒：准备易感期。
　　管家电话：“程董，夫人约您深春出逃。”
　　程宵明不解：“什么意思？”
　　......
　　山林深处的别墅里，江亦凝面对落地玻璃，站在浴池里，缓缓剥落衣裙。
　　领带绑住手腕，花洒对准自己。
　　玫瑰酒香麻醉了alpha腺体，omega如水波起伏，魅惑沉吟：“一个小时不......算你赢。”
　　无人的静谧之地。
　　溪流旁听潮，壁炉边走火，玫瑰捣烂在烈酒里。
　　“呼，不能这样叫，犯规。”
　　“嗯哼......是这样吗，宵明姐姐？”
　　-End-
　　作者有话要说：
　　番外完结啦，谢谢大家！\\(≧w≦)/
　　-
　　ps：几年后江亦凝发育了新腺体，意外有了宝宝，大眼特制糖会写，喜欢程江的宝贝请放心，她们很幸福=￣ω￣=

　　（全书完）



