=================================

=================================
　　题名：不怀好意
　　作者：一天八杯水

　　简介：
　　姓陈的再婚当天，天地还没来得及拜，就咚一声倒在了地上。
　　他死了，给陈家大小姐留了不少东西，还有个刚过门的，谜一样的女人。

　　内容标签：灵异神怪，情有独钟，短篇，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：大小姐，夫人┃配角：┃其它：
　　一句话简介：你居心不良，我不怀好意。
　　立意：爱能冲破艰难险阻


第1章
　　1
　　天阴，叆叇浓云遮了天，把锣鼓铜镲造出的喜气硬生生削去大半。
　　吹号子的人在前边摇头晃脑，红轿边的绸带扬了老高，那帘子一腾，露出轿里新娘子绣了鸳鸯的新鞋。
　　今天是大喜的日子，时辰也没出差错，这天偏偏像是要下大雨，一路上碰不到几个路人，整条大街空落落的，一些落叶和纸片被风卷起，显得格外萧瑟。
　　一些人在楼上撑开窗，都想蹭蹭喜气，只是不想出门淋着雨，故而只是远远张望。
　　这可不，雨水淅沥降至，打湿了轿子的红顶，让这长队的人衣服颜色深一块浅一块的。
　　那锣鼓铙钹的声音因雨声含糊不清，哪还像迎亲的喜乐，听起来有点悲戚。
　　这时节的雨下得急，拍得轿子和迎亲队全湿了。那些红布像是染了血，红绸浸满了水，沉甸甸的，也不大扬得起来了。
　　一众人无动于衷地敲锣打鼓，坐在轿里的新娘也闷声不吭，队伍依旧在沿着长街前行。
　　这年头，还在遵照旧时仪式结亲的人家已经不多了，也难怪雨水都飘进窗了，大伙儿也要站在窗边看。
　　说起来，这一户在城里算得上名头响亮，听说那姓陈的是土匪起家，烧杀劫掠的事没少做，后来帮着打了一场胜仗，便洗心革面走起了正道，再后来，就搬进这城里，做起了唯利是图的商人。
　　但城里的百姓还是怕他，那些传闻似乎并非子虚乌有，那姓陈的长了张凶相，不论怎么打扮都不像商人，倒是像极了土匪。
　　那支长队冒着雨徐徐前行，仪式丝毫未受影响，也不知道姓陈的是有多着急，队伍已经湿得狼狈不堪，也没有喊停。
　　穿着喜袍的新娘从轿子里下来，边上有人为她打伞，她半个身都被雨水打湿了，布料贴着身，显得瘦条条的，单薄瘦弱得很。
　　她个子高，比打伞的人要高一些，伞骨都刮到盖头了，她也不曾弯腰，脊背始终打得很直。
　　一切照旧。
　　只是在跨火盆时，新娘顿了一下，寒风从雨幕中穿了过来，掀得红盖头高高扬起。
　　火盆里烧的桃木柳木，还放了铜钱和朱砂，为的是驱邪避晦。
　　陈家的大小姐在阁楼上远远望着，看见了她那快要过门的后娘，还有红盖头下对方那小半张脸。
　　单看那半张脸也知道是个美人，只是涂了口红的唇微微抿起，显得木愣愣的。
　　后娘鲜红的裙摆湿了大片，边上打伞的人为她提起裙角，一截瘦白的足踝露了出来。
　　过了一阵，撑伞的人似乎说了什么，她的后娘才迈开腿，从火盆上跨了过去。
　　盆里的火灭了，或许是雨水浇灭的。
　　大小姐站起身，刻薄地轻哼了一声，只觉得那瘦怯怯的身影好可怜。
　　2
　　姓陈的娶过三个老婆了，除了头一个活得长一些，后来的进门没几个月就走了。
　　要么病故，要么是遭遇了意外。
　　外人都在传，这姓陈的克妻，也不知道他那命怎么能那么硬，金盆洗手前坏事做绝，偏偏把老婆全克死了，他还活得好好的。
　　那陈家大小姐戴上了白色的手套，坐下把裙摆拉高，把腿袜捋好了，才起身推门往外走。
　　门外的佣人微微一愣，“小姐？”
　　“去堂里看看。”大小姐似笑非笑地说。
　　还未走到，远远就听见许多欢呼起哄声，和锣鼓雨声一样吵杂。
　　大小姐眉头微蹙，似乎不喜吵闹，还未走进人群就停了下来。
　　陈家在这城里好歹是有头有脸的，有不少人特地从外省赶来参加婚宴，就为了给这姓陈的一个面子。
　　大小姐却始终没有看向陈家当家的，只远远打量她的后娘。
　　因为遵照的是旧时的仪式，免不了要三拜九叩。
　　在要拜天地的时候，她那后娘的膝盖还没来得及弯下去，姓陈的就倒下了。
　　咚的一声，就算锣鼓齐鸣，雨声淅沥，也没能把那动静给完完全全掩下。
　　人群中发出惊叫声，那些喜乐才随之停下，众人凝望了数秒才匆匆拥了过去。
　　大小姐也愣了一瞬，走上前说：“让开。”
　　大少爷在外闯荡，此时这儿的事由大小姐说了算，来的人都知道，陈家大小姐的手段可不比当家的差。
　　姓陈的躺在地上一动不动，明明穿着一身喜袍，偏偏面色白得跟死人一样。
　　他好像没了呼吸，胸膛毫无起伏，但大小姐只让家里的医生靠近，旁人也不知这喜事是不是变成丧事了。
　　过了一会，救护车从医院开了过来，把姓陈的抬走了。
　　人是走着进来的，却是抬着出去的。
　　众人纷纷离场，外省来的都被大小姐命人送到了城里最豪华的酒店里，就算婚礼没成，招待也并无半点不周。
　　本来热闹非凡的前厅一下安静了下来，红烛还在燃着，白烟袅袅升起。
　　新娘站在香案前，衣裳还是湿的，暗红的布料紧紧贴着后背，似乎越发荏弱可怜了。
　　大小姐环着手臂一瞬不瞬地看着她，起初是在人群外远远打量，如今离得近了，她的目光越发肆无忌惮。
　　她的目光扫向她后娘顺从并起的足踝，又看向对方从袖里伸出来的细白腕骨，随之盯向那缀着翠珠流苏的红盖头。
　　不知盖头下的人是何神色，那孤立在香案前的身影，似乎有意拒人千里。
　　大小姐只觉得她可怜，心是这么觉得的，却始终没有和她说起一句话。
　　站在一旁的佣人不好开口，可以说陈家除了当家的，没人和这位新夫人熟识，只知道对方是当家在外面谈生意时认识的。
　　连客人都被安顿好了，新娘却还被遗忘在香案前，可见大小姐并不是那么待见这位后娘，似乎早早就为新夫人备好了冷板凳。
　　大小姐轻轻一哂，用旁人琢磨不透的语气，平静地说：“把夫人送到房间休息。”
　　佣人一愣，没想到大小姐竟认了这位新夫人。
　　她想想又觉得，怎么能不算呢，虽然礼还未成，但应该是登记了的，既然登记了，那就算是陈家的夫人。
　　新夫人被挽着，沉默地转身，似乎没有因这一场意外而浮生半点惶恐不安，不难过，也不欣喜，盖头的流苏随之微微一旋。
　　大小姐想到她在阁楼上看到的那小半张脸，总觉得对方的神色应当是木愣愣的。
　　她偏过头说：“把夫人的盖头摘了，透透气。”


第2章
　　3
　　说起来，大小姐还没见过她这后娘的模样，是那姓陈的说要娶新老婆，在准备了一番后，就把人带回来了。
　　这场婚礼办得倒是不急，时辰是提前选好的，彩礼也是一件件费心采购的，就连迎亲队里敲锣打鼓的人，也是逐个筛选出来的。
　　隐约听说她这后娘的娘家在沿海那一片，靠南，姓陈的在外谈完生意，就把人带回来了，所以彩礼也千里迢迢送出了省。
　　只是这一段时日，她这后娘暂住在城里的饭店，并未在他们面前露过面。
　　大小姐不曾分出心思去查对方的身份，毕竟只是个无足轻重的后娘罢了。
　　她目不转睛地看着那精致的盖头，还算期待，却并非如嘴上那么敬重，投过去的目光带着一丝不易察觉的轻视。
　　佣人识得大小姐的这个眼神，像在打量当家带回来的鸟雀猫狗一样，似乎……
　　只是把对方当成了一个可以随便处理的玩意儿。
　　大小姐都发话了，佣人也只能照做，只是手还未来得及探出，新夫人便抬起了手，捏住了红盖头的一个尖角。
　　被雨水打湿的盖头颜色略深，缀着的流苏沾在了一块儿，那翠玉和暗红的布料，倒是衬得夫人的手很白。
　　看起来是一双养尊处优的手，有着和不久前被迫暂停的喜事极不般配的素净。
　　没有像别的新娘那样涂上红色的指甲油，连手腕也是孑然无依的样子，连个首饰也没戴。
　　大小姐不知道这是姓陈的意思，还是因为她这后娘不愿装扮。
　　后娘捏着盖头的一角，一点点将沉甸甸的布料提起，就连着捏着红布角的模样也显得矜重有度。
　　看起来，许还是哪家哪户的小姐，那姿态不沾半点风尘，跟开在清水里的荷花一样，可惜，被迁到淤泥里了。
　　陈家，可不就是个泥塘吗。
　　大小姐就是这么想着的，不由得轻嗤了一声，仍是目不转睛地看着。
　　那水涔涔的红布下，逐渐露出后娘扣得严丝合缝的领口，被衬得有些苍白的脖颈，还有大小姐在阁楼上无意看见的下巴尖。
　　那嘴唇呢，嘴唇又是什么样子，大概还是轻抿着的吧。
　　“小姐。”
　　身后传来佣人的声音，大小姐回头时，视线里那涂了口红的薄唇一晃而过。
　　佣人的声音有些急切：“医院来电话了，老爷他……”
　　大小姐微微抬眉，抬手止住了佣人未说完的话。她只觉得扫兴，却还是转身走了过去，一边说：“把夫人带到房间吧，换身衣服。”
　　她仍是一句话也未对她的后娘说。
　　在电话里浅谈了几句后，大小姐的面色逐渐凝重起来，她把听筒放下，沉默地往外走。
　　雨仍是下得很大，天色阴得仿若夜至。
　　车身被滂沱大雨噼里啪啦地敲打着，窗外街景模糊一片，隐约看到有人好奇地往陈家方向打量，似乎不解这喜乐怎么就停了，也好奇救护车载走的人是谁。
　　到了医院，司机匆忙下车撑起了伞，躬身打开后座的车门。
　　大小姐站在伞下，环起手臂静站了数秒，还算愉悦地扬起嘴角，虽然不知道那姓陈的怎么就死了，但这无疑是个喜讯。
　　今天啊，确实是个好日子。
　　4
　　姓陈的死得蹊跷，身上毫无外伤，像是阳寿恰到，在婚礼上便被那什么黑白无常带走了。
　　大小姐签字后，医院才进行下一步检查，这一开膛破肚，才知道姓陈的心脏被虫子吃了大半，跟一坨红色泥浆一样，变得稀烂。
　　这可是件怪事，谁不知道婚礼开始时，姓陈的还眉开眼笑的，身上是一点病痛也没有，且不说不久前他还在马场待了两日，骑马又射箭的，那身体是好到不能更好。
　　医院里不少人听说了这个事，背地里说：“陈老爷就算金盆洗手，那也洗不去他此前做过的孽啊，听说他做土匪时手上就已沾满血了，看来报应只会晚到，不会不来。”
　　医生断言，陈老爷的心不可能在这须臾间被吃得只剩半个，不过忍痛大办婚礼，到这种程度才倒下，也算是个奇人。
　　大小姐看起来是难过的，只是这难过不知有几分真几分假，“他好面子，也的确很要强。”
　　短短一句话，便为姓陈的找了个硬撑的理由。
　　大小姐出了医院，回头说：“余下的检查不用再做了，把老爷带回去，让他走得风光一些。”
　　她上了车，垂眼扯了扯手套，“找口好看的棺材，他喜欢热闹，虽然这红事变白事了，但也得好好办。”
　　车门还未关起，尽管车外的人撑了伞，可还是有雨打进了车里。
　　大小姐并不在意，淡声说：“尽快，我会通知我那不成器的大哥，葬礼交给你们，我去处理余下的事。”
　　车外的人犹豫着问：“那夫人……”
　　听到这称呼，大小姐很轻地笑了一声，“需要我那后娘做什么，叫她做就是了，守灵啊，也是该她守的。”
　　大小姐合起眼想象，初到夫家的可怜新夫人，不光合卺酒没喝上，连天地也没拜，也许连顿饱饭也没吃到，就要撑着那好看荏弱的身子在堂中守丧了。
　　新婚变丧礼，新妇变寡妇，真是可怜。
　　姓陈的走得突然，许多事亟待处理，大小姐忙至半夜才驱车到家。
　　夜里，雨还是没有停，不过倒是小了许多，雨声没那么吵杂了。
　　大小姐远远就闻到了香火的气味，带着从冥府里延伸出来的肃穆冷冽，显得这变成灵堂的喜堂格外凄清。
　　原本的红毯和红绸全被撤走了，换成了白幡和花圈，炉里的香快燃到底了，跪坐在蒲团上的人却不见动上一动。
　　婚裙换成了黑色的旗袍，领口和下摆用白线锈了边，露出的手臂和袖边上细窄的线一样白。头发用粗糙的木簪简单挽起，一些稀碎的发垂在颈后。
　　是合身的，腰身的剪裁很漂亮，不松不紧地覆着身。又因为跪坐着，下摆开叉口叠起的腿无从遮掩，似乎连影子也被熏得全是香灰味。
　　整个灵堂像极泥塘，尽管蜡烛燃着，却依旧黯淡昏沉。
　　那新夫人端然静跪着，在听见细微的动静后，才神色不惊地往后望去。
　　大小姐本是不信鬼神的，但有一瞬，她觉得她这后娘很像精怪，会勾人的那种。
　　原来盖头下的那张脸，是这样的。
　　她顿在棺材边上，注视着蒲团上的后娘，忽然想到，这也是该她继承的吗。
　　是的吧。


第3章
　　5
　　对于觊觎那姓陈的财产，大小姐毫无负罪感，毕竟姓陈的不是什么好东西，再说，姓陈的死了，留下的遗产理应由她继承。
　　这和她那远走的大哥能有什么关系，她只要随手支持那人对艺术的追求便好。
　　从医院出来，再到处理了大半那些零零碎碎的事，到如今踏入家门，总觉得陈家连地砖和墙面都不一样了。
　　很快，这里的所有都会属于她，会重新烙上她的名字。
　　堂中人的确像极精怪，面色皎皎，好看得连着灵堂都像是用暗光渲染过的画。
　　和大小姐想象中不一样的是，那双眼并非木愣愣的。
　　烛光晦暗，那一对眸子却没有丁点死了丈夫的颓丧凄怨，只是定定地回望着她，又定又静，不论是微微绷紧的肩背，还是那抿起的薄唇，都透着距离感。
　　其实只要大小姐想，她可以立即将这位后娘逐出陈家，她有处置陈家所有东西的权力。
　　不过她没有这么做，她忽然觉得她这位后娘很适合戴盖头，可以将那灵亮的眼，还有那张脸遮起来，不被旁人看到。
　　遮起来？
　　大小姐思绪一顿，忽然觉得可以用更好的词将其取替。
　　应该是，藏起来。
　　大小姐身上还带着屋外微寒的霜露，此时正一动不动地盯着蒲团上的人。
　　她那穿着黑色旗袍侧身回望的后娘，仍是不发一言地跪着，双膝紧紧抵在蒲团上，腰背依旧打得很直。
　　那木簪不知是谁给的，看起来不大好用，挽得并不紧实，光是这么跪着，头发便已松松垮垮的了。
　　后娘的唇微微抿着，嘴唇上的口红已经抹去了，原本的唇色并不苍白，像三月天的桃花。
　　明明是跪着的姿态，却似乎并未在跪任何人，看着很是矜贵。
　　出身应当是好的吧，一双平置在腿上的手干净漂亮，适合弹钢琴和握笔，大概是喝过洋墨水的。
　　看着对方疏远的姿态，大小姐忍不住走上前，停在了蒲团的边上，垂眼时更近地迎上了后娘的眸光。
　　她有意俯身，按住了后娘单薄的肩，略微施了点儿力气，将对方的身正了回去。
　　她压在后娘肩上的手一抬，食指托着对方的下巴，拇指摁着下颌角，迫使荏弱的后娘抬起头，望向香案上的铜炉。
　　“香要烧到底了，该续上一续。”大小姐说。
　　她没有用上敬称，甚至连一个称呼也未提。
　　陈家死了丈夫的新夫人无动于衷，后颈的寒毛却竖了起来，身子绷得更紧了，似乎在排斥旁人的靠近。
　　这好像和姓陈的以前养过的一只猫没有什么差别，也小心翼翼的，很容易被吓着，不怎么亲人，只是那猫后来被姓陈的养死了。
　　大小姐笑了一下，不明白这样的人又怎么能容忍姓陈的靠近，是被强行掳过来的吗。
　　她收回了手，在后娘身后站直身，又说：“该续香了，后娘。”
　　新夫人本是想起来的，身已经撑起了些许，在听见这个称呼时很明显地顿了一下。
　　那线香的头烧得快要没进灰里了。
　　夫人曳着旗袍的开叉口，很慢地站了起来，在香案上拿起了三支香，就着明烛点燃，插进了铜炉里。
　　大小姐转身，“我去休息一阵，劳烦后娘在这守灵了。”
　　夫人望了过去，抬手将刚点上的香掐灭了，神色不明地嚅动了一下唇，半晌才吐出一个音：“好。”
　　她是用手捻灭的香，干净的拇指指腹从火光处抹了过去。
　　6
　　大小姐回到房里，淡声唤来佣人。
　　那佣人低着头，听见大小姐说：“把门看牢了，别让她跑出去。”
　　这话里的“她”指的是谁，佣人一听便知。
　　夜里，大小姐还进了姓陈的卧室一趟。那姓陈的还在前厅的棺材里躺着，她便毫不忌讳地进了对方的屋。
　　房间还算整洁，毕竟每日都有佣人进屋打扫，那桌子上是连丁点灰也摸不出来。
　　其实这姓陈的死得确实蹊跷，只有在倒下的那刻，他的脸上才浮现苍白之色。
　　医院倒是为他找到了几个牵强的理由，牵强得过了头，尽管可以解释，却不如一些闲言碎语来得直接。
　　兴许姓陈的当真是撞了什么邪，当土匪时作过的孽，总有一天会排山而来，将他拽入阿鼻地狱。
　　大小姐在他的房间里坐了一阵，她没有开灯，整个人陷在黑暗中，总觉得飞扑而来的报应也得落在她的身上，毕竟姓陈的作恶得来的好处，她也没少享受。
　　但她不以为意地耸了一下肩，戴着手套的双手交叠着撑起下巴。
　　过了许久，她才站起来，将姓陈的抽屉和柜子挨个拉开，随意地翻找着。
　　她在找姓陈的第一位夫人的遗物，那死去的第一位夫人，是她的母亲。
　　在此前，她曾用过无数个理由进入这间房，费尽心思地搜寻了一遍又一遍，却都一无所获。
　　在盥洗室里，她打开灯，余光看见镜上有道影子一晃而过。
　　大小姐蓦地抬头，镜里除她外并无第二人。
　　她可不觉得是因为姓陈的觉得自己被冒犯了，所以特地回了魂，她不怎么信那些神神鬼鬼的。
　　在墙上那放置物件的柜子里，大小姐敲出了空响。
　　这是她未曾探究到的，在柜子里抠敲了半晌，依旧撬不开那一块木板，她打算找把刀过来。
　　正要转身时，一个念头浮上心尖，她步子一顿，硬生生将墙上那紧实的柜子推开了。
　　吱啦一声，委实刺耳，像是把墙砖也划拉出了痕迹。
　　柜子的背后，竟是被挖穿的墙面，里面放置了一些枪/支和子弹，还有一些看似格格不入的玩意儿。
　　三个纸扎的小人，长相不一，有的披发，有的盘起发髻，无一例外都是女的。
　　大小姐愣了数秒，将那纸扎人转至另一边，在其后背，她看见了自己母亲的名字。
　　她又逐一将另外两个纸扎人的后背转过来，毫不意外地看见了陈家前两位夫人的名姓。
　　在她的印象中，姓陈的同样不信鬼神，毕竟在这家中，他们从未供奉过什么。
　　这是夫人去世的原因吗，大小姐觉得挺荒谬的。
　　这一夜，大小姐睡得并不安稳。
　　窗外又下起瓢泼大雨，狂风撞着窗户，她迷迷糊糊地醒了数回，却都没睁开眼。
　　在窗扇再次被刮得砰砰响时，她头疼欲裂地掀起了眼帘，恍惚中看见有人坐在她的床沿。
　　细腰窄背，合身的旗袍显得那身段更好看了。
　　但她坐起身时，床沿空空如也，床单平整，并无旁人留下的痕迹。
　　大小姐点了一支烟，披着外衣下楼，站在楼梯上叩起木质栏杆。
　　栏杆笃笃响了两声。
　　灵堂里，那个身影还在孤零零地跪着。
　　--------------------
　　


第4章
　　7
　　听见声音，那位新夫人抬起头，朝楼梯上望了过去。她的目光依旧很静，静得出奇，就像是一碗静置的水，没有半点波动。
　　这异样的清冷和孤跪着的荏弱可怜杂糅在一块，好像清水里混了墨汁颜料，让人生出一探究竟的欲望来。
　　大小姐想，姓陈的当真给她留了个难题。
　　她注视着香案前的人，目光从姓陈的棺材上一扫而过，用不大敬重的语气问：“你一直在这里吗。”
　　“我在守灵。”
　　这是大小姐头一次清楚地听到她这位后娘的声音，比此前简短的答应声更清晰。
　　披着外衣的大小姐沿着楼梯往下，她的睡裙太过轻薄，风从堂外刮进来时，冻得她脚步微滞。
　　她弯下腰，一只手捏着外衣的领子，另一手则去捏住了后娘脆弱的下巴。
　　跪坐着的人不得不微微仰头，眼中哪找得到什么慌张和惊惧，只是微微绷着身，好像不喜近人的样子。
　　那双狭长的眼睁大了些许，粉唇微张，目光却还是静邃得离奇，似乎不论旁人对她做什么，她都能……全部接纳。
　　这很容易让人产生坏心思，大小姐想。
　　大小姐凑近了些许，鼻尖近乎要碰着夫人立起的领子。
　　夫人一动不动，就算那只手将她的下巴捏红了，她也没觉得疼。
　　在轻嗅了一下后，大小姐笑了一下，松开了她的可怜后娘，直起身说：“去睡吧，后半夜我来守。”
　　夫人没有动，仿佛对棺材里的人用情至深，不愿离开。
　　大小姐不甚耐心，再看一阵，又觉得她这后娘的跪姿过于规矩了，她俯身把对方的手抓起，意外地碰到了点儿灰。
　　也许是在地上蹭着的，也可能是插香时沾在手上的。
　　大小姐想将她扶起，又说，“去睡。”
　　跪在蒲团上的人却只是转动了一下眼珠子，眸光似乎在往上瞥，看向了香案后的棺材。
　　难不成还真用情至深？大小姐想。
　　这还挺稀奇的，毕竟在后娘这张脸上，她看不到一点点的悲戚和不舍。
　　她看向香案上的铜炉，才发现炉里新插上的三支香已经灭了，顶端黑乎乎的，连个尖儿都没烧完，就灭了。
　　大小姐望向大敞着的门，心想莫不是风吹灭的，她松开了夫人的手，从外衣的口袋里摸出了打火机。
　　滚轮嚓的一声，冒出的火焰将线香再度点燃。
　　回头时，她看见后娘细瘦的颈子微微滚动了一下，似乎在吞咽。
　　然而那张脸上无甚神情，仍是静得出奇，叫人很想打破这孤寂的假面。
　　良久，在僵持下新夫人还是站了起来，起身的姿势很优雅，不得不说旗袍的确很适合她。
　　那双腿似乎没有因久跪而僵到不便行走，在站起后，她扶着栏杆步步上楼。
　　脚步很轻，轻到几乎没有声响。
　　大小姐的目光追了过去，楼梯上的新夫人恰好停了一下。
　　“门可不能关起，守灵的这几晚，他是会回来的。”她的吐字和脚步一样轻，那声音像是未过喉头，从唇齿间轻飘飘地逸了出来，显得嗓音很是单薄，为她又多添了几分脆弱。
　　大小姐不怎么信这些，她微微眯起眸子，“如果不是发生了这样的事，今夜可是你与我那父亲的洞房花烛夜，怎么，你盼着他回来？和鬼同床，也不怕醒不来。”
　　说完，她便去把门关了。
　　这门一关，传进屋里的雨声便小了，风也不再肆无忌惮地穿入前厅。
　　8
　　大小姐有意关门，也是有意让她那后娘上楼的。
　　她总觉她迷蒙中在窗边看见的那个身影并非错觉，但她又找不出任何合理的解释。
　　她那房间里总是放着香料，燃着熏香，常人只要进去一阵，便会沾上香气，但她嗅了她那后娘的领口，可是什么味儿也没沾。
　　姓陈的留下的难题不小，她这新来的后娘跟谜一样，若非婚礼的请柬上写了双方的名字，她甚至连这位后娘叫什么也不知道。
　　嘴上说的是守灵，实则不到半个小时，她便唤来了佣人，在困乏的上楼时，她忽然想到，那线香莫非是被她那后娘捻灭的？
　　不可能，那火光非得把后娘那光洁柔软的手指烫伤不可，怎能是沾上香灰那么简单。
　　她回房前朝走廊的尽头望去一眼，尽头处是她让佣人安排给后娘的房间。
　　翌日来吊唁的人不少，这红事变白事的，原千里迢迢赶来参加婚宴的人，不曾想自己赶上的竟是葬礼。
　　这多少令人唏嘘，都说这姓陈的命硬，看来也没硬到哪去。
　　陈家交到大小姐的手里，几乎所有人都觉得理所应当，毕竟那位大少爷已经太久没有回来了，而大小姐做事，也总是很能令人信服。
　　来吊唁的人里，没有人和那位新夫人交谈，来的人只同大小姐说话，而她则像个外人一样，却又以最像亲眷的姿态，在蒲团上跪着。
　　那些慰问俱与她无关，她安静得与整个灵堂格格不入，显得孤零零的。
　　在婚礼上去世，可算得上邪门，而与姓陈的结亲的这位新夫人，也被那些来吊唁的人，划进了邪门的范畴里。
　　甚至有人在大小姐面前提及了这位夫人，目光中尽是暗示。
　　大小姐在外人面前很是得体，没有袒露出丁点不敬，“那是我的后娘，是陈家的夫人，父亲定也希望我好好待她。”
　　最后那四个字，咬得格外重。
　　问话的人只好不再说些什么，反倒是另一人低着声说：“找位先生来看看吧，别是沾了什么邪祟。”
　　跪坐着的夫人动了一下双膝，似是腿脚不大舒服了。
　　大小姐斜过去一眼，“你知道，陈家从来不信这些的。”
　　话说出口，她有点后悔，在看见姓陈的卧室里那三个纸扎人后，她觉得姓陈的应该是信的。
　　那人自讨没趣，却只是叹了一声，“宁可信其有，不可信其无啊。”
　　大小姐将这一批吊唁的人送了出去，灵堂终于又静了下来，还显得空荡荡的。
　　她的后娘仍是穿着那一身黑色的旗袍，今天的头发倒是盘得紧实了一些，头微微低着，后颈修长漂亮。
　　昨儿下半夜，那坐在她床边的身影再未出现，反倒是替她守灵的佣人说，夜里听见楼梯上传来脚步声，那佣人以为是她醒了，还唤了一声，不想无人回应。
　　大小姐没有解释，但她心里清楚，多半是她那后娘半夜悄悄起来了。
　　真是谜一样，她有点拿捏不准，这后娘对棺材里躺着的那具尸，究竟存了什么心思。
　　她从门外进来时，忽然喊了曾写在请柬上的，她后娘的名字。
　　但跪着的人没有应声，甚至连头也未回。


第5章
　　9
　　没有应声，仿佛喊的不是她的名字。
　　大小姐并非没有听过类似的异闻，尤其最近诡事频生，让她不信鬼神的心有些动摇了，或许是该信一点的。
　　精怪一样的后娘啊，还在蒲团上跪着，那姿态算不上顺从，却叫人很想令她彻底无所倚赖，就只能静静地等待救赎。
　　她此前从未有过这样的心思，不论是对谁，在这想法从心谷里萌芽时，自己都觉得诧异好笑。
　　大小姐望着那挺直又纤细的背，在思索，她的后娘究竟是什么东西呢。
　　不错，她用的是东西这个词，且并未因此胆战心惊，反倒很期待对方会露出她未曾见过的另一面。
　　陈家实在是太寡淡无趣，就像是一滩死水，在那姓陈的死后，更是连一点生机也没有。
　　大小姐又唤了一声，唤的依旧是请柬上她那后娘的名字。
　　兴许是跪着的夫人意识到边上再无旁人，才慢腾腾地扭头，朝她看了过去。
　　“今夜不用你守，去歇着吧，省得旁人说我待后娘不好。”大小姐思索了片刻，很突然地轻笑了一声。
　　后娘眼里并不喜意，反倒微微皱起好看的眉头，好像对这生硬的安排不甚满意。
　　大小姐看得出，她那后娘身子单薄，一身倔骨倒是硬得很，为什么呢，为什么非得守这个灵，有那么爱吗。
　　她自然是不信的，她虽没有对谁动过心，可也看得出来，这后娘对她那死去的爹可没有满腔爱意。
　　良久，她轻嗤，“守也行，我与你一起，昨夜我看见炉里的香灭了，多一个人看着，它总不会灭了吧。”
　　跪着的夫人终于站了起来，用无甚起伏的语气说：“那我去歇。”
　　一顿，她有点生硬迟疑地添了半句，“劳烦你。”
　　“这算什么劳烦，我本当敬你。”大小姐思索着，一边噙着笑意味深长地喊了一声“后娘”，道出这称呼时，她语调微扬，有几分调侃的意思。
　　敬么？那是没有多敬的。
　　有了这一出，大小姐才琢磨起她这位后娘的来历，特地令人去查，查到了对方暂住过的饭店。
　　那饭店的东家说，那间房的租户仍是陈家的新夫人，似乎婚期本没有这么早，只是后来找先生重新算了吉时，给提前了，所以房间租得久了一些，而又因为新夫人不喜打扰，只有摇铃时才会有服务员进去打扫收拾。
　　如今姓陈的走了，可房到底是租出去了的，钱进了口袋，哪有提早收回的道理，他们也没令人擅自入内。
　　大小姐拿了钥匙，打开那扇门毫不犹豫地走了进去，可才迈进去几步，她便顿住了脚步。
　　她闻到了一些古怪的气味。
　　饭店的东家跟在后边，在往别处看时，蓦地惊呼了一声。
　　只见一具断脰洞胸的的女尸躺在床上，那女尸的头不知去哪了，有一些虫子在其胸口处翻腾着，而别处竟……还算完好。
　　东家被吓坏了，啊啊叫唤了半天也说不出一句完整的话，反倒是大小姐面色古怪地走了过去。
　　大小姐走到床边，看见那女尸的胸膛被洞穿，心脏被吃没了。
　　应该是被吃没了的，隐约能看见一些糜碎的肉沫。
　　她想起来，姓陈的也是被吃了心才走的，只是未被吃得如此干净。
　　很快，警察赶了过来，想找到那只……失踪的头颅，着急确认女尸的身份，但找遍四处一无所获。
　　古怪的是，记录在册的住客，还有饭店里的员工，竟无一人遇害，再观城中接警记录，也无一人失踪。
　　这是谁呢，又怎会出现在陈家那位新夫人还未退还的房间里。
　　大小姐莫名觉得，那颗找不到的脑袋，极有可能是被吃掉了。
　　陈家的夫人免不了要被审问，在大小姐与警官一道回到陈家时，她正在捻灭炉里的香。
　　10
　　大小姐原本只是觉得奇怪，如今正正看见后娘捻灭炉里的香，心里越是发堵，她想不出缘由。
　　捻灭这香有何意义呢，香应当是要供奉给死魂的，这是不愿给姓陈的奉香的意思么。
　　大小姐远远望着，很轻地哂了一下，连香都不愿奉，那果然是没有多爱的，保不齐她这后娘还是姓陈的强抢来的，对其怀恨在心。
　　但是，远处捻灭了香的人在觉察到客至时，只是转过身顿了许久，平静得离奇，就连看见穿着警官服的人时，眉头也没皱上一皱。
　　这样过分的平静，才显得她有些木愣愣的，就像木头雕的漂亮玩意儿，没有心，故而什么都装不进心里，面上自然也就无甚表情了。
　　大小姐带那些警官进了屋，未向那位新夫人解释警察的到来所为何事，反倒是对这些穿制服的说：“这便是陈家的新夫人。”
　　言语间，将她们的关系撇得干干净净，显得十分疏远，似乎也将她与那姓陈的血缘纽带给撇得一干二净。
　　新夫人没有说话，眸光微微一顿，停在穿制服的身上，她好像不好奇警察所来为何，大概也猜不到自己曾住过的房间里竟会出现一具腐尸。
　　大小姐微微扬起了眉，“不是去休息了吗，怎又下来了。”
　　夫人这才开了口，“睡不着。”就这短短的三个字，多的便不说了，嗓音略显干涩，像是一个字音一个字音往喉外挤。
　　大小姐将穿制服的请进了会客厅里，夫人坐在沙发上，她便站在其后，手状似无意地压在沙发靠背上，只需挪上一挪，就会碰到夫人的颈子。
　　明明是一坐一站，但她那姿态，让人一看就知是这家里做主的，甚至还给人一种古怪的感觉——她似乎想将沙发上的人完全掌控。
　　警察问了许多，但都问不出什么，观陈家夫人神色冷淡自然，也不像是杀了人还藏尸，想想也不太应该，谁在下了杀手后会把人搁那儿呢。
　　那几人相视了一眼，纷纷摇头，对于这案子，他们当真是一点头绪都没有，尤其那受害者连头都找不着了，身上又到处都是腐烂的痕迹，那谁能认出来呢。
　　过后，穿制服的便离开了，只剩大小姐和夫人在客厅里坐着。
　　大小姐打破了沉默，低头看向夫人的发顶，“如果实在不想给那姓陈的奉香，就不需要做了，只是我好奇。”
　　夫人仰头看她，唇微微抿着，目光很快游离至别处。
　　“你为什么非得用手去掐灭那香，不会烫着吗。”大小姐伸出手，掌心朝上，是想让夫人把手递过去给她查看的意思。
　　很显然，夫人没有那么做，但游离的目光渐渐凝聚了回来，“不烫。”
　　大小姐轻呵了一声，转身走到门外，将佣人唤了过来。那佣人手上捧着一个木盒，不知里面装了什么。
　　接了木盒，大小姐回到夫人身侧，将那木盒很轻地放在对方的腿上，别有深意地说：“下回用上这个吧。”
　　夫人低头看了好一阵才将那盒盖推开，一把银剪刀露了出来。


第6章
　　11
　　银剪刀，那是辟邪的。
　　大小姐不想放过夫人脸上任何一个表情，她的目光不算灼热，却直勾勾的，“我呢，知道你不想给姓陈的奉香，但来吊唁的人不少，面上得过得去，夜深时，你可以用这把剪刀把你不想看到的焰头给剪了。”
　　在她的设想里，夫人大概是不会碰这把剪刀的，但她想错了，在顿了许久后，后娘竟然把剪刀从盒里拿了出来。
　　夫人肤色白，似乎总是泛着冷光，拿起这银质的剪刀时，更显素净。她抬起手，举至眼前看了一阵，“好。”
　　大小姐缓缓直起身，把手从沙发的靠背上挪开，神色变得有些复杂，“喜欢？”
　　“嗯。”夫人应了一声，什么也没有问，似乎不论对于什么，都只会一味承受。
　　大小姐离开大厅后，又去了警局一趟，得知了尸检的结果，那具尸体仍是身份不明，并且因为那些虫噬的痕迹，让人辨不清此前有未受过外伤。
　　再一听，那些蛆虫在尸体被搬离酒店里就全死了，和姓陈的一样，离奇得很。
　　大小姐站在警局外撑着伞，仰头看向阳光明媚的天际，思及不久前赠出的那一把剪刀，也不知是不是她想错了。
　　她好不容易信了那些神神鬼鬼的，但好似信错了方向。
　　里边有位女警走了出来，唤了她一声。
　　大小姐转身，投去一个询问的目光。
　　那女警压着声说：“这案子怕是结不了了，根本没有线索。”
　　大小姐转动起手中的伞柄，那黑色的伞面慢腾腾旋了一圈，她很平静地说：“有没有可能，之所以没有线索，是因为人根本找不到呢。”
　　这话说了又跟没说一样，女警听得糊里糊涂的。
　　大小姐笑了一声，嘴角又冷冷地撇了一下，“站在人的立场上，又怎么找得到鬼怪留下的线索。”
　　这大白日的，女警的背后猛地覆上一层薄薄的冷汗。明明那只是一句玩笑话，却偏偏因陈家大小姐格外认真的语气，让她觉得不无可能，可她到底是警察，又怎能附和。
　　她抿着嘴沉默了好一阵，声音发虚地说：“多半是那些痕迹被抹去了，凶手格外谨慎。”
　　大小姐只是冲她笑了笑，举着伞走到了车边。
　　这不论如何都很难解释得清，被害者必定是外来的，可又有谁会大费周章的杀人藏尸，还特地将其藏在陈家新夫人住过的房间里，这与那姓陈的死又有什么关系？
　　兜兜转转的，大小姐仍是觉得还是得从她后娘身上查，那女人看似柔弱又顺从，可身上的秘密多得去了。
　　司机为她开了门，躬着身问：“大小姐是要回去吗。”
　　“去仓库看看那一批新到的货，晚点再回去。”大小姐坐进车里，抬腕静静地看起手表，“恰好那边的林老板想谈谈前段时间那批玉，下午一起吃个饭，天黑了再回去。”
　　仓库的货没什么问题，林老板在接到消息后欣喜若狂，压根不敢耽搁，早早就在约好的地点那儿等着，就怕怠慢了陈家的大小姐。
　　那林老板早就听说陈家那些破事，也知道陈家大小姐对那姓陈的多少有点不满。
　　他喝酒喝上头了，一心又想讨好陈家大小姐，好把那桩生意谈下来，顿时口无遮拦起来，“我一直觉得那姓陈的做人不行，不讲规矩，还好高骛远，挡人财路的事是真的没少干。”
　　大小姐晃着杯里的酒，其实她和姓陈的差不多，好的没继承到，坏的倒是学了八成像，也有可能，姓陈的身上根本没有优点，她又怎能继承到什么好的品质。
　　只是，她比姓陈的更会收敛。
　　林老板仍在说：“听说那姓陈的克妻，人又好色，这样的人哪能走得远呢，死前还大办婚礼，结果连交杯酒都没喝上，呵，这样你还把那后妈留下了，姓陈的死了也得道个谢才是。”
　　“可不是吗。”大小姐轻嗤。
　　“说起来，我还没见过姓陈的新老婆，长得怎么样？忍着病痛还要结婚，那得是个天仙吧。”林老板目光迷离。
　　大小姐蓦地想起灵堂里跪着的那个身影，她把酒杯嘭一声放下，看着林老板说：“姓陈的死了，可陈家到底还有我，奉劝林老板一句，少管他人家中事。”
　　林老板一个哆嗦，酒醒了。
　　12
　　这一顿饭，大小姐没吃多少，酒也只喝了两口，没等林老板再奉承几句，她就摆摆手离开了。
　　回到陈家，她刚下车就看见了大敞着的门，门是开着的，但灵堂里的香似乎没有点燃，因为里边没开灯，她一下就看清楚了，那三根线香的焰头根本没冒光。
　　大小姐走进灵堂，停在了香案前，眼睛一垂就看见了案上搁着的那把剪刀。
　　剪刀口是打开的，刃上沾了灰，显然被用来剪了焰头。
　　但剪焰头的人却未在守灵，似乎真把她的话听进去了，没再在这灵堂里消磨大好的时间。
　　大小姐把剪刀拿了起来，神色不明地站了许久，她仍旧不明白她那位后娘的意思，如果真的憎恶，也不该只是不愿奉香那么简单。
　　她从包里拿出了打火机，咔一声把香重新点上，袅袅青烟又扬了起来，被门外刮进来的穿堂风一吹就散。
　　香和红烛都点起来了，大小姐将手臂一环，满不在意地说：“这可不是为了敬你，我只是想知道，你为我留下的漂亮后娘究竟在打什么主意。”
　　站得有些累了，她转身靠在了香案上，背对着棺材淡声说：“还有，你房间里到底还藏着多少秘密呢。”
　　大小姐忽然轻笑，好奇地问：“所有人都知道你克妻，死了还能克吗？”
　　灵堂静悄悄的，只有穿堂风呼呼吹过，险些把红烛吹灭。
　　大小姐乏了，垂下环起的手臂，“你如果有什么冤屈，早点和我说一说，我也好帮你一了心事，早点把你送走。”
　　她本是不信这些的，此时竟不由自主地说了起来。
　　在转身时，她余光瞥见，那红烛和线香上冒出的烟似乎有点古怪。
　　不像是被风吹散的，倒像是被什么东西活生生吞了，那灰白的烟流朝两侧逸开了些许，平白消失了大半。
　　供给鬼神的东西总是能保持原样，早有听说鬼神吃的并非“形”，而是“气”，原来他们也会吃线香和红烛的烟吗。
　　大小姐不觉得可怕，只是有些好奇，真是那姓陈的回来了么。
　　她没有回头，甚至还收敛了余光，搭着木梯的扶手缓缓上楼。
　　楼上很安静，但她似乎听见了脚步声。
　　大小姐尽量放轻呼吸和脚步，在走上去时，看到了走廊尽头恰好合上的房门。
　　那是夫人的房间，显然她的后娘刚刚确实从房里出来了。
　　踩着暗红的地毯，她朝尽头靠近，最后停在了夫人的门前，抬手轻轻一叩。
　　“睡了吗。”


第7章
　　13
　　里面没有声音，就好像大小姐不久前看见的房门开合只是假象。
　　楼道也悄无声响，大小姐不知那姓陈的在“吃”了香之后有没有跟上来。她转念一想，跟上来做什么呢，如果真是她这后娘把姓陈的害死的，那姓陈的还能寻仇不成？
　　大概是不能的。
　　她不清楚房里的后娘究竟有什么手段，但能把那姓陈的送走，总归不会忧心对方回来寻仇。
　　于是大小姐又叩了一下门，唇几乎要贴在门上，压着嗓说：“我知道你醒着。”
　　果不其然，门把拧动了一下，那门咔一声就打开了。
　　穿得得体完整的夫人站在门里，在门缝处半遮半掩着露着脸，挽起的头发竟然松散却不凌乱，显然没有躺下要睡的迹象。
　　门缝敞得不算太宽，但屋里的人太过纤细，腰似乎也只有那么点儿宽，看起来羸弱又可怜。
　　仅仅是看起来罢了，大小姐想。
　　夫人略显疑惑地看她，却没有开口，在等着大小姐说话。
　　她没有要将人请进屋的意思，而大小姐也没有要进去的意思，两人隔着门无声对视。
　　或许是夫人闻到了香和红烛燃烧的气味，眸光轻微一转，朝外边谨慎地投去了一眼。
　　大小姐抬手抵住了门扇，打量着黑暗中的夫人，想探究到对方不一样的神色，想将那羸弱胸膛里的心剖出来看一看。
　　如果不是鬼祟，那会是妖怪吗，那该是有心的吧。
　　于是大小姐很突然地笑了一下，她的胆量向来不小，如今亦然，对着那身份不明的妇人意味深长地说：“想去姓陈的房间里看一看吗，如果没有发生那样的事，你本来该是要住进去的。”
　　门缝里的人竟然点了一下头，看起来并无半分排斥之意，埋怨和愤恨嘛，多半没有。
　　见夫人点头，大小姐才试探般将门一点点推开，她往里推一点，夫人便往后避一点。
　　门敞得差不多了，外边的人往里打量了一圈，但房间太黑，她看不出个所以，侧身道：“走吧，到底是陈家的夫人，尽管姓陈的不在了，但我可以给你讲讲……”
　　她停顿了一下，“他过去的事。”
　　沿着长廊走到姓陈的房门前，大小姐从包里取出了一把钥匙，轻轻一转就把门打开了。
　　她摸索着打开了灯，回头说：“进来吧。”
　　夫人跟了进去，却没有顺手将门关上，甚至目光还在走廊上停顿了数秒，也不知看见了什么，又亦或在等什么。
　　大小姐坐在沙发上，将夫人的每一个举动都纳入眼中，这两日下来，这位新夫人竟又消瘦了不少。
　　肉眼可见的虚弱，走路就跟风在推着走一样，步子软绵绵的，似乎病坏了。
　　大小姐招手，夫人便朝她靠近，却只是一动不动地站在边上。
　　“病了？”
　　夫人没应声。
　　“佣人说你这两天没吃什么。”大小姐径自握住了对方的手腕，她没学过医，不知道把脉该怎么把，就这么装模作样地把手指撘在那上面，“也没休息好吧，是因为这里是陈家，所以住不惯吗。”
　　那截儿腕骨是真的细，也是真的凉。
　　14
　　大小姐很快松了手，不想她的后娘觉得有被冒犯。
　　夫人站着无甚反应，似乎也不抗拒与旁人的接触，但这种顺从，就像是逆来顺受一般，只让人越看越想将她欺凌。
　　大小姐在看夫人，也在看门外，她在想，姓陈的会不会真回来了，都说头七回魂，这还未逢七呢。
　　她撑着下颌漫不经心地说：“你也该应我一声才是，我总不会为难你。”
　　夫人微微侧过身，也不知是想回头，还是想往下坐。
　　“不是住不惯。”她蓦地开口。
　　“那是因为什么？”大小姐把桌上的一本书拿了过去，随手翻开了一页。
　　她垂至书面的眸光微微上抬，夫人的下颌和颈子就那样毫无防备地落至她的视线中，她看见那好看的颈子因为吞咽动了一下。
　　是紧张吗，还是……饿了？
　　“都不是。”夫人转身时顺势往门外又看了一眼，这才坐到了大小姐身侧。
　　大小姐轻声笑了，“我不知道你对那姓陈的了解多少，又相处了多久，不如你先说说，我再同你说你不知道的。”
　　边上的人坐得拘谨又端正，那旗袍很修身，显得她的肩背格外的薄。
　　过了好一阵，夫人才说“我……是在霈城认识他的，他和我父亲是合作关系。”
　　霈城离这里当真远，得先坐汽车或者马车，再换乘火车。
　　“然后呢。”
　　“然后我跟他回来了，他待我不好。”答得简短无比，且毫无感情。
　　这是警察问过的，当时夫人也是这么答，只是现在比当时多了一句“他待我不好”。
　　大小姐又翻了一页，“你父亲在霈城是做什么的。”
　　数秒后，夫人平静自若地回答：“是做房子的。”
　　“哦。”大小姐语气不明地应了一声，有点想笑。
　　她早调查清楚了，她这后娘的娘家哪是什么做房子的，做的是纺织，读音倒是很像，却是全然不同的两个东西。
　　说起来，那纺织厂的规模挺小，且还濒临破产，怎么也轮不到他们家和姓陈的谈生意，说不定是姓陈的在中途谈别的时遇到的，这一见啊，心就收不住了。
　　夫人哪知道大小姐在想些什么，连眼都没多眨一下。
　　“那他待你如何不好。”大小姐又极其随意地问了一句。
　　夫人撘在膝上的手叠在一块儿，很轻地抠了一下指甲盖，语调没有起伏，“他令我难受。”
　　闻言，大小姐朝那张皎莹的脸看去，没看出半分不堪和难忍，就好像对方也是从旁人口中听说，也因是听说，了解得并非那么透彻，根本无从编造。
　　她压着书页，朝夫人那侧逼近了些许，靠近时能嗅到对方身上的香水味，但她记得，让佣人为新夫人置办的东西里并没有香水。
　　“难受到哪种程度，得知他死了会欣喜若狂么，会一刻也不想在陈家多待么。”她压着嗓，那声音像毒蛇吐信子般。
　　夫人没有立即回答。
　　大敞着的门外，忽地传来哗啦一声，似乎是拐角的花瓶被撞倒了，即便是碎在地毯上，那声音也依旧清脆。
　　大小姐猛一抬眼，“今夜这风还挺大。”
　　她面不改色地指着书上连着的两个字，甚至把书托到了夫人的面前，淡声说：“说起来，姓陈的改过三次名字，这是他曾用名里的其中一个。”
　　夫人低头看向她指尖所指，无动于衷。
　　改名确有其事，但这哪里是姓陈的曾用名，明明就是“妖鬼”二字。
　　“你说他为什么要改名？”大小姐别有深意地说。
　　“嗯。”夫人定定地看着书页，眼里毫无波澜，“是个好名字，但我也不知道为什么。”
　　大小姐疑心她这后娘根本不识字，但这可说不通，若当真是姓陈的从霈城带回来的那位，该是识字的才对。
　　她胸膛微震，笑了笑便把书合上了，手心有点发凉。


第8章
　　15
　　大小姐确信，进了陈家大门的后娘已不是原先被姓陈的带回来那位，或许死在了酒店里的才是。
　　只是霈城离这里距离不小，再者那尸体已经烂成那般，就算是后娘那边娘家的人过来，也未必还认得出。
　　那模样呢，原先的模样和现在的是一样的吗。
　　夫人本还坐得定定的，忽然微微躬身，单薄的唇紧紧抿起。
　　这沙发斜对着房门，能看到走廊一隅，她弓起身时，一双冷淡又透亮的眼一动不动地盯着门外，那一瞬的眼神，有点像要捕食的兽。
　　大小姐也循着她的目光往门外看，心想在看什么呢，是姓陈的吗，听说这世上有阴阳眼，能看见死魂，可惜她是没有的。
　　门外寂冷，楼下忽然传来慌乱的脚步声，大概是佣人在听见花瓶倒地的声音后，匆忙赶来查看。
　　那佣人在长廊的拐角疑惑地说：“怎么忽然就倒了呢。”
　　屋外叮叮当当的，碎片被捡进了篓里，过了一阵，佣人又窸窸窣窣地扫了起来。
　　在外边有声音响起的时候，夫人皱起了漂亮的眉，一副不情愿还生着闷气的模样，不像先前那么呆愣了。
　　大小姐寻思着，是因为有人过来把那姓陈的魂吓走了么，那她这后娘为什么不乐意呢，再一想，原来她这后娘还能露出这样的神情。
　　鲜活的，漂亮的，很像山野精怪。
　　夫人仍是勾着腰，撘在膝上的手缓缓回移，按在了腹部上。
　　房里的灯是冷白的色调，衬得她面色如死灰一般，极其可怜，有如受尽□□。
　　如果是假的，大小姐忽然很想将它变成真的。
　　大小姐把夫人按在腹部上的以后拉开，故作关怀地问：“不舒服？”
　　夫人本是点了一下头的，但那下颌才微微一低，转瞬又摇起。
　　“肚子疼么。”大小姐又问。
　　很快，夫人慢腾腾地挺直了背，但眉心还微微拧着，一副固执却又不舒服的模样。
　　她一言不发，但大小姐很快发现，夫人的颈子又动了一下。
　　她在吞咽，就像是饿了。
　　大小姐拉着对方略显冰冷的手，故作无意地撒开，站起身说：“你说头七还没到，姓陈的会提早回来吗。”
　　一顿，她改口说：“哦，哪需要回来，他本就是在这死的，也不知灵堂里的东西他吃了多少，多吃点，上路才不会饿。”
　　说到“饿”这个字，夫人的目光便变得尤其集中，的确很像山中那种……
　　未被驯化的野鬼精怪。
　　大小姐手心净是冷汗，却还是笑了。
　　走廊上收拾花瓶的佣人似乎察觉到了什么，正困惑地往这边走，在看见敞着的房门时，惊讶地“咦”了一声。
　　屋里是亮着灯了，她轻易就认出了房里坐着的两人，忙不迭弯腰：“大小姐。”
　　佣人只问候了大小姐，哪儿将陈家的丧偶的新夫人放在眼里。
　　大小姐应了一声，“去弄点吃的，夫人饿了。”
　　夫人收敛了目光，“不饿。”
　　“那就是我饿了，劳烦后娘陪陪我。”大小姐站起身，意味不明地看向夫人的发顶。
　　16
　　能留在陈家的佣人，手脚都算利索，她不知陈家新夫人的口味偏好，但知道大小姐爱吃什么，这就足够了。
　　大小姐拉开了椅子，自个儿没往下坐，又径自拉开了一张，这才坐了下去。
　　夫人捋着旗袍的裙摆慢腾腾坐下，那一言不发的模样犹显拘谨。
　　桌上的大多是些小食，佣人估摸着大小姐也不会想吃别的。
　　大小姐拿着叉子，姿态从容镇定，在咽下一口后侧头看向夫人面前空空的碟子，压着声说：“我又不会下毒将你害死，你与我无怨无仇，又进了我陈家的门，我怎会害你。”
　　夫人朝大小姐投去一眼，目光从其开合的唇滑至对方执着叉子的手，然后才拿起了自己的餐具。
　　她拿得很慢，每一秒似乎都在调整着自己的姿态，最后竟与大小姐用餐的习惯别无二致。
　　大小姐没说什么，只轻轻嗤了一声，问起佣人夫人今天吃了什么。
　　那佣人站在边上，支支吾吾地说：“送进夫人房里的饭菜原封不动地拿回来了，夫人似乎什么也没吃。”
　　于是大小姐垂着眼说：“是佣人的手艺不好么，饭菜不合胃口？还是说，想回霈城了。”
　　夫人拿着叉子的手一动，将切碎的牛肉送进了嘴里，如在嚼蜡一般，一板一眼地动着牙，面无表情地咽下。
　　“看来不想回霈城。”大小姐自顾自开口。
　　夫人的仪态无可挑剔，就连咀嚼也未发出任何声音，她吃得很慢，却一直未停，似乎吃不饱那般。
　　直至桌上的碟子都空了，大小姐才往后一倚，抬起微颤的手，将双臂环至身前。
　　站在边上的佣人也愣住了，她准备的量就算是两个人吃都嫌多，更别提大小姐压根没吃几口。她错愕地看向夫人，只见对方被旗袍紧裹的小腹平坦漂亮，哪像是吃多了的样子。
　　大小姐将折成三角的纸巾拿起，很轻地按在唇边，坐直身的夫人似乎在用余光打量，随后照做无误。
　　“回去休息吧。”大小姐起身，回头叮嘱佣人：“把门窗都关了，今夜风大，连花瓶都被吹倒了，一会儿记得下去给那姓陈的续个香。”
　　佣人点头，等着夫人离桌，好收拾餐具。
　　大小姐是故意这么说的，关门和续香，哪样都与她后娘所希望的反着来，后娘就算是把香捻灭，也想将门窗敞着。
　　想让姓陈的进屋，却又不想他“吃”香么？
　　夫人的肩头幅度细微的往下一塌，头也垂着，站起身时手再次按在了肚子上，脖颈露出吞咽的痕迹，明摆着还饿着。
　　“等等。”大小姐把她那正要回屋的后娘叫住了。
　　夫人顿住。
　　大小姐取了一张纸巾，捏着其中一角，将其按在了夫人的唇珠上。
　　跟桃花噙了雪一样，不是该一个季节，却格外相称。
　　“好了。”大小姐把纸巾一揉，丢到了桌上。
　　看着夫人合上门，大小姐才不紧不慢地往回走，但她并非要回屋，而是又进了那姓陈的房间。
　　大小姐再次推开了盥洗室的置物架，在思索了一阵后，把其中一个纸扎人拆了，里面是单薄的竹架，一掰就会断。
　　在色纸的里侧，她看见了一个鸡血红的印章，上面是奇怪的图案，还有认不清的字。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章
　　17
　　大小姐把那一角带着印章的纸撕了下来，放在了钱包的夹层里。
　　当天夜里，她睡得不大安稳，关紧的窗不知怎的就开了，有风从外边刮进来，将薄纱窗帘掀起，那从面上上拂过的触感，有如一只手。
　　雨约莫是凌晨四点下起来的，淅淅沥沥地拍着窗。雨水被风裹挟而入，打湿了她的半个枕头。
　　一个翻身，头枕到了那半个湿润的枕头上，大小姐蓦地惊醒。
　　她起来时听见门外有声音，在顺手关了窗后，放轻了脚步贴至门边，想知道是不是她那后娘又起来了。但就在她贴上门扇时，那动静又没了。
　　犹豫了有一分钟，大小姐还是拧开了门，缓缓探出了半个身。
　　走廊上亮着一盏黯淡的灯，将暗色墙纸熏得昏黄，从前至后俱没有人影。
　　拐角的花瓶碎片已经被清扫干净了，窗是紧关着的。
　　大小姐没有穿鞋，扶着栏杆缓步往下走，走到了灵堂，只见香炉里已插上了新的香，而正对着灵堂的大门牢牢关起。
　　一切似乎没有什么不妥，她轻嘁了一声，转身时余光瞄到了那姓陈的棺材，棺材上似乎坐着个什么东西，她猛一扭头，又什么也看不到了。
　　兴许是太困了，大小姐环起手臂上楼，走到一半时蓦地停住，她又听见了门开的声音。
　　听声音似乎是从走廊尽头传来的，她顿了许久才继续往上走，还未踏至上层，便看见了一双光洁的小腿。
　　那双靛青色的布鞋看着还挺舒适，但就像是和寿衣配套的那样，也不知是谁置办的，得扣钱才是。
　　不出所料，大小姐目光一抬就看见了她后娘那冷淡好看的脸，这人走路没有声音，若非她听见了开门声，许还猜不到回房的路上能撞到人。
　　大小姐走了上去，她心想这人可真不安分，“怎么了。”
　　夫人没有情绪的眼轻轻一眨，“起夜。”
　　“走反了。”大小姐并未戳破。
　　夫人应了一声，转身往回走，才走几步便停住转身，眼底竟浮上了一丝困惑，“陈家……除了他还有别的人过世了吗。”
　　这问句来得突然，大小姐挑起眉，“问这个干什么。”
　　夫人没回答。
　　大小姐捻了一下垂在身侧的手，琢磨着她这后娘怎么会有如此疑问，她想了一阵，慢悠悠开口：“姓陈的此前已经克死了三个老婆，你说呢。”
　　“喔。”那人木愣愣地应了一声。
　　二楼最里面那个房间尽管小了一些，但还是有浴室的，大小姐不至于在这一点上苛待陈家的新夫人。
　　眼看着夫人要进公共卫生间，大小姐将她叫住，“房间里的用不了么。”
　　夫人回头看她。
　　大小姐径自往她后娘的房间走，“我去看看。”
　　这回，大小姐还真进了陈家新夫人的房门，在肆无忌惮地环视了床边一圈后，她才查看起浴室。
　　浴室很干净，干净到找不到使用过的痕迹。
　　她状似无意地在洗手池里摸了一下，干的，竟连水渍也没有，再一看，浴缸和地上都没有掉落头发。
　　夫人在门外看着她。
　　大小姐挨个把洗手池的水龙头，马桶，还有浴缸和花洒都试了一遍，她的动作很慢，很刻意，就像在演示，“都是好的。”
　　她停顿了一下，又说：“刚才或许是水压出了问题。”
　　夫人没回答。
　　唰一声，大小姐抽了张纸，缓慢擦起手，“说起来，为什么会忽然那么问，是谁告诉你这里死过人，还是说……你看见了？”
　　扶着门框的夫人极慢地抬起眼，眸光毫无波澜，狭长的眼似比平时睁大了些许，显得黑洞洞的。
　　大小姐轻呵了一口气，“我是说，你看见她们的遗物了？”
　　18
　　夫人半晌没给个回应，等大小姐又重复问了一遍，她才慢吞吞地点了头。
　　陈家哪留有夫人们的什么遗物，如果有，那大小姐早就找到了，哪还能让这后娘先她看到。
　　夫人的目光又收敛了些许，微微低垂着，许是此前躺下了的缘故，后脑的发髻更乱了，零零散散得垂在肩上。
　　想来陈家的佣人也不敢在新夫人面前提那些事，多说半个字都会触到大小姐的霉头。
　　不是佣人们提的，亦不可能看见遗物，那是什么呢，总不会是看见房子里游走的亡魂了吧。
　　大小姐心里发笑，却根本笑不出，她想到棺材上的那个黑影，又想起被雨打湿的半个枕头，后颈有点发凉。
　　那些她此前从未信过的东西，似乎真的存在于世。
　　“行了。”大小姐走出浴室，把夫人脸侧的乱发撩至耳后，状似亲昵地说：“睡吧，她们过世很久了，姓陈的也走了，这已不是你该关心的。”
　　夫人竟握住了大小姐的手，那五指凉得像是刚从寒冬的室外回来，她头一回这么主动地贴近，却只是迷蒙地问“很久”是多久，似乎她的主动只是为了问这一句。
　　“最后一位是六年前走的。”
　　夫人松开手，失落得有点莫名。
　　大小姐的手背却还有意无意地碰着夫人的脸，放软的手指和指盖沿着对方的侧颊和下巴一路下滑，像羽毛般扫过颈侧，近乎要抵至那敞得略宽的睡裙领子时，才蓦地收了手。
　　不光手是凉的，她这后娘的脸和脖子也是凉的，周身没有什么温度。
　　光是引人爱怜有什么用，这哪是寻常人消受得起的。
　　大小姐淡声说：“下雨了，夜里别开窗。”
　　回到房间，她枕着那半个还干着的枕头，忽然觉得今夜发生的事或许与她撕开的那个纸扎人有关。
　　翌日，大小姐早早就坐车离开了，她亲自开的车，司机一脸迷茫地站在陈家门外。
　　大小姐这次要去见的人不简单，今儿天还没亮她就把下属喊了过来，让对方去查她昨夜见到的印章，那边一来电话，她就立刻从司机那取来了车钥匙。
　　本以为刻这印章的会是什么住在荒郊野岭的高人，没想到对方竟蜗居在闹市中，一个车开不进的小巷子里。
　　那人是卖纸扎的，一看见她就道出了她的名字，若非素未谋面，大小姐还真会将他当作故人。
　　卖纸扎的看见了那一角破纸，看见了上边鸡血红的印章，已能大致猜出大小姐的来意，“你父亲十多年前来求过我。”
　　“求什么。”大小姐开门见山地问。
　　那卖纸扎的也不含糊，答道：“求救。”
　　那是姓陈的娶妻后的第五年，他得了一种药石罔效的病，许多偏方都不能起效，他只好走起了歪门邪道，这一找就找到了这卖纸扎的。
　　卖纸扎的让他以命换命，他能活多久，就看换来的能有多长。
　　“你教他这些？”大小姐已快克制不住满腔的怒意。
　　卖纸扎的说：“他行此道会增添孽债，我亦然，他必活不久，而我身上有因果，也不得好死。”
　　他说得极其自然，就好像已一心赴死。
　　他又说：“你说的置物架后边藏着的纸扎人，里面囚着的是那三位夫人们的魂。那纸扎一破，魂虽能出来，却已被耗尽精元，就只剩下一点念想，被阳气一碰就散了。”
　　“棺材……”
　　“棺材上的黑影，指不定真是某位夫人的魂，你的窗兴许就是她推开的。”
　　大小姐愣了，半晌才故作镇定地说：“你还未说，我那位新后妈是什么东西。”
　　“她啊。”卖纸扎的把糨糊沾在了彩纸上，“也许是什么精怪吧。”
　　“精怪？”
　　卖纸扎的咧着嘴笑，“会吃人的。”


第10章
　　19
　　“吃人？”
　　大小姐寒毛直竖，回想起姓陈的那半颗被蛆虫啃没的心，又想到酒店里那没了头的女尸，一时竟不知，她那后娘至今未吃她是好事还是坏事。
　　卖纸扎的看她周身绷紧，蓦地笑出声，把涂了糨糊的彩纸缓缓折起，粘在了定好了形的竹架上，“多半刚成人，道行浅，吃肉又吃魂。”
　　“她能看见那些……魂？”大小姐寻思着应该是的。
　　果然，那卖纸扎的也点头了，可不就是看得见么，若非看得见，又怎能吃得下去。
　　只不过啊，这样的小妖只咽得下那种无人供奉还虚弱无比的魂，所以才屡次捻灭了炉里的香。
　　大小姐总算是明白了，但这妖是什么妖呢，总不会是……
　　卖纸扎的动作一顿，拿起剪刀把多出来的彩纸剪去，“自然不是蛆虫，那样浑噩又脏的东西，是修不成人的。”
　　大小姐勉强松了半口气，她大抵还是不愿和一些什么蛆虫共处一室的。
　　“我前半生为了钱造了不少孽，如今算了算也活不久了，我也不怕再沾什么因果，可以教你一个法子。”卖纸扎的慢悠悠道。
　　“什么？”
　　“我教你怎样让她显出原形，再怎样将她囚在掌心之中。”卖纸扎的又咧开嘴角，从塑料盒里把针线取出，眼睛凑近了穿线。
　　“她是妖。”大小姐冷静道，那样的东西当真是寻常人能捉得了的么。
　　卖纸扎的意味深长地说：“她饿着呢，食人和日精月髓化形，往后□□魂元魄入道，她都化人形，还在用着以前的法子填腹，哪能吃得饱呢。”
　　原来是走错了路子，大小姐想，也许她那后娘后来想通了，只不过姓陈的魂被喂了香，这一稳固起来，又不好捉来吃了。
　　那卖纸扎的还真认认真真地传授了驭妖之道，还让大小姐莫要与旁人说。大小姐记下了，走出巷子后开车回了陈家。
　　昨夜也就下了两个小时的雨，雨停恰好天亮，太阳从浓云间露出一角，将地面都晒干了。
　　这艳阳一出，夜里游走的魂灵多半只能找个地儿躲起来，大小姐那饿着的后娘又吃不着“饭”了。
　　屋里静凄凄的，头两日来吊唁的人还算多，到今天已没什么人过来了。
　　大小姐本以为她那后娘会在灵堂里跪着，没想到进了屋却没见着人，一问才知道，她那后娘似乎是病了，还在床上躺着。
　　佣人有些紧张地说：“是我把早餐端进夫人房里的，夫人是吃了一些，但刚咽下就吐了。”
　　大小姐摆摆手，一看炉里的香又快燃到底了，她本也不大想给姓陈的奉香的，如今却笑了笑说：“把香案上的剪刀收起来，炉里的香记得续。”
　　佣人连连点头。
　　大小姐从桌上的袋子里取了一沓纸钱，不说缘由便上了楼。她未立即去看她那后娘，反倒进了姓陈的房间。
　　那屋子的窗帘是拉上的，那材质很是遮光，拉起来时屋里昏暗一片，和夜里无差。
　　大小姐摸索着走近了盥洗室，在推开置物架后，把余下的两个纸扎人丢在了干燥的洗手池里。
　　她慢悠悠地撕破了那两个纸扎人，打火机咔地一打，那俩纸扎就在池里烧了起来。
　　烧了纸扎，大小姐就着洗手池里没熄灭的火把纸钱也点了，看着纸钱的边角也被燎尽，她才转身从姓陈的柜子里取了瓶不知年份的酒，咕噜咕噜地倒在池中。
　　酒水和灰烬和在一块儿，变得浑浊不堪，沿着排水口流远了。
　　大小姐把置物架推回原处，背对着镜子倚上了洗手池，从包里取出了那纸扎店老板送她的东西。
　　一个黑影抽条般从洗手池的排水口里漫延而上，模模糊糊地映在镜中，像手一般撘在大小姐的肩头。
　　大小姐只觉得左肩略有些沉，慢腾腾耸了一下。
　　20
　　姓陈的自己干些歪门邪道的事，偏装出一副不信鬼神的样子，想想也挺好笑。
　　大小姐往肩上一拍，故作轻松地笑了笑，连洗手池里的灰烬和空酒瓶也没收拾，就这么出去了。
　　她把姓陈的房门给锁上了，钥匙往包里随意一丢。
　　有佣人走上来，提着个药箱关切地问：“常备的药不知道用不用得上，要把医生喊过来吗。”
　　“不用叫医生，给我吧。”大小姐把药箱拿了过去，径自打开了夫人的房门。
　　佣人们是不懂，但她心里清楚，她那后娘哪会生什么病，顶多是饿到动弹不得了。
　　那得是饿到何种程度呢，指不定又瘦了一圈，肩背越发单薄，面色也毫无血色，睁着一双眼无神地躺着。
　　门里的房间有些暗，但不至于像那姓陈的房间，连一点儿光都透不进去。
　　床上被子隆起的幅度几近于无，若非枕头上散着点儿凌乱的发丝，大小姐定会以为她那后娘躲到别处去了。
　　夫人连头也埋在了被子里，约莫是听见了开门声的，但依旧一动不动。
　　大小姐就那样坐到了她的床边，把药箱随意地搁在了床头柜上，把对方那盖至头顶的被子往下扯了点儿。
　　“佣人说你病了。”
　　夫人侧躺着，闻声睁开了眼，从被子里伸出一根手指，勾在了被沿上，无声地盯向坐在床沿的人。
　　她的脸色果真很苍白，显得那双眼黑魆魆的，眼里没有神采。
　　一张脸也就这么点儿大，像是拿手一捂就会被埋没，顺道还能将她捂死。
　　大小姐把被子拉得更低了些，使得夫人的肩颈也露了出来，“真病了啊。”
　　随即她看到，夫人在悄悄地吞咽，咽得很急，似是要饥不择食了。
　　于是大小姐拨开了夫人散在颈边的头发，像是要将她的脖子扼住那般，微微分开五指覆在其上。
　　她在感受，夫人的每一次下咽。
　　沉默地对视了数秒后，夫人蓦地抓起了大小姐的手，咬在她虎口之上。
　　咬得挺狠，倒是没有皮开肉绽，但骨头像是要被啃断了。
　　大小姐嘶了一声，用手钳住了夫人薄尖的下巴，看着虎口上的牙痕半晌没说话，心狂跳着。
　　她料想过她的后娘也许会恼羞成怒，干脆将她也吃了，但没想到是这种吃法。
　　再一看，夫人眼梢晕红，噙着微微的怒意，哪还有半分木楞，在夺食这一点上，倒是显得凶且伶俐。
　　躺在床上的夫人当真饿到快不行了，被捏着下巴合不拢嘴，只能红着眼喘气。
　　大小姐还在捏着夫人的下巴，另一只手在包里翻找，把纸扎店老板给她的东西拿了出来。
　　那是一把裹在符纸里的桃木短刃，符纸用细红绳捆着，红绳从五帝钱上穿过。
　　“别动。”大小姐拿着那玩意，手缓缓穿到床单下，一点点地靠近夫人的腰，硬是将那东西隔着床单放在了对方身下。
　　躺着的夫人战栗不止，看似想嚷叫出声，却被捂住了嘴。
　　直至那唔唔声消停，大小姐才把另一样东西拿了出来，捏在两指间观赏。
　　那是一颗极其漂亮的绿松石，纯净明澈，那做纸扎的说能用来镇妖。
　　夫人生硬地转动眼睛，凌乱的发丝下布着点儿薄汗。
　　“给你打个脐钉如何？”大小姐说。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　21
　　丹田在脐下两寸，那纸扎店的老板说，妖怪修出的内丹就是长在这里，将脐处镇住，那妖便不能往下修了。
　　不但不能往下修，甚至还只能像寻常人那样过日子，连丁点妖力也用不得。
　　老板是千叮万嘱过的，如果想镇住那妖，那得趁早，趁她还饿着，还虚弱着。
　　隔着单薄的夏被，大小姐的目光缓缓下移，就好像在透过布料，琢磨着那将要被打上钉子的地步。
　　夫人死死地看着大小姐手中的绿松石，汗湿的发贴在越发苍白的脸上，她急喘着气，缓缓扭动着身，却像是脊背也被钉住了一般，竟挪不开一寸。
　　她勾在被沿上的那根手指颤得尤其明显，抿起的嘴唇也是哆哆嗦嗦的，眼中更多的竟是迷惘，而不是恐慌。
　　就好像刚入世不久，对威胁之物尚不熟识。
　　有了那把短刃，大小姐也不怕她这后娘会翻窗出逃，当即把人叫到了屋中。
　　那颗绿松石搁在床边的柜子上，那翠蓝色好像山中的一汪水，玄妙惑人。
　　夫人不知道那是什么，但好奇和忌惮俱是与生俱来的，在大小姐下楼接听电话时，她艰难地探出手，指尖往绿松石上轻轻一碰。
　　才刚触及，魂灵有如被天雷叩顶，周身不能动弹，那一瞬连颤都忘了颤，隐约能听见有人在念咒，只是那声音又远又轻，叫她听不清。
　　夫人蓦地收手，躺在床上无神地睁着眼，十指紧攥着那盖在身上的夏被。
　　大小姐后来后轻扫了她一眼，便把桌上那颗绿松石带走了，将门掩上时食指抵在唇上，压着嗓说：“既然当了陈家的夫人，就得懂点规矩，可不能嚷嚷叫叫的。”
　　门咔哒关上。
　　客厅里，穿着得体的女士接过了大小姐手中的绿松石，放在专程带来的器具下仔细查看，“你太急了，如果再给我一点时间，能有更好的设计和做工。”
　　大小姐坐在边上环着手臂看她，“我只需要在上面打个孔，做成脐钉，不需要花里胡哨的设计。”
　　那人愣了一下，“你用？”
　　“当然不是。”大小姐笑了。
　　那女士朝门外斜去一眼，“听说你父亲新娶的老婆还住在这儿。”
　　“那是陈家的媳妇，不住在这，住在哪儿。”大小姐意味深长地说。
　　特地赶来一趟的人没再说什么，指挥着身侧的助手打磨那颗绿松石，又琢磨了片刻后才小心翼翼地打起孔，在底下缀了两颗小巧的红皓石。
　　大俗大雅俱在其本身，大小姐没制止，她寻思着这颜色撘在她后娘的身上，大概是好看的。
　　给石头打孔的人走了，但给人“打孔”的医生来了。
　　大小姐不想让旁人知道这事，故而那医生表面上是为给夫人看病而来，医生自知不宜多问，连进了陈家夫人的房门也一言不发，大小姐让他做什么，他便做什么。
　　昏暗的房中，陈家夫人面无血色地躺在床上，在看见人时一双眼精亮得很，虽紧抿着唇，却在不断吞咽。
　　大小姐坐在床边，让医生背过身。她食指抵着唇让夫人噤声，随后缓缓把薄被往下扯。
　　夫人目不转睛地看她，气息变得甚是急促，只觉得那薄被滑至腿上，而她的睡裙被一寸寸提了起来。
　　薄凉的布料从她的腿上滑过，被拉高至胯部，还不止，最后被卷到了胸下，使得她的腰露了出来。
　　22
　　那平坦的小腹蓦地一收，随着急促的呼吸而略微起伏着。
　　大小姐用指尖丈量，寻思着那绿松石和两颗红皓石会各自贴在哪个位置上，她只轻轻在夫人的肚脐边上碰了一下，那腰又猛地往下一陷。
　　夫人垂下眼，这才露出些许慌乱的神色，双眼微瞪着，却一句话也没有说。
　　她笔直的双腿并着，撘在小腿上的薄被被大小姐拉了起来，掩至了肚脐下，使得她只一截腰露了出来。
　　“行了。”大小姐这才让医生转过来。
　　那医生哪料到，她有一日会为陈家的夫人打脐钉，旁人怕是也想不到她此程竟是为此。她并不觉得自己被大材小用了，只是有点恍惚。
　　陈家夫人竟也没说什么，明明还是一脸病容，竟也甘愿如此，古怪的是，陈家老爷前几日就死了，还死得蹊跷，这时候打这钉子，似乎有点……不太合适。
　　医生揣着满腹的疑虑，却不敢问出半个字，更觉诧异的是，打孔时那夫人一动不动，反倒是戴上那绿松石肚脐钉时，浑身抖如筛子。
　　她本来还想问是不是疼了，需不需要去做别的检查，或是吃点药什么的，可她连嘴都还没来得及张开，那陈家大小姐就说：“好了，你走吧。”
　　医生遵照着此前的约定，拎起箱子就走，关门时目光越过门缝，只见陈家大小姐任那夫人咬住自己的虎口，一边靠近了打量那漂亮的脐钉。
　　太近了，近到能称得上是暧昧。
　　门合上了，大小姐把手抽出，指尖轻点在那颗绿松石上。
　　如她所想，这俗艳的红绿色和她后娘极其相称，本来冷淡又木讷的陈家夫人，硬生生被添上一分艳色。
　　艳而懵懂，仿佛是欲念最有效的催化剂。
　　大小姐笑了，掀起了床单，把那被夫人压在身下的桃木短刃取了出来。
　　她解开了一圈圈捆在符纸上的红绳，串在其中的五帝钱相互碰撞，险些从红绳一端滚落。
　　夫人无声地看着。
　　大小姐垂着眼，把五帝钱系紧在红绳上，假意有商有量地问：“你喜欢戴在哪儿，脖子、手还是脚？”
　　夫人的小腹疼得不得了，只能蜷起身，无力地伸手捏住了大小姐的裙角，跟求饶一样。
　　可大小姐哪会放过她这后娘，她把薄被一掀，将红绳绕在了对方的足踝上，打了个死结。
　　夫人捏在裙角的手随即一松，沉沉落在床单上，缠着红绳的腿不住地蹭着床单，深色的床单被蹭得乱成一团。
　　“疼。”她紧闭的唇一张，挤出颤巍巍的声音。
　　大小姐坐直了身，眼前的人蹭着脚踝，腰也跟着动，皓白皮肤上的红皓石晃出光来。
　　她问：“有多疼？”
　　夫人冷汗淋漓，大抵是因为模样好看，竟丝毫不狼狈，只让人觉得可怜，还想让她变得更可怜。
　　“很疼，烧，烧得疼。”她垂下手，颤兢兢地要往肚子上摸。
　　还没碰着，她的手便被大小姐握住了。
　　大小姐把她的手往床单上扣，低下身靠近了说：“我想，姓陈的和酒店那位更疼。”
　　“他们……是你杀的吧。”


第12章
　　23
　　夫人说她不知道。
　　大小姐又勾着嘴角笑，扣着对方的手腕，逼近了问：“真的不知道？”
　　夫人汗涔涔地看她，苍白的脸上发丝一绺一绺的，跟鬼魅一样。
　　“吃过人肉吗。”大小姐蓦地问了一句，若是听在旁人耳中，怕是像极威胁，但她知道，她这后娘一定是听得懂的。
　　夫人的肚子还疼得厉害，腹部紧缩着，整片背死死抵在床上。她的脚踝也疼，明明那红绳勒得不紧，她踝骨上却出现了一道奇艳的勒痕。
　　像被困在大火之中，她翻腾着，却因无力而只能幅度细微地挣动。
　　被子堆在边上，夫人两条细直地腿叠在一块儿，也跟额角一样覆着薄汗。
　　“吃起来怎么样，是柔软的，还是有嚼劲的，香么，甜还是酸？”大小姐又问。
　　夫人吃力地摇头，被自个儿咬得血迹斑驳的唇开合着说：“不知道。”
　　大小姐松开了她的手，把边上那单薄的被子扯了过来，遮到了她的肚脐下，只那小半截腰和脐钉还露着。
　　“你最好不知道，否则我会敲碎你的牙，看看是不是藏了肉屑。”她站起身，神色冷淡地看着床上的后娘。
　　窗帘是合上的，但只要一拉开，外边的光就会泻进来。
　　大小姐走至窗边，抬手挑起窗帘一角，往外看了一阵。
　　过了一会儿，她回头看向夫人，噙着笑说：“你说我把这扇窗封上如何。”
　　夫人还在忍受着煎熬，她费劲地呼吸着，那挨着肚脐的红绿宝石也跟着一起一伏，像是白雪中突兀生长的红花绿叶。
　　她侧着头，手指紧抓着身下床单，神色间有些困惑，似不明白对方要那么做的意义。
　　大小姐扶着窗，“这样日光和月光都透不进来了。”
　　夫人瞳仁微聚，抓着床单的手蓦地收紧，嘴里发出很轻微的呼气声。
　　像什么呢，像是猫犬科在临敌时，摆着紧绷的姿态，刻意倒腾出一些虚张声势的动静。
　　大小姐忽然很好奇，那做纸扎的说她这后娘极有可能是刚修出人身的精怪，那必定是有原形的，她这后娘的原形，会是什么呢。
　　不该是兔子和山鼠，也不像狼和羊，凶么不是那么凶，但温驯也没有多温驯。
　　惯常拒人千里，约莫是喜欢独处的，冷淡中带着点儿矜持。
　　她拉拢了窗帘，“别这么看我，否则我会以为你要吃了我。”
　　夫人却没有收敛半分，她实在是太疼了。
　　大小姐有点后悔了，在从床边走过时，她用余光扫过夫人那系着红绳的脚踝，忽然觉得，如果上边能再加上个铃铛，大概会摇得分外悦耳吧。
　　门被轻轻带上，房里的人抬手想将那脐钉抠下来，可手指头刚碰着那绿松石，又一阵吟唱在头脑中响起，那沉闷的声音跟雷一样，炸得她浑身战栗。
　　夫人仰躺不动，本还噙着凶光的眼渐渐沉寂下来，又变得迷惘无神。再过十来分钟，她便不觉痛了，只是妖丹寂寂，如同蒙灰，再不能唤醒。
　　她屡次想将那脐钉抠下都以失败告终，最后也只能让肚脐眼边上的皮肤通红一片。
　　夫人干脆侧着蜷起身，一动不动地睁着眼。
　　倒是可以化回原形，变回去的话理应会舒服一些，但她不想那么做。
　　她任由腰在被子外晾着，也没把卷到胸口下的睡裙捋下去。
　　24
　　大小姐并非说说而已，还真让人把那间房的窗封了起来，起因是白天来的医生对外说陈家夫人有严重的日光性皮炎，不光身上有红斑，还引发了发热和恶心等症状。
　　家里的佣人没对这新夫人太留心，闻言急切地问：“那就是见不得光咯？”
　　那医生点头，依照此前和大小姐说好的，镇定地解释：“幸好这几日夫人没有出门，要是再严重一些，怕是还会休克。”
　　“那、那怎么办啊？”佣人看自家大小姐在夫人房里待了挺长时间，约莫是上了心的。
　　医生挤出笑，“没事，开了一些药，少见日光就好。”
　　佣人颔首，没过多久就看见大小姐的助手领着人进了门。
　　“来了？”楼上传来大小姐的声音。
　　助手应了一声，问是否要现在开工。
　　大小姐似乎走开了些许，声音离得有点远，“三分钟。”
　　助手便让人在底下等着，那几人都穿着不大干净的工装，有些拘谨地站在门边，都是头一回来陈家，有些好奇地四处打量着。
　　大小姐又拧开了夫人的房门，只见她那后娘在床上躺着不动，似乎还保持着她离开时的姿态，薄被还是堆在边上，睡裙也大喇喇地卷成一团。
　　若非夫人呼吸时，那缀着红翠宝石肚脐微微起伏，她定要以为她的后娘死在床上了。
　　一回想，那卖纸扎的说这镇妖的绿松石要不了妖怪的命，顶多是会令其难受罢了。
　　大小姐走至床边，很平静地扫了一眼，弯腰将那随意卷至夫人胸口下的裙摆拉了下去。
　　床上的人没睁眼，但眼皮下的眸子却细微一转，分明是醒着的。
　　大小姐轻笑，食指落在夫人的眼梢上，指腹凉如触雪，“我知道你醒着。”
　　夫人闻声睁眼，在看见她时瞳仁微缩，还蓦地收了腹，整个人直往床垫陷，那眸子一动不动地盯着人，不怒不慌，带着一丝警觉。
　　“起来，跟我到隔壁坐坐。”大小姐说。
　　夫人看了她好一阵才坐起身，“为什么要……”
　　开口时微哑的声音竟还能把自己吓着，她硬是顿了好一阵，“去隔壁？”
　　“因为这里要来人，我不想他们看到你。”大小姐说。
　　夫人这才穿了鞋站起身，堆在腰腹的布料往下一坠，遮至了小腿。她头晕得厉害，小腹还有如火烧，只是没先前疼得那么厉害了。
　　站起的人猛地一歪，撞到了大小姐身上。
　　大小姐一个趔趄，险些没站稳，她捏住夫人的肩，凑近了说：“难受么，难受是应该的，何时你承认人是你杀的，我何时便放你走。”
　　夫人张着嘴，似是想说什么，但一个字音也未吐出，又垂着眼把嘴闭紧了。
　　大小姐觉察到，她这后娘身上真的没有几两肉，那一下没撞疼她，倒是硌得不大舒服。
　　也许的确是饿久了，否则哪会瘦得这么厉害，只可惜啊，往后她这后娘也吃不得什么精魂元魄了。
　　把人带到隔壁的会客室后，大小姐才让楼下的人上来，在叮嘱了一番后，转身回到了会客室里。
　　同初时所见，她那后娘连坐姿也端庄秀丽，确实像极修养良好的富家千金，就算顶着一头乱发，素色的睡裙还皱巴巴的，也丝毫不显落魄。
　　那低眉敛目的模样，让人好想死死揉碎。
　　大小姐却只是侧身坐在沙发扶手上，慢声说：“你从她身上学到了不少，却还是吃了她，取替她，为什么？”
　　夫人朝她看去。
　　大小姐一笑，“我看……”
　　“你其实也不是那么憧憬这样的生活。”


第13章
　　25
　　这哪是憧憬该有的样子，憧憬的话，应当会更加享受吧，会恨不得马上融入其中，而不是像这样……
　　有如困兽，会一惊一乍，会束手束脚。
　　大小姐倾下身，只手撑着沙发的扶手，捏住了夫人的下巴，只要用力一捏，她这后娘就会微微张开嘴，露出平整的牙。
　　怎么吃的呢，会咬开皮肉，嚼碎筋骨么。
　　大小姐估摸着，也许自己这数个夜晚都不能忘怀了，无法忘记酒店里那具无头的女尸，还有那绽开的皮肉里钻动的蛆虫。
　　夫人不得不抬着下颌，就连宽松的衣领滑下肩头也不曾抬手提起。她的双眼不得不定在大小姐的身上，眸光不知闪躲，好像任人宰割。
　　随后她开始吞咽，由缓慢变得急促，似乎是饿到失神了，却还被食物的香味勾失了理智。
　　大小姐叠着腿斜斜地坐着，她丝毫不怕，甚至还用高跟鞋的鞋尖去挑夫人脚踝上的红绳。
　　她其实不大闻得到自己身上的香水味了，但料想她这后娘饿到如此，也不该是因为闻到了她的香水味。
　　隔壁那屋子传来砖头滚落的声音，许是工人没拿稳。
　　大小姐并不在意，只要那一堵墙能快些堵实就成。
　　她紧紧捏着夫人的下颌，寻思着再这么捏下去，这张漂亮的嘴里是不是会流出涎来。
　　“回答我。”
　　夫人饿得浑身哆嗦，偏偏面前的人又贴得近。她鼻翼翕动，使劲闻着，眼神不由得带上了凶光。
　　“想吃人了？”大小姐笑说。
　　她甚至又贴得更近了些，将侧颊贴上了夫人的脸。
　　这本虚弱到毫无气力的妖，竟像是回光返照的人那样，蓦地张开嘴，死死地咬上了大小姐颊边的肉。
　　那一下，似能活生生把一整块皮肉撕下来。
　　大小姐轻嘶了一声，掰开了她这后娘的牙，扼住对方的脖颈，猛将人往沙发上按。
　　凌乱的发丝在昂贵的褐色皮料上散开，夫人仰着着，竭力呼吸着，随即腿上和腹上一凉，她那睡裙又被堆到了腰上。
　　她紧咬的牙关间血色可见，可不就是从大小姐颊上噙下来的。
　　随之，那扣在她脐间的绿松石被拨动了一下，明明转动的只有那颗指甲盖大小的珠子，痛的却是她的周身。
　　肚皮下最甚，有如炎火绵延，烧上心口。
　　拨动那颗绿松石的手微微一抬，五指一张，竟将整个掌心覆于其上。
　　大小姐只微微将手掌往下一按，便能感受到她后娘那越发明显的瑟缩和战栗。
　　“痛吗，是痛的吧，比那被你取替的人如何？”
　　夫人痛得直不得腰，抬起两条战巍巍的手臂，极轻地握在了大小姐的手臂上。
　　“痛，好痛。”
　　“你吃他们时，知道他们会痛么。”大小姐近乎要伏到夫人的身上，掌心又往下一按。
　　她侧颊上的牙痕渗出血来，那微微下陷的痕迹久久未消。
　　夫人摇头，两条垂在地毯上的腿幅度细微地蹬了两下。
　　大小姐又说：“你咬我的时候，知道我会痛么？”
　　26
　　隔壁传来砌墙的声音，刮刀在砖面上桀桀划过。
　　大小姐有一下没一下地按着掌心下那颗绿松石，她折磨人的手段并不收敛，奖罚间的界线，她向来分得很清。
　　“如果真让你把我的颊肉咬下来，这脐钉算不算白打了，脚绳是不是白戴了？”
　　夫人已经连说话的气力都没有了，就算大小姐已经收回手，她依旧仰躺在沙发上动弹不得。
　　隔壁那房间的墙很快就砌好了，毕竟只需要堵住窗，并不需要做多余的装饰。
　　夫人躺着动不得，是大小姐将她抱过去的。
　　大小姐踢开了高跟鞋，踩着地毯慢步走进了隔壁屋，把那并不太沉的后娘扔到了凌乱的床褥上。
　　她走至新砌的墙边，唰拉地拉开窗帘，哪还能看到什么窗，如今是一丝光也穿不进来，窗户被堵得死死的。
　　大小姐坐到夫人床边，迫使对方转头朝新墙看去。
　　她说：“我挺满意的，你感觉如何。”
　　这样的房间如同一处死地，像是被截断了所有的生机，只余下沉沉死气。
　　夫人被迫转头，周身跟被抽了骨头般。她看着那面墙，双眼有些失神，眼底除了困惑便是困惑。
　　她似乎真不知道，这于她而言意味着什么。
　　就像那卖纸扎的所说，新成人的妖，尚不知道人世伦理，甚至也不知自己该吃什么，又离不得什么。
　　大小姐松开手，转而拂向自己的侧颊，她抽了一下气，还是有点疼的。
　　“痛。”
　　夫人没什么力气地开口。
　　大小姐便问她：“要给你揉揉么。”
　　夫人不再说话，直至大小姐出了屋，她才侧过身吃力地蜷了起来。
　　陈家的佣人也不知大小姐怎么了，好端端的竟往脸上贴了纱布，问了说是被虫子叮了。
　　可那得叮得多狠，才需要用上纱布。
　　这几日大小姐没出去，等着脸上那咬痕浅了下去，才把纱布摘了。
　　外面来了消息，她派去的人带回了一个信封，信封里是几张照片。
　　照片里的人，是那姓陈的本该娶进门的女人。
　　大小姐让人把信封送到了陈家，那封信的火漆印章封得严实，没有打开过的痕迹。
　　送来信封的人说：“所有的照片都在这里了，那边说路途远，就不过来了。”
　　大小姐没当着这人的面拆信封，只捏着信封的边角，漫不经心地问：“还说了什么。”
　　“他们听说了……那件事，问我们是不是打算把夫人送回去。”那人说。
　　大小姐笑了一下，“没这个打算。”
　　等送信的人一走，大小姐才拿着信封上楼，剪开信封把照片全倒了出来。
　　照片上的女人的确长了张讨人喜欢的脸，看模样柔弱又听话，但那五官啊……
　　和陈家的新夫人哪有一点像。
　　打火机咔地冒出火星子，火舌舔着照片的边角。
　　单薄的照片被烧得卷起，使得那女人的脸也变成了灰烬。
　　所以原先那位是何时被取替的呢，姓陈的知道么。
　　大小姐拎起桌布，连带着灰烬一起扔进篓里。她喊来佣人清扫房间，自顾自走到了她那后娘的门前，拧动了旁人不敢碰上一碰的门把。
　　房间里，夫人闻声侧过身，循着门外泻进来的光望了过去。
　　大小姐进了门，摘下手套随意地扔在了地毯上。


第14章
　　27
　　事实上，大小姐并不清楚要怎么饲养一只妖。
　　直至如今，她还不知道她这假后娘是什么东西变成的，或许是山猫，或许是豹子，或许是狐狸。
　　房间很暗，在那扇窗被堵上后，屋里不开灯便什么也看不清。
　　大小姐在门外往里看时，只能看见床上隆着一个轮廓，单薄得趋近于床面，像一张纸。
　　她这后娘太瘦了，比初来时还要瘦上许多，或许是因为该吃的没吃上，如今又被镇着，便更羸瘦了。
　　那卖纸扎的没有告诉她，像这样的精怪该如何饲养，只同她说，只要将那颗妖丹镇住，不论是什么精怪，都不过是纸扎的山猫。
　　大小姐坐到了床沿，缓缓弯腰朝夫人的鼻边和唇畔靠近。她想听，她这后娘还有没有余下一点呼吸音。
　　没想到躺着的人蓦地睁眼，张口便朝她的耳廓咬去。
　　大小姐僵了一瞬，觉察到自己的耳顿时被含得潮了，从耳朵尖上滑过的舌凉得像某些长鳞片的动物。
　　那缓缓碾动的模样，又像是脱了牙的老人，只能把食物抿化了吃。
　　可到底还是饿到没了气力，夫人人形时平钝的牙也就只能那么轻轻地压上一压，哪咬得动。
　　大小姐蓦然起身，抬手拂散了耳朵上的湿意，“还是不打算坦白么。”
　　躺着的夫人唇边一空，只能伸手摸索，最后捏上了大小姐的裙边。
　　“怎么？”大小姐垂下眼。
　　捏在她裙边的手随之一松，转而朝另一边指去。
　　夫人所指的，竟是那堵新砌的墙。
　　“那是我专门为你砌的墙，我提起这事时，你可不曾拒绝。”大小姐轻笑了一声，“怎么，知道后悔了？”
　　才化人的精怪哪知道什么后悔不后悔，只无神地往那瞪着。她悬起的手往下一跌，干脆往脐钉边上碰，把睡裙揉出了皱褶。
　　上次碰到脐钉时，那刻骨的痛久未能散，夫人记得牢，如今已不敢再摸那脐钉，只敢往边上碰一碰。
　　“知道我为什么要把窗堵上了？”大小姐问。
　　夫人唇一张，虚弱的字音从喉里一个一个往外蹦，“月、华，日、光。”
　　“都没有了。”大小姐撕碎了她美好的设想，“那姓陈的头七要过了，这几天香火没断，纸钱也没少烧，就算你能见到他的魂，你啃得下去么。”
　　听到“魂”这一字时，夫人连连吞咽了好几下。
　　“你吃不到的。”大小姐慢声说。
　　就像是在折磨人一般，而她此时用的，无非是饥刑。
　　夫人两眼一闭，手指还哆哆嗦嗦地在肚脐眼边上摸，似乎这样轻抚几下，就能减轻底下火燎般的痛。
　　大小姐的手套虽然摘了，可手上还是沾了一些焚烧后残留的气味。她把指尖往夫人鼻边探，逼着夫人嗅。
　　“闻到了么。”
　　既然是精怪，那嗅觉定然是敏锐的，又怎会嗅不到。
　　夫人不得不睁开眼，眼底却只余困惑，她不知道这气味意味着什么，这并不是能令她饱腹的味道。
　　闻着有点呛鼻，夫人甚至还扭开了头。
　　大小姐往她下巴上一捏，硬是让她回过头来。
　　28
　　大小姐意味深长地说：“我拿到了一封信，信里装着许多照片，你知道照片上是谁么。”
　　夫人无从回答，她知道的“人”，可太少了。
　　“是那位被你取替了的原主。”大小姐略微一顿，靠近了说：“她本该是陈家真正的媳妇。”
　　夫人听愣了，竟用尽了气力侧身，把大小姐的两只手齐齐抓住，又像是要找什么东西一般，将对方微微收拢的手指慢腾腾捋开。
　　她靠近了寻觅，连鼻尖也蹭了上去，可大小姐两手空空，什么也没有。
　　夫人这样的反应是大小姐完全没想到的，那饭店里的无头女尸，于她这位后娘而言，似乎不仅仅是饱腹之物那么简单。
　　吃都吃了，还找什么，记挂什么呢。
　　“怎么，想看她的照片？”大小姐展开十指，任其打量。
　　“想。”夫人好不容易吐出一个字音。
　　大小姐却说：“我烧了。”
　　她觉得意思不够明确，又说：“全烧了，一张不留。”
　　夫人一怔，慢腾腾收回手。
　　她的神色该是凶的，带着山林野兽该有的凶恶蛮横，可因为没力气，并不会让人觉得可怕。
　　“知道为什么吗。”大小姐突然有了分享欲，斜躺而下，撑着下颌问。
　　“为什么。”夫人照模学样地咬出字音。
　　大小姐撩起夫人一缕发，“我得给你找一个合适的身份，让你留在陈家，现在这个不偏不倚，恰到好处，我又怎么能让旁人知道，其实你并不是原先那位。”
　　饭店里那无头女尸的惨状又在她眼前浮现，她一顿，面不改色地说：“你挺会吃的，把她的头给吃了，这样一来，根本没人能认出她的身份，倒让我省了不少事，精怪是不是都像你一般聪明。”
　　“她……”夫人急急吸气，手越发仓促地在脐钉边上抚着，“是她求我。”
　　“什么。”大小姐眯起眼。
　　“她让我吃。”夫人疼得蜷起身，“她托我把她吃了，可我……”
　　“可你什么。”大小姐问。
　　“我吃不饱，就不吃了。”夫人饿得吐字含糊。
　　这算什么解释，吃不饱就不吃了？
　　那姓陈的可是被吃掉了半颗心啊，难不成换个别的就能吃饱了么。
　　大小姐坐起，攥住夫人的前襟，蓦地将其拉至自己身前。
　　她用了不少劲，五指都泛了白，“可那姓陈的也没能让你吃饱。”
　　夫人的背随之一腾，可又因无力支撑，脖颈紧绷着直往下坠。
　　那样子还有点像天鹅颈，漂亮又脆弱。
　　“想见光么。”大小姐放柔了声音问。
　　夫人眼里还带着凶意，却因这一句蛊惑而回答了，“我饿，她不愿来陈家，便求我。她说她可以给我吃，求我把那要与她结亲的人也吃了。”
　　她说得吃力，尤其脖颈还那样绷着，“我吃了她的身，没吃饱，她便让我吃她的魂。我才知，原来我应当是要吃魂的。”


第15章
　　29
　　“她教你扮作她？”大小姐总算明白。
　　“她……”夫人被紧紧拽着，后背无处支撑，脖颈又悬得难受，干脆抬手抱住了大小姐的胳膊，吃力地说：“她教我许多，譬如人要食五谷，夜里需入眠，行走需穿鞋，不可当着旁人的面吃人。”
　　“她倒是会教。”大小姐胳膊一紧，哂笑着说：“但她似乎没有告诉你，切莫惹我。”
　　她腾出一只手，去轻拍了两下夫人的脸，又说：“好可怜，你招惹那姓陈的也就算了，怎么遇上了我。”
　　“求你。”夫人只说了这么两字，未再说别的。她像菟丝子一样紧攀着大小姐，唯恐被甩落，用尽全力地抱着。
　　大小姐像琢磨玉器成色那样，目不斜视地紧盯着夫人，揶揄道：“她教你求人，却不告诉你，到底该如何求人，你说她何等自私，借你的手令自己得以解脱，却要把你推入深渊。”
　　到底是才成人的精怪，在饿肚子时连反手之力都没有，如何又能理解得了那些弯弯绕绕的话。
　　夫人过于直白又惶恐地问：“你是深渊？”
　　大小姐被逗乐了，双肩微颤，手上力气不由得减了几分，说道：“我自然不是，但于你而言，又可以是。”
　　那菟丝子般的精怪战巍巍地抖了一下，最后竟奋力地坐起身，嘴唇往大小姐面颊上一印。
　　极柔软的触感，却带着点其特有的冰冷。
　　这一碰毫不旖旎，却足够出其不意。
　　大小姐未料到抱着她手臂的精怪会这么做，明明连呼吸的力气都没有了，偏还要亲她这么一下，且还是憋足了气，面颊泛红地亲了一下。
　　她错愕了数秒，猛地收回，将夫人甩了下去，捂着被亲了的侧颊紧紧盯着床上的夫人。
　　夫人冷不丁往下一坠，又躺在床上不能动弹了。
　　“这也是她教你的？”大小姐俯身问道。
　　夫人张着嘴，未能说出话，就刚刚坐起身那一下，已让她把积攒起来的些许力气又耗尽了。但她的神色有些讶异，又像是对大小姐的反应有所不满。
　　“她教你这么做的时候，是如何说的？”大小姐垂在捂在侧颊的手，转而捏住了夫人的下巴，“说。”
　　“她说，”夫人艰难喘息，“如、如果被质疑了，便这样……”
　　“讨人欢心。”
　　大小姐委实没想到，她这后娘学到的东西还挺多的。她坐在床边问：“看起来很生疏，学了之后头一次这么用？”
　　夫人没应声，鬓边已全是冷汗，整个人像被掷入水中。
　　“你是如何吃他们的。”大小姐看夫人不回答，伸出食指往夫人上唇一点。
　　她随即觉得，面颊上那细微触感还未消散，不得不又抬手拂了几下，说：“是用这张嘴吗。”
　　夫人未言，只张口呼吸。
　　“说。”大小姐往下一摁，使得对方的唇珠往下一陷。
　　夫人不得不回答：“我、我只需分出元神，再将其变作其他。”
　　“哦？”大小姐仍摁着夫人的上唇，“你的元神会变作你真身的样子么，还是说，它可以千变万化？”
　　“它可以变成其他。”夫人气若游丝地说，“这么一来，我便无需亲自用嘴去吃了。”
　　“那你的真身是什么。”大小姐不由得揣测。
　　30
　　会是怎样的山间精怪，才担得起这副模样。
　　大小姐碾着夫人至柔的上唇，问道：“这么冰冷又这么滑腻，是蛇，还是鱼？不该是鱼，你好似并未求我给你水喝。”
　　夫人极慢地摇头，“我冷，是因我……”她又饿得说不出话了。
　　“饿？”大小姐一语道破。
　　那一个“饿”字出来，躺着的精怪双目精亮，又隐隐显露凶光。
　　大小姐无心再猜，收手起身，转身道：“再饿一阵吧，反正你是妖怪，也饿不死。”
　　她转身时，听见身后那张床上传来急切的喘气声。
　　像是饿极的凶兽，在被食物勾引着，躁动着，嗬嗬喘气。
　　离开那间房后，大小姐给警局打了电话，那边告诉她，那具断脰女尸身上的虫子都不见了。
　　她又让人打开了那姓陈的棺材，那啃食他心脏的虫，也不知是何时消失的。
　　随着夫人渐渐虚弱，其分出去的元神一一回归本身，再作不出任何妖。
　　其实大小姐还挺愉快，一只能被控制的妖，用旁人探查不明的法子要了那姓陈的命，的确为她省了不少事。
　　她得将她这后娘“供”着，束缚着，省得自己也成了对方牙下的一块肉。
　　陈家的佣人也不问为什么夫人病了那么久都没有好，明明医生都已经来过了。不该他们问的，他们自然不会问，至多问一句，可否要为夫人准备早午晚餐。
　　自然是要的。
　　为了让后娘至少能保持说话的力气，大小姐每日还会亲自喂食，喂的自然是人类的吃食。
　　或许是因那颗绿松石，她的后娘竟不像此前，对人类的食物难以下咽，甚至还吃得津津有味。
　　一些无关紧要的力气，有了那么一点力，也挣不开绿松石的镇压。
　　大小姐坐在床边给夫人喂粥，一勺一勺吹凉了抵至对方唇边。
　　夫人撑起身小口吞咽，脸上不见憔悴，就连体温也比先前暖和了一些，但还是不像人。
　　她每次进食时，不管吃多吃少，颊边总会漫上绯色，撘在床单上的手也会颤抖着，好像振奋非常。
　　大小姐觉得，她这后娘多半是把自己得以进食，当作是上次那一吻的回馈，之后她每一次投喂，竟都会被对方亲个正着。
　　这吻干脆利落，毫不拖泥带水，碰一下便猛地撤远，让人防不胜防。
　　大小姐喂完那一小碗蔬菜粥，就捂住侧颊起身，企图避开对方那没有意义的接触，没想到手被抓了个正着。
　　躺在床上的精怪坐起身，回复的那点力气让她足以攀附在大小姐身上，果真像极菟丝子，手脚缠了个紧。
　　大小姐甚至怀疑，对方会不会根本不是山猫狐狸之余，而是一些古怪的藤蔓植物，否则怎这么会缠人。
　　偏偏她这后娘缠人时脸上并无表情，就只是为了缠而缠。
　　“行了。”大小姐说。
　　这也是她非要亲自喂饭，不肯假手于人的原因，若叫别人得知，陈家的新夫人是这模样，那还得了。
　　夫人没松手，甚至还往大小姐颊边凑。


第16章
　　31
　　只要大小姐推开她，她便会急切地凑上去，生怕吃不上饭。
　　她已经习惯了人类的吃食，要是不给她吃，她甚至还不乐意。
　　潜移默化般，夫人变得越来越像一个人，她甚至会在投喂的时间外，也缠到大小姐的身上，随后大小姐就会给她拿一些吃的，或是点心，或是水果，屡试不爽。
　　夫人起先还只是会把嘴唇贴在大小姐的侧颊上，后来无师自通，寻到了另一处更好亲的。
　　嘴唇，嘴唇柔软，太好亲了，就像吃到了大小姐给的牛奶布丁那样。
　　第一次亲到嘴唇时，夫人那生啃的模样，像是恶极的豺狼，但她没有真的将大小姐咬上，因为上一回咬伤大小姐后，足足有两天没吃上饭。
　　于是她变得小心翼翼，先是轻咬着试探，然后舐弄那并不算饱满的唇珠，她很喜欢这样亲，真的很像在吃布丁。
　　大小姐垂视着床上的后娘，看对方卖力地缠着她，她觉察得到这精怪的变化，总觉得自己并非是在囚禁一只妖，而是在驯化对方。
　　她偶尔会回应，会把缠上来的精怪推回去，把精怪的睡袍捋高，极轻地按住那颗绿松石，然后去咬对方的唇。
　　虽然力道极轻，夫人还是会觉得周身疼痛，手脚战栗，尤其是肚脐之下，烧得火辣。
　　于是她会更用心地“讨好”大小姐，这似乎是她学到的最有用的手段。
　　大小姐看着她的后娘力气尽失地躺着，才在床边坐直身，把自己的腿袜捋好了，又重新戴上手套，走出去跟佣人要了一份草莓蛋糕。
　　佣人端着碟子上楼，熟练地递至大小姐手中，她知道那个房门并非是她能踏足的。
　　“明天换个口味。”大小姐忽然说。
　　佣人点头问：“小姐想换什么口味？”
　　“换芒果吧，季节到了。”大小姐说。
　　佣人应了声，走时朝大小姐手上那碟子投去一眼，瓷碟上的蛋糕不足巴掌大，对于饿了近一天的夫人来说，也许根本不顶饱。
　　距离上次他们得以见到陈家的新夫人，已经过去了好一段时间。日日这样饿着，屋里的人也不知道得饿成什么样了。
　　顶多被吊着一口气吧，佣人想。
　　佣人并非多嘴的，能留在陈家帮工，她已该感恩戴德。毕竟陈家大小姐平日极少在家，他们需要做的活很少，领到的工钱却未被克扣过。
　　她也有认识的人在别家帮工，那家的老爷听说战火要烧过来了，连着解雇了好几位长短工。
　　大小姐拿到蛋糕便回到了房中，打开了昏暗的床头灯，用叉子刮了点奶油抹上夫人的唇角。
　　就只是沾在唇角，还得夫人费劲去舔，然后用力地吞咽着回味。
　　大小姐又给她刮了点儿，叉子在夫人嘴前一悬。
　　夫人不得不撑起身，吃干净了叉子上的奶油。
　　看着后娘这如饮甘霖般的模样，大小姐停顿了很久没有再喂。
　　夫人一急，又把身支起来一些，把带着奶油味的唇压至大小姐嘴边，气若游丝地说：“再给一点，饿。”
　　大小姐品尝起对方嘴里余下的那点儿甜味，忽然说：“你只能这样向我讨食，你要是用这种方式向别人讨要，别人是不会给你的。”
　　“还饿。”夫人又说。
　　“听明白了么。”大小姐这回刮下的不止奶油，还有松软的蛋糕。
　　“明白的。”夫人应声后着着急急地咬上大小姐手里的叉子。
　　32
　　大小姐承认，她就是不怀好意，但她并不心虚，毕竟她这后娘来到陈家时也居心不良。
　　她很喜欢她这后娘对她的依附，也很喜欢对方懵懵懂懂献吻的模样。
　　但因为有一批货出了事，她有两天没能回到陈家，一直在外面忙活着。
　　那批货还在海上就被劫走了，是外国兵掠走的，仅凭陈家之力，根本没办法夺回来。
　　船上的雇工多半都被杀了，还被抛尸海中，一些人企图乘坐逃生艇离开，却被子弹打了个正着，只有些个在海里躲了许久，看那些掠夺货物的人离开，他们才得以回来。
　　警局和驻军一直未能给出答复，唯一能确认的是，海上防线已被攻破，而陆战场也很快就要被扩至这边，此城岌岌可危。
　　那批货物是没法要回来了，大小姐只得到了一个建议，在战火烧过来前，赶紧北迁。
　　大小姐给海上雇工的家属发了许多米面，还有一些钱，亲自在陈家的忠魂堂为死去的弟兄立了牌，再多的她便做不了了。
　　在这年代，日日总会有许多人离世，或许是寿终正寝，或者是因战乱和灾害枉死。
　　回到陈家的时候，天已经全黑，大小姐上楼后往走廊尽头看了一眼，才想起她的后娘已两日滴水未进了。
　　她开门进去，听着一个细微的声音说：“霁兰。”
　　霁兰是她的名字。
　　灯啪一声亮起。
　　床上的人侧身躺着，腰上撘了一张很薄的毯子，一双眼精亮地睁着，比外面的星月还要亮。
　　在看见来人的一瞬，夫人眼里的倦意顿时没了。
　　大小姐走了过去，还未开口，她那躺着的后娘蓦地坐起，手脚并用地缠上她身。
　　她有些无奈，但还是笑了一下，说道：“我两天未归，还以为你要饿得不成样子了。”
　　缠着她的人也就目光亮了些，其实脸上并无表情，可惜仰头时力气不足，否则她的吻一定是落在大小姐的唇边，而非颈侧。
　　“是饿得不成样子了。”夫人说着还牵上了大小姐的手，使得对方掌心贴上她的肚子，她又说：“会咕噜。”
　　大小姐陡然想起，此前这精怪再怎么饿，肚子都不会发出咕噜声。
　　她此前还有些犹豫，此时已能确定，她这后娘绝非猫狗一类变作的妖，猫猫狗狗饿肚子时，肚皮下可是会发出咕咕声的。
　　夫人越来越像人了，由内而外的，而不是像此前故意模仿出的“人样”。
　　此时已是半夜，在那姓陈的棺材下葬后，佣人们已无需守夜，整个屋子静悄悄的。
　　大小姐竟有点想将她的后娘往房门外带，问道：“想吃么。”
　　“想。”夫人双臂环于大小姐腰间，又说：“能多吃一点么。”
　　大小姐垂头，唇没有印上夫人的额，隔着三两厘米嗅了一下。
　　香的，花草香。
　　大小姐笃定，房里是没有香水的，而她这后娘，大概也不会在饿到无力说话的时候，也还要往自己身上喷香水。
　　此前她以为，是置办清单出了错，佣人给她这后娘添了香水，现在看来不是的，她的后娘大概是什么花草变成的精怪。


第17章
　　33
　　太香了，光是靠近些许，身上就会沾染上那股香气。
　　大小姐拉开夫人的手，退开一步说：“能走吗。”
　　失去攀附之物，夫人浑身绵软，险些坐不直身，所幸还余有一些力气，能容许她将双足置于地面，然后慢腾腾为自己穿上鞋。
　　她穿了鞋，又朝大小姐伸手，那急于依附的模样，倒是引人怜爱。
　　于是大小姐把手臂递了过去，让夫人得以撑着站起身。她在前边走，夫人便抓着她的胳膊亦步亦趋地跟在后面。
　　“想吃什么。”大小姐问。
　　在来陈家之前，夫人连一点人类的吃食也没有尝过，后来被绿松石镇住，才尝出了人类吃食的香甜。她来来回回吃的都是那几样，叫她选她也选不出花样。
　　夫人摇摇晃晃地走着，思索了一下说：“想吃没尝过的。”
　　“你倒是会说。”大小姐轻笑。
　　这还是砌上那堵墙后，她第一次把后娘带出房门，她根本不怕她的后娘会逃，也许是出于后娘对自己那显然易见的倚赖。
　　显而易见的，且还食髓知味的倚赖。
　　就像是习惯被圈养，且已被驯化的兽，若再将其放归山林，它说不定已连觅食也不会，这样的放归无异于谋害。
　　走廊的窗是开着的，走至窗前时，夫人忽然松开了大小姐的手臂，在窗前定定站立。过了会儿，她竟伸手探至窗外，似是在触碰月光。
　　大小姐随之静立，定定看着这想要感受月华的后娘，用冷淡得暗藏危机的声音问：“月光是温的，还是凉的？”
　　夫人收回手，眼底竟浮上一丝微不可察的落寞，她略微困惑地说：“以前是温的，现在好像是凉的。”
　　大小姐闻言轻哂，说道：“走吧，给你吃点东西。”
　　她知道她这后娘为什么会感受不到月华之力，归根结底还是因为那颗绿松石。
　　那颗绿松石让她的后娘变得愈来愈像人，于对方而言，以前的修炼之法已不能奏效。
　　厨房里倒是放置了不少餐点，是佣人们白天时准备的。
　　这两天大小姐不曾打回来一个电话，佣人们也不知她何时回来，又生怕她回来后家中没有吃的，便总是提前备好。
　　大小姐随意热了一些，还给她的后娘倒了一杯果汁。她端出去的两个盘子里，一盘是有肉的，一盘连一点肉沫也翻不出来。
　　那翻不出肉沫的，自然是要给她那后娘的。她仍是不想让她的后娘吃肉，就怕这一开荤，她后娘那吃人的妖性就回来了。
　　实际上，在习惯了人类的吃食后，夫人并不挑食，只要有点吃的，她便会主动献吻。
　　她会用那双好似无情无欲的眼紧盯着大小姐，不让对方有避开的机会，随后遽然吻上。
　　夫人倒是吃上一些就满足了，但大小姐还饿着。
　　大小姐的唇被那么一噙，硬生生被打断用餐，索性反客为主地逐了上去，泄愤般啃咬了数下。
　　大概因为此次进食前被饿了两日，夫人亲得格外凶，她似乎以为，是因为此前她亲得不够卖力，所以才挨了两日的饿。
　　大小姐微微眯起眼，将夫人的裙角捋高，手钻入底下，往那绿松石上一按。
　　夫人那穷凶极恶的吻势随之一顿，眸中顿时水色盈盈，手中银匙当啷落下。
　　34
　　大小姐起初觉得，一定是因为那股香太好闻了，香得她恍了神志，所以才把后娘按着弄了，但后来她又想明白，这哪是什么临时起意，明明就是蓄谋已久的不怀好意。
　　早在她这后娘第一次吻上她侧颊时，她就乱了分寸。
　　偏偏她的后娘好似还是不明白这样的事意味着什么，只像是学到了一种新的企食手段，变本加厉地缠着人。
　　大小姐想，要是没有人养着，她这后娘一定会饿到寸步不能行吧。
　　那卖纸扎人的告诉她，精怪总是能活很久，有的精怪记了仇，不但会害你，还会害你的子女，你的孙，祖祖辈辈俱不能逃脱。
　　大小姐想，幸好她没有成家的打算，她这后娘要是记仇，也只能害她一个。
　　于是，在又给夫人弄了一次后，大小姐问：“以后要是无我，会这样跟别人讨要吃的么。”
　　夫人环着大小姐的腰，唇还一个劲往大小姐面庞上贴，话音绵软无力：“不会，你之前说过，旁人不会给吃的。”
　　“如果给呢。”大小姐又问。
　　夫人一抖，半个身严丝合缝地往大小姐那贴，手环得更紧了，未咬紧的牙关里溢出轻微的哼声，“有你给的好吃么。”
　　“多半是没有的。”大小姐一顿，又说：“但旁人也许能为你去除这颗绿松石，你不是烦它么。”
　　夫人久久没有回答，似乎在认真思索。
　　大小姐心中已有答案，哪只妖会不想挣脱束缚呢，离了这绿松石，可就不必忍饥挨饿了，还能继续修炼。
　　哪还用得着依附什么人类，光是有点日精月华就够了。那些日精月华既能饱腹，又能增长修为，得来全不费工夫。
　　后来的两日，大小姐又在外忙生意，但这次她没有让后娘挨饿，走前叮嘱了佣人，一日三餐都要给夫人放在门外，放下后敲三下门便走，多一眼都不能看。
　　虽然佣人心里存疑，但还是照做无误，哪会跟钱过不去。
　　夫人取餐时就打开一道门缝，吃完后把碟子和碗重新放到门外，不曾踏出去一步。
　　那两日，大小姐打了电话回去，问夫人有未用餐。
　　佣人如实告诉她，取回来的餐碗都是空的，夫人大概是吃了的。
　　大小姐未问其他，倒是那佣人多嘴问了一句：“也不知夫人是真吃还是假的，那样闷在房中，人会闷坏的吧，夫人会不会……绝食抵抗？”
　　电话里传出大小姐有些失真的笑声，她说：“不会，你也不必问她。”
　　佣人只好答应。
　　大小姐回来的那日下了暴雨，屋外积了不少水，使得她的步伐看起来深一步浅一步。
　　她脚步匆匆，进门便说：“收拾东西，别耽搁。”
　　在看见大小姐那阴沉沉的神色时，佣人们心里一惊，当即问道：“这是怎么了？”
　　“战火要烧过来了。”大小姐眉头紧皱地往楼上走。
　　这话将所有人心底那点惊恐不安全勾了出来，虽早料到会有这么一天，但这日真正来临时，还是会惊恐万状，汗不敢出。
　　“可、可城里还没有动静。”有人说。
　　大小姐站在楼梯上往下看，说：“你是信我，还是信他们。”
　　闻言，一些佣人急不可耐地往外跑，想要将消息告诉家里人。
　　大小姐并未出言阻拦，任由他们跑远。
　　其实这样也好，因为她带不了太多人，如今她得去带上她的后娘。


第18章
　　35
　　走时并没有那么轻松，因为陈家忠魂堂的弟兄叛变了，敌军的战火还没有烧过来，陈家自个的枪声先响翻了天。
　　原要跟着北迁的仓库被洗劫一空，一些誓要跟随大小姐的帮工被打得浑身是血。
　　大小姐接到电话前一分钟，还在楼上为夫人穿鞋。她听到楼下佣人在喊，匆忙下去接了电话，电话那边的人声音虚弱，连吐字都不是那么清晰，带着一种濒死感。
　　“……货没了，被自己人阴了，他们借北迁的名义把货全拿走了，我想阻止，但没法，他们人太多了，大小姐，我……”
　　随后是沉闷的噗噗两声，是加装了消/音/器的枪所发出的声响。
　　大小姐挂上电话，没有表情地走上楼，进了那姓陈的房间。
　　夫人听到声响，没声没息地跟了进去，她的脚步向来放得很轻，比猫还轻。
　　在那姓陈的房间里，大小姐拉开了盥洗室的柜子，从里面翻出了枪和子弹。她装枪的速度很快，但在要把枪别进腿环时，她听见盥洗室外有轻微的声响。
　　大小姐猛一回头，抬手将枪口对准门外。
　　黑暗中，那格外纤细的身影不知恐慌，一动不动地站在枪口前。
　　是夫人。
　　大小姐回过神，没再把枪往腿环上别，神色还算平静地说：“下次出现在我背后时，要说话。”
　　“要去哪里。”夫人问。
　　大小姐淡声说：“往北走。”
　　其实她不确定，北面的分部是不是也跟着叛变了，她无法单凭一个电话就能断定说话人的态度，因为人总是很狡猾。
　　“我呢。”夫人又问。
　　大小姐抬臂，刚摸过枪的手往夫人面颊上贴，说：“跟我一起。”
　　楼下有佣人在喊：“大小姐，东西收拾好了，司机已经来了。”
　　喊得很大声，用力到撕心裂肺。
　　大小姐神色骤变，她笃信自己的记忆并没有出现差池，她根本没有叫司机过来，因为司机也是叛变的人之一。
　　若非那个司机，忠魂堂的人也不能那么快就得知她的行程，悄无声息地运走了那批货。
　　随后又是一声闷响，喊话的佣人咚隆倒地。
　　大小姐关掉盥洗室的灯，猛地推上夫人的肩，迫使夫人转身往窗边走，在对方要开口时，抬起一根手指很轻地抵上了自己的唇。
　　夫人没有开口，被带着走至窗边，在窗帘那道微微敞开的缝间，看见了暴雨中被洗刷一新的车。
　　车里坐了人，枪口指向车窗外。
　　只看一眼，大小姐便退开了，靠在墙上闭起眼很轻地吸了一口气。
　　黑暗的房间里，夫人只轮廓是清晰的，她好像知道大小姐的顾忌，在把唇贴至大小姐耳边后，才用极轻的声音问：“你在怕吗。”
　　对于妖鬼精怪来说，恐惧也是他们美味的食物。
　　大小姐没有应声，缓缓睁开眼，牵着夫人往那姓陈的床边走。
　　但她没有靠近床边，而是停在床头柜的边上，抬手往墙上敲了敲。
　　就隔着一堵墙，墙的那边是她的卧室。
　　36
　　大小姐挪开柜子，在敲碰了几下后，底下一块墙面倏然一旋，露出一个狗洞大小的“门”。
　　她转身又摸了一下夫人的脸，伏身从那处钻了过去。
　　夫人自然也跟过去了，她刚从狗洞爬出，便见大小姐又敲了几下，那墙顿时旋了回去。
　　楼梯被踩得嘎吱作响，脚步声异于陈家的任何一人。
　　大小姐的记性和分辨能力向来很好，仅靠脚步声就能猜出正在走动的是陈家的谁。
　　她蓦地掀开床单，把床垫也搬移，在撬开了一块床板后，得以见到空落落的床底。
　　闯入者已经从楼梯上来，放轻了步伐在走廊上经过。
　　大小姐转身拉开床头柜，摸到搁在抽屉里的一个杯子，往下一摁，然后用力地拧了一下。
　　随着那杯子转动，床板下传出嘎吱声，像是什么东西正在徐徐打开。
　　那是一条暗道，在知道那姓陈的打通了这两间房后，大小姐也为自己寻找了退路。
　　她此前永远无法想象，姓陈的在半夜三点从隔壁像狗一样爬过来时，到底是怀着什么样的心情，直至看见姓陈的盥洗室里的纸扎人，她才明白。
　　姓陈的也曾将她当过借命的对象，或许是出于一些虚无缥缈的血缘联系，迟迟没有下手。
　　柜子里其中一个纸扎人，根本就是按照她幼时的模样做的，扎了两个辫子，穿了湛蓝色的洋裙，又中又西，委实古怪。
　　只是，纸扎人的背后写上了别人的名字。
　　大小姐带着夫人进入储物室，又在储物室里撬开了一块地砖，攀着锈迹斑斑的梯子缓缓下行，进入了积水严重的地下室。
　　地下室的积水没至膝盖，其上只悬了一只光很暗淡的瓦斯灯泡。
　　夫人那身长及足踝的蓝灰色旗袍不得不遭了殃，她却并未管顾，跟着大小姐蹚水而过。
　　地下室外的出口还算隐蔽，是在房子的侧边，透过铁门上的镂空缝隙，能看到外面无人拦堵。
　　但可以说，这其实也是一条死路。
　　这个出口离她的车太远了，就算是光用跑的，只需要跑出去一段，就会被发现。
　　大小姐坐在阶梯上，突然很想抽烟，正巧带在了身上，她便咔地打燃打火机，把烟点着了。
　　烟味弥散开来，夫人从烟雾中穿过，坐在了大小姐身边。
　　大小姐想了想还是把烟捻灭了，她觉得不论是对于人，还是精怪来说，闻着烟味总归是不好的，尤其她这后娘还这么虚弱。
　　夫人坐着看大小姐，眼里没有恐惧，但也并不纯真，她的神色太淡了，好似还未学会人类拿班作势的那一套。
　　她又问：“你是不是在怕。”
　　大小姐不作声地靠了过去，鼻尖停在夫人侧颈前一厘米外，用力地嗅了一下。
　　她得到消息的时候已经晚了，她的人估计更晚，赶过来怕是来不及。
　　蹚水走到阶梯的这一阵，她想了许多，如果她和她这后娘一起落在那些人手里，会是什么样。
　　或许她的后娘不会哭，也不会被吓到战栗，但却会饿到不能动弹，任人宰割。
　　好可怜的，她想。
　　大小姐觉得，这样还是不好，她这后娘只她欺负就够了。
　　夫人静静地看她，气息不稳地说：“饿了。”
　　大小姐一愣，问道：“晚饭没吃么，佣人告诉我，你这两天三餐都吃干净了。”
　　“吃了一些。”夫人承认得并不心虚，“没吃完，余下的倒去了，因为想和你一起吃。”
　　大小姐失笑，又用力地在对方颈侧闻了一下，问道：“因为我说不能浪费么。”
　　“嗯。”夫人应声。
　　大小姐将手覆上夫人膝盖，将湿透的裙摆撩起，往上摸索，碰到了那一颗绿松石。
　　夫人陡然一颤，觉察那颗绿松石被拨了拨。她随即更饿了，饿得连呼吸声都弱了许多。
　　大小姐凑近了认真拨弄，终于把那颗脐钉取了下来。
　　摆脱了绿松石，夫人未能立即恢复，周身还疲软得不能动弹。
　　她只觉得饿，又痛又饿，丹田里还烧得厉害。
　　随着大小姐站起身，夫人无处可倚，身一歪便倒在了台阶上。
　　大小姐推开铁门，回头看了夫人一眼，随即关门走远。
　　她知道自己已经暴露在那些人的视野中，但她不怵，甚至还开了两枪，对着那一辆不属于陈家的车。


第19章
　　37
　　车窗是开着的，子弹正中那人后脑勺。
　　大小姐特地朝楼上看了一眼，只见房间的窗帘被拉开，有人在楼上看见了她。
　　她甩掉鞋，猛地朝车身跑近，中途滚了一圈避开了袭来的子弹。
　　别墅里有人跑出，约莫是看出了她的意图，想抢在她之前夺走方向盘。
　　但大小姐跑过去更快，她打开车门把倒在驾驶座上的人拖了出来，坐上去后一踩油门，将车开走了。
　　车身中了数枪，被击出凹凸不平的痕迹。
　　那些人开来的车不止一辆，有人上了车在后追赶，数次与大小姐的车并行，并将车身撞了上去。
　　子弹嘭地响起，大小姐往后一仰，子弹从她的锁骨上擦过，皮肉火辣一片。
　　那边车上的人没有再接着开枪，只是不住地撞上她的车身，迫使大小姐停车。
　　大小姐明白，追来的人并不是真的想要她的命，怕是只想从她手中得到一样东西——
　　所有分部的控制权。
　　姓陈的能走到今天，绝少不了一群忠心为他卖命的兄弟，即便是姓陈的已经过世，那些人也会听从陈家的指令，不会轻易叛变。
　　可以说，遍布各地的分舵才是姓陈的留下的后手。
　　而叛变的人，想要的是那姓陈的留下的全部基业。
　　大小姐没有停车，反而将油门踩得更深，在夜里空旷的大街上冲撞而过。
　　她在想，她那可怜的后娘有没有摸到月光，有没有觉察到妖力的恢复，有没有……好受一些。
　　会记恨她吗，会报复吗。
　　还是报复吧。
　　车尾猛被撞上，所幸安全带系得牢，大小姐才没被甩出去。
　　然而另一侧又有车撞了上来，她猛转方向盘，企图从两车的缝隙间穿过。
　　倒是穿过去了，然而她已无法驾驭这过快的车速，失控的车将邮筒撞歪，险些撞破砖墙，直接被逼停。
　　大小姐踩住了刹车，撞上的那一下浑身为之一震，脑鸣不已，心脏狂撞胸膛，令她恶心欲吐。
　　她快速朝后视镜看去，只见车尾已被堵住，三辆车将她包抄。
　　后面那三辆车里有人下来，各自都拿着枪，朝她缓缓步近。
　　大小姐垂手，把枪从腿环里拔了出来，刚上好膛，车窗猛被砸碎，冰冷的枪口抵上了她的太阳穴。
　　车外的人说：“大小姐，我们并不是为了杀你而来，你犯不着逃跑，看看，弄得这么狼狈，陈爷在九泉下得多伤心。”
　　大小姐微微侧头，用余光打量车外的人。她忍耐着浑身不适，淡声说：“你们杀了我许多弟兄。”
　　远处又有人步近，态度傲慢地道：“霁兰，我一直把你当干女儿，你要是能听话一些，我保准不会伤你性命。”
　　大小姐不屑地笑了一声，说：“原来是你，那姓陈的在世时，你早想这么做了吧。”
　　“你早知道有入侵者埋伏在那条海运航线附近，故意要了一批次货，让我的人运回来，你知道我死了多少属下吗！”
　　“那是我的下属，而且，我怎么知道那里会有敌军埋伏。”大小姐倚着车座，咔一声解开了安全带。
　　38
　　大小姐被擒住后，只轻飘飘地说了一句：“失算，是我低估你了。”
　　她知道忠魂堂有人叛变，不料竟是跟在姓陈的身边最久的一位，所以她才把仓库交了过去，并下令北迁。
　　那人冷笑：“是我低估你了才对。”
　　大小姐看着他，只是很轻地嗤了一下。
　　对方忽然靠得很近，在大小姐的耳边说：“你从楼上跑到了地下室，是要藏什么人吗。”
　　大小姐缓缓摁平嘴角，默不作声地看他。
　　“是陈家刚过门的新夫人吗，这段时间，倒是没见夫人露过面，你将她藏得真好啊，陈爷若是泉下有知，一定……很感激你吧。”
　　男人故意压低的声音宛如毒蛇吐信。
　　大小姐觉得姓陈的多半不会感激她，毕竟他还是被那位“新夫人”杀死的。
　　后面有人走过来，在那人身后说：“搜遍了，既找不到那方忠魂印，也找不到夫人。”
　　冷着脸的大小姐再度笑起，意味深长道：“我倒是希望他感激我。”
　　那人的手下给了许多主意，要如何从大小姐的口中撬出话，但那人都拒绝了，因为他知道，若想从大小姐那得到他想要的东西，只能靠慢慢的折磨。
　　他说：“这是陈家大小姐陈霁兰，你还不懂么，她的手段可比陈爷厉害得多，心也比陈爷狠。不论是对旁人，还是对自己，她都狠得彻底。”
　　于是在昏暗的水牢中，大小姐被捆在椅子上不能动弹。
　　椅子被高高悬起，动时麻绳嘎吱作响，似乎随时会断。那可是铁制的椅子，跌入水中必会沉底。
　　大小姐被蒙住双眼，已两日粒米未尽，她听见水滴的声音，却喝不到一滴水。
　　无人审问，也无人前来探视，她连一点脚步声也听不见。
　　大小姐不由得想，她那后娘在忍饥挨饿时，是否也是如此，脑鸣不已，头晕欲吐。
　　她承认，她后悔了，她不心疼自己，但心疼她的后娘。
　　第三日时，有人给大小姐输了液，因为稍稍好受了一些，大小姐猜想，那是营养液。
　　再后来，大小姐听到了一些声音，枪声。
　　混乱的枪声。
　　有人为她松绑，在剧烈摇晃后，她终于踩到了实地。
　　眼睛被蒙起太久，且室内又黑，大小姐睁眼时看得不是那么真切，只看到一个人影蹲在边上，正端着杯子喂她水喝。
　　那人颤着声说：“大小姐，战火烧过来了，分部的人也赶来了。鸿爷想让我把你一并带上车，撤离并躲开分部的人，但我、我想放你走，我受陈家恩惠，我不能背信弃义。”
　　大小姐问了这人的名字，然后接过水杯，在缓了数秒后，说道：“你走吧，快走。”
　　放大小姐下来的人再无暇管顾其他，转身道：“大小姐，珍重。”
　　枪声和炮弹齐响，大小姐未歇的脑鸣声跟着愈演愈烈。过了许久，她才得以站起身，跌跌撞撞往外走。
　　幸好先找过来的是分部的人，那人见到大小姐后热泪盈眶，赶紧将她扶上车。
　　沿途有许多流离转徙的百姓，大小姐目不转睛地看着，却没有找到那个熟悉的身影。


第20章
　　39
　　车朝北而行，停在了琝城的港口，远处轮船鸣笛，似是要离岸了。
　　那鸣笛声一传过来，大小姐又觉得两耳嗡嗡，头也跟着变得昏昏沉沉的，所幸在车上坐了一阵后，她又恢复了许多。
　　车门打开，分部的弟兄将大小姐请下了车，深吸了一口气说：“大小姐，今天的船次空位不多了，您先走，到了那边后会有人接应，我们迟一天再过去。”
　　大小姐微微眯起眼朝船上看，她被鸿爷擒住的那日大雨滂沱，今天竟是个阳光灿烂的大晴天，这光线刺得她双眼生疼。
　　船上有许多探头探脑的人，如今一票难求，船下送行的全在叫着喊着，船上人也泣不成声。
　　能走的，多半都能躲开战火，到了海城后，要是进得了租界，大概还能安然过上好一段时日。
　　大小姐扶着车门，拉紧了身上单薄的披肩，她不由自主地又在人群里寻找那个身影，明知对方不会在这里，但就是非得找上一找。
　　她忽然回头问：“你们去过主家了吗。”
　　身后的人应声：“去过了，许多东西都被搬走，屋里很空，一些佣人……”
　　“说。”大小姐平静道。
　　那人接着道：“我们已经把佣人的遗体都安置好了，上下都翻找了一遍，没有找到忠魂印，忠魂印会不会已经被鸿爷带走了？”
　　“不会。”大小姐解释：“忠魂印早就不在陈家，此前我已经将它转移到了别处，不必担心。”
　　稍作停顿，她气息不稳地问：“在陈家没见到夫人吗。”
　　对方一愣，未料到大小姐会提及夫人，他们可从未将那位真真当成夫人，毕竟成婚那日连礼都未成，更别提，陈爷已因故去世。
　　“我们找遍了主家，没有见到夫人。”他说。
　　船上船下的人哭着道别，伸出的手根本无法触碰，轮船缓缓离岸。
　　大小姐蓦地转身，捏着披肩说：“今天的船次如果还有余位，你们就都上去了吧。”
　　“大小姐你要做什么？”那人错愕道。
　　“车给我，我回去一趟。”随着深吸的那一口气缓缓吐出，大小姐双肩微沉，弯腰坐进车里，又说：“明天此时记得在那边的港口接我。”
　　“可是……”说话的人拉住车门，不让大小姐关上，急不择言道：“也许会来不及，这里太危险了，迟一天就多一天危险。”
　　大小姐拍上他的肩，在驾驶座上坐直身，淡声说：“不必担心，我有分寸。”
　　“您可是要拿什么东西，陈家都已经被翻空了，您想要什么，到了海城后，兄弟们给您找。”
　　大小姐拨开那人撘在门上的手，嘭地关上门，对着车窗说：“我去找一个人。”
　　“如今能走的都走了，您要找谁，这如何找得到？”那人捏着一把汗，他一顿，瞪着眼难以置信道：“您难道要去找夫人？”
　　大小姐看着他不作声。
　　那人索性扒住车窗，“之前听到只言片语，说您将夫人……”
　　“我将她囚在陈家。”大小姐坦白，“我囚了她，不论她走未走，我都得回去看一眼。”
　　40
　　车沿着来路一直往回开，偌大的一条道上，只有这辆车在朝着炮火声走。
　　在看见那想要相牵却无法触碰的两只手时，大小姐心底的焦闷愈演愈烈，变成了一把火，在她胸膛里熊熊地烧。
　　那颗被她藏在裙兜里的绿松石，幸好未被人发现，成了她心火的燃料，让她一刻也不愿停。
　　她得回去，得快些回去，不论她那后娘还在不在陈家，她都得亲自去看上一眼。
　　其实大小姐又希望她那后娘已经离开，毕竟是她给人“松了绑”，又怎能盼着人作茧自缚。
　　没了绿松石的镇压，四日应已足够她那后娘恢复妖力了吧，她那后娘大致也已找到了正确的修炼之道，不会再忍饥挨饿了。
　　再者，如今琝城全是无处安身的孤魂，光是吃魂，大概也是饿不着的。
　　但其实大小姐并不希望夫人吃那些，她此前不信鬼神，如今却是信得不能再信，什么因果报应的，总是很难解释得清。
　　魂灵还是少吃些为好，若是沾了什么因果孽障的，她那后娘如何摆得脱。
　　连摆脱她都花费了不少精力，更别提要摆脱那些了，大小姐想。
　　琝城几个大的关卡已被封堵，只许百姓出，不许进。大小姐特地绕了一圈，抄着小路回到了陈家。
　　陈家屋门大敞，地毯上大片大片的血迹，大概是此前那提醒大小姐的佣人留下的。
　　吊灯跌落在地，花瓶破碎，就连挂在墙上的画也中了数弹，墙面上抹了不少血红的手印。
　　如旁人所言，陈家果然被洗劫一空，从阁楼到地下室，是连一个活人也找不到了。
　　大小姐坐在地下室门外的阶梯上，摩挲着手里那颗绿松石，把此前在卧室里翻出的烟点上，轻吸了一口。
　　四天前，她坐在地下室里点了一根烟，但怕熏着她的后娘，就给掐灭了。
　　门内天花板上，似有什么东西在徐徐靠近，爬行时发出轻微的簌簌声。
　　大小姐捏着烟，手往裙摆下钻，把别在腿环下的枪抽了出来，但她没有上膛，因为她听见了一声呼唤。
　　“霁兰。”
　　大小姐僵了两秒，猛地转头，看见一丛长得茂盛却根根纤细的菟丝子。
　　那藤尖从天花板上垂了下来，往大小姐肩上轻轻一碰。
　　若是寻常人，多半已被吓得屁滚尿流了，一是自家天花板无缘无故长了一丛植物，二是那植物会说话。
　　大小姐目光定定地看着那微微卷起的藤尖，后知后觉她的后娘竟是一株菟丝子。
　　菟丝子可并非什么柔弱植物，它是绞杀者，它攀附旁物为生，能悄无声息地汲走养分，令被缠缚之物枯槁而死。
　　这样的原身，的确很像她的后娘，那姓陈的可不就是这样死的么。
　　但大小姐仍是不慌不忙地坐着，看着那株菟丝子缓缓垂落，在她的身后变作人形。
　　她只是想回来看一眼罢了，看一眼，也就不会盼了，但她哪里料到，她的后娘真的在。
　　夫人蹚水走来，不恼不愠地说：“你回来了。”


第21章
　　41
　　烟蒂落在大小姐赤着的脚上，烫得她微微蜷起足趾。她就那样扭着头，一动不动看着那精怪蹚水而来，湿淋淋的脚踩在台阶上，朝她越走越近。
　　地下室的门大敞着，又正好是白天，恰让她看清了她那日挑给夫人的旗袍。
　　灰蓝色，像是洗旧的一样，偏衬得夫人肤色很白，白得恰好契合了精怪的身份。
　　大小姐垂头把烟捻灭在台阶上，急促的呼吸渐渐放缓，心尖却越烧越热，她说：“我以为你会走。”
　　夫人拎着一双鞋，鞋还是干的，滴水未进，许久是怕把些弄湿了，她才脱下来拎着。她往大小姐身边一坐，面上无甚神色，说话的模样静得很，“有两次我以为你回来了。”
　　“哪两次？”大小姐抬手，指尖往夫人面颊一碰。
　　许是没了绿松石，又吃得那些天地灵气了，脸竟是温温的，这躯壳像是活了一样，更像人了。
　　夫人坐姿很端，她其实学得算快，学好了的便不会轻易改变。她看着大小姐说：“有一些人进来把东西都带走了，搬得很空，后来又来了一些人，似乎也在找东西，但似乎什么也没找到，就都走了。”
　　大小姐站起身，端详着她这后娘凌乱的发髻，干脆将对方的头发全放下去，重新帮着盘起。
　　柔软又毫无温度的发丝，是否和那从天花板上垂落的菟丝子一样呢。
　　大小姐忽然问：“那你怎么不走。”
　　“外面没有人给我吃的。”也许因为夫人脸上没有表情，使得这啼笑皆非的回答显得略微郑重。
　　“你去问过了？”大小姐扎紧了手下的发丝，把夹子重新压了上去。
　　“没有。”夫人说着话，拉住了大小姐的手臂，不紧不慢地站起身，一双眼定定看着大小姐。
　　大小姐不知道这精怪想做什么，亦或是想说什么，在两人距离渐近后，她才明白。
　　夫人过于柔软的唇往大小姐颊边一贴，又似是温情满满地磨蹭了一下，说：“可我不想这样跟他们讨要吃的，就算你说可以，我也不想。”
　　她说话时嘴唇开开合合，烝濡般的气息时不时呼上大小姐的面颊，带着清淡的青草味和花香。
　　大小姐侧过头，垂视着夫人开合的唇，用食指极轻地碾了上去，说：“可你现在已经不需要吃那些了。”
　　“我想吃。”夫人有点焦急地拉下了大小姐的手，噙上了大小姐的上唇，像原先大小姐对她做的那样，舐弄起那不算饱满的唇珠。
　　她垂在身侧的手一动，将旗袍的开叉口徐徐挑起，过会儿干脆放下，抓起大小姐的手隔着布料往自己肚脐上按。
　　大小姐还攥着那颗绿松石，连忙收拢了五指，生怕这石头会让她的后娘难受。
　　夫人慌忙道：“这里好像会愈合，我没让它长起来，你再把那颗石头放上去，我就能尝到食物甜甜的味道了。”
　　“你不怕难受了？”大小姐一嗤。
　　夫人眼一眨，“不是还能拿下来么。”
　　大小姐猛一抬手，把那颗绿松石丢进了地下室的积水里。
　　42
　　地下室那颗瓦斯灯泡彻底坏掉了，水又浑得很，压根看不到那绿松石沉到了哪里。
　　“不难受了么。”大小姐淡声说，“别用它了，你忘了它这段时日是如何折磨你的了？”
　　夫人是记得痛的，只好说：“那不用它了。”
　　大小姐很无奈，却无法做到气急败坏。她只是沉下气，伸手把她后娘的裙摆给扯好了，然后说：“我说的并非都对，你觉得于你而言算好，你觉得舒服了，那才是对的。”
　　“为什么。”夫人很直白地问。
　　“我是坏人，极坏。”大小姐拉着夫人往台阶上走，重新回到房子里，说：“不必因为你无法摆脱绿松石的镇压，便强迫自己接受它和享受它，你不需要这样，因为我放开你了。”
　　说着，她松开了夫人的手，那细细的臂膀骤然一沉。
　　夫人愣怔地往前一步，下一秒双臂环上大小姐的肩，像是又化作原身，将猎物缠住绞杀。
　　大小姐道：“我只是想打个电话。”
　　夫人的唇却蹭了过去，亲着大小姐的下巴尖，沿着下颌线一点点往上挪，吻着了大小姐的耳垂。
　　那濡润的触碰和轻微的声响像是一个开关，大小姐扭头逐了上去。
　　她饿了好几日，明明这样并不能饱，却还是狼吞虎餐般咬着、含着。
　　她是如此急切，即便知道夫人这么做不过是饿了想吃，却还是没有停下，甚至还隔着衣料按住了夫人那已没了绿松石的肚脐。
　　外面炮火连天，吵吵杂杂。
　　大小姐擦去夫人唇边的水痕，说：“上去等我。”
　　她拨出去一个电话，询问座位的情况，那边回答今日已没有船次，但可以预定明天的。
　　船票的价格变得很高，是寻常家庭无法接受的程度。
　　大小姐要了两张票，又给忠魂堂打了电话，她打过去时本不抱希望，但下一秒竟有人接起。
　　除了那些叛离的，陈家的人多半已经撤离，一些留下的弟兄在听到她的声音时，久久未能回神。
　　分部的人来得太匆忙，走得也太匆忙，以至于忠魂堂的人根本不知道这件事。
　　电话那边的人泣不成声，直言这几日也费劲了心思寻找，却没能找到大小姐所在，后来因为和鸿爷等人火拼，还失去了不少兄弟。
　　大小姐道了声辛苦，让他们明日跟着一起走，所有船票俱由陈家承担。
　　电话那边的人痛哭流涕，在战争年代，这无疑是救命之举。
　　大小姐挂断电话，转身将门窗全部关上，抬头便见夫人在楼梯上站着看她。她走了上去，牵起她后娘的手，把人往房间带。
　　但大小姐没做别的，她只是拿了一本书，拉开窗帘和夫人伏在一块儿，她一句句念，让夫人一句句跟。
　　因为翻译太过呆板，句子读起来略显拗口，使得夫人读得一字一顿。
　　夫人不识字，竟还跟着大小姐指尖所指，一个字一个字地看，就好像能看得懂。
　　但这本书又很俗，讲到饮食男女，讲到欲求和本性。而夫人只听懂了饮食，却不知道情爱之欲。
　　她翻身仰躺，目光斜斜地看着大小姐，书页的边角就抵在她的鬓边。
　　大小姐翻页时，那页角又蹭上夫人的鬓，夫人痒着了，往边上微微一躲。
　　“痒。”夫人偏着头，连肩也略微收着，她一抬手，手背便压在了书页上，使得大小姐不能再往下翻阅。


第22章
　　43
　　大小姐把书册拉到边上，蓦地伸手，掌心按在夫人胸口前，隐约能感受到底下一颗心在缓慢跃动。
　　夫人顺势抬手，抱住大小姐的手臂，坐起身说：“听不懂，能不能不念了。”
　　起先大小姐也没让夫人跟着念，她自己念着玩儿，是夫人偏要逐字逐句地跟，于是她便念得慢了一些，省得夫人跟不上。
　　她想把手臂抽回，可夫人力道不减，当真像极那缠人至极的旋花科植物。
　　夫人又想把嘴唇送过去，却被大小姐仰身避开。
　　大小姐还是把手收了回去，下床后赤着脚走至桌边，在被翻乱的梳妆台上找到了一支口红，转身走了回去。
　　夫人仰头看她时的姿势正好，下颌微微抬着，恰能让她把那张唇描红。
　　口红一抹而过，在夫人的唇上留下朱红的颜色，衬得她越发白，一看便不似人类。
　　“这是唇脂，可别蹭到我的脸上。”大小姐把口红抛回桌上，走去打开门说：“想吃点什么，也不知道家里还剩什么。”
　　夫人有点无措地抿着嘴唇，她头一次用唇脂是在换了婚服的时候，那时她也不知旁人在她脸上捣鼓了什么，只觉得难受。
　　如今大小姐给她抹的这个竟带了点香味，一点也不难受。她很小心地尝了一点，可惜不是甜的。
　　大小姐回头看见夫人跟上了，才继续往楼下走，少一秒未看见这后娘都会觉得心不安。
　　她下楼打开了木质的柜式冰箱，只见到一些被翻乱的甜品，糖水淌得到处都是，柜里脏得不成样子。
　　一只手从边上伸来，朝糖浆上一碰，又很快缩了回去。
　　大小姐猛一回头，说：“不能吃。”
　　但夫人已将手指舔上，无甚表情地回看大小姐。
　　大小姐没想到夫人尝得这么快，仔细一想，又觉得自己大概是多心了。
　　被关在牢里时，她担心会被鸿爷喂毒，如今神经仍是没有完全松懈，总觉得屋里的食物也被下了料。
　　大小姐轻轻一笑，问道：“甜么。”
　　“甜。”夫人将手指伸了过去，似是想让大小姐尝，又说：“好像没了那颗石头也能尝到香香的味。”
　　大小姐隐约闻到一点甜香，冰箱里那碗打翻的糖水大概是好吃的，她定定看着夫人漂亮的指尖，说：“起初可能是吃不惯，所以你才觉得难以下咽。”
　　夫人把指尖往前一递。
　　大小姐不假思索地咬了上去，直接咬着夫人第二个指节。
　　咬得挺疼的，夫人一愣，问道：“你也饿了么。”
　　她没有把手收回去，反倒往前一步，涂了唇脂的嘴沿着大小姐的侧颈往下蹭，留下一道过于旖旎的痕迹。
　　“我不是说了么。”大小姐勾起她后娘的下巴，只见对方唇上的口脂已被蹭没。
　　“你是说了。”夫人那模样平静得略显无辜，“你不让我往你脸上蹭，没说别处不能碰。”
　　“那你还挺聪明。”大小姐失笑。
　　夫人环住大小姐的腰，手臂微微收紧，近到像是能传达心跳，她问：“这是夸奖么。”
　　“是的。”大小姐予以肯定。
　　“你极少夸我。”夫人说。
　　“以后多夸。”大小姐倒退着很慢地挪步，毕竟身前缠了一株菟丝子。她踢开了脚边的柜子，拍拍夫人的手臂说：“给你拿吃的。”
　　44
　　柜子里的核桃柿饼未被人碰过，还在盒子里整整齐齐摆放着。
　　大小姐取了一个，喂到夫人嘴边，自己也凑上去咬一口。
　　是甜的，于夫人而言似乎还挺新鲜，毕竟佣人不曾往她房间送过这玩意。
　　夫人一开始是小口咬着的，但数日未尝到这样的吃食，开吃后便有点忍不住，越吃越急，还吃到了大小姐嘴边。
　　大小姐退开，又给夫人喂过去一只柿饼，她知道她这后娘实则并不饿，都已不受绿松石镇压了，如何还会忍饥挨饿。
　　于是大小姐说：“想吃不是饿，腹中空空，会咕噜响才叫饿。”
　　夫人吃完了第二个核桃柿饼，困惑抬眸，“不叫饿，那叫什么？”
　　“馋。”大小姐把夫人往沙发边带，迫使对方躺下去，又说：“有眼馋，也有嘴馋。”
　　夫人仰躺着，发髻又被压乱，却不管不顾地朝大小姐伸出双臂，问道：“像刚才书中说的那样么。”
　　“嗯？”大小姐笑了，“我以为你听不懂我念的句子。”
　　夫人语气淡淡，眸光却清亮得很，“书上说的是心里想，馋也是心里想。”
　　大小姐屈起左膝，往沙发上一抵，弯腰拨开了夫人领口上的一个盘扣。
　　夫人眼一垂，径自将自己裙摆侧边的盘扣一一解开，又手脚并用地缠上大小姐。
　　“你……”大小姐一怔，抬手掩住额，低低地笑了一声，“你不必顺着我。”
　　“你此前说过。”夫人把领口余下那个盘扣也解开了，“我觉得舒服，那便是对的。”
　　一晌贪欢，贪的是从兵荒马乱中偷来的欢愉。
　　尤其大小姐腿上还别着一支枪，用以应对有可能会发生的各种突袭。
　　大小姐其实还是有那么一点点后悔的，也许是因为她的后娘恢复了妖性，总是不知足，她欲退，那不知从何处伸出来的菟丝子便会缠上她的手脚，令她离不得。
　　那金丝般的细藤，简直比绳索还要好用。
　　夜里有巡逻的士兵经过，屋外时不时响起脚步声，所幸无人靠近别墅门窗。
　　纤细的菟丝子藤将一人一妖死死缠着，大小姐与她的后娘贴得严丝合缝，直到后半夜，那细长的藤才慢腾腾退去。
　　第二日天还未亮，大小姐便带着夫人登了船，船上船下全是哭声，一些人喊得凄厉。
　　在船上，大小姐见到那些未叛离陈家的弟兄，那些人见到她便热泪盈眶，久久未能说出话。
　　但船久久未开，码头上似乎传来了一些古怪的声响。
　　那几位兄弟本还在陈述对未来的美好设想，还没说完便被枪声打断。
　　大小姐蓦地站起身，听见一片纷乱的叫喊声。
　　坐在她身侧的夫人忽然抬手，朝窗外指去，平静地说：“死灵。”
　　随后有人大喊：“快跑啊，快跑，死人了——”
　　看表已经到了发船时间，但船没能开出码头。
　　大小姐面色一凛，将夫人从座位上拉起来，淡声说：“走。”
　　船与岸之间的踏板被踩得咚咚作响，沉重脚步声越来越近，船舱里大半的人已挤作一团。
　　边上那忠魂堂的人颤声说：“大小姐，恐怕来不及了。”


第23章
　　45
　　枪声不休，船舱的窗随之炸裂，无人敢靠近窗边一步，齐齐抱头蹲下，唯恐被子弹射穿头颅。
　　这一场枪战持续了很长的时间，不远处甚至还有炮弹在轰炸。
　　大小姐把夫人按入怀中，佁然不动地坐在座位上，朝忠魂堂的人望去一眼。
　　那人会意，弯腰踱至门边，侧耳听了一阵后冲大小姐摇头。
　　门外有人。
　　过了许久，仍是无人持枪进入船室，枪声也没有再响，好像在一瞬间，一切又变得安然无恙。
　　那些挤作一团的人开始东张西望，试探般一步步散开。有人往船外看，只见地上余下许多血迹，一些人躺着不动，也不知还活着，还是死了。
　　两分钟后，船在一摇一晃地离开码头，一些人开始惊慌大叫，料想此船已被控制，然而他们快要跑出舱门的时候，那门被重重关上，连船室都为之一震。
　　为首的人连忙把门打开，左脚还未迈出一步，胸膛便是一震，船室里的人看见自他胸口迸溅而出的血，顿时明白是怎么一回事——
　　他们下不了船了，但也未必能活着到海城。
　　这一次，他们既回不去，也上不了岸了。
　　不再有人敢冲门，一些人开始祈祷，以寻求一丝安慰。
　　但有人砸碎了另一侧的窗，鼓起气往下一跃，企图潜水离开。
　　然而枪声响得很快，水中晕开大片血色，像是红莲盛放。
　　哪还有人敢跟着跳窗，就那么往外一跃，也不知道身上得中多少枪，那些人正指着枪杀他们寻欢。
　　大小姐放下双臂，突然后悔回了陈家一趟，若非她回去一趟，她的后娘也不必跟着上船受难。
　　但幸好她的后娘是妖，是妖的话，大概能活得下来吧，就算不反击，只变作一丛菟丝子就能逃过一劫。
　　大小姐靠近夫人耳边，淡声说：“等会我开枪引开他们的注意力，你变回原身逃走。”
　　夫人猛地抓住大小姐的手腕问：“你呢。”
　　“我下不了船。”大小姐很直白地回答，她又问：“你的妖力恢复多少了，若是有人开枪打你，你能撑得住么。”
　　夫人摇头，坦白说：“我又未被枪打过，我如何知道。”
　　大小姐有些想笑，但她后娘这话也不无道理。
　　她总觉得，她这后娘就算没了绿松石，也厉害不到哪去，和书里那些千变万化还刀枪不入的大妖怪还是有些区别的，否则此前又如何会被她擒住。
　　“罢了，你要不是人身，他们大概也不会打你。”她说。
　　夫人仍是紧紧抓着大小姐的手腕不肯松，她眸光定定的，似是想大小姐锁在自己的视线之内，蓦地说：“你又要离我。”
　　其实夫人说这话时，语气毫无起伏，显得很是冷淡，并不挟半分哀怨，却偏因她不松手，使得她好似怅惘含怨。
　　大小姐听得一怔，随即闻到了汽油刺鼻的气味。
　　那忠魂堂的人目眦尽裂：“小姐，他们要炸船！”
　　大小姐深吸了一口气，拉开了夫人的手，问道：“我知道你不怕水，但应该是怕火的。”
　　46
　　大小姐站起身，还将夫人拉起，说道：“趁现在离岸尚算不上远，你变作原身，贴着船身下到水里，要慢，不要急。”
　　忠魂堂的人听不大懂，但此时他们也无心思忖这些，毕竟此时他们离死仅有一步之遥。
　　大小姐走至窗边，又说：“他们如果要炸船，必会撤离，否则连他们也会死在船上。”
　　她话音方落，舱门忽被打开，她连忙将后娘拉至身后遮挡。
　　门外进来两个抱着枪的男人，朝那挤作一团的人群勾了勾手指，企图叫走其中一女子。
　　大小姐按住夫人的头，迫使对方不得不弯腰垂首，根本直不起身。
　　随后，在众人错愕的目光中，大小姐往前一步说：“我代她。”
　　夫人虽不知门外的人想做什么，但心知绝不是好事，于是紧紧攥住大小姐的衣角不放。
　　大小姐很镇定地扯开夫人的手，走时冲忠魂堂的人使了一个眼色。
　　她绝非舍身赴死，她得知道外面一共几人。
　　门重新关上的一瞬，原要被带走的女人痛哭不已，颤着声说：“她会死的，她一定会死的！”
　　忠魂堂的人怒气填胸，犹记得大小姐走时那个眼神，不敢轻举妄动。
　　夫人听着船室里那女人的哭喊，头一次抖筛子般战栗不已，此前被绿松石镇压时，她虽也会颤动，却只是痛和饿，不曾有过这样的心慌意乱。
　　昨夜她跟着读到过，这是害怕，是所求尽失时的恐惧。
　　她觉得她应该可以不怕火的，相比之下，火也不是那么可怕。
　　忽然间，一声枪鸣，又一声枪鸣。
　　船室里那哭喊的女人疯了般大叫，嚷道：“她死了，她是不是死了！”
　　夫人忽地倒下，睁着眼直挺挺地躺着，就好像已无呼吸。
　　忠魂堂只余一人留下，其余全冲出了船室，他们知道，那枪声是大小姐的指令。
　　余下那人见鬼一般，只见夫人身上伸出了无数纤细的藤，最后连人形也不见了。
　　他往后一坐，蹬着腿不断远离，再一揉眼，哪还有什么陈家夫人，哪还有什么菟丝子。
　　冲出门外的人看见甲板上放了数个油桶，汽油洒了遍地，而一人攀在护栏外，正要开枪。
　　那人未料到会有人出来，连忙将枪口对准油桶，但扣在扳机上的食指被死死缠住了，缠着手指的那根藤也不知是从哪里来的。
　　他拔刀砍断菟丝子的藤，却被忠魂堂的人击中一枪，随之从围栏外跌落，正巧落在救生艇上。
　　然而，他发现船上的人竟都一动不动，喊了数声未见回应。他这才把人掰过身看，只见他们眼耳口鼻内都伸出了无数的菟丝子，那菟丝子将他们……
　　掏空了。
　　菟丝子在他们体内寄生，将他们的血和肉当作养分汲取，一点点将他们的躯壳吃空掏净。
　　然后那人直勾勾看着指尖上那一截藤钻入他的皮下，越长越多，边吃边填。
　　船长室的门被踢开，大小姐将一具尸体拖了出来。她脱去手套，低头时看见那人的耳廓外有一段没来得及缩回去的藤尖。
　　忠魂堂的人跑来，说道：“上下都搜遍了，那些人全死了，死得……蹊跷。”


第24章
　　47
　　在开出第三枪的时候，大小姐已觉蹊跷，因为一切太过顺利，顺利到她脑中所有的负面设想都没有发生。
　　直到刚才看见那点儿藤尖，她才明白个中缘由。
　　大小姐丢掉染血的手套，朝船室望去，说道：“夫人呢。”
　　赶来的人面面相觑，他们走得匆忙，压根没留意夫人的动向。
　　随后一声嚷叫传来，一人跌跌撞撞跑近，看似两腿疲软，像被吓着了。那人指着船室说：“夫人、夫人她……”
　　大小姐夺门而出，然而才跑出两步，便因身后的声音再度停下。
　　“夫人她不见了，她好像不是、不是……”那人磕磕巴巴说不清话。
　　大小姐陡然回头，食指往唇前一抵，硬是让对方闭了嘴。
　　边上的人听得云里雾里，俱不知大小姐和这人在打什么哑谜。
　　大小姐淡声问：“夫人往哪儿去了。”
　　被问话的人还软着腿，攀紧门也站不直身，露出一副跋胡疐尾的为难神色，最后艰难道：“爬、爬出……出窗了。”
　　大小姐一听，着急攀着栏杆往下看，却只见到救生艇上那几个静坐不动的人。
　　旁边有人纳闷地说：“也就分开了几分钟，你怎么还变结巴了。”
　　那人垂着头不作声，只暗暗朝大小姐投去一眼，又速速收回了目光。
　　跟着一同走向围栏的兄弟自然也看到了救生艇上的人，他们下意识开枪，然而救生艇上的人中弹后竟一动不动，好似成了什么靶子一类的东西。
　　更古怪的是，子弹入肉，竟……不见血。
　　大小姐蓦地扭头，厉声道：“准你们开枪了吗！”
　　开枪的人面面相觑，不知大小姐为什么忽然生气，其中一人往下指：“我此前打了那人一枪，就两分钟前，那时候他还是会流血的。”
　　大小姐心神不宁地转身：“他们已经死了。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”大小姐予了他们一个眼神，径自走回船室，果真没见到她的后娘。
　　那些兄弟跟在大小姐背后，摸不着头脑地说：“真是怪事，还以为他们能有多厉害，竟都跟中邪了一样。”
　　大小姐脚步一顿，转身说：“你们回船室安抚受惊的人，然后去检查船长室和油箱。”
　　忠魂堂的兄弟只好不再紧跟，其中两位被此前看见夫人化作菟丝子的人紧紧拉住，那人鼓起一口气说：“这等怪事，以后别再提了。”
　　“为什么？”
　　“就是不能提。”
　　“这船上总不能真有鬼吧？”被拉住的人摸着头道。
　　那蕾丝手套根本防不住水，大半的血都沾上了大小姐的掌心。大小姐拿出手帕不断擦拭，心乱如麻地检查起各个船室，就为找到她的后娘。
　　她在想，她的后娘是不是真变成菟丝子沉进海里了，但又觉得不可能，助了她一臂之力后又入海潜离，不是多此一举么。
　　所以她的后娘一定还在船上，她确信。
　　大小姐甚至猜想，那几人被掏空后还中了几枪，那些子弹是不是都打到她后娘身上了。
　　就算是精怪，中弹的滋味……也不好受吧，她该早一点发现的。
　　48
　　货仓里，大小姐终于见着了夫人，若非提着灯，她兴许还注意不到那被菟丝子裹成了一团的人。
　　夫人就像给自己织了个绿色的茧，将自己牢牢包裹在内，只露出了一个指尖，让大小姐一眼就认了出来。
　　大小姐曾咬过夫人的手指，以报当时被狠咬的那一口，她噙着那一截手指，让对方连床单都攥不得，只得蜷紧了足趾，将那丝绸制品踢作一团。
　　被裹在菟丝子里的精怪一动不动，好像未察觉到有人靠近，不知危险，没有给出半点反应。
　　大小姐放下油灯，跪坐在那一丛菟丝子边上，一颗心狂跳不已，就连探出去的指尖也好似举棋不定。
　　她在慌张，不愿作出更多的设想，悬着的手顿了许久终于落下，颤抖着扯开那些紧密相缠的细藤，不似抽丝剥茧，只是在毫无章法地扒挖。
　　碰及菟丝子的一瞬，那些藤好似活了过来，疯了般抽长，缠上大小姐大半的身。
　　大小姐觉察到，那细嫩的藤尖企图挑破她的皮肤，企图吸食她的血和肉。
　　“是我，霁兰。”大小姐未停下扒挖，在不断地撕扯拉拽后，终于看到了夫人的半张脸。
　　夫人紧闭着双眼，似是沉沉睡了过去。
　　大小姐露出苦涩的笑，任由身上的菟丝子藤渐渐缠紧，还在奋力“解救”被裹在绿色茧子里的夫人。
　　夫人露在菟丝子外的指尖忽然弹动，眼皮下眼珠狂转着。
　　“是我，你别怕。”大小姐伸手，掌心往夫人面颊上一覆。
　　掌心下的面颊很凉，好不容易积攒得来的那点温度已消失不见。
　　夫人肤色白，一张脸又像是泡过水的玉，凉透了。
　　缠在大小姐身上的菟丝子越来越多，也越来越紧，近要勒出血痕。
　　藤尖攀上她的手臂，叫她无法抬手。她的胸腹被勒了个紧，连呼吸都变得困难无比。
　　大小姐干脆往下一躺，躺在夫人身侧，用指尖勾住了夫人露在菟丝子藤外的那一节手指。
　　夫人陡然睁眼，所有抽长着的藤蓦地一滞。她逐渐回神，在嗅到熟悉的气味时，猛将菟丝子藤全数收回，死而复生般深深地吸了一大口气，胸廓随之微扩。
　　大小姐侧过身，定定看着她那坐起身的后娘。她臂膀上已遍布血痕，全是被菟丝子勒出来的。
　　夫人转身看向大小姐，眸光不再闲静，眼里似有水光流转，猛一弯腰便伏到了大小姐身上，侧耳聆听着自大小姐左胸下传出的心跳。
　　“你救了我。”大小姐说。
　　夫人伏着不动，气息不稳地说：“我听到有人说你死了。”
　　“那你现在也听到了。”大小姐碰了碰夫人的后颈，沿着对方的背往下顺，“我还好好活着。”
　　夫人这才抬头，好似不知该如何表述自己所思所想，只胡乱将唇往大小姐颊边凑，吻着那一寸肌肤，字音含糊地说：“饿，我饿。”
　　大小姐侧头迎上，也像是饿极，欲将夫人生吞一般。
　　怎料夫人退开了，捧起了大小姐那满是血痕的手说：“我很怕，越怕越饿。”


第25章
　　49
　　是饿吗，大约不是。
　　大小姐往夫人心口处一指，问她：“哪儿饿，是这里吗。”
　　夫人垂眼看向自己左胸，像刚醒来时那样，竭尽全力地倒吸了一口气，好似想将空落落的胸口填实。
　　她说：“好像是因为刚才听到有人说你死了，这里就疼了起来，又很空，里面好像什么都没有了，被掏得一干二净。”
　　夫人头一次这么明明白白地表述出自己的感受，话音战巍巍的，字句里全是害怕。
　　大小姐缓缓坐起身，使得伏在她身上的夫人也不得不坐起。她把额头抵了过去，过会儿慢慢低头，嘴唇隔着衣衫，往夫人心口上一亲，说：“我现在好好的，不空了，也不饿了啊。”
　　夫人看到大小姐裙上也有被勒破的痕迹，伸手很轻地碰了一下，又猛缩指尖，“我想帮你，可我不知道该如何帮，我的胸口很空，便也想让他们跟我一样，我就……”
　　她一顿，用小心到惶恐的语气说：“我吃了好多人，他们好像都死了。”
　　大小姐直起身，食指往夫人唇畔一点。
　　夫人眸光摇摆，“吃人是不是不对。”
　　“那些都是坏人，该吃。”大小姐思及自己手脏，便以唇代手，撬开了夫人的唇齿，说：“刚才我好怕你醒不过来了，你缠着我的时候，我在想，要不你把我缠在一块儿，我们就在这货仓里变成两个绿色的茧子。”
　　夫人倚在大小姐身上，吞吐其词：“我太累了，我没有力气去找你。”
　　大小姐蓦地一顿，极轻地捏住夫人的下巴，往那莹润的唇上亲了最后一下，随即往后一仰，说道：“那幸好我找到你了。”
　　夫人略有不满，又逐了上去，却被大小姐捂住了嘴。
　　大小姐说：“你还累着，别的事便不做了。”她话音刚落，便觉察一滑腻濡湿的触感，从她指缝间慢吞吞地滑过。
　　像鱼俶尔远逝，像蛇蠖屈而行。
　　“我现在不累，我只是饿。”夫人被捂着嘴，声音闷闷地说。
　　大小姐便上下打量，生怕那打在敌寇身上的子弹，真穿到她后娘身上了。
　　所幸没有，夫人身上没有一点伤，反倒被碰得气喘不定。
　　大小姐收了手，想揽着她的后娘在货仓里再坐一会，这里光暗，却莫名静谧，这一刻的美好似乎难能可贵。
　　货仓门外传来声音：“小姐，找到夫人了吗。”
　　一些菟丝子藤沿着地面飞快朝舱门延伸，那扇门被藤尖推着合上了。
　　门砰一声关紧，外面的人连忙跑近，以为此处还有漏网之鱼，猛拍门道：“大小姐，大小姐！”
　　大小姐的手脚又被菟丝子缠上了，这次没缠紧，只让她像提丝木偶般，受人左右。
　　门仍被猛猛拍着，外边那些忠魂堂的兄弟未听见回答，还侧身往门上一撞，企图撞开门。
　　大小姐手臂和指尖上缠了一圈圈细嫩的藤，那藤勾着她挑开了夫人领口的盘扣。
　　她气息微微一滞，随后心如擂鼓，连忙道：“我和夫人在这里，没什么事，你们先回客舱。”
　　50
　　门外脚步声渐离。
　　昏暗的客舱里，大小姐倚赖着腿边那盏手提煤油灯，看清了自己挑盘扣的手。
　　这是夫人喜欢的亲密举动，这能让她觉得很舒坦，很满足，能让整颗心充盈着欢愉。
　　越是亲密无间，越是能汲取到对方的体温，她越觉欢愉。
　　这也许就是书上说的所欲所求，是饮食所不能带来的另一种满足。
　　夫人利用她的藤，使得大小姐避开不得，她还想让对方知晓，她如今确实不累不乏。
　　但夫人所知甚少，就算她左右着大小姐的一切，也只能像记忆里那样照搬，就像……
　　大小姐上一次对她所做，按揉着，轻捻着。
　　其实是两厢情愿，大小姐也已情动淋漓，索性道：“松开我。”
　　缠绕在大小姐身上的腾随之一收，跨坐在大小姐腿上的夫人往前一挪，使得两人毫无间隙地相贴。
　　夫人垂头，额头抵着大小姐的肩，转而又避开道道血痕，小心地抓起大小姐的手，说：“那你碰碰我。”
　　“好啊。”大小姐说。
　　碰，怎能不碰。
　　该碰和不该碰的，都被大小姐碰了个遍。
　　夜深时，船还在海上漂泊，整片海变得浓黑如墨，叫人不敢往下看一眼。
　　大小姐和夫人回到客舱，乘客们看见她俩安然无恙，纷纷松了一口气。
　　那见到夫人变成菟丝子的男人又一阵腿软，连忙攀住身侧的兄弟。
　　被他攀上的人一个激灵，连忙将他甩开，还说：“吓我一跳。”
　　那人瑟瑟发抖，环顾了一圈，发现船上似乎只有他知道这个秘密。
　　那变化太快，也太突然，当时众人的目光全聚集在别处，压根没注意到船上平白少了个人。他抖着声说：“我才是被吓了一跳啊。”
　　船上没有吃的，众人只能饿着肚子，祈盼着能早点到海城，可没想到，两个小时后油量报警。
　　大小姐猛地起身，冷声问：“让你们检查油位，都没去看吗。”
　　忠魂堂的人随之摇头，一人说：“我们也看不明白啊。”
　　还得大小姐亲自去看，看了才知油量果真快耗尽了。
　　原先也许是够的，但船被敌寇控制后，开往了另一个方向，平白耗去了许多油。
　　大小姐只能说：“试着联系海城。”
　　客舱里乘客又骚动不已，众人刚从虎口逃脱，哪料到事情还未结束，纷纷问这船是不是发生故障了。
　　夫人走至门边，迎向大小姐，也想问这警报是怎么一回事。
　　大小姐故作冷静道：“没有发生故障，小问题，在联系海城码头了。”
　　众人是信她的，有人说：“陈家大小姐说是小问题，那一定是小问题，都别慌啊。”
　　但也有人不认得这位陈家大小姐，问道：“什么陈家？”
　　“你不知道么，琝城的陈家啊，这是陈霁兰！”
　　夫人听了一阵，悄悄伸出一根藤拉住大小姐，念了一遍大小姐的名字：“陈霁兰。”
　　“嗯？”大小姐食指一动，把夫人那截藤勾住了。
　　“什么时候我也能有自己的名字。”夫人说。
　　大小姐愣怔了一瞬，随即满腔焦灼化作心疼，问道：“你想要什么样的名字。”
　　“像你这样的。”夫人说。
　　大小姐一笑，“你总不能和我同名。”
　　夫人看着大小姐说：“那……你给我取一个别的。”


第26章
　　51
　　取个什么名呢，大小姐得仔细想一想。
　　名字太重要了，不论是晨醒还是夜里歇下，再或者梦呓时无意吐露，也许都会唤上一声。
　　此前夫人用的都是那位小姐的名，旁人也都是那么称呼的，夫人还从未有过一个属于自己的名字。
　　大小姐捻着那细嫩的藤，细想了一番，没想出什么好听又适合的名字，“我再想想？”
　　“那你得好好想。”夫人说。
　　“那必定是要好好想的，这可是我得叫一辈子的名字。”大小姐打趣般。
　　夫人只觉得心潮涌动，却不知是因为什么，便轻着声形容道：“我的心跳得很快，心血好像沸了般，连带着流动的血液也燥了起来，淌过之处筋骨疲软，像要被焐化了。”
　　大小姐轻声笑起，点着夫人的心口说：“这是心动，是从先喜到后爱的必经之径。”
　　“是么，此前它也这么跃动着，然而那时心口下好似空空如也，此时满满当当。”夫人按住胸口，像在感受般，轻轻合眼。
　　“是。”大小姐答。
　　过道上有人走来，朝大小姐使了个眼色。
　　大小姐面色微凛，牵着夫人走了过去，压低声音问：“怎么了？”
　　那人冷汗淋漓，磕磕巴巴道：“联系不上海城码头，大小姐，我们该怎么办？”
　　游轮如果没了油，便只能在海上漂着了，这船上又没有食物，也不知道会漂到哪里，何时才能漂到头。
　　茫茫大海上连一寸光也没有，恰又浓云遮天，连点月光也寻不见。
　　海水浓黑胜墨，其下有数千米深，泊于其上，如行于鬼怪齿尖，叫人栗栗危惧。
　　大小姐并非无所不能，她在船上开出第一枪时，就已是在赌命，如今船舶没了油，她也不能凭空变出油来。
　　可以说，那些敌寇就算没有烧船的计划，也没打算让船上的人安然无忧。
　　夫人听不太明白，侧头问：“船不能靠岸了么。”
　　“可能有点难。”大小姐走到外边，扶着栏杆如凝视深渊般静默地看着海面。
　　“暴雨要来了。”夫人仰头，没头没尾地说了一句。
　　大小姐随之望向天际，这海和天都是一个颜色，乍一看好像天地翻转，眩晕感天旋地转地倾泻而来。
　　“暴雨？”她知道有些植物能预知天气，譬如含羞草一类，没想到菟丝子竟也能。
　　夫人冷不丁伸手，揽上大小姐的腰，似乎心有畏忌，神色看起来不太平静，她仰着头说：“天变得有点凉了，是大暴雨，风会很大，我不太喜欢。”
　　大小姐陡然记起，菟丝子喜温暖潮湿，忽而转凉的天的确不讨对方喜欢。她按着夫人的背慢腾腾往下顺，说道：“那你快回客舱。”
　　这对于行船而言，可不是什么好天气，风浪若是大起来，海面可就不安全了。
　　夫人不松手，直勾勾看着大小姐。
　　“我和你一起回去。”趁着周围没人，大小姐亲上夫人的鬓，把对方散乱的发往耳后一绕。
　　也就亲了这么一下。
　　大小姐心还乱着，正想迈步，却觉察到一根藤缠住了她的足踝，甚至还盘曲着往上攀，使得她连膝都不能弯。
　　“怎么，不让我走啊。”大小姐噙着笑意问。
　　夫人虽不喜这骤降的气温，但还是点头说：“还不想回去。”
　　“那想做什么。”大小姐明知故问。
　　52
　　那根藤绕上大小姐裙下的腿环，连带那冰冷的枪也贴得好似与她密不可分。
　　最上那一圈藤，恰好覆上斜斜的白纱花边，再往上一些便会过犹不及。
　　大小姐怎会无所察觉，一时间她气息都乱了，还抵在夫人鬓边的手一动，微微用力地捏起对方的耳垂。
　　“霁兰。”夫人忽然叫了大小姐一声，“我会护你。”
　　大小姐并未将这话当作玩笑，也不觉得这是调情时用来撩动心弦的甜言蜜语，她这后娘初次为人，痴痴傻傻，哪懂什么拨雨撩云的挑弄。
　　夫人只是想到什么便做什么，想到什么便说什么，直来直去的，真情实意全写在脸上。
　　“好，我信你。”大小姐挪不动腿，索性伸手揽向夫人后头，一边使对方倾近，自个儿也迎了过去。
　　夫人的发髻被揉得乱成一团，微微仰着头喘气吞吐，耳畔染上了绯色，眼尾也像火烧的云。按在她后头的手往下一滑，蹭得她后颈一阵酥麻，又将她后背那香云纱的料子摸得起皱。
　　船上油料快耗尽了，船舱里甚至不能开灯，能省即省。整条船好似成为了深渊一角，浮在海上时，连轮廓都被抹去。
　　也没人看得清船舱外的人在做什么，这黑灯瞎火的，没谁敢往外走。
　　缠在大小姐腿上的藤有意无意地伸展着，欲碰不碰地撘在那薄薄的白纱花边上，不过界，也半寸未退，那缱绻劲儿让大小姐心火燎原。
　　夫人坐上围栏，未被裙摆遮起的右腿盘至大小姐腰间，也像菟丝子那样严严实实地缠了上去，不给大小姐留一点后退的余地。
　　暴雨果真来了，压根没有缓冲的时间，硕大的雨点噼里啪啦砸下，砸得人额脸生疼。
　　迅雨滂沱，烈风将浪卷了起来，整艘船起伏不定，似成了水上薄叶，不堪一击。
　　船愈晃愈猛，大小姐欲带夫人回到船舱，没想到警报再度响起，这次是……故障提醒。
　　“把航海罗盘拿出来！”大小姐忙喊。
　　船长室里，有人扯着嗓回应：“小姐，航海罗盘也出问题了！”
　　淋着雨，大小姐匆忙把夫人推进客舱，自个却转身要往船长室走，刚转身便被拉了个正着。
　　客舱里哭声一片，有人在不停询问海城码头有没有收到他们的求救。
　　大小姐半个身立在船舱外，身上滴着水，从头到脚全是湿的，她摸着夫人的脸说：“你在这里等等我。”
　　但大小姐没能关上客舱的门，因为夫人跟了出去。她看出来，她的后娘在害怕，那过细的手脚都在抖着。
　　“陈霁兰。”夫人忽然略显郑重地喊了一声，连名带姓的。
　　大小姐随之一顿，乱成一团的心因这声称呼而得了一瞬静谧，“回里面吧。”
　　“陈霁兰。”夫人闯入雨中，脸上顿时水涔涔的，白得像洗净的玉，但墨发丝丝绺绺贴在颊边，又有点像索命的鬼，“我要护你。”
　　大小姐来不及问对方要如何护，便见那瘦条条的身影跑至护栏边，轻盈盈地跃了下去。
　　她双目瞪直，心口如裂，慌忙飞奔过去，但海水昏黑，她什么也看不清！
　　但船在动，不像是被浪推着前行，而似是被什么东西拖拽着逆风而去。
　　大小姐在暴雨中站了一宿，好似被钉在了围栏边，在天亮时，才得以看清海里那一丛海蛇般的菟丝子。
　　涌昌号的抵达是个奇迹，谁也不知道它是如何开到海城的，好似冥冥之中，有神明护着，但只有陈家大小姐知道，哪有什么神明，不过是她心中的所牵所绊。
　　大小姐在船下等了许久，在听见那一声“霁兰”时蓦地转身，只见夫人筋疲力竭般摇摇晃晃走来。
　　她连忙伸手揽住，把旁人递来的毛巾披到夫人身上，在坐上车后，才说：“我虽然喝了十来年的洋墨水，却还是懂得些古诗词的，你听过‘菟丝及水萍,所寄终不移’吗。”
　　夫人摇头。
　　大小姐说：“意思是，就如水萍一般，所爱终有寄托，你……”
　　“嗯？”
　　车前坐了人，大小姐眼里带着隐晦情意，说：“叫寄心怎么样。”


第27章
　　53
　　“寄心？”夫人明明认字不多，却还是伸出手，好像在按捺着雀跃，神色静静的，双眼却光澄如星，轻声说：“你写给我看。”
　　大小姐便在她掌心上一笔一划地写，“也是‘寄心明月’的寄心，‘寄语同心伴’的寄心。”
　　寄心唇角挑起，五指一拢就把陈霁兰的手抓住了，又声音低低地念了一声自己的名，说道：“我很喜欢，听起来好像和你一样。”
　　拐弯时陈霁兰顺势歪身，明明正视着前方，却在同身侧人说话：“你不必像我，做你想做的便是。”
　　寄心点头说“好”，头顶上还盖着陈霁兰给她的毛巾，一张脸白得瘆人，像是风吹即倒。
　　但到了住处后，却是陈霁兰先病倒了，在客舱外站了一夜，吹了一夜冷风，又淋了一宿雨，她这凡人之躯又如何抵挡得住。
　　陈霁兰发起高烧，走起路来跟在飘一样，尽往寄心那边歪。
　　旁人想去扶，却被寄心一个轻飘飘的眼神制止了。谁想得到，这位看似孱弱矜贵的小姐，在搀住陈家大小姐后，走得竟比常人还稳。
　　这宅子也是陈家的，以前来海城时，姓陈的都是住在这边，但因为闲置了很久，许多地方都落了灰，只临时收拾出一间房。
　　进宅子时，有人问：“这是那位新夫人？”
　　琝城之外的兄弟俱未见过新夫人，那时婚礼上夫人戴着红盖头，没几人得见她真容。
　　跟着陈霁兰从琝城来的人正想应话，那烧得昏昏沉沉的陈霁兰却先开了口：“不是。”
　　那几位琝城来的弟兄面面相觑，心说怎么会不是夫人呢，这明明就是。
　　问话的人迟疑道：“那这位是？”
　　“她叫寄心。”陈霁兰周身不得劲，身上忽冷忽热。
　　那见过夫人变作菟丝子的人脑子灵光地说：“啊对，这位小姐叫寄心，是大小姐在船上结识的，夫人……夫人没和我们一起登船。”
　　他身侧的人都瞪直了眼，过会儿才明白过来，随声附和。
　　陈霁兰冲那人笑了一下，朝寄心伸手说：“去楼上。”
　　有人看出陈霁兰面色不太对劲，着急问：“大小姐病了？”
　　寄心把手放在陈霁兰掌心上，被那滚烫的掌心给灼得五指一缩，终于找到陈霁兰周身发烫的原因，说：“你病了。”
　　陈霁兰抬手试了下自己额头的温度，冷静开口：“把医生叫来吧，大概是发烧了。”
　　寄心被带着上楼，刚进房，头上顶着的毛巾就被拿走了。
　　陈霁兰随手把毛巾丢进衣篓里，终于摇摇欲坠地走向床铺，身一歪就躺了下去。她朝寄心勾手，等人走至跟前，又撑起身把人拉至身边坐，反反复复打量了数分钟。
　　她摸了寄心的脸，捏了对方的手臂和掌心，转而又揉向对方膝盖，她烧得快双眼无神，眉心紧蹙着问：“乏不乏，难受不难受？”
　　其实寄心是不太舒服的，但她是精怪，只要吃些月精月华，再修养一段时日，就能恢复得完完全全。
　　她不知怎么的，忽然就读懂了陈霁兰眼里的担忧，竟摇头道：“我不累。”
　　陈霁兰又躺了回去，仰视着坐在床沿的人，明明近在咫尺，却好像远在观月。
　　妖与人，还是相差了太多。人会病会死，寿命就如杯里的水，即使一口不喝，有朝一日也总会干涸见底。
　　这么看来，好像什么人间故事里的白头偕老都成了虚妄之说。
　　但陈霁兰还是说：“我不想你做我的后娘了，所以才那样对他们说。”
　　54
　　陈霁兰病了很长一段时间，不光是因为那一夜的雨，大概还因为此前被悬在水牢里饿了几日。
　　这人都病到消瘦了一圈，还是没好好歇着，为料理鸿爷和那批货的事又耗去了许多精力。
　　点滴和口服药没有断过，一段时间下来，她左右手背上全是针眼。有时点滴还未打完，她就已披上外套，坐在书房里嘱咐工作。
　　这段时日下来，海城的弟兄已是心服口服，他们没有跟错人，这陈家大小姐就和传言里的一样“狠”，做起事雷厉风行，果真不输前家主。
　　鸿爷在半月后被捕，原因是勾结外敌、烧杀掳掠。
　　众人才知，原来陈家此前在海上丢的那一批货一半到了敌寇的手上，一半进了鸿爷的腰包。
　　鸿爷自导自演了一出戏，本是想借机拿走货物，没想到陈霁兰早有意料，临时让海外的人换了一批次品。
　　只是陈霁兰没想到，鸿爷心是真冷，死在海上的忠魂堂弟兄，有一半是她的人，有一半是跟了鸿爷的。
　　那一次血洗汪洋，倒是让鸿爷将计就计，他道女人不配带领忠魂堂，当不起这陈家的新家主，带着一群人堂而皇之地背叛了陈家。
　　在鸿爷被捕后，陈霁兰在海上被劫走的部分货物终于重归她手，就连北迁时被掳走的那一仓库东西也全拿了回来。
　　陈霁兰心中一轻，却病得更厉害了，大约因为使她提着一口劲的事解决了。
　　陈家一半的物资被陈霁兰捐了出去，这是好事，忠魂堂的弟兄对陈霁兰越发佩服，陈霁兰的名声也在海城越来越响。
　　寄心坐在床沿，很轻地唤了陈霁兰的名字，握着对方的手不肯松。此前在琝城时，是陈霁兰一口口给她喂吃的，如今竟变成了她喂陈霁兰。
　　陈霁兰清醒时感慨说：“那时候我怕你，所以囚你镇你，你恨不恨我？”
　　寄心问恨为何物，陈霁兰便解释，是饿时不予吃，困时不予眠。寄心竟说不恨，反正她又……不会死。
　　寄心反问：“那你现在还怕我么。”
　　“不怕你，爱你。”陈霁兰又昏睡过去。
　　旁人也不问这叫寄心的小姐为何在宅中长住，因为明眼人都看得出来，陈霁兰是真喜欢这位小姐。
　　在这乱世年代，心中有所牵绊，又得人真心相待，这可比连城之璧还要难得，又有谁忍心破坏。
　　在陈霁兰病着的时候，寄心学了不少字，已能读得懂报刊上简单的句子了，但仍是不会写。
　　她试着写了许多，因为看到旁人送来的鲜花水果上都有卡片一样的东西，上面寄语美好，让她觉得，似乎多写一些，陈霁兰就能快些好起来。
　　陈霁兰昏昏沉沉，回回睁眼都看见寄心似在伏案写字，却不知对方在写什么，在她真正好起来的那日，终于得以看清那桌上满满的卡片。
　　字虽写得不好，但一笔一划全都认真用力，写的什么“早日康复”，还有什么“岁岁平安”……
　　“寄心。”陈霁兰喊了一声。
　　寄心推门而入，坐在床边倾身，很轻地伏在陈霁兰身上。她不敢缠得太紧，只是虚虚抱着，说：“霁兰，我很担心你。”
　　陈霁兰捧起寄心那贴着她心口的脸，露出笑说：“我这不是好好的么。”
　　“不够好。”寄心摇头，胡乱地吻在陈霁兰唇边，似是想把这几日未能履践的缠绵宣泄一通，“我写了很多这种小卡片，多写一张，你就能少病一日。”
　　陈霁兰心觉好笑，却也暖意满怀，戏称：“难道这卡片里藏了什么妖术？”
　　“没有。”寄心亲上陈霁兰的额角和鬓边，将对方干燥的唇给吮得漉漉莹润，又径自解了自己领口的盘扣，撩高的裙摆缩进陈霁兰的被子里，双足与对方相缠。
　　她枕着陈霁兰的半个枕头，贴得极近，忽然问：“妖能变成人么。”
　　陈霁兰揽向寄心后颈，松开了对方发髻，问道：“为什么想变成人。”
　　寄心有一下没一下地亲她的面颊，“这样，就能尝到许多人世甘甜了。”
　　“现在不也尝得到么。”陈霁兰笑说。
　　“现在不同，我怕你死。”寄心紧紧抓住陈霁兰的手，手指微微发抖。
　　“可你变成人的话，我还是会死的，你怕什么，怕我死了独留你？”陈霁兰很轻地笑了一声，慢声说：“这时候到处都很危险，人走哪都可能会死，做人没什么好的。”
　　寄心咬住陈霁兰张张合合的唇，气息凌乱，好似心急如焚，“那我怎么办，我们怎么办？”
　　是啊，怎么办，陈霁兰想。
　　寄心伏至陈霁兰身上，侧耳贴紧对方心口，声颤如丝：“要不，你也不要当人了好不好，我、我想个办法，让你和我一样，这次到你和我一样了。”
　　陈霁兰直怔怔地看着天花板的吊灯，许久才说：“好啊，那你可得好好想个法子。”
　　寄心双眼微弯，身上顿时伸出许多纤细的藤，将身下的人缠实，许诺道：“我会想到的，你等等我。”
　　陈霁兰闻言一笑，那将心口严堵的浊念终于被捋清捋顺，终于有所祈盼，她也承诺：“那我们不白头，不偕老，谁也不独留谁。”
　　但求，长伴此生。
　　（全书完）
=================================

=================================
