


　　书名：上将攻略日记
　　作者：一颗大核桃

　　文案：
　　庄宛宛做梦也没想到自己会被系统匹配给上将奥莉维娅，而身为alpha的奥莉维娅居然对匹配度为100%的Omega无动于衷，结婚一年还没被标记的庄宛宛终于决定要洗刷耻辱，开始了上将攻略大作战。
　　庄宛宛：将军到底什么时候标记我...
　　奥莉维娅：你一个Omega整天说这些也不害臊！
　　庄宛宛：标记都没有！还要脸做什么！
　　大概就是一个看看将军究竟能忍到何时的故事。

　　内容标签： 幻想空间 豪门世家 机甲 星际 主受
　　搜索关键字：主角：奥莉维娅，庄宛宛 ┃ 配角：白沐，洛羽，薇薇安，林瑶 ┃ 其它：ABO


第1章 起因（1）（捉虫）
　　庄宛宛不紧不慢的将刚从院子里采来的大红色月季随手插进花瓶，最新款的人工智能管家今天完成了整个别墅的深度清洁工作，正在厨房准备晚餐。
　　餐桌上摆着网上订购的蛋糕，庄宛宛坐了下来，想着，也许今天奥莉维亚娅会回家。
　　一年多前，庄宛宛在十八岁生日当天去了校医院。
　　omega专属学校给每个学生都配备了健康监测手环，可以用来实时监控学生的信息素指数，那天庄宛宛的手环警报响个不停，信息素指数一反常态的飙升，这意味着她即将迎来初潮。
　　按照流程，庄宛宛去了校医院领抑制剂。本来在校医院领了抑制剂就可以离开了，她却被留了下来。原因是校医院按例上传庄宛宛的信息素信息后，马上就被系统判定和上将奥莉维娅·肯特的信息素匹配度为百分之一百。
　　信息素匹配度在婚配过程中虽然重要，但也不是最重要的一项。一般AO配偶的匹配度都是百分之七八十，能达到百分之九十的就是非常难得的绝配了，更不用说百分之一百了。帝国多少年都没有出现过百分之一百的匹配度了。其中一方还是一名上将！
　　庄宛宛被这个消息震的脑袋一片空白。奥莉维娅上将！出身军阀世家，凭借自身赫赫战功封了上将，成为了帝国五位上将之中唯一的女Alpha。在和联盟的交战中带领银盾军成功击退了联盟的主力战舰，一举为帝国奠定了胜利的基础。战后在首都接受表彰的时候，奥莉维娅顶着一张古典又英气的脸，穿着一身黑色银盾军礼仪军装，在全程直播后成功跃上了全帝国最想嫁的Alpha榜榜首，并占据了榜首十年之久。
　　奥莉维娅出现在公众面前的机会很少，每次露面都会收获一大波迷妹迷弟。神秘、强大、美丽，最最重要的是今年34岁的奥莉维娅还未婚！Omega理想型问卷上十个有八个写着奥莉维娅。
　　庄宛宛也是个大俗人，是奥莉维娅的超级迷妹一枚。当天降一个大馅饼砸到她头上的时候，她整个人都懵了。
　　还没等庄宛宛清醒过来，庄家已经迅速和肯特家商量好了婚事，庄宛宛也被打包回家待嫁。庄家是帝国最有名的机甲制造商，专供军用机甲，庄父和老肯特也是老相识，双方几乎同时收到了消息，一拍即合，一起定下了婚事。
　　奥莉维娅人还在边境执勤，就被告知要娶一个Omega。
　　这些年，肯特夫人一直及其狂热的给自己女儿找对象。奥莉维娅名声在外，原本Omega们都非常乐意见奥莉维娅，但是见到浑身散发着冷气的奥莉维娅后就都没有然后了。在二次元超受欢迎，但在三次元却屡屡被嫌弃的奥莉维娅表示自己也很无奈。
　　这事越是拖着，越是成为了肯特夫人的心结，结果老天送来一个和奥莉维娅匹配度为百分之百的Omega，家世也算般配，肯特夫人高兴的都合不拢嘴。
　　奥莉维娅自己倒是不太在意这些事。听说这个Omega和自己的匹配度为百分之百，奥莉维娅想，这大概就是最适合自己的人，既然要结婚，那自己对她好一些就是了。
　　等奥莉维娅执勤回来就是婚期，在家待嫁的庄宛宛，终于回过神来。要嫁给自己的女神！天呐！这是积了几辈子的德！
　　“瑶瑶！你说奥莉维娅到底有没有视频里那么好看！还是更好看！我都没见过她就要结婚会不会太快了！她会不会喜欢我啊！我们要生几个孩子！Omega还是Alpha？”庄宛宛疯狂的摇晃着林瑶的肩膀。
　　“停！你想的实在太远了！”林瑶艰难的掰开庄宛宛的手。“全帝国的Omega都要嫉妒死你了！你的婚礼准备的怎么样了？”刚放暑假林瑶就赶着来看因婚退学的好朋友庄宛宛。
　　“婚期有点太赶了，流程都从简。我妈是有多怕我嫁不出去！”庄宛宛用吸管搅着杯子里的果汁。
　　“你妈当然怕啊！现在的Alpha都很在意Omega在学校的成绩。以你的成绩，大概是真的嫁不出去！”林瑶调笑道。
　　“你跟我半斤八两好吗！”庄宛宛说“每次倒数第一不是我就是你！”
　　“是你的次数比较多啊！”
　　“唉，我真羡慕你。这下不仅能嫁女神，还不用上学了”林瑶可怜巴巴的欺负一片曲奇“我这个学期又挂了三门课。下个学期还要补考。”Omega专属学院的条件极好，学校教学却比较松散，很多Omega婚后就汇申请退学了。从入学开始就徘徊在倒一倒二的着名学渣庄宛宛当然乐意至极。
　　平时两人还能比赛谁挂的多，如今庄宛宛再也不用考试了。只留下林瑶一个学渣苦苦挣扎。“你真是走了天大的狗屎运！我这鬼成绩是真的嫁不出去。”林瑶泄气道。
　　“没关系！总有眼瞎的Alpha救你逃离苦海！”庄宛宛调笑道。
　　林瑶翻了个大白眼“呵，好像听起来也不是很开心呢。”
　　两人闲扯淡了一下午，终于依依惜别。
　　很快就是婚礼，虽说准备仓促，但双方都是有头有脸的人家，婚礼依然十分豪华。庄宛宛一大早还根本没睡醒就被挖了起来洗漱化妆换礼服。
　　礼服远看毛茸茸的，让人好奇到底是什么材质的。近看全是手工缝制的层层叠叠的细密蕾丝，裙摆还镶着几百颗小碎钻，动起来能闪的让人心醉。
　　庄宛宛是庄氏夫妇唯一的孩子。这件礼服也是是庄夫人很早就开始定制的，原本是打算慢工出细活，但是计划赶不上变化，没想到宝贝女儿这么快就要嫁人了。只能让绣娘们日夜赶工，亲自隔三差五的去盯着。
　　小碎钻产自人类的母星地球，千百年间人类虽然早已开拓出更广阔的疆域，但对母星的怀旧情怀却是与日俱增。地球特产向来是供不应求。这些小碎钻价格不菲，但比之更昂贵的是手工缝制。如今各种人工智能极其发达，能接这种活的人本来就不多，手工费更是天价。
　　庄宛宛换上礼服后终于有些醒了，就听见房间里的人都吸了口气。米白色的礼服衬得庄宛宛像个精致的瓷娃娃。
　　“完美极了，宛宛，奥莉维娅看到这样的你一定会对你一见钟情！”庄夫人当着化妆师和造型师的面也毫不吝啬对自己宝贝女儿的赞美。
　　“真的吗？妈妈，万一她不喜欢——”庄宛宛看着镜子里的自己，觉得有些陌生。
　　“不会的，宝贝，”庄夫人扶着庄宛宛的肩膀，和她一起看着镜子里那个灵秀动人的女孩子“看看你自己，没有Alpha能抗拒。”
　　“咚咚——”门被敲响了。
　　“请进——”门开了，看清门外的人，庄宛宛一瞬间就被击中了。
　　“庄夫人，庄小姐，我是奥莉维娅·肯特。”奥莉维娅看了一眼门内的人，楞了一下，然后弯腰行了个礼。
　　奥莉维娅几乎就和古早视频里一模一样，穿着银盾军标志性的黑色军装，腰带勾勒出完美的腰身，金色的绶带连接着黑金相间的肩章，军帽下是一张如雕刻般完美却面无表情的脸。绿色的眼睛像平静的湖水，金棕色的短发被收在军帽里，并不过分锋利的鼻子缓和了整张脸的锐利，让她看起来多了柔和了许多。唯一与从前不同的就是她胸前多了更多密密麻麻五颜六色的勋章。
　　奥莉维娅是个军人，最为隆重的礼服就是这身军装。
　　庄夫人也被这位只闻其声不见其人的女婿惊艳了一把，她很快回过神来，瞥了一眼已经看呆了的庄宛宛，心里暗骂自己宝贝女儿不争气，轻轻拍了下庄宛宛的后背，向奥莉维娅回了个礼。
　　“肯——肯特将军——”庄宛宛回过神来，突然感到一阵难以言表的羞涩，僵硬着向奥莉维亚行礼。
　　“庄小姐，我来接你去庄园。”奥莉维娅站的笔直，听起来像是在吩咐属下列队。
　　“好——好的——”庄宛宛的声音比蚊子都小。
　　婚礼在肯特家族代代相传的霍尔斯顿庄园举行，平时廖无人烟的霍尔斯顿庄园从奥莉维娅的婚事确定开始就陷入了各种人来人往的久违的繁忙。
　　往日里肃穆的让人心生敬意的庄园迅速地被打扮了起来，奥莉维娅的婚事是肯特夫人心中的头等大事，她等这一天等的太久了。因此虽然时间紧迫，但是从场地布置到婚礼当日的到场宾客名单都肯特夫人一一亲自过目，确保婚礼没有一丝差错。
　　终于到了婚礼当天，一大早肯特夫人就围着奥莉维娅唠唠叨叨，把婚礼流程又交待了一遍，眼角眉梢都是笑意地催促着奥莉维娅去首都另一端接新娘子。
　　奥莉维娅接上了庄宛宛，两个人一路无话。奥莉维亚是本身不爱说话，庄宛宛则是一颗小心脏全都系在奥莉维娅身上，惊鸿一瞥的效力还远远没有结束，整个脑袋像是一团浆糊。
　　此时，庄宛宛唯一的想法是，奥莉维娅居然真的比视频里还要好看。
　　作者有话要说：　　第一次写文，肯定有很多不足，有啥建议都可以提，大家多多包涵哈~~


第2章 起因（2）
　　婚礼终于开始后，面对往来的宾客庄宛宛一直努力地保持着微笑，想偷看奥莉维娅又不敢，生动的表现了一个新娘的羞涩和雀跃。
　　而奥莉维娅依旧面无表情，像是执行任务般一项一项带着庄宛宛走着婚礼的流程。婚礼的流程由于准备时间仓促，该精简的都精简了，但仍有许多必不可少的环节，两个人穿过人群来到了神父面前。
　　娇俏可人的少女挽着英气勃发的将军，两个人都身着盛装，举行着即使是首都星也难得一见的豪华婚礼。瞧瞧，多么和谐美好的一幕，肯特夫人捂着胸口激动地想哭。在肯特夫人的想象里，大概是明年就能报上孙子，后年就能带着小孙子出去玩了。而庄夫人看着人群最前方的女儿，一时竟有些伤感。
　　神父对着奥莉维娅说：“奥莉维娅·肯特，你愿意娶庄宛宛为妻吗？”
　　奥莉维娅答道：“是的，我愿意。”
　　“无论她将来是富有还是贫穷、无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”
　　“是的，我愿意。”
　　神父转向庄宛宛：“庄宛宛，你愿意嫁给奥莉维娅·肯特吗？”
　　庄宛宛回头看了一眼奥莉维亚，心里不停地小鹿乱撞，实在是不能更愿意了。“是的，我愿意。”
　　“无论她将来是富有还是贫穷、无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”
　　“是的，我愿意。”
　　神父微笑地看着眼前的一对璧人：“好，我以圣灵、圣父、圣子的名义宣布：奥莉维娅·肯特，庄宛宛结为夫妻。现在，将军，你可以亲吻你的新娘了。”
　　庄宛宛顺势转过身，突然意识到了什么。等等！亲吻！庄宛宛之前完全没想到这一茬。今天是她和奥莉维娅的第一次见面，认识第一天就要亲吻简直超出了庄宛宛的认知范围。
　　庄宛宛心里的天人交战还没结束，就看到身前压下一片黑影，奥莉维娅矮下身来，凑近庄宛宛，轻轻说了句抱歉，便在她嘴唇上印下一个浅浅的吻。
　　庄宛宛的脑袋里炸出来无数烟花。刚刚！奥莉维娅吻了她！庄宛宛好像突然失重一般觉得有些头重脚轻。
　　接下来婚礼都发生了什么，是怎么结束的庄宛宛完全不记得了，她脑子里全是那个吻。
　　这对新鲜出炉的夫妻按祖制要在霍尔斯顿庄园度过她们的新婚之夜。婚礼全部流程结束后，洗漱完毕两个人终于回到了奥莉维娅从小长大的房间里。
　　奥莉维娅在Alpha中间也是属于精力旺盛的，这会还有精神在智脑上处理公文。这一天虽然折腾，但跟在战场上的时候比起来就差远了。庄宛宛就不行了，Omega体质天生就弱，庄宛宛眼皮子都开始打架了。只是因为在奥莉维娅的房间里，她有些局促。
　　“累了就睡吧。”奥莉维娅看了想睡又不敢睡的庄宛宛一眼。大概是回到小时候的卧室的缘故，奥莉维亚温和了许多。
　　听到睡这个字，庄宛宛猛的一清醒。耳朵尖上悄悄爬上一抹可疑的红色。她转头偷看在看书的奥莉维娅。满脑子都是黄色废料。认识第一天就接吻，然后不会第一天就——
　　“我什么都不会做，去睡觉。”过了好一会，奥莉维娅余光瞥见庄宛宛还在沙发上坐着，抬头一看发现庄宛宛古怪的表情，打住了她的脑洞。
　　庄宛宛脸更红了，不迭的说好，把自己卷进了被子里。
　　庄宛宛闻着被子里清新的柠檬香气，想起了白天突然失去的初吻。奥莉维娅的唇软软的，带着体温，也是柠檬味的。庄宛宛后知后觉的想起来，这是奥莉维娅信息素的味道。在柠檬香气的包围中，庄宛宛睡了个好觉。
　　后半夜，终于放下智脑的奥莉维娅来到床前，看了看已经睡熟了的小妻子，心里不知怎么觉得有些怪怪的。从今天起，这个女孩就是她的法定伴侣了。有个人畜无害的Omega要来和自己分享人生了，面对几万敌人都绝不后退的奥莉维娅却有些想要退缩了。
　　仅仅依靠信息素选择的伴侣，是不是真的就是命中注定的那一个？
　　第二天庄宛宛起的很晚，醒来的时候奥莉维娅早就不见人影了。忐忑不安的下了楼，就看见肯特夫人笑意盈盈的向自己招手：“宛宛，饿了吧，来吃些早点。”
　　“谢谢您！”庄宛宛一边拉开椅子坐下，一边向肯特夫人道谢。
　　“不用这么客气，我们现在是一家人了。”肯特夫人给庄宛宛递了杯果汁。
　　庄宛宛在屋里看了一圈，正想说话，肯特夫人像是知道她要说什么，开口道：“奥莉维娅一大早就去了军部，是有多少要紧的事非要在新婚第一天丢下你去办。宛宛，你不要生她的气，我已经替你教训过她了。”
　　庄宛宛连忙摆手：“没关系，正事比较重要。”
　　闲聊间，门口就走来一位女军官，行了个军礼道：“肯特夫人，夫人，早上好。”
　　这会餐厅里只有她们三个人，再没有别人了，夫人？不会是在叫我吧？庄宛宛想。
　　“夫人，您好！我是将军的副官，您可以叫我薇薇安。将军让我来接您去她的住处。”
　　肯特夫人和薇薇安打了个招呼便说道：“是的，宛宛。奥莉维娅平时不住这里。她嫌庄园不自在。你去吧，年轻人，好好享受二人世界。”肯特夫人说着就笑了起来。
　　庄宛宛会房间收拾了下，很快就下楼了。说是收拾，其实原本就只住了一晚上，也没多少东西。薇薇安接过庄宛宛的包，带着她离开了霍尔斯顿庄园。
　　两人上了飞行器，昨天来的时候心里满满都是奥莉维娅，别的都没在意。离开的时候从飞行器向下看才发现，霍尔斯顿庄园是真的很大。
　　庄园内部自带跑马场和酒庄，宽阔的草坪和茂密的树林围绕着巴洛克风的主楼，在庄园里的时候庄宛宛都不敢大声说话，代代相传的庄园暗藏着肯特家族厚重的历史，确实不太自在。在终于离开庄园范围的时候，庄宛宛不由自主的松了一口气。
　　飞行器在首都郊区的一处小别墅降落。“这里离银盾军的驻地比较近，将军在首都的时候都住在这里。”薇薇安一边讲庄宛宛领进门一边解释道。“除了书房的东西，其他的您都可以随意使用。”薇薇安给庄宛宛留了个联系方式，“有什么事您都可以吩咐我。”
　　薇薇安风一般的来，风一般的又走了。
　　这个房子里到处都是奥莉维娅的味道，庄宛宛在房子里转了一圈，觉得太不真实了。她就这么嫁给了奥莉维娅。现在，她是奥莉维娅的Omega了。想到这里，庄宛宛不由得心跳加速。
　　不能再想这些了，庄宛宛打算给自己找点事情做，于是她打开智脑开始搜寻菜谱。在学校的时候，庄宛宛的烹饪课虽然学的很烂，但她觉得原因多半是上课懒得听，下课也懒得练造成的。庄宛宛还是决定挣扎一下。
　　一个小时后，锅里一团漆黑，已经看不出原材料是什么了。庄宛宛抽了抽嘴角，还真是完全不出意料呢。庄宛宛认命般的打开智能管家的清洁和烹饪功能，选择放弃制作黑暗料理。
　　奥莉维娅晚上回家的时候看见沙发上躺了个人，才想到今天让薇薇安把人接过来了。刚走近，庄宛宛就醒了。
　　“啊——将军，你回来了。”庄宛宛红着脸坐了起来，不好意思道。本来是在等奥莉维娅回来，谁知等着等着就睡着了。
　　“嗯。”
　　两个人算起来这还是第二次见面。都有些不自在。庄宛宛看了一眼时间，已经晚上九点了。“你平时都这么晚回家吗？”话才说出口，庄宛宛恨不得咬掉自己的舌头。这话听起来像是在质问晚回家的丈夫，天知道她就是随口一问，完全没有别的意思啊。
　　“嗯。”
　　又得到一个单音节的回答，奥莉维娅的惜字如金让庄宛宛有些挫败。沉默的空气横隔在两个人中间，让她觉得有些尴尬，只好坐在沙发上玩起了手指。
　　奥莉维娅看了一眼沙发边上放着的行李，这是下午的时候庄夫人问好了地址给快递来的。“怎么不放房间里去？”奥莉维娅问道。
　　庄宛宛抬头看了奥莉维娅一眼，不好意思道“啊——对不起，我不知道住哪间。”
　　奥莉维娅走过来拿起她的行李，带她上楼进了主卧。“你住这。”奥莉维娅放下庄宛宛的行李就转身出门，进了走廊另一边的房间。
　　庄宛宛满头问号的看着奥莉维娅带上了房间的门，颇感失望。这是刚结婚就分房睡？才认识第二天两个人话都没说上几句就分开了。
　　虽说两个房间只隔着一条走廊，可是庄宛宛忽然觉得两个人之间隔着的，是一条深深的鸿沟。从昨天见到奥莉维娅开始就一直躁动不安的内心这会像被泼了盆冷水，安静了下来。
　　这和庄宛宛想象中的甜甜蜜蜜的婚姻生活一点都不一样。


第3章 同居（1）
　　从庄宛宛搬进这栋小别墅起，她就和奥莉维娅过上了非常态的同居生活。
　　按理说，两个人是法律承认的夫妻关系，还有着极为罕见的匹配度，应当是怎么亲密都不过分的。但是事实是，两个人压根都不熟。她不禁怀疑起系统是不是出了错，其实她和奥莉维娅根本就没有这么高的匹配度，不然她们之间应该是天雷勾动地火，焦不离孟孟不离焦的，根本就不会是如今这种状况。
　　这一年来，庄宛宛不是不想做出些改变，但是奥莉维娅有一大半的时间要去外星系换防，直接人不在家。就算人在首都星，也泡在军区驻地，不是直接睡在驻地就是很晚才回家。
　　庄宛宛委屈地想，大概就连银盾军的一个即使终于回了首都小兵，都比她这个做妻子的见到将军的时候多。奥莉维娅大概是全宇宙唯一一个放着家里娇嫩的Omega却不亲近的Alpha了！
　　但是奥莉维娅也不是无视她。家里衣食住行都是最好的，各种节日，不管她人回不回来，都有一份礼物送回家。两个人能碰上面的时候，庄宛宛她说话她也会回应。但是也仅仅如此了，再多就没有了。
　　虽然说两个人的结合是因为系统的匹配，但是两个人从结婚起就一直分房睡，根本没有培养感情的可能。庄宛宛不知道自己是有哪里做错了。
　　这一年来，两个人保持着相敬如宾的状态，喜欢的人就在自己身边，还是自己的Alpha，但却怎么也无法靠近。这个事实让庄宛宛快要抓狂了。
　　两个人的感情没有任何进展，不可能发生什么水到渠成的事，奥莉维娅也表现的及其禁欲。庄宛宛甚至对薇薇安旁敲侧击过，但是薇薇安不认为将军在外面有什么别的Omega。
　　奥莉维娅不提标记的事，庄宛宛作为一个Omega更是没脸提。
　　因此，庄宛宛一直没有被标记。但是这种事瞒不了任何人。
　　一个Omega，结婚一年了还没被标记，这种事几乎闻所未闻。庄夫人几乎都要怀疑奥莉维娅是不是有什么隐疾了，而奥莉维娅对此的解释是，庄宛宛还小。
　　没有人比庄宛宛自己更在意这件事了。特别是前些天庄宛宛逛街的时候碰到了从前在学校的死对头向小芹。
　　向小芹从前成绩也一般，但却最喜欢嘲笑庄宛宛和林瑶。不仅如此，她之前也是奥莉维娅的粉丝，听说庄宛宛退学居然是要和奥莉维娅结婚后，更是变本加厉的在学校散播关于庄宛宛的谣言。搞得时常来和庄宛宛分享新八卦的林瑶一提到向小芹，就恨得咬牙切齿。
　　“哟，这不是我们将军夫人吗？”向小芹一脸坏笑的跟庄宛宛打招呼。庄宛宛看到她，翻了个白眼就要走，被向小芹抬手拦了下来，“叫您夫人也不知道妥不妥当诶，”向小芹吸了吸鼻子，“这么久了你居然还没被标记。”
　　庄宛宛身上没有任何Alpha的气味，果然和传说中的一样，向小芹兴奋了起来。
　　“该不会是你死乞白赖的非要嫁给人家，结果人家根本就是厌恶你吧。我可听说奥莉维亚将军宁可住军区都不愿意回家呢。”向小芹挑着眉毛，不怀好意的说。
　　向小芹嫁了个银盾军的军官，把自己从丈夫那里听来的只言半语添油加醋的说了一通。
　　“我们家格伦特别宠我，事事都以我为先的。还说下次去边境换防也舍不得我一个人在这，要带我一起去呢。我之前还以为所有的Alpha都是这样宠爱Omega的呢。”
　　庄宛宛看着这个开始炫耀到自我陶醉的女人，凑到向小芹耳边，开口道：“对啊，有的alpha呢，就是喜欢Omega，至于这个Omega是谁，可没有那么重要。”说完连个眼神都不想给她，转身就走了。
　　话虽是这样了，但是庄宛宛心里还是不是滋味。她一直没有被标记是事实。奥莉维娅总是不太回家也是事实。
　　是真的有这么忙，还是为了躲她？奥莉维娅又是究竟为什么不愿意标记她？说她太小这个理由傻子都听得出来是在扯淡。但是如果真的讨厌她，又为什么不干脆离婚呢？一连串的疑问在庄宛宛心头徘徊了几天，越想头越疼。
　　不能再这样下去了，庄宛宛想，一定得想想办法。
　　这天是庄宛宛的19岁生日，生日蛋糕早就通过智脑定好送来了。智能管家也做好了一大桌美食。她赌，这天奥莉维娅会回家。
　　果不其然，才过六点，奥莉维娅就回来了。
　　“生日快乐。”奥莉维娅一进门就对庄宛宛举了举手中的盒子。庄宛宛迎了上去，接过盒子笑着问：“是我的礼物吗？”
　　奥莉维娅点了点头。
　　“谢谢将军！”不管怎么说，奥莉维娅记得她的生日，特意早回家还带了生日礼物，庄宛宛觉得这是她过过的最好的生日了。她开心的拆开礼物，“将军！”庄宛宛惊喜的看向奥莉维娅，盒子中的项链就是前几天逛街的时候她觉得还不错却没有下手的。
　　奥莉维娅看着明显特别满意这份礼物的庄宛宛，也笑了：“你喜欢就好。”
　　“将军，可以帮我戴上吗？”庄宛宛试探的问道。
　　奥莉维娅接过项链，“可以。”奥莉维娅站在庄宛宛身后，将项链替她戴上，再把被项链为住的黑色长卷发从项链中抽出。庄宛宛的头发顺滑又柔软，手感极好，奥莉维娅不由地在心底赞叹，Omega这种生物真是美丽又可爱。
　　“好看吗？”庄宛宛直视着奥莉维娅的眼睛。
　　“很好看。”奥莉维娅看着庄宛宛亮晶晶的眸子，诚实的回答道。
　　两个人极少这样相处，小别墅里多了一丝温馨的味道。两个人又一起吃了晚餐。这还是之前从未发生过得。奥莉维娅回家的时候总是已经过了饭点好久了。
　　说起来也可笑，都结婚一年了，连顿饭都没有一起吃过。想到这，奥莉维娅顿时觉得有些对不起眼前这个看起来很满足的Omega。
　　庄宛宛确实觉得特别开心，今天发生好多去年一年都没发生的事。早知道生日有这样好的福利，庄夫人早几个月生自己多好！
　　今晚两人甚至开了瓶酒，是庄宛宛从庄家顺过来的，最好的年份。这酒口感醇厚，回甘清甜，就连奥莉维娅都忍不住多喝了两杯，庄宛宛更是贪杯，喝到最后都有些醉了。
　　奥莉维娅看庄宛宛喝得有些多了，赶紧收走了她的杯子。让智能管家收拾着狼藉的餐桌，自己扶着庄宛宛上楼。庄宛宛靠在奥莉维娅的怀里，手臂甚至触碰到了奥莉维娅的胸部。
　　这个认知让庄宛宛体温有些升高，脸红在酒精的掩盖下没有让人察觉异样。她感受着奥莉维娅圈着她肩膀的手，是那么的温暖，那么的有力量。
　　从餐厅到卧室，这段路那么长，又那么短。她多想奥莉维娅一直这样抱着她，哪怕都只是假象。可是这该死的路很快就迎来了尽头。
　　奥莉维娅将庄宛宛轻轻放在床上，看着脸红扑扑的Omega，“你还好吗？”奥莉维娅问道。喝过酒显得有些黏人的Omega抬手拉住了她的衣袖，小声嘟囔着什么。“什么？”奥莉维娅凑近了些，想听清楚她在说什么。
　　突然间，奥莉维娅闻到一阵纯正浓郁的铃兰香。这香气令她有些沉醉，似乎在出现的瞬间就俘获了她的心神。奥莉维娅觉得脑中的一根弦似乎绷断了，她闭上眼，凭着直觉深深的呼吸这香气，久久不能回神。
　　等她终于有一丝清醒的时候，发现自己已经袭上了Omega粉嫩的嘴唇，甚至试图将手伸入Omega的衣服下摆。
　　震惊的奥莉维娅迅速拉开和庄宛宛的距离，离开庄宛宛的奥莉维亚发现那香气淡了一些。她这才意识到，那浓郁的铃兰香是Omega信息素的味道。她静了一下，哑着嗓子道：“抱歉，你的抑制剂放在哪里？”
　　属于Alpha侵略性的唇刚刚离开,庄宛宛眼中因为生理因素冒起水汽还没有消散，“在客厅的药箱里。”
　　奥莉维娅转身离去，很快找到抑制剂，回到庄宛宛的卧室亲手给庄宛宛打了抑制剂。庄宛宛看着抑制剂被打入自己的身体，周围的铃兰香也慢慢淡了，突然觉得有些悲哀。
　　庄宛宛是故意的。
　　上一个该打抑制剂的日子她故意没打。用信息素勾引一个Alpha，她原本觉得自己有些下流，但她还是做了。可是谁知，最后居然失败了。面对Alpha最不能抗拒的Omega信息素，奥莉维娅都不能受其诱惑。庄宛宛觉得未来好灰暗。
　　奥莉维娅离开后，庄宛宛躺在床上，觉得极度的委屈。为什么？究竟是为什么？今天晚上氛围那么好，庄宛宛都快要觉得她和奥莉维娅就是一对幸福的夫妻了。
　　一颗泪珠夺眶而出，无声的划入庄宛宛的发间。
　　刚刚差点没能控制住自己的奥莉维娅觉得有些懊恼。
　　虽说军方一直有针对抵抗Omega信息素诱惑的训练，奥莉维娅也一直都能把控的很好。但是家里这个Omega和她的匹配度是百分之一百，再加上奥莉维娅向来对她毫无防备，这冷不丁吸了一大口信息素就立马中招了。
　　天知道奥莉维娅花了多大的力气才稳住心神，Alpha的本能让她舍不得离开那该死的香甜，但理智最终还是占了上风，奥莉维娅像是逃难一般离开了庄宛宛的房间。
　　结婚之后，奥莉维娅自认也没太亏待庄宛宛。别人家Omega有的庄宛宛都有，除了没有爱情，奥莉维娅觉得自己对她也挺好的。但是显然，庄宛宛不这么认为。
　　奥莉维娅也知道，她一直没有标记庄宛宛让庄宛宛很在意。但是不知为何，奥莉维娅对标记一个Omega这件事一直非常抵触。
　　标记这种事，应该是和最爱的人，在一个浪漫的地方，气氛刚刚好，自然而然发生的。如果随随便便就标记一个Omega，那和那些不会思考，只凭本能□□的动物有什么区别？
　　这天晚上发生的事让奥莉维娅心情有些复杂。于是，第二天她起了个大早。
　　她一下楼，发现有人比她起的还要早。庄宛宛已经端正的坐在餐桌前了。看见奥莉维娅下来，她马上站了起来。
　　庄宛宛有些忐忑，昨晚的事，不知道奥莉维娅会不会生气。
　　“将军——”庄宛宛小声的喊奥莉维娅。
　　奥莉维娅颇为意外，平时她在军队养成了早起的习惯，每次起床出门庄宛宛都还在睡。没想到今天她起的比平时早，居然还能看到起的更早的庄宛宛。
　　对于昨晚的事，吃完豆腐就跑，奥莉维娅自觉有些渣，其实根本不觉得自己有生气的立场。这会看见庄宛宛，不免有些心虚。
　　“你——”
　　“你——”
　　两人异口同声道。
　　“你先说——”
　　“你先说——”
　　两人又同时开口。两个人看着对方的眼睛一起笑了起来。这个小插曲将两人之间尴尬的气氛冲散了许多。
　　奥莉维娅做了个“请”的动作，庄宛宛看着已经穿好训练服的奥莉维亚问道：“吃早餐吗？”
　　昨晚被嫌弃的庄宛宛难过了半宿，却怎么也不甘心。半夜三更爬起来给修改了智能管家的早餐时间。她只知道奥莉维娅起得早，却不知道到底有多早。她给定了个天都没亮的时间，一大早哈欠连天的爬起来等奥莉维娅。还好，她还是等到了。


第4章 同居（2）
　　奥莉维娅一般都是在军区解决吃饭问题，已经很久没在家吃过早餐了。她看着眼前这个黑眼圈都快挂到下巴上的小Omega不忍拒绝，“嗯”了一声就来餐桌边坐下了。
　　早晨的阳光斜斜地洒进屋子里打在奥莉维娅脸上，奥莉维娅的脸像镶上了一层金边，卷翘浓密的睫毛在眼下投下一小片阴影。庄宛宛看着这张不管是曾经还是现在都让自己魂牵梦萦的脸，想起了岁月静好四个字。
　　“下次不要忘记打抑制剂了。”没有抑制剂，任由信息素乱窜，太危险了，奥莉维娅想。再有下一次，她都不知道自己能不能把持住不干什么事。更何况她也不能时时刻刻都在这个小Omega身边。她在，危险，她不在，就更危险了。这是个还没被标记的香甜的Omega，对任何Alpha来说都是最强有力的诱惑。
　　可是这话听在庄宛宛耳朵里就不是那么回事了。
　　岁月静好被打断，庄宛宛收回眼神，低头看着自己的碗，贝齿轻咬了下粉嫩的下唇，低低地说了声好。
　　奥莉维娅看着庄宛宛又低气压了，不知道自己说错了什么，尴尬的气氛又一次将两人包围。两人在沉默中吃完了早饭，奥莉维娅踏出家门的瞬间松了口气，又把庄宛宛惹不开心了，唉，好难，Omega的脑子里到底在想什么？
　　早上小小的不愉快让奥莉维娅一上午都有点心不在焉，又拉不下面子。于是下午打发薇薇安给庄宛宛送网红甜甜圈，据说最近Omega们都爱吃这家。
　　薇薇安接到命令的时候嘴角抽搐了下，平时也不见得把人放在眼里，这会上赶着买什么甜甜圈！
　　薇薇安任劳任怨的去排了两个小时队，拎着甜甜圈去给夫人送温暖。虽说及其崇拜自家将军，但是奥莉维娅在对待伴侣这方面实在是太差劲了。看着收到甜甜圈一脸复杂的夫人，薇薇安真是万分同情。
　　庄宛宛身边突然钻出个脑袋，惊喜的看着甜甜圈：“是那家网红甜甜圈！他家超级火的！据说超好吃！我还没吃过呢！”
　　林瑶抬头，发现拎着甜甜圈的是个Alpha：“小姐姐，我们宛宛是有夫之妇哦，不过你想追她也行，她家Alpha太不是个东西啦！”
　　林瑶顶着一头长到腰间的火红色卷发，圆圆的脸上挂着贼兮兮的笑。薇薇安盯着这么一个突然冒出来的Omega一时竟有些脸红。
　　“你别胡说！”庄宛宛被林瑶说的尴尬不已，连忙向薇薇安道歉：“薇薇安，实在不好意思，我朋友瞎说的。”她转身把甜甜圈塞给林瑶：“吃还塞不住你的嘴！”
　　刚刚有些怔楞的薇薇安发现差点给上司戴了顶绿帽，吓了一跳，马上解释道：“不好意思，这位小姐您误会了。我是将军的副官，我叫薇薇安。甜甜圈是将军让我给夫人送的。请问这位是？”
　　林瑶听了顿时偃旗息鼓，在人家副官面前大放厥词说人家不是东西，会不会被灭口啊，想哭——
　　“这位是我的好朋友林瑶，她来看看我。她这个人就是爱瞎脑补，你别和她一般见识。”庄宛宛说道。
　　我很想和她见识见识啊！薇薇安在心里咆哮。
　　刚刚调戏自己的时候这个Omega眼睛弯的像月亮一样，发现自己搞错的时候又睁得圆圆的，啊！天下怎么会有这样的小可爱！她击中了我的小心脏！她就是我的命定之O！薇薇安心里像有几百只爪子在挠。可是将军对夫人这么糟糕，我在夫人这里的印象分该不会是负的吧，夫人肯定不愿意把她的好朋友介绍给我！在心里唾弃上司的薇薇安痛心疾首的想。
　　想到这里，薇薇安顿时有些丧气。正当她要走的时候，庄宛宛把她叫住了。
　　“薇薇安，有件事——”
　　“您说，”服务好夫人是她分内的工作，顺便还可以赚点印象分，一举两得！
　　“我听说你们去外星系执勤的时候可以带上伴侣的。我也能去吗？”庄宛宛踌躇了一下，鼓起勇气问道。
　　听到这个要求，薇薇安楞了一下。Omega有特殊的生理期，Alpha与Omega之间的羁绊也让双方无法分离太久，而且帝国和联盟也已经停战好久了，执勤一般来说也只是巡逻，基本没什么危险。所以配偶在军中的Omega可以通过绿色通道被其Alpha所在的军队录用。
　　但是高级军官的伴侣一般都出身高贵，军队里怎么说条件都差些，这些娇贵的Omega们一般都不会随军，因此将军也从未提过这件事。这让她有些难办。只能以要回去向将军请示这句万金油回复。
　　庄宛宛料到了这个答案，点点头把人放走了。
　　薇薇安回了军区，马上向奥莉维娅报告了这件事。奥莉维娅觉得很惊讶，不仅惊讶于庄宛宛竟然想去，更惊讶于这种事竟然问薇薇安，而不是直接问她。
　　这天晚上，奥莉维娅回到家，敲开了庄宛宛的卧室。
　　“你想跟我们去执勤？”奥莉维娅直截了当的问道。
　　“是。”
　　“可以。”
　　庄宛宛震惊的抬头看着奥莉维娅的眼睛，这就同意了？
　　“为什么不直接来问我？”奥莉维娅还是觉得很费解。
　　庄宛宛躲开了奥莉维娅的眼神，转过脸说：“我怕你不同意。”
　　奥莉维娅好气又好笑：“我要是不同意，你让薇薇安来问我也不会同意。”所以，Omega到底在想什么？奥莉维娅觉得自己跟不上庄宛宛的脑回路。
　　“早点睡。”说着，奥莉维娅转身走向自己的房间。
　　让别人早睡，奥莉维娅自己却是还没睡。她翻看着刚刚发到她智脑的庄宛宛的在校成绩，想着给她安排个职务。结果越翻越清醒。
　　庄宛宛说她是学渣都有点过分了。挂过的科比奥莉维娅自己没拿优秀的课都多。说起来庄宛宛在Omega学校选的课，都是什么烹饪啦、烘焙啦、插花啦这种有点小情调又不会太累人的学科。但是很显然，庄宛宛也没有这种天赋。基础课这种需要认真背诵学习的科目就更不用说了，连AO信息素导论这种课都能挂。奥莉维娅想破头都想不出能给庄宛宛安排一个什么样的职位。
　　正在奥莉维娅伤脑筋的时候，一条记录映入了她的眼帘“十校联盟机甲障碍赛第一名庄宛宛 ”。
　　奥莉维娅看着这条记录有些意外。十校联盟是帝国在不同星系的十所Omega学校，所有在册的Omega都在这十所学校上学。虽说是omega之间的比赛，但是这世界上总有那么几个逆天的比Alpha还要强悍的Omega,但就奥莉维娅对庄宛宛的了解，很显然庄宛宛不在这个范围内。
　　庄宛宛居然会开机甲，奥莉维娅用食指轻轻地敲了敲智脑，最后还是决定把她放在自己的亲卫队。但是在这之前，奥莉维娅要先看一看庄宛宛能把机甲开到什么程度。
　　虽说是Omega联赛第一，但是说到底机甲又不是悬浮车，会开机甲的Omega本来就寥寥无几，庄宛宛究竟是什么水平，她心里没底。
　　第二天，奥莉维娅下楼发现庄宛宛又已经起了。大概是因为得偿所愿，今天的庄宛宛看起来心情很好。从前没发现，这个小Omega真的是什么心事都放在脸上。想到她又是特意早起等自己，奥莉维娅心里流过一丝暖意。
　　“将军，早上好！”庄宛宛愉快的跟奥莉维娅打招呼。
　　“早。”
　　“你今天有什么事吗？”奥莉维娅问道。
　　“没什么特别的。怎么了？”庄宛宛觉得有些奇怪，这是奥莉维娅第一次关心她的行程。
　　“那等下吃完了你跟我一起去军区。”
　　庄宛宛觉得更奇怪了，这又是一件从来没有发生过的事。
　　奥莉维娅带着庄宛宛直接去了训练中心，虚拟训练室里还没有人。奥莉维娅把虚拟仓的参数调整了一下，打开虚拟仓的盖子，示意庄宛宛进去。
　　“机甲型号：KT-6 模式：穿越陨石带，初级。”庄宛宛看了下虚拟仓的显示屏。KT-6是目前银盾军普通士兵配备的第六代机甲，庄宛宛挑了下眉毛：“让我开机甲？”
　　“你试试。”奥莉维娅点了点头。
　　庄宛宛走过去，却并不进仓，而是伸手调整了虚拟仓的参数。“机甲型号：KT-6 模式：穿越陨石带，高级。”调完后就直接翻入了虚拟仓。
　　庄宛宛睁开眼睛，发现自己已经在机甲里了。她熟练的开启了机甲，冲进了陨石带。高级模式的陨石带中陨石不仅密集，而且行进方向、速度都非常不规律，需要机甲操控者极高的反应速度和操纵精准度。
　　庄宛宛观察者虚拟的陨石，手指在操纵台上上下翻飞，没过多久就穿出了陨石带，虚拟仓宣布训练结束。
　　庄宛宛打开虚拟仓，跳了出来，仰着头问奥莉维娅，“怎么样将军，我合格了吗？”开开机甲而已，那可比做饭什么的简单多啦！


第5章 钦慕
　　奥莉维娅刚刚一直看着屏幕上庄宛宛的操作，走上前翻看了下虚拟仓报出的数据，以这个数据来看，作为一个Alpha士兵也是合格的。庄宛宛的水平比她想象的要好，虽然不是最优，但是够用。
　　“你还不错。谁教你的？”奥莉维娅问道。
　　“我爸从小就带我开机甲啊。最近几年逆风出过的所有型号的机甲我都参与过测试。”逆风是庄宛宛父亲的机甲公司，一直给军部供应军用机甲，刚刚庄宛宛驾驶的KT-6就是逆风出产的。
　　得到女神表扬的庄宛宛有些兴奋。
　　“说起来KT-6研发完毕后还是我第一个开的呢，手感不错，还抗揍。”
　　奥莉维娅觉得有些无语，逆风这也太不靠谱了，居然让自家大小姐，还是一个Omega去做新机甲测试，也不怕有什么万一，岳父大人还真是心大。
　　她突然想到了什么，问道：“你见过钦慕吗？”钦慕是奥莉维娅私人订制的机甲。
　　“见过，钦慕很美。”钦慕是逆风出产的最高级的几架机甲之一，中枢使用了目前为止最高级的人工智能，可采用神经元连接驾驶，因此除了主人，其他人都无法驾驶。庄宛宛见过一次返厂保养的钦慕，火红色的外壳美的让人移不开眼，把它命名为钦慕当之无愧。
　　“我能再看看它吗？”看着庄宛宛亮晶晶的眼睛，奥莉维娅无法拒绝。
　　两人来到室外，奥莉维娅取下挂在脖子上缀着红宝石的项链，开启了钦慕。瞬间，空地上出现了一台流线型的火红色机甲。
　　庄宛宛目不转睛的盯着钦慕，这台机甲真完美。她不由自主地走上前去，伸手摸了摸钦慕的外壳。如火一般的红，却是冰凉的触感。这种材料产自靠近边境的一颗小行星，产量稀少，极为珍贵。特性坚硬且散热极佳，是用来制作机甲外壳的上好材料。
　　庄宛宛被外壳冰的缩了下手，看见钦慕放下了几步台阶。她抬眼看了看奥莉维娅，奥莉维娅还没见过钦慕放台阶，平时她都是一个翻身就进去了。奥莉维娅暗自唾弃着自己看人下菜碟的机甲，带庄宛宛踩着台阶进入了钦慕。
　　刚踏进驾驶室，就听见一个声音响起来，“主人，这是你的Omega？太太太太可爱了吧！”语气之夸张像是看见了上古神兽熊猫。说话的正是钦慕的智能中枢，钦慕本体。“把这么可爱的Omega藏了这么久不让我看，你太坏了！”
　　钦慕虽然一直保持红宝石的状态挂在奥莉维娅的脖子上，但是红宝石状态的钦慕是休眠的，这还是它第一次见庄宛宛。
　　钦慕的中枢是最高级的人工智能，已经能拥有一定的自我意识。很显然对于见主人的Omega这件事,它一直耿耿于怀。它甚至开始喋喋不休地控诉奥莉维娅。
　　庄宛宛听着觉得好笑，心想外表酷炫的钦慕原来是个话痨。她看着一脸无奈的奥莉维娅，被突然从天花板上降下的机械手臂吓了一跳，这只机械手臂拎着一只小箱子，“夫人夫人，给你做个健康检查好不好，让我看看主人有没有虐待你！”那只手臂前后摇晃着，像是在撒娇。
　　庄宛宛点了点头表示同意。
　　机械手臂打开箱子拿出健康扫描仪，开始扫描庄宛宛的健康状况。
　　两分钟后，钦慕开始尖叫：“怎么回事，夫人怎么是个处O，主人你不会不行吧！你居然让这么可爱的Omega独守空闺！简直暴殄天物！”
　　庄宛宛被钦慕叫的闹了个大红脸，钦慕真是个不正经的人工智能！净检查点这种东西！
　　“你给我闭嘴！”奥莉维娅呵斥道。说一个Alpha不行？简直是耻辱。
　　“夫人，主人不怜爱你，你可以跟我，我什么都——”奥莉维娅直接把钦慕强制切到休眠状态。这下，驾驶室里彻底安静了下来，只剩下面面相觑的两个人了。
　　人是奥莉维娅带进来的，机甲也是她的机甲，奥莉维娅咳了一声，扫退些尴尬的空气：“钦慕实在有些聒噪，让它歇着去。你随便看。”
　　刚刚两个人还没来得及参观，就先被钦慕参观了一通。
　　机甲内部空间不小，最重要的就是驾驶室。作为帝国最为高级的几台机甲之一，钦慕的操作台精密的让人咋舌。虽说钦慕的高级之处在于精神控制，而驾驶它的关键也在于驾驶者的神经元指令，有多少精密的按键就显得不那么重要。但是为了防止万一，这个几乎不会被使用到的操作台仍旧是一丝不苟的。
　　而和机甲匹配的人工智能，因为有着自己的意识，所以并不是每个人都能成为它们的主人。与其说是奥莉维娅选了钦慕，倒不如说是钦慕选了奥莉维娅，如果得不到人工智能的认同，没有人可以真正拥有这样一台机甲。
　　钦慕和奥莉维娅的神经元在互相做出选择的那一刻起相连，如果有别人强行攻入钦慕，除非钦慕自己接受，否则它会立即启动自毁程序。
　　钦慕只认一个主人，但是除了奥莉维娅的驾驶座，它还是配备了一个从未使用过得副驾驶。
　　庄宛宛轻抚过主驾驶和副驾的椅背，绕过椅子去看比普通机甲复杂得多的操控台。
　　“这里面装的是真的粒子炮？”庄宛宛摸了摸代表着武器的按钮。
　　“当然。所以最好别碰它。”奥莉维娅伸手将庄宛宛的手从按钮上移开。钦慕虽然已经很久没开火了，但是所有武器弹药依然都是满的。要是不小心放了一炮把自家军区轰了，那她可以切腹自尽了。
　　庄宛宛当然没想着要按下去，她只是有些好奇。逆风只是机甲制造商，所有机甲出厂的时候都是不携带武器弹药，她没见过粒子炮，更没开过火。
　　庄宛宛想着自己的心事，后知后觉的发现奥莉维娅刚刚拉过她的手。奥莉维娅的手经过长年累月的军事训练，并不细嫩。两个人距离靠的很近，庄宛宛闻到了若有若无的柠檬香气。
　　奥莉维娅把庄宛宛按坐在副驾驶上，给她系好安全带，自己坐上了驾驶座。
　　“主人，我——”被解禁的钦慕急着要说话，奥莉维娅又把它音量关了，说道：“好好说话，不然关机！”
　　显示屏上出现一个了巨大的手指比划的OK，接着是一个哭泣的表情。人工智能没人权啊啊啊！
　　奥莉维娅启动了钦慕，对着庄宛宛用下巴指了指操作台，说道：“你试试。”
　　奥莉维娅的神经元一直连接着钦慕，即使有什么意外情况，她也能马上接手钦慕。
　　庄宛宛观察了下操作台，选了个不会犯错的按键。
　　“体感温度20摄氏度，湿度81%，紫外线较弱，东南风2级。”重新被打开音量的钦慕开始一本正经的播报天气指数。
　　庄宛宛看奥莉维娅没有阻止的意思，便开始操控着钦慕升空。这些按键看着复杂，其实和普通的机甲也大同小异，无非是多了些别的机甲没有的功能。庄宛宛很顺利的驾驶着钦慕绕了整个军区一圈，开着火红色的钦慕，庄宛宛觉得拉风的要命。
　　正闲逛着，庄宛宛发现有几架机甲像是在比赛，她忍不住开着钦慕凑上前看热闹。
　　奥莉维娅看了一眼，是士兵们的机甲障碍赛。
　　银盾军一直设置着障碍赛道，士兵们的考核，或者几个人说好比试一番的时候都可以使用。
　　看庄宛宛有些跃跃欲试，奥莉维娅接通了赛道的管理人员，说要参赛。
　　奥莉维娅是银盾军的老大，老大说要来比赛哪有不行的。
　　正在切磋的士兵们听说将军要来，都激动起来。也不管自己比不比得过奥莉维娅，都发誓要在老大面前好好表现，说不定就能得到赏识提拔。
　　飞了一圈，庄宛宛对钦慕已经有些熟悉了。刚刚奥莉维娅说要参赛的时候，她也兴奋了起来。
　　庄宛宛刚钦慕停在起跑线上，就听奥莉维娅说：“我先跑一圈，你观察一下赛道，下一圈你来。”
　　庄宛宛连连点头，毕竟机甲是奥莉维娅的，别人也不知道机甲里还有别的人，开的太烂也太有损将军英明神武的形象。
　　发令枪响，奥莉维娅操纵着钦慕如离弦的箭一般窜了出去。这次奥莉维娅没有使用精神操控，而是选择直接在操控台上操纵。
　　这大概实在给我做演示？庄宛宛心想。
　　奥莉维娅也确实是这个目的。她开钦慕就像指挥自己的身体一样自如，手速快的都快要看不清，干净利落的躲避着各处飞来的障碍物，拉开了身后的士兵一大截。风驰电掣间已经抵达了终点，赛道旁的电子屏显示，奥莉维娅直接刷新了赛道的记录。观赛的士兵们爆发出一阵欢呼。不愧是我们的将军！就是牛逼！
　　庄宛宛看着脸色都没有变一变，好像理所当然的奥莉维娅，觉得她真是酷毙了。


第6章 软化
　　奥莉维娅把钦慕停到起跑线上，接通赛道的管理：“再来一圈。”
　　看到将军有继续的意思，士兵们都兴奋起来。很快赛道就满员了。比赛重新开始。
　　庄宛宛紧张了起了。赛道模拟了各种机甲驾驶时会发生的状况，虽然说如今虚拟仓的真实程度已经非常高了，但是依旧不能取代实操。只有真真正正坐在机甲里的时候，才能最高限度的激发驾驶者的肾上腺素。
　　“嘟——嘟——嘟——”倒计时结束，起跑线上的机甲们争先恐后的窜了出去。庄宛宛回想着刚刚奥莉维娅的操作，有条不紊的驾驶着钦慕躲避各种飞来的障碍物。
　　上一圈奥莉维娅开极快，把别的机甲远远甩在身后，庄宛宛完全没有发现有赛道上有几段是与其他机甲的赛道重合的，等她发现的时候已经要撞上隔壁赛道的机甲了。
　　奥莉维娅一直观察着情况，看庄宛宛还没反应过来，在要发生危险的瞬间，用神经元控制着钦慕极速拉升了，避开了险情。
　　庄宛宛虽然被吓了一跳，但马上回过神来继续驾驶。有惊无险的跑完这一圈，庄宛宛停下的时候已经是一身冷汗了。
　　“你还得再练练。”奥莉维娅说道，“不过第一次跑这个成绩已经不错了。”
　　庄宛宛看向赛道旁的电子屏，因为中途发生了些小波折，她非常荣幸的垫了底。
　　“开着钦慕还跑了最后一名，不太好吧。”庄宛宛不好意思道。
　　“没关系，他们只会以为我在让他们。”奥莉维娅满不在乎道。这是拥有着绝对实力的自信。
　　“我打算把你安排在亲卫队，你是我的夫人，虽然没人会说你什么，但也不能太过分。下个月银盾军要去天鹰座巡防，你还有一个月的时间。这一个月我会盯着你训练。”奥莉维娅说着就把钦慕开回了训练中心。
　　“就从今天开始。”两人离开钦慕进了训练中心。
　　庄宛宛昨天得知可以随军高兴的简直都要睡不着觉，却万万没想到前面有一堆魔鬼训练等着她。
　　天知道奥莉维娅发什么疯，别的Omega随军，顶多就是进医疗队，她庄宛宛却是进亲卫队。她又不是那种喜欢装B，还死不承认自己是O的逆天O！
　　亲卫队就亲卫队吧，居然还要训练。就不能让她安安静静做个花瓶吗！庄宛宛一边爬进虚拟仓，一边在心里暴风哭泣。
　　从这天开始，庄宛宛的生活就陷入了水深火热之中。每天起的比鸡早，睡的比狗晚。只是练练开机甲也就算了，居然还要练体能。
　　她庄宛宛，一个娇嫩的Omega，怎么可以练体能？万一练出肌肉怎么办？一个肌肉O，苍天呐，想想就可怕！
　　“反正除了我也没人看的见。”奥莉维娅得知后一句话把庄宛宛堵的面红耳赤。Omega们天生纤细体弱，以她的体质是很难练出肌肉的，庄宛宛完全是杞人忧天。
　　庄宛宛虽然一直叫苦连天，但是现在每天都能见到奥莉维娅，抱怨起来都像是在撒娇。
　　这一个月，她们每天一起吃饭，一起去军区，虽然奥莉维娅确实是很忙，但是只要奥莉维娅有空，还亲自担任她的陪练。她们晚上也一起回家，虽然吃过饭就各进各的房间，但是比起之前，简直好的太多了。
　　奥莉维娅也没有那么难相处，虽然没有什么亲密行为，但是也一直很温柔。
　　作为将军的奥莉维娅，冷硬、锋利、说一不二。她不是那种平易近人的长官，士兵们崇拜她，尊敬他，却也怕她。
　　之前庄宛宛也一直觉得她冷漠，但最近实实在在的相处让庄宛宛觉得奥莉维娅并没有那么难以攻克。如今她都敢在奥莉维娅跟前耍赖了，反正无论她怎么偷懒，奥莉维娅也从来没有凶她的时候。
　　这天早上庄宛宛躺在被窝里怎么都不想起床，奥莉维娅的好脾气的来叫了好几次，她还是躺着一动不动。庄宛宛还想着等下要不要来个“要亲亲才能起来”的节目，就见奥莉维娅打开了她的门，直接大步走了进来。
　　这一次奥莉维娅不顾庄宛宛的惊呼直接连人带被一起抱出了卧室。
　　作者有话要说：　　今天回头看了下前面几章，觉得有些不忍直视，之后可能会有些修改，请不要介意呀~


第7章 出发
　　奥莉维娅直接把人放在了卫生间，就出去了。
　　庄宛宛看着面前挤好的牙膏，笑了起来。奥莉维娅的体贴让她心情大好，迅速洗漱完毕去了餐厅。
　　赖床归赖床，但一天的训练还是逃不过去的。
　　如今对军区的训练中心，庄宛宛已经是熟门熟路了。但是今天有些不一样，训练中心的门口站着一个Omega。
　　“奥莉维娅！”看见奥莉维娅和庄宛宛向这边走过来，这个Omega热情的向奥莉维娅招手。
　　只见她一头金色的长发松松的扎起一半，天空一样蓝的眼睛因为笑意弯了起来，身上穿着的裙子剪裁极好，勾勒出她完美的身材。
　　“你怎么来了？”奥莉维娅有些意外的看着她，显然两个人是认识的。
　　“我有事想请你帮忙，”她侧过身笑着对庄宛宛说：“你是奥莉维娅的夫人？不好意思，奥莉维娅可以借我一下吗？”
　　“哦哦，好的。”庄宛宛神游天外般答应了。
　　庄宛宛看着两个人走远的，心中警铃大作。虽然刚刚那个Omega身上气味很纯粹，但就是因为如此，这证明了这是一个还没被标记过得Omega。
　　一个美丽，性感，并且看起来和奥莉维娅非常熟稔，熟稔到能对奥莉维娅直呼其名的Omega。没有被标记过，还能这么随意地出现在军区，实在太可疑了。
　　庄宛宛之前问过薇薇安关于奥莉维娅在外面有没有O的问题，薇薇安说奥莉维娅没有。但是薇薇安说奥莉维娅的副官，要是替奥莉维娅隐瞒些什么事，也不是不可能。
　　细说起来，庄宛宛其实不太了解奥莉维娅。虽然两人最近和谐了许多，但奥莉维娅有哪些朋友，认识哪些人她一无所知。
　　庄宛宛越想越不得劲，索性在训练中心门口的台阶上坐下来等奥莉维娅。
　　过了很久奥莉维娅才回来，看见庄宛宛坐在门口，不知已经坐了多久了，忙把她拉起来：“怎么坐在这里？”石头台阶很凉，这个小Omega怎么这么让人不省心？
　　“她是谁？”这个疑问在庄宛宛脑袋里已经转了几百圈了，实在是憋不住。
　　奥莉维娅沉默的想了想，说：“是一个朋友。”
　　就一个朋友？没了？庄宛宛觉得这解释了等于没解释。她皱着眉头看向奥莉维娅。
　　“你别多想，我和她没什么。”看着庄宛宛一脸不信的样子奥莉维娅继续解释道。
　　虽然还是疑雾重重，但奥莉维娅都这么说了，庄宛宛还是暂时压下心头的不爽跟她进了训练中心。
　　一个月很快就过去了，终于到了出发的这一天。
　　庄宛宛起了个大早，换上了新做的军装。扎紧的皮带显出了她纤细的腰身，这一身的军装都不能掩盖她S型的线条，庄宛宛看看镜子里的自己表示很满意。
　　她推开房门，发现奥莉维娅正站在他门口。庄宛宛平时的造型都是软萌易推倒，今天突然穿上了这么一身，奥莉维娅不得不觉得眼前一亮。
　　这次只是日常巡防任务，按例奥莉维娅要去整队训话一条龙，庄宛宛作为将军夫人还从没在士兵们跟前露过面，为了避免骚动，奥莉维娅还是决定先把庄宛宛送上巡航舰。
　　奥莉维娅把庄宛宛带到她在舰上的休息室，就赶着时间回去带队。庄宛宛趴在奥莉维亚的床上补了个觉，没一会就被舰上的动静吵醒了。看来是银盾军正式上舰了。
　　休息室的门开了，是奥莉维娅。
　　“我带你去见见亲卫队的人。”说着奥莉维娅就带庄宛宛往外走。刚刚来的时候急匆匆，庄宛宛也没看清这艘巡航舰的模样，这会她抓紧时间东张西望起来。
　　这是一艘军舰，没有那么多花里胡哨的东西，几乎没有多余的内饰，不管是墙还是地板都泛着冷硬的银光，看起来很是无趣。
　　亲卫队的人都提前收到指令，已经聚集在会议室里，个个都盯着会议室的大门望眼欲穿。没有人见过将军夫人，大家都好奇的要命。
　　庄宛宛跟着奥莉维娅走进会议室，瞬间觉得自己成为了目光的焦点。这个认知让她不由得有些紧张起来。
　　奥莉维娅拍了拍手，介绍道：“各位，这是我的夫人庄宛宛，接下来两个月的时间你们需要一起工作。当然，大部分时候她会跟着我的。”
　　“夫人好！”跟庄宛宛问好的声音此起彼伏的响起来。
　　“你们好！这两个月请多关照。”庄宛宛说道。
　　奥莉维娅的亲卫队只有十几人，基本上都是她父亲老部下的子女，彼此知根知底。当然，他们在庄宛宛进门的一瞬间就发现了庄宛宛还没被标记，但这是将军的事，谁都没有多话。
　　接下来奥莉维娅跟亲卫队吩咐了一些军务后，就领着庄宛宛进了指挥室。
　　“随便坐吧。”奥莉维娅脱下军帽，整理了下头发。
　　“我要做些什么事？”庄宛宛问道。
　　奥莉维娅有些奇怪的看着她：“你想做什么？你是为了参军才要来的？”
　　当然不是啊！！庄宛宛摸了摸鼻子，“别人好像都有事要忙，我什么都不做好像不太好。”
　　奥莉维娅道：“从这里到天鹰座还有很远，等到了给你安排任务。这会你就在这休息吧。”
　　庄宛宛点了点头，无聊间开始观察指挥室。
　　指挥室巨大的窗外是无垠的宇宙，即使到了科技如此发达的今天，人们依然没能探索到宇宙的尽头。人类的活动范围依然有限，而富有资源的星球更是稀少，因此千百年来帝国和联邦因为争夺地盘打了无数次仗。
　　上一次战争是十年前了，如今虽是和平年代，但依旧不能放松警惕。于是就有了各军轮换巡防的惯例。这次轮到银盾军来天鹰座，天鹰座是和联邦有接壤的星系，从前一直不太平，常住人口很少。近年来因为停了战，反而借着接壤这个便利条件发展起了和联邦的贸易往来。
　　庄宛宛托着脑袋看着窗外，黑色的幕布上无声的闪烁着无数的繁星，宇宙真的很美，不需要更多的火花了。


第8章 误会
　　“咚咚——”指挥室的门被敲响了，“请进。”奥莉维娅应了一声。
　　庄宛宛看了一眼进来的人，心里无数头神兽飞奔而过。是上次在训练中心门口碰见的，那个奥莉维娅称之为朋友Omega！
　　来人穿着银盾军医疗队的白大褂，欢快的走进来，笑着和奥莉维娅打招呼，“奥莉维娅，你们这衣服很可以啊！帅！”
　　奥莉维娅站了起来，向来人点了点头表示同意。
　　奥莉维娅居然把她也带来了，这是什么操作!这到底是什么不正紧的朋友！来巡防带着正宫还不够，还要带上外面的小妖精？奥莉维娅可真会玩！
　　庄宛宛盯着进来的人抽搐了下嘴角，这个小妖精居然还当着她的面勾引奥莉维娅，简直太嚣张了！
　　来人进了指挥室见才看见立马不止奥莉维娅一个人，一瞧，是上次碰到过的奥莉维娅的夫人，便向庄宛宛走过来：“你好！我们上次见过的！我叫白沐。”说着向她伸出了手。
　　庄宛宛深吸了一口气，不管这位是哪里来的狐狸精，她都要维持将军夫人的风范！绝对不能怂！庄宛宛面带微笑，端庄的伸出手同她握了握：“庄宛宛。”
　　白沐一边握着手，一边发现了将军夫妇不是秘密的秘密。她突然露出一个充满疑问的表情，回过头向奥莉维娅挑了挑眉，而回应她的是奥莉维娅一贯的面无表情。
　　白沐在心里默默地吐槽奥莉维娅果然十年如一日的是块大石头，不由得同情起奥莉维娅的夫人，于是便不在看奥莉维娅，转向庄宛宛继续同她说话。
　　“我在医疗队，之前听说奥莉维娅也要带你来还以为能碰上你呢，奥莉维娅把你放到哪里去了？如果没事的话你可以来找我玩呀。”
　　白沐还不知道，这头庄宛宛已经把她当成潜在情敌，更是在心里把奥莉维娅骂的狗血淋头了。
　　把小妖精塞进稳坐大后方的医疗队，放正宫去打打杀杀的亲卫队，还非要揪着她魔鬼训练了一个月！亏她之前练得那么高兴！该不会是等着她挂掉好迎娶小妖精吧？！奥莉维娅这个大猪蹄子！
　　“你有什么事？”庄宛宛在心里骂的正起劲，还没来得及回话，奥莉维娅便打断了由白沐发起的单方面闲聊。
　　“你们在天鹰座的驻地是图塔星吗？给我批个条，到了我就离队自由活动。”白沐想起了自己过来找奥莉维娅的正事。
　　“不行。”奥莉维娅斩钉截铁的拒绝道。
　　哇塞！她还没死的就在她面前就跟小妖精难舍难分？！庄宛宛在心里给奥莉维娅的小人上扎上一根针。
　　”我之前跟你说过的，我跟你们走只是顺路去天鹰座。”白沐皱起了眉头。
　　“我没答应。陛下是让你来实习的，不是休假。”奥莉维娅放在桌上的手用食指有一下没一下的轻敲着桌子。
　　嗯？陛下？陛下让她来实习？什么情况？陛下往奥莉维娅身边送人？这也很有可能啊！为了拉拢一员大将□□什么的！这是很常见的剧情！奥莉维娅居然还把人收下了！庄宛宛又在奥莉维娅的小人上加了一针。
　　“你不说谁会知道啊！”白沐忍不住翻了个白眼。奥莉维娅年纪不大，实际上就是个老古板！
　　“那就是欺君。”奥莉维娅给压上了一顶大帽子。
　　还找什么冠冕堂皇的理由欺君？是舍不得吧！我看你跟那个皇帝沆瀣一气！肮脏！庄宛宛又加了一针。
　　“你说吧，要怎么样你才能放我出去？”白沐抱着手臂坐在沙发上，翘起二郎腿烦躁的问道。一旦进了驻地，没有通行证不能随意进出的，要是奥莉维娅不同意她出去，她就要在驻地呆两个月！那岂不是白来了！
　　“我不会批你的条。要是没有别的事，你该归队了。”奥莉维娅走到指挥室门口，打开了门。白沐的黑历史太多了，奥莉维娅实在不可能让她出去乱跑。
　　被下了逐客令的白沐气得要死，但又毫无办法。这里是奥莉维娅的地盘，奥莉维娅的话就是军令，任她是什么身份都翻不出天去。她恶狠狠地瞪了奥莉维娅一眼，气呼呼的走了。
　　“你们认识多久了？”奥莉维娅刚关上门，就听见庄宛宛的声音从身后幽幽的传过来。
　　奥莉维娅仔细想了想，说：“大概二十年。”
　　庄宛宛被这个答案噎了下，这个皇帝陛下还真舍得下血本！为了拉拢手底下的人养一个小妖精养了二十年！等一下！二十年！那就是青梅竹马的情分！怪不得她们这么熟！这要让她怎么赢啊！庄宛宛想要仰天长啸。
　　“她是陛下的二女儿，我们从小就认识。”看着庄宛宛不停变化的脸色，奥莉维娅决定还是解释一下比较好。
　　“她是公主殿下？”庄宛宛震惊的瞪大了眼睛。是了，她刚刚说自己叫白沐，这不就是二公主的名字？刚刚庄宛宛直接把人定位为狐狸精，根本没在意人家在说什么。庄宛宛觉得自己可以就地蠢死了。
　　“你别误会，”奥莉维娅给庄宛宛倒了杯水，继续解释道“我跟她只是普通朋友，不然陛下早就敲锣打鼓把她嫁给我了。她一向不怎么安分，肯定是想溜出去玩，陛下把她放我这就是让我盯着她。”
　　公主的清誉还是很重要的。奥莉维娅这样想着。
　　意识到现实情况和她脑补的不太一样的庄宛宛有些尴尬，她觉得奥莉维娅很有道理！要是这两个人真有事，哪里还轮得到她庄宛宛？庄宛宛默默地在心里把插在奥莉维娅小人身上的针都拔下来，假装无事发生。
　　“我就是有些好奇，呵呵。”庄宛宛绝对不会承认她刚刚都脑补了些什么，太丢人！
　　“要不要回休息室休息？到天鹰座还有很久。”奥莉维娅问道。
　　指挥室虽然大，但到底是办公的地方，让人放松不下来，庄宛宛点了点头答应了。
　　巡航舰在飞行过程中，也没有太多事情需要奥莉维娅处理，两人便一起回了到休息室。
　　回到休息室庄宛宛才想起来，休息室里只有一张床。


第9章 黑市
　　奥莉维娅之前也没想到这个问题，但是这个时候再去找一间房就更奇怪了。
　　庄宛宛只在亲卫队面前露过脸，于是庄宛宛是个处O的问题就只有亲卫队的人知道。而亲卫队的人都是心腹，肯定不会在外面乱说话。但奥莉维娅的休息室所有人都知道，要是将军和夫人居然分房睡的这种事流传出去，她们两个面上都不好看。
　　“你睡床吧。”巡航舰要航行几个小时，时间不算太长，奥莉维娅去搬出一条新被子，打算在沙发上凑合。虽然只有一张床，但以奥莉维娅接受的教育，怎么也不可能让自己的妻子睡沙发。
　　奥莉维娅利索的抖了抖被子，脱下军服的外套，只穿着衬衫在沙发上躺下了。庄宛宛对这个安排颇为失望，最近她们之间热络了许多，但是现在看起来，却是没有什么实质性的进展。
　　刚刚吃了场莫名其妙的醋，得知真相后还没来得及高兴，这会儿又被奥莉维娅打击到了。庄宛宛只得郁闷的来到奥莉维娅让给她的床上躺下。
　　几个小时后，巡航舰降落在了图塔星。
　　图塔星是天鹰座人口最多的星球，也是距离边境线最近的一颗宜居星球，银盾军选择这里作为驻地，也是看中了这里的区位优势。不仅如此，图塔星的商业也十分发达，帝国和联盟的商人在这里低价互相交换各自的特产，再各自带回去高价卖出。频繁的贸易也带动了交通运输的发展，成千上万的运输艇不停地穿梭在图塔星的上空。
　　银盾军到达图塔星的时候已经过了中午，还剩下的半天用来整理整理宿舍，直接解散放了假。
　　庄宛宛下了舰，觉得图塔星的空气闻起来都是不一样的味道。
　　庄宛宛之前知道要来图塔星的时候特别兴奋。她几乎没怎么离开过首都星，首都星够繁华，但呆了将近二十年都腻了。难得来一回边远星球，她好好的做了一番功课。
　　图塔星商业繁荣，这里面少不了黑市的贡献。
　　据说图塔星的黑市什么都能买，各种违禁品、军火、人体器官甚至□□，这里都有。然而毕竟是黑市，它究竟存在在什么地方，又是否是真实存在的，都是一个谜。
　　庄宛宛当然不是唯一一个对这些暗黑力量好奇的人，白沐也最爱猎奇。
　　“宛宛，你听说过图塔星的黑市吗？”好不容易等士兵们都走了，庄宛宛才下了巡航舰，就见白沐勾上了庄宛宛的手臂，好闺蜜似的说着悄悄话。
　　庄宛宛刚刚把人家当成狐狸精，还很伤脑筋的想怎么跟人家道歉，结果这边白沐粗神经的压根就没有发现。
　　“听过，就是不知道在哪。”庄宛宛答道。
　　“我知道。”白沐神神秘秘的凑近庄宛宛的耳朵说道。
　　“在哪？”庄宛宛被勾起来好奇心。
　　“我知道在哪也没用，”白沐叹了口气道，“你家将军不放我出去。”
　　刚刚冒头的好奇心被拍了回去，她们直接降落在银盾军的驻地，没有奥莉维娅的同意她们谁都出不去。
　　“要不，你去问问奥莉维娅？就说我们俩去逛街！”图塔星除了黑市，更多的是正常的商业中心。Omega们去逛个街，再正常不过了！白沐给庄宛宛出着馊主意。
　　白沐摇晃着庄宛宛的手臂，撒娇道：“试试嘛~”
　　最终还是好奇心打败了庄宛宛，她找到奥莉维娅，把刚刚和白沐对好的说辞说了一遍。奥莉维娅听说她要和白沐去逛街，不由得皱了皱眉，说道：“也行，我和你们一起去。”
　　庄宛宛像吃了只苍蝇，她完全没想过还有奥莉维娅和她们一起去这个选项！要是和奥莉维娅一起去，她们还怎么去黑市！
　　“我们Omega逛街，你一个Alpha凑什么热闹！”一边的白沐不乐意了。
　　“图塔星不比首都，人员构成非常复杂，你们两个Omega不安全。”奥莉维娅说道，事实上，奥莉维娅觉得最危险的因素就是不走寻常路的白沐。
　　最终，还是奥莉维娅夫妇和气呼呼的白沐一起出了军区驻地。
　　图塔星的商业区再怎么繁华都比不上首都星，两个从小在首都星长大的Omega觉得分外无聊。
　　趁着奥莉维娅去买饮料的空隙，两个Omega凑在一起叽叽咕咕的商量对策。
　　白沐打开智脑，搜索着地图。
　　“看，这里就是黑市的入口。”白沐指着地图上的一个小点，根据地图显示那个地方距离他们并不远，只有2公里！
　　而且黑市的入口就在另一个商业区里面，简直如有神助！等奥莉维娅回来后，两人借口要去打卡另一个商业区的网红店，把黑市的入口设置为了目的地，直奔而去。
　　入口伪装成了一间面具店，店里摆满了各种各样的面具，可爱的，吓人的，丑陋的应有尽有，乍一走进去，还怪渗人的。
　　奥莉维娅一路跟着两人走过来，越来越觉得不对。看到这家面具店的时候突然意识到了什么，还没来得及说话，却看见白沐挽着庄宛宛毫不犹豫的走了进去。正当她想把两人拉出来的时候，白沐直接撩开了面具店黑色的幕布，向她眨了眨眼，带着庄宛宛进去了。
　　奥莉维娅心里一顿骂娘，就知道这位不安分的二公主没好事！图塔星的黑市她还是很多年前来过一回，刚刚来的路上她就觉得眼熟，却怎么也没想到这两个Omega有这么大的胆子来黑市。她随手拿了三个面具，火速的结完账跟了进去。
　　白沐是偷看了她哥哥手下的报告，才得知了图塔星的黑市。只是那份报告并不详尽，至少没有写清楚黑市的规矩。
　　既然是黑市，那么里头的东西就是见不得光的，不管买的人还是卖的人，都会下意识的隐藏自己的真实身份。像白沐那样愣头愣脑直接往里冲的人，实在是少见。
　　奥莉维娅追上两人，把面具塞给她们，指着两人的鼻子冷硬地说：“戴上，跟着我，不许乱跑。”显然是气的不轻。
　　庄宛宛和白沐对看了一眼，知道自己犯了蠢。其实刚刚两人进来就发现了，黑市里来来往往的人不是带着面具，就是遮着脸，没有人像她们俩那样明晃晃的露着脸的。
　　两人把面具戴上，跟上了走在前面的奥莉维娅。


第10章 黑市（2）
　　图塔星的黑市位于地下，虽然光线昏暗但却人潮攒动。小贩们都戴着兜帽低着头，也不吆喝，直接将商品摆在摊上等着买家自己来挑。而买家则个个看起来都熟门熟路，径直走到摊头上，买了东西就走，绝不多讲一句废话。因此，这里虽然人来人往，却不怎么嘈杂。
　　人群中时不时有经过三人身边的人回过头来打量庄宛宛和白沐，两人虽然遮着脸，但是信息素骗不了人。
　　还没被标记的Omega出现在黑市，基本上只有一种情况，那就是商品。但这两个Omega看起来可不像。这可真是个稀奇事。但是这两个Omega身边还有个超强Alpha，因此即便有人心里有些坏主意也不敢轻易上前。
　　感受到暗处有着各种不怀好意的目光，奥莉维娅回头牵起了庄宛宛的手，转头对白沐说：“跟紧点。”那边白沐也觉得老有眼神黏着自己，看得她浑身不舒服，便紧张的点了点头。
　　忽然被牵手的庄宛宛先是一愣，紧接着回握住奥莉维娅的手。奥莉维娅的手不大，手指却是细长，体温比庄宛宛稍微高一些。庄宛宛低头去看两人相握的手，感受着从奥莉维娅那里传过来的温度，微微翘起了嘴角。
　　“你们来这里做什么？”奥莉维娅压低声音问道。
　　“就是——有些好奇。我从没来过这种地方。”庄宛宛有些心虚。
　　“下次要有这种事情，提前和我说。”奥莉维娅简直头疼。黑市是什么地方？这里到处都是亡命之徒。要是今天她没跟着两人一起来，只怕这两个单纯的Omega已经被生吞活剥了。
　　要是早就告诉你，你肯定不会让我们来啊！庄宛宛心里默默地吐槽，表面上乖巧的点了点头。庄宛宛把另外一只没有牵着的手也挽上奥莉维娅的手臂，半个身体都贴近了奥莉维娅。不管怎么样，能吃豆腐的时候就要吃！能吃多少吃多少！
　　奥莉维娅心想也许她是有些害怕，便没有抗拒。说起来，这种馊主意，肯定不是她一直以来都温顺听话的小妻子想的，一定是白沐！奥莉维娅忍不住在心里对白沐翻了个白眼，看来下次不能让庄宛宛跟白沐走太近，两个人才认识多久，就把人拐到这种地方来！
　　走着走着，庄宛宛突然在一个摊位上停了下来，奥莉维娅凑过去看了一眼，是个饰品摊。
　　庄宛宛盯着摊位上的一对戒指，看起来很是喜欢。
　　“喜欢这个？”奥莉维娅伸手拿起那对戒指的其中一只，深蓝色的宝石散发着迷人的光泽，绚丽夺目，不带一丝杂质。她仔细辨认了下，认出这枚戒指上的宝石来自联盟，并且只在一颗如今已经禁止开采的小行星上出产。
　　这种宝石之所以有名，是因为上一任联盟元帅及其夫人的订婚戒指就是这种材质，戒指在那位元帅的任期出镜率极高，因此在联盟风靡一时。然而这种宝石极其稀缺，在短时间的疯狂开采后几近枯竭，最终联盟禁止了开采。
　　而眼前的这对在黑市流通的戒指说明，显然民间依然有人不尊法令，在偷偷开采。
　　这些背后的故事庄宛宛自然是不知道的，她只是觉得那抹蓝色有些移不开眼。
　　奥莉维娅确认了宝石却是真的之后，直接付了钱。庄宛宛原本觉得这对戒指有些惊艳，只是想多看两眼，没想到奥莉维娅居然买了下来。她被塞到怀里的戒指盒吓了一跳，连句谢谢都想不起来说。
　　一旁的白沐不停地腹诽，当着她的面又是牵手又是上演霸道总裁爱上我的剧情，她觉得这两个人有些没眼看，完全没有自己当了个超级闪亮的电灯泡的自觉。
　　这之后，奥莉维娅又给庄宛宛买了把镶着同样蓝宝石的小匕首，而最开始最积极要来黑市的白沐却什么都没买，仿佛她就只是为了要满足好奇心。白沐从小到大做的奇葩事太多了，奥莉维娅也就没在意。
　　就在三人宣告黑市一日游到此结束，准备打道回府的时候，突然间，白沐被人撞了一下。她回过头，发现刚刚经过她身边，穿着连帽斗篷的人也回过头来望着她，那个人向她眨了下眼，就消失在了人群中。
　　是她。她果然在这里。


第11章 同床
　　三人沿着来时的路原路返回。
　　回到军区的奥莉维娅给两人好好上了一节安全教育课，终于在白沐不耐烦的抱怨中把白沐放走了。
　　黑市一日游其实还挺开心的。想上去，这是庄宛宛头一回和奥莉维娅牵着手逛街，并且这个街很是特别，庄宛宛摩挲着口袋里的匕首和戒指想。
　　这把匕首是奥莉维娅给她挑的，比较短小，很适合手小的庄宛宛。刀刃锋利，刀柄呈公羊头状，刀鞘和刀柄都雕刻着繁复的镂空花纹，中间镶嵌着蓝色的宝石，更像是一柄精美的艺术品。
　　最最重要的是，这是奥莉维娅送的。
　　之前奥莉维娅也常常送礼物给庄宛宛，但是大多都是逢年过节，是为了送礼物而送礼物。但是今天不同，今天非年非节，只是逛着街。一对戒指，一柄匕首，都镶着精美绝伦的蓝宝石，非常配。
　　戒指是庄宛宛看上的，匕首是奥莉维娅看上的，全都送给了庄宛宛，这让庄宛宛觉得非常愉悦。从前的那些是礼物，而今天的，更像是信物。
　　庄宛宛跟着奥莉维娅回到了宿舍，虽然游玩到最后被教育了一通，但是这完全不能阻挡庄宛宛的好心情。
　　回到宿舍的两人又面临了在巡航舰上遇到的问题。宿舍只有一张床。
　　看见奥莉维娅又一次自觉地去找新被子，庄宛宛大着胆子试探道：“这个床还挺大的，睡两个人应该也不会挤，要不你也来睡床？我睡相很好，不会乱动的。”
　　奥莉维娅闻言挑了挑眉，抱着被子想了想，这次出发前她和庄宛宛都确认过打了抑制剂，应当不会发生什么不可控的事情。
　　“宿舍又不是只行驶几个小时的巡航舰，要在这住两个月呢，你总不能一直睡沙发吧。”庄宛宛试图以理服人。
　　一起逛黑市的亲密让庄宛宛神使鬼差的就发出了“一起睡”的邀请。她本以为，以奥莉维娅一贯与她保持安全距离的做法，奥莉维娅肯定会拒绝她，继续选择沙发。然而，谁知这回奥莉维娅居然抱着被子向床边走去。
　　奥莉维娅把床上原有的被子整理了下，把新拿来的一床被子也放了上去。
　　Omega都发出邀请了，做Alpha的怎么能让她失望呢。更何况，万一庄宛宛又和白沐有什么危险的计划，睡一张床上还能及时发现。奥莉维娅说服了自己。
　　两个人洗漱完毕，分别躺进了同一张床上的两条被子里。
　　庄宛宛和奥莉维娅平时都是一个人睡，这会突然身边多了一个人，都有些不习惯，两个人直挺挺的躺在两个被窝里，像是躺着站军姿。
　　“将军，我可以叫你奥莉维娅吗？”庄宛宛突然转过身面对奥莉维娅侧躺着，在黑暗中看着奥莉维娅的侧脸打破了沉默。
　　奥莉维娅朝天板正的躺着，答了一句：“可以。”自己的妻子总是以将军称呼自己，听着也太见外了，别的人听见了也不太好。
　　“奥莉维娅？”庄宛宛叫了一声。
　　“嗯？”
　　“奥莉维娅？”
　　“什么事？”
　　“没事，就想喊喊你。”庄宛宛转回去，继续面对天花板躺好。夜色藏起了庄宛宛嘴角的笑意。
　　今天听着白沐那么自然的喊着奥莉维娅的名字，庄宛宛心里一直有些酸楚。从见奥莉维娅第一面开始，庄宛宛就喊她将军。最开始，是因为除了奥莉维娅的父母，所有人都喊奥莉维娅将军，庄宛宛也不敢造次。后来，是因为两人一直相敬如宾，奥莉维娅也没有纠正称呼的意思，庄宛宛便更是不敢逾钜。
　　直到白沐出现。
　　白沐认识奥莉维娅的时候奥莉维娅还不是将军，又因为有着皇室的身份，自然不会叫奥莉维娅将军。虽然庄宛宛现在知道了两人之间没什么，但心里总有些不得劲。
　　“奥莉维娅？”过了一会，庄宛宛的声音又响起了。
　　“嗯？”
　　“你喜欢白沐吗？”
　　“不喜欢。”
　　“那——你讨厌我吗？”
　　这个问题让奥莉维娅安静了一会，她开口道：“不讨厌。”
　　得到这个回答的庄宛宛如释重负。这个问题在这一年里她无数次地问过自己，小花园的花总在这个问题下被揪下花瓣，然而庄宛宛宁可问花，却从不敢向奥莉维娅提问。奥莉维娅这一年来的冷落让她诚惶诚恐，生怕得到一个她不能接受的答案。
　　而今天，两个人前所未有的亲近，甚至睡在了同一张床上，奥莉维娅还说不讨厌她，庄宛宛仿佛看见了千年的冰山在融化。
　　宿舍安静了良久，图塔星冰凉的空气中响起了庄宛宛小心翼翼的声音：“那你——能不能试着接受我？”


第12章 晚安
　　奥莉维娅刚才还以为庄宛宛睡着了，听到这话，她侧过头，发现庄宛宛也侧过头望向她。夜色中一切都是模糊的，只有庄宛宛的眼里闪着光，就像夜空中那些在千里之外闪烁着的星星。
　　“我已经接受你了。”奥莉维娅看着庄宛宛的眼睛，有些失了神。
　　她从被窝中抽出手，盖上庄宛宛的眼睛，“不早了，睡觉。”
　　这双几乎要摄去她心神的眼睛不见了，但她感觉到了庄宛宛的睫毛来回扫动着她的手心。
　　奥莉维娅的回答让庄宛宛怎么睡得着？她先是在奥莉维娅的手心中眨了几下眼，然后抬手拉下盖住她眼睛的手握住。庄宛宛撑起半个身子向奥莉维娅那一面凑过去，打破了床上原本的泾渭分明，“我是不是在做梦？”
　　“不是。”奥莉维娅不能接受的，从来都不是庄宛宛，而是那个未来的自己。
　　她在军中见过太多优秀的Alpha，一朝坠入情网就变得无法自拔，甚至放弃在军中的大好前途选择退役，只是为了回家陪陪他们的Omega。这是他人的个人选择，回归家庭这样的理由任谁都挑不出错。奥莉维娅在为他们感到遗憾的同时，也在心里种下一颗抗拒亲密关系的种子。
　　而对庄宛宛的冷处理，也是因为奥莉维娅怕。庄宛宛和她有着完美的信息素匹配度，她完全不怀疑自己会不可抑制的爱上庄宛宛。她怕自己会失去自我，会变得不够清醒，她是一军的统帅，保家卫国是她的使命，无论如何她都绝不能辜负陛下的信任。
　　只是，嫁给她的庄宛宛多无辜啊。她每每看着面对自己如履薄冰的庄宛宛，心里又能好受到哪里去呢？
　　奥莉维娅起来把庄宛宛按回床上，胳膊肘撑在庄宛宛的脑袋边，将糊在庄宛宛脸上的碎发别进她的耳朵后面，慢慢在她额头上落下一个蜻蜓点水的吻，“晚安了，夫人。明天一大早要开动员会，你也要去，小心起不来。”
　　庄宛宛呆愣愣的看着在她上方的奥莉维娅，胡乱的点头答应：“晚安。”
　　晚安吻成就突然达成的庄宛宛本以为自己会兴奋地睡不着，然而早上醒来她才发现自己睡的格外好。
　　庄宛宛之前觉得自己睡觉特别老实的人，然而这天早上起来却发现自己身后空了半边床，她睡在奥莉维娅怀里，两个人都挤到床边边上去了。
　　奥莉维娅的手臂圈着庄宛宛的背，均匀的呼吸打在庄宛宛的头顶。奥莉维娅还没有醒。
　　醒在喜欢的人怀里是什么感觉？当然是不想起来啊！庄宛宛贪婪的看着奥莉维娅的脸，视线慢慢移到奥莉维娅的嘴唇。奥莉维娅的嘴唇透着粉，看起来诱人至极。
　　昨天晚上这双唇还印在自己额头上，奥莉维娅还叫她夫人，想到这些，庄宛宛觉得有一把火从她的心里烧到了脸上。
　　突然间，奥莉维娅的呼吸有了变化，睫毛也动了动，似乎是要醒来。庄宛宛赶紧闭上了眼睛。
　　奥莉维娅醒来也发现了怀里抱着一个人，她低头发现庄宛宛卷翘的睫毛上下抖个不停，不由自主的勾起了嘴角。压抑着笑意的奥莉维娅突然觉得，这样的日子也不错。过去那种千篇一律的标准化生活从未让她刚睁开眼就心情大好的。
　　奥莉维娅看了看还在装睡的庄宛宛，突然起了坏心眼。她拿起一绺庄宛宛散落在枕间的长发，在庄宛宛的鼻子上扫动。庄宛宛鼻子微微动了动。奥莉维娅见她还要继续装，变本加厉的使坏。
　　庄宛宛万万没想到奥莉维娅竟然还有调皮的一面，只得挠了挠鼻子，假装刚刚转醒的睁开眼。
　　“早啊，夫人。”一睁眼，就看见奥莉维娅笑着和她打招呼。
　　“早。”知道被戏弄了的庄宛宛有些不好意思。
　　这天是她们抵达图塔星的第二天，从今天开始银盾军就要开始正常执行巡防任务了。今天按例要先举行动员会，奥莉维娅作为主帅自然要说点什么鼓舞一下士气。两人便不再多耽搁，迅速的洗漱打理好自己，准备出门集合。
　　临出门前，奥莉维娅突然停了下来，庄宛宛有些疑问的望向奥莉维娅。
　　谁知，这一停顿，向庄宛宛砸下了一块梦寐以求的大饼。
　　“我可以标记你吗？”奥莉维娅问道。


第13章 标记
　　庄宛宛像被施了定身咒，整个人僵住了。奥莉维娅居然问她能不能标记她？一直以来期盼的事情就这样毫无征兆的在这个清晨被提了出来。
　　从昨天到今天发生的一切都像是梦一样，怎么一晃眼就同床共枕，一晃眼奥莉维娅就说要标记她？奥莉维娅该不会昨天在黑市的时候被人掉包了吧！
　　但是空气中传来的独特的柠檬香气却显示着，这确实是奥莉维娅本人没错。
　　庄宛宛的大脑死机了一瞬，她抬头看着奥莉维娅诚恳的望向她的眼神，声音有些颤抖着回答：“可以。”
　　得到肯定答复的奥莉维娅笑了起来。长年累月的军队生涯让奥莉维娅的眼神一向坚毅，而这一刻，奥莉维娅的眼里载满了温柔。
　　“那我来了？”奥莉维娅一边轻声说着，一边解开了庄宛宛军装的前两颗扣子。随着奥莉维娅的动作，庄宛宛的耳朵里只听见了自己震耳欲聋的心跳。
　　因为穿上了军装，今天的庄宛宛把长发束了起来，这也方便了奥莉维娅的动作。
　　奥莉维娅一只手摩挲着庄宛宛的脸颊，低下头凑近庄宛宛的左肩。这是Omega腺体所在的位置。
　　两人距离极近，奥莉维娅强大的Alpha气息影响着庄宛宛，庄宛宛有些微微的颤抖。奥莉维娅也感受到了庄宛宛的紧张，拉开了点两人的距离，安抚的亲了亲庄宛宛因为紧张闭上的眼睛。
　　感觉到庄宛宛不再抖了，奥莉维娅伸手环上了庄宛宛的背，再一次凑近她的腺体。她将唇轻柔的印在庄宛宛的腺体上，第一次被Alpha触碰腺体的庄宛宛敏感的闷哼了一声，不自觉的揪住了奥莉维娅的军装。
　　奥莉维娅抱住怀里的Omega，张嘴咬破了庄宛宛的腺体。
　　Alpha的信息素瞬间源源不断的汇入庄宛宛的身体，这是和她百分百相容的信息素，纵使有心理准备的庄宛宛也被冲的手脚发软，险些要站不住了。
　　标记瞬间被影响的不只是庄宛宛，奥莉维娅也有些头晕。除开上次没打抑制剂的时候，庄宛宛的信息素一直被抑制剂压制着。一直以来若有若无的铃兰香，因为标记的缘故疯狂的涌入了奥莉维娅的鼻间。
　　这香甜的气息让奥莉维娅根本舍不得离开，奥莉维娅松开庄宛宛的腺体，深深的呼吸着铃兰的香气，接着不可抑制的在庄宛宛破掉的腺体上压上了细密的亲吻。
　　感受着奥莉维娅收紧的怀抱，庄宛宛觉得视线有些模糊，也不知是因为反复被刺激着的腺体，还是因为长久的委屈终于迎来了曙光。
　　两人就在宿舍门口完成了临时标记。即便强大如奥莉维娅，这个临时标记也顶多只能维持一个月。然而这个相容度为百分百的临时标记实在存在感太强，两人在门口温存了好一会，舍不得分开。
　　“我们得走了。”奥莉维娅的声音有些沙哑，标记的后劲让她有些情动，甚至想要继续下去，但是肩负的责任还是拉回了理智。奥莉维娅把庄宛宛的扣子扣好，替她整理好有些凌乱的军装。
　　刚刚被标记的庄宛宛对奥莉维娅有着极强的依赖感，只要不让她离开奥莉维娅，什么都好说。
　　被标记耽搁了半天的两人终于出了门，好在还没有耽误今天的动员会。
　　奥莉维娅在众目睽睽下亲自把庄宛宛送进站在她身后的亲卫队里，径自走到讲话台前例行动员。
　　奥莉维娅的讲话没有什么特别，离庄宛宛近的亲卫队的队员们心里却像是刚烧开的沸腾的水，翻腾的要溢出来了，却因为军纪只能一动不动的站军姿听讲话。
　　昨天见到的夫人还是一个单纯的夫人，今天却浑身上下都沾染上了将军的气息！他们的将军再也不是一个纯洁的将军了！
　　庄宛宛在奥莉维娅身后一直看着她，忍了又忍才控制住自己不要走过去。奥莉维娅感受到庄宛宛情绪的波动，简洁快速的讲完话结束了动员。
　　银盾军的军人们就地解散，按排好的班执勤的执勤，休息的休息。亲卫队则跟着奥莉维娅走，戏谑的看着这对原本有名无实的夫妇。
　　庄宛宛之前一直注意着奥莉维娅，这会才发现自己成了目光的焦点，显得有些窘迫。散会了的奥莉维娅拉过庄宛宛，无奈的对她的队员们说：“行了，你们差不多可以了，别欺负她。干你们的活去！”
　　队员们望天的望天，看地的看地，假装无事发生，吵吵嚷嚷的一哄而散，至于私底下怎么疯狂讨论上司的私生活，那就不得而知了。
　　作者有话要说：　　周末实在是让人懒惰！拖延症患者决定以后工作日中午更，周末就会晚一些啦~


第14章 训练
　　两人正要离开会场，半路上杀出来了个白沐。白沐啧啧啧的围着两人转了一圈，说道：“这么快就被吃干抹净了，小宛宛你不行哦~”
　　庄宛宛刹那间红了脸，小声的辩解：“我没有——”
　　“不要解释！解释就是掩饰，掩饰就是事实！哎呀，好好的一颗白菜就这么被拱了，于心何忍啊于心何忍！”白沐一边痛心疾首的捂着小心脏一边瞟着奥莉维娅。
　　“别演戏了，你是没事干吗。没事干的话我给你安排安排。”奥莉维娅开口打断了白沐的表演，说着就要拉着庄宛宛走。白沐这个人太不正经了，要让宛宛离她远点！
　　白沐闻言气的要死，拉住庄宛宛的手说道：“小宛宛，你看这个Alpha心肠太坏了！你不要被她骗了！要是她欺负你一定要跟我说！我帮你打爆她的狗头！”
　　庄宛宛听了觉得好笑，白沐一个看起来手无缚鸡之力的Omega，怎么打爆奥莉维娅的狗头啊！虽说如此，她还是笑着说了声好。
　　奥莉维娅带着庄宛宛告别白沐，离开会场径直去了训练中心。军人是一种职业，不需要执勤的时候，都是要进行日常训练的，帝国花了巨额的军费养兵，不是用来养闲人的。
　　这次奥莉维娅没有充当陪练，而是和庄宛宛一起进入了训练的虚拟仓。这次奥莉维娅选择了双驾驶，模式为对抗赛。
　　银盾军在役的机甲除了KT-6，还有SY03。SY03是双人机甲，比起单人的有更加精密的驾驶模式和更强大的火力，而正副驾之间也需要有极高的默契和配合度。因此，目前驾驶SY03的搭档多是合作多年的好友，而即便是这样，为了保持默契度，也是需要极大的训练量的。
　　奥莉维娅和庄宛宛选择了SY03。庄宛宛刚刚睁开眼，就看见奥莉维娅已经坐在驾驶座上等她了。庄宛宛走向副驾驶位坐下，仔细观察了下驾驶台。
　　“这架开过吗？”奥莉维娅问道。
　　“开过。”庄宛宛回答道。
　　“你和谁一起开的？”双人机甲必须两个人一起驾驶，想到这个问题的奥莉维娅有些在意。
　　“。。。是我爸。”庄宛宛看了一眼奥莉维娅回答道。
　　听到是岳父大人，奥莉维娅再一次默默吐槽岳父大人的不靠谱。所以逆风是有多缺机甲测试师啊！测试机甲这种事到底为什么要让一个柔弱的Omega去！庄宛宛看起来那么纤细！一阵风就能刮跑了的样子，实在无法想象岳父大人是抱着什么样的心态带着宝贝闺女去搞这么暴力的事！
　　两人还没说上两句话，就听见赛场里的倒计时响起，比赛要开始了。
　　既然是对抗赛，那就是由奥莉维娅和庄宛宛驾驶的机甲和别人的机甲比武了。虚拟仓中，废除对方的战斗能力就算赢。
　　奥莉维娅听着倒数，也认真起来。她一直是单兵最佳，自从有了钦慕更是一直独自驾驶，几乎从来没有双人驾驶的时候，这种模式让她觉得新奇，也觉得很有挑战性。
　　庄宛宛正襟危坐起来，对面也是银盾军的士兵。虚拟仓会根据实际使用人数随机配对，她们不知道对面是谁，对面也不会知道此时面对的是将军和夫人。
　　倒计时结束，对方选择先下手为强，瞬间袭击到她们面前。奥莉维娅操纵着机甲一个闪身躲过了袭击。正当躲闪到一半的时候，她又极速的顺势飞出一刀，击中对方机甲的腰部。
　　赛场边的比分牌显示1:0。
　　在同一架机甲上的庄宛宛刚反应过来，还没来得及赞叹，就见对方又袭了上来。一时间短兵相接，奥莉维娅接住了对方要劈过来的腿，一边吩咐庄宛宛：“你看情况开火。”
　　接到命令的庄宛宛连忙找到代表热武器的按键，盯着战况不敢松懈。
　　只见奥莉维娅在对方面前虚晃一招，做了个假动作，带歪了对方的机甲后顺着假动作绕到对方背后，向对方的脖颈位置给出一击。但这一击却没落到实处，对方直接倒地后滚了一圈，重新站了起来。
　　奥莉维娅赞许的点了点头，她的兵也不全都是废柴。虽然这样想着，但是依旧不放松手下的攻势。奥莉维娅的攻势凌厉，对方有些后继乏力，连续被奥莉维娅夺分。场边的比分牌显示3:0。
　　对面那只机甲在防守中找机会进攻，在它又一次的进攻中，毫无防备的被庄宛宛一炮击中了能源箱。


第15章 训练(2)
　　对面的机甲在被击中的瞬间失去动力，倒下不动了。场边的比分牌直接显示K.O，庄宛宛她们获胜了。
　　奥莉维娅也对庄宛宛的突然出手有些意外，之前看她一直按兵不动还以为她是没有反应过来，原本打算自己一个人解决对方的。没想到庄宛宛一出手就是绝杀，直接把对面废了。这个战斗力，不愧是自己的夫人。
　　庄宛宛对于使用机甲战斗的经验确实不足，满打满算也只有她们来图塔星前的那一个月魔鬼训练，跟每天都泡在训练场的军人当然是不能比的。只是这次驾驶双人机甲，奥莉维娅主掌了机甲的操纵，留给庄宛宛的只是见缝插针的放炮，这个任务就简单多了。
　　庄宛宛一直密切关注着场上的情况，终于在对方急躁的进攻动作中发现了被暴露的能源箱，她不假思索的直接锁定目标按下了发射的按钮。一击即中取得了胜利，庄宛宛觉得超有成就感。
　　“我打中他了！”庄宛宛兴奋地从驾驶座上跳起来。
　　“嗯，这个时机抓的很好。”奥莉维娅也毫不吝啬对媳妇的夸奖。
　　“是你之前打乱了它的节奏它才会露出破绽的，你们操作好快我都反应不过来。”庄宛宛被夸了反而有些不好意思。
　　奥莉维娅也站了起来，说道：“跟你换个位置，下一局你来控制机甲。”
　　“诶？我肯定不行。”庄宛宛看奥莉维娅要过来换位置心里有些忐忑，奥莉维娅径直走到她面前，用清新的柠檬气息萦绕包裹着庄宛宛，不久之前才发生的标记产生了作用，庄宛宛慢慢的觉得有些安心。
　　“我还在这呢，”奥莉维娅拉着庄宛宛在主驾驶位坐下，肢体接触让两人的心神都有些波动，感受到庄宛宛对自己的依赖，奥莉维娅捏了捏庄宛宛的掌心，大拇指摩挲着庄宛宛的手背，说道：“放心。”
　　庄宛宛点了点头，松开奥莉维娅的手，试着操纵这台机甲。这个型号她之前驾驶过，试着将前后左右各种滚翻躲闪的动作一套做了几遍，找了找感觉。
　　奥莉维娅坐上了副驾驶，在等庄宛宛熟悉这台机甲的时候，她侧头看着表情颇为认真的庄宛宛。看起来是一朵娇花的Omega其实对驾驶机甲很有天赋，岳父大人应该也是发现这点才让她去做测试的。
　　庄宛宛将这几个键记在了心中，说道：“可以开始了。”
　　奥莉维娅调出虚拟仓的界面，按下了准备。
　　很快两人重新进入了赛场，对面依旧是一台同样型号的双人机甲。这一次的敌手显然不是攻击流，只见它在场中慢慢的踱步，并不上前攻击。
　　庄宛宛摸不清楚对方的路数便也不急着进攻，两台机甲在场中对峙着，过了一会赛场上响起了一声警报，判定双方消极比赛，机甲中亮起黄灯红字示意双方进攻，若30秒内仍没有人进攻将退出此次比赛。
　　庄宛宛刚扫了一眼机甲内部的显示，就见对方出了手。她飞快的躲闪，在赛场另一端站定。然而刚驾驶着机甲回过头，对方又袭了上来，庄宛宛正要驾驶机甲向右闪避，就听见奥莉维娅开口道：“往左。”庄宛宛来不及多想，听了奥莉维娅的话直接闪向了右边。
　　果然没出奥莉维娅的意料，对方一记粒子炮打在了庄宛宛原来的路径上。庄宛宛还没来得及松口气，对面看庄宛宛没有上当，很快调整策略贴了上来。这种贴脸打法让庄宛宛觉得很糟心，她真的是很不喜欢近身肉搏啊！
　　虽然有着奥莉维娅先知般的指示，庄宛宛躲过了几次攻击，但是对面一直近身黏着她，两架机甲还是纠缠在了一起。两台机甲因为距离太近放不出武器，只能你一脚我一拳，场边的比分牌随着战况你一分我一分，迟迟无法结束比赛。
　　战况胶着两分钟后，比分牌停止在7：7，系统提示平局结束比赛。
　　因为战斗而精神高度紧张的庄宛宛松了一口气，才发现自己竟然出了点汗。
　　Omega的体质是不太容易出汗的，这也是源于Omega机体的自我保护，因为Omega的汗水中会携带大量的信息素，而处于发情期的Omega信息素浓度极高也有汗水的一部分功劳。
　　庄宛宛擦了一把额头上是小汗珠，发现空气中一直包裹着她的柠檬香更浓重了。


第16章 宠爱
　　比庄宛宛更敏感的是虚拟舱中的检测器，很快系统就发出了警报，提示信息弹了出来：舱内信息素浓度过高，请暂停使用。
　　随即两人直接被系统强制退出了赛场。
　　刚才奥莉维娅突然觉得庄宛宛的铃兰香愈发清晰，属于Alpha的本能让她不自觉的释放信息素来回应自己的Omega，一时间没能控制住自己。好在虚拟舱自动循环洁净了空气，两人才不至于被生理反应牵着鼻子走。
　　“还好吗？”奥莉维娅率先从虚拟舱中坐起来，关切的去看庄宛宛的情况，被系统强制退出总是免不了有些难受的。
　　“没事。”庄宛宛被奥莉维娅拉了起来，庄宛宛确实有些头晕，她呼吸了一大口舱外的新鲜空气。
　　两人心照不宣的略过最后发生的小状况，开始分析起庄宛宛刚刚操作的不足。
　　“基本问题在反应速度和对对手的预判上，不过这些需要大量的训练，急不来。”奥莉维娅说道。
　　庄宛宛点了点头，刚才那一局如果没有奥莉维娅在边上提示，她早就已经出局了。她大概能够理解奥莉维娅的意思，既然带她来了，就不能只是当个吉祥物。万一真的碰到特殊情况，她也能有自保的能力。
　　于是，两人待在军区的大多数时候又是一起泡在了训练中心，训练中心是每个士兵都可以使用的，人来人往最是热闹，两人被默默地围观过好多回，这使得银盾军中都传言说将军和夫人感情好到一刻都不能分开。
　　传言也有可信的。自从那天标记之后，奥莉维娅就像每一个宠爱着自己的Omega的Alpha一样，庄宛宛切实的感受到了奥莉维娅对她的呵护。
　　两人没有再分房睡，每天早上庄宛宛都从奥莉维娅的怀里醒来，这是一天之中她最爱的时刻。大多数时候奥莉维娅都比她醒的早，却为了不吵醒她维持着睡着的姿势，等她睁开眼，就会得到一个早安吻。
　　她爱赖床，奥莉维娅总是颇有耐心的哄着她起床。之前只在想象中的“亲亲才起”的游戏成为了日常，常常被庄宛宛玩成“再来一个亲亲才能起”，一大早就腻歪个够。这个完全褪去将军人设，只属于她一个人的奥莉维娅让她更加着迷。
　　这天，终于轮到奥莉维娅亲自出马去执勤。就算是上将，也是一名军人，该工作的时候还是得工作。和平年代既然不需要上战场，那就得去执勤，没有吃空饷的道理。
　　奥莉维娅带着亲卫队等一众人马离开了军区，开往帝国和联盟的边境线巡逻。双方停战多年，在边境上穿梭往来的也都是普通的商舰。
　　银盾军来天鹰座已经两周，一直平安无事。事实上，停战这十年来，帝国和联盟都专注恢复生产，发展经济，无暇他顾。
　　正当庄宛宛以为这天也会在例行巡逻中安然度过时，奥莉维娅的指挥舰接到了留在军区的薇薇安发来的通讯。
　　“将军，我们刚刚接到一艘帝国商船的求救信号，但是该商船并未标注是否发生了事故或者是别的情况，目前无法接通通讯，具体情况不明。信号源距您十个天文单位。具体坐标已经发到您的智脑了。”薇薇安沉着冷静的声音在奥莉维娅的耳中响起。
　　“知道了。”奥莉维娅看了下知道，将坐标分享至指挥舰，领着众人向商船飞去。
　　“怎么了？”通讯是直接发送至奥莉维娅的通讯器的，庄宛宛听不见，只看见奥莉维娅下令让巡逻队掉头。
　　这种情况也不是没有发生过，大多数情况是发生了事故。极个别偏远星系还会出现被星盗劫持的状况。既然接到了求救信号，作为军人，不管是什么情况都得赶过去营救。
　　信号源距离他们并不远，奥莉维娅不一会就赶到了现场。
　　这艘商船看起来是常驻天鹰座的财主都伯手下的，船身印着都伯家的族徽。商船安静的漂浮在宇宙中，看起来像是没有了生气。奥莉维娅指派了一支小分队登船，接到命令的士兵立马驾驶着各自的机甲鱼贯而出，悄无声息的靠近那艘商船。
　　没一会，登船小分队就回来了，他们带回来了一个令人费解的消息。商船上的人和所载的货物全都不见了。而在商船中庭的地板上，印着一朵巨大的向日葵。


第17章 向日葵
　　听到报告的奥莉维娅皱了下眉头，这时关于商船的资料也发送到了奥莉维娅的智脑上。这艘商船确实是都伯的，登记在册的用途是运输从联盟进口的货物，而根据出入境的记录显示，都伯本人就在这条船上。
　　都伯作为财阀的掌门人，平时有自己的交通艇，不太可能会在一艘小商船上。然而他偏偏在，还偏偏就在这失踪了。这整件事都透露些古怪。
　　都伯是天鹰座的纳税大户，人突然凭空消失的消息传出去很容易引起舆论的发酵，他们得尽快找到人，还原事情的真相。奥莉维娅没有思索太久，随即决定亲自带着亲卫队上了商船。这种情况着实罕见，她要亲自确认一下现场。
　　庄宛宛也跟着亲卫队上了商船，商船上所有的照明设施都开着，物品也没有凌乱的迹象，就想在正常的航行途中一样。然而整个商船不见一个人影，就像从未有人登过船一样。登上船勘察的亲卫队中也没有人说话，气氛分外严肃。
　　亲卫队一上船就检查了监控室，却发现所有的监控影像都已经被销毁了。从监控入手不可行，于是队员们都四散开来仔细检查商船的状况，庄宛宛跟上径直向货舱走去的奥莉维娅，问到：“有什么发现吗？”
　　奥莉维娅打开货舱的门，不出所料，货舱也是空的。整个货舱因为空无一物的关系一览无余，秘密便也无所遁藏。奥莉维娅用下巴指了指货舱最里面的一面墙上有一道小门。
　　“躲远些。”奥莉维娅拦了一把直愣愣就想走上前的庄宛宛。
　　意识到自己有些鲁莽的庄宛宛点点头，站定了。
　　奥莉维娅走近那扇小门，门前的地上有一个频繁拖动东西形成的扇形。显然这扇门之前一直被藏在什么东西后面。奥莉维娅使用探测仪对着门扫描了下，探测仪亮起绿灯，没有危险。继而调出薇薇安刚刚发到她智脑上的，从国家安全信息系统中找到的都伯的虹膜信息，对准门前的虹膜识别锁照了一下，门开了。
　　小门里是个小房间，和货舱一样什么都没有。奥莉维娅在确认安全后，回头向庄宛宛歪了歪脑袋，使了个眼色，庄宛宛马上跟着进了门。
　　“货舱里面藏着的房间，会是放什么的？”庄宛宛拂过货架，抬手看了看，没有灰。货架很干净，显然这里并不是闲置的。
　　奥莉维娅在房间里转了一圈，突然跪在了地上。她脸贴着地看向货架的底部，一个货架，两个货架，看到第三个货架的时候伸手从里面捏出了一颗蓝宝石。
　　庄宛宛惊讶的张开了嘴，这是之前她们在黑市买的那种宝石。
　　“秘密的房间，当然是用来藏秘密了。”奥莉维娅举起手中的宝石，对着光源仔细观察。是那种宝石没错。
　　“用正当的贸易掩盖非法走私的真相，也不是不可能的。这也许也能解释为什么都伯会在这艘船上。”奥莉维娅将蓝宝石收进证物袋。
　　“我们上次买的戒指可不便宜，大头都在那两颗宝石上。说起来，匕首看你天天插在腰带上，戒指你不是喜欢吗？怎么不戴？”奥莉维娅将证物袋递给庄宛宛让她收起来。
　　“戴着不方便，而且，我想和你一起戴。”庄宛宛收好证物袋，抬头看着奥莉维娅。
　　“好。等回去了一起戴。”奥莉维娅说着揉了揉庄宛宛的脑袋，“走，去中庭看看是哪个这么嚣张。”
　　中庭位于货舱的正上方，两人从侧边楼梯绕了上去，一进中庭，就被地上的那朵金灿灿的向日葵夺走了全部的注意力。
　　这朵向日葵无疑是对银盾军的挑衅。
　　银盾军来天鹰座执勤是众所周知的事，画下这朵向日葵的人不仅不忌惮他们，还顶风作案。从他们接到求救消息，到赶到现场，不超过30分钟。这30分钟内，歹徒转移了船上的所有人和货物消失不见，还能留下这么一朵看起来就在嘲笑他们的花，如果不是都伯在自导自演，那么这绝对是支训练有素的队伍。
　　然而除了刚刚奥莉维娅在货舱发现的蓝宝石，其他的队员们都没有找到更多的线索。大家的表情都凝重起来。
　　暂时没有更好的办法，奥莉维娅回到了指挥舰，留下两个人将这艘商船开回了军区。
　　回到指挥舰的奥莉维娅还沉浸在究竟是什么人干下了这等不怕死的事的时候，突然看见医疗队的人连仪态都顾不上慌慌张张的闯了进来。
　　“将军，公主不见了。”


第18章 失踪
　　“什么！”奥莉维娅一下子站了起来，这个消息炸的她心中巨震。
　　白沐并不是那种乖巧听话的Omega，从小就有各种稀奇古怪的想法，从不按常理出牌。陛下又对她极其宠爱，这次也是白沐在首都星呆腻了，磨着陛下让她出首都星放风的。
　　陛下当然敌不过掌上明珠的软磨硬泡，她要出去玩，就让她出去玩吧。这次奥莉维娅正好要来天鹰座巡防，她过去的赫赫战功也让陛下毫不怀疑她的忠诚度，再加上奥莉维娅和白沐也算是从小就认识，白沐也不至于对这样的安排太过不满。陛下基于对奥莉维娅的绝对信任才将白沐托付给奥莉维娅照顾。
　　但是奥莉维娅万万没想到，她只不过离开指挥舰这么一会，就辜负了陛下对她的信任，她把白沐弄丢了。
　　在一边的庄宛宛也吓了一跳，连忙问道：“白沐不见了？”认识白沐的这些天除了刚开始把人当成情敌之外，她和白沐的关系很是要好，突然听说人不见了，实在是难以接受。更何况公主殿下在奥莉维娅的军中失踪，要是真的出了什么事，陛下问责奥莉维娅肯定撇不开关系。
　　医疗队来报告的军医看着奥莉维娅瞬间铁青的脸色，咽了口口水忐忑的答道：“是。”
　　“什么时候不见的？”奥莉维娅的声音像是杂夹着冰渣子。
　　“您离开前还在的，后来公主去了趟卫生间就再也没回来。公主的侍卫突然来找，才发现公主根本不在卫生间，之后就没再看见人了。”在奥莉维娅锐利的目光下军医的声音越来越小。
　　奥莉维娅深吸了一口气，稳定了一下心神，“给我把医疗队从我离开后的监控全部调出来。”她打开通讯器，接通监控室的工作人员吩咐道。
　　刚吩咐完，觉得实在不放心，提起脚步亲自去了监控室。庄宛宛紧跟其后，担心不已。
　　监控室的人还不知道发生了什么事，突然碰到将军大人亲临，全都站起来行李。奥莉维娅心情糟糕，挥了挥手让他们都坐下。
　　显示器上的监控调整到白沐从医疗队离开的时候开始播放，白沐离开去卫生间的时候还没有异常。然而从卫生间出来后，白沐并没有回到医疗队。她一路向指挥舰的出口走去，再出口处遇上了把守的士兵，两人交谈了几句，她就被放出了指挥舰。
　　指挥舰内部的监控只能到这，随即奥莉维娅又让他们调出指挥舰外围的监控。然而这个监控让奥莉维娅不敢置信。
　　监控显示，出了指挥舰的白沐驾驶着私人机甲，登上了停在离指挥舰不算太远的一艘交通艇，这艘交通艇载着公主殿下迅速的消失在了茫茫宇宙中。
　　白沐居然是自己走的。庄宛宛看着监控中消失的交通艇目瞪口呆。
　　而让奥莉维娅更加在意的是，指挥舰周围还有别的交通艇，而作为军舰的指挥舰居然完全没有发现。这艘交通艇完全在指挥舰的雷达范围内，却始终未被识别，监控室的所有人都在心里倒吸一口凉气。如果这艘交通艇的目标是他们，那么他们早就已经魂归宇宙了。
　　而更加刺眼的是，这艘看上去普普通通，隐匿在宇宙中的黑色交通艇上，印着一朵灿烂的向日葵。
　　这朵该死的向日葵，庄宛宛和奥莉维娅刚刚才在都伯的商船上见过。
　　奥莉维娅看的暗自捏紧了拳，白沐和这个向日葵有关，这个事实让她有些不敢相信。庄宛宛在一边看奥莉维娅的神情越发凝重，上前默默地用双手包裹住了奥莉维娅捏紧的拳。
　　Omega的气息暂时安抚了有些想要暴走的奥莉维娅，奥莉维娅松开拳，转而和庄宛宛十指相扣。
　　“给我去查那朵花，还有公主的通讯设备，有任何相关的信息都要向我汇报。”奥莉维娅接通亲卫队下了指令，说着走出了监控室。
　　前有都伯的商船发生人员和货物的集体失踪，后有公主殿下私自离开军队登上了一艘身份不明的交通艇行踪不明。一天之内发生两起匪夷所思的事件，而这两件事还都和一朵向日葵有关，这真的是巧合吗？
　　出了这样的事，奥莉维娅自然没有心情再优哉游哉的巡逻，吩咐下去让人在周边追踪那艘向日葵交通艇，同时重新调整了巡防的布置。然而这艘交通艇接近他们的指挥舰都没有被发现，会被追踪到的可能性其实微乎其微。
　　奥莉维娅对追踪的结果没有报太大的希望，但即便有百分之一的可能，她也要去做。对方究竟是什么人，奥莉维娅对此毫无头绪。她不是第一次来天鹰座轮岗，之前从没听说过天鹰座附近有这样的组织。
　　不，不止天鹰座，整个帝国都没有听说过像这样喜欢用向日葵的组织。都伯那头究竟是怎么回事，他们又是怎么接触到白沐的？白沐之前虽然跳脱，但是一直好好的呆在首都星。这一回破天荒的非要跟来天鹰座，难道是早有预谋的？他们究竟想要做什么？
　　奥莉维娅对此头痛不已。她已经很多年没有这样心中没底了。这次的事件又涉及公主，无论怎么讲都是她的失职。
　　庄宛宛倒了杯水送到奥莉维娅手中：“喝口水吧，别太担心了，至少她不是被人强制带走的。”
　　奥莉维娅接过杯子，喝了口水说道：“然而好人可不会像‘向日葵’那样悄没声的把人接走。”
　　“报告！”指挥室的门口站着一个士兵向奥莉维娅行军礼。
　　“进来。”是奥莉维娅之前让人找过来的出口的守卫。
　　“白医生出去之前跟你说了什么？”奥莉维娅问道。
　　“她说您让她去那条船上看看。”守卫还不知道发生了大事，突然被大boss召见，有些摸不着头脑的回答道。
　　“她说出去你就放她出去？你当军规是死的？你有收到上级开门的命令吗！”奥莉维娅怒上心头一掌拍在桌子上。
　　“没——没有。”守卫上来就被喷了一顿，觉得有些大事不妙。他确实是在没有接到命令的前提下自作主张开了门。
　　“怎么，看见Omega就忘记自己的职责了？”奥莉维娅闻言简直火冒三丈，闭了闭眼按下怒火说道：“警告处分，再有下次你就给我回家。”
　　守卫吓得脸色铁青，动都不敢动，奥莉维娅一看人还杵在那，心情更不好，“还想再添一个处分？”
　　守卫连忙连滚带爬的跑走了。
　　庄宛宛从没见过奥莉维娅发火，生气的奥莉维娅着实有些吓人，奥莉维娅看着有些被吓到的庄宛宛，伸手把她拉到身边，“吓着你了？”
　　庄宛宛摇了摇头，与她十指相扣。
　　奥莉维娅把玩着庄宛宛的手指，慢慢冷静了下来，跟庄宛宛解释道：“‘向日葵’有技术能屏蔽我们的雷达，而什么时候有了这么一号人物我们居然也一无所知，这太危险了。”
　　“可能没有我们想象的那么糟，白沐也不傻，她不会平白无故跟别人走的，一定有什么原因。‘向日葵’也不一定是敌人，不然它刚刚完全可以炸了指挥舰的。”庄宛宛安慰着眉头紧锁的奥莉维娅。
　　庄宛宛突然想到了什么，她从口袋里翻出装着蓝宝石的证物袋，交给奥莉维娅说道，“也许我们可以从这里入手。”
　　原本毫无头绪的奥莉维娅接过蓝宝石，想到了在白沐之前失踪的都伯。白沐那边的通讯记录都已经查过了，实在找不到更多有用的信息，而人际关系复杂的都伯是个更好的切入点。
　　这不是一朝一夕就能完成的排查，奥莉维娅决定先返航再做打算。
　　巡逻小队回归军区，然而这次的例行巡逻不仅弄丢了公主，更是暴露出了银盾军的管理不善，这是奥莉维娅的责任。
　　一回到军区，奥莉维娅就召集了全军开大会。会上着重重申了各项军纪军规，违者重惩。另外重新安排了更加紧密的巡逻方式，并进行了自我检讨。
　　会后奥莉维娅亲自致电了皇帝陛下，报告了公主失踪的事宜。陛下自然是勃然大怒，勒令奥莉维娅戴罪立功，必须把公主全须全尾的找回来，爱女心切的陛下丢下一句“她不回来你也别回来了”就重重的挂了奥莉维娅的通讯。
　　陛下骤然得知竟然发生了这种事正在气头上，不免情绪失控。庄宛宛看着被骂的狗血淋头的奥莉维娅有些心疼。她过去抱了抱被挂了通讯的奥莉维娅。
　　细究起来，这是奥莉维娅第一次直面陛下的怒火。陛下是长辈，看着她长大、参军、立功，力排众议一手把她提拔到上将的位置，她对陛下的感激无以言表。这次是她的疏忽大意导致了眼下的状况，这是她从军以来从未面对过得情况。即使当年面对联盟的百万大军，她都没有像现在这样不安。
　　奥莉维娅把过来抱住她的庄宛宛拉坐在她的腿上，环住庄宛宛的腰，把脸埋进了庄宛宛的肩膀。
　　作者有话要说：　　感谢梦惜小天使的地雷~


第19章 人皮 面具
　　原来奥莉维娅也有脆弱的时候，庄宛宛一边紧紧的回抱住奥莉维娅一边想着。庄宛宛也不知道能说些什么安慰她，只能用怀抱告诉奥莉维娅，她一直都在。
　　奥莉维娅在庄宛宛怀里缓了一会，回过劲来稍微松了松抱着庄宛宛的手臂，对庄宛宛说道：“我们去查查那块宝石。”眼下的当务之急是要尽快找到失踪的白沐和都伯，那块蓝宝石是她们唯一的线索。
　　“好。”庄宛宛点点头，两人分开了些距离，她直直地看进奥莉维娅碧波般的眼睛着魔般的凑过去亲了亲。
　　随着她的动作，奥莉维娅闭了闭眼睛。浓密卷翘的睫毛瞬间盖住了那潭碧波，洒下一小片阴影。庄宛宛不禁在心中赞叹奥莉维娅的睫毛真长。属于奥莉维娅的柠檬味环绕着她，这样的氛围让她觉得分外舒适。
　　“怎么查？”庄宛宛一歪头又靠回奥莉维娅的肩膀上问道。
　　“我们去趟联邦。”奥莉维娅扶着庄宛宛的腰，以防她掉下去。
　　“去联邦？”庄宛宛有些惊讶。
　　“‘向日葵’连人带货打都伯的劫，肯定有原因。有原因就会有线索，说不定能找出‘向日葵’的真身。”奥莉维娅解释道。
　　两人依偎着还没说几句话，薇薇安就给奥莉维娅发了一大串信息。
　　“这些是都伯的社会关系和在天鹰座贸易往来的资料，包括他在联盟的上游供应商都有记载。”薇薇安将资料中联盟的供应商都标了红，方便奥莉维娅筛选。
　　庄宛宛和奥莉维娅一起查看着资料，发现都伯有一个女儿也是Alpha，年纪和奥莉维娅相仿。
　　都伯失踪的事虽然处于保密状态，但是家属还是要通知的，都伯的家人得知这个噩耗后急的就像热锅上的蚂蚁，不知该如何是好。这时她们接到了奥莉维娅亲自打过去的通讯。
　　一番沟通后，她们很幸运的得知都伯的私印并没有随身携带，而是留在了图塔星的办公室里。帝国的上将亲自致电向他们借都伯的私印，并且此举还是为了解救他们家的顶梁柱，都伯的家人自然是满口答应。
　　拿到都伯的私印后，奥莉维娅和庄宛宛一刻也不耽误地驾驶着钦慕赶往了联盟。
　　庄宛宛作为帝国重要高官的家室，为了保证她的安全从未公开露过面，因此没有知道她长什么样。但奥莉维娅就不一样了，她作为曾经击败联盟军的主将无数次出现在联盟的各种军事新闻里，虽然十年过去了，但她的脸还是识别度非常高的。因此，她们一边向联盟飞驰而去，一边对奥莉维娅做了些伪装。
　　奥莉维娅进了钦慕的休息室换衣服，很快，奥莉维娅换上一身慵懒风的针织衫，戴着一顶长假发出来了。
　　身为上将的奥莉维娅需要立威，向来是以一头干练的短发示人，庄宛宛这是第一次看见长发的奥莉维娅。
　　“你长头发真好看。”庄宛宛一边伸手替奥莉维娅整理着长发一边说道。穿着针织衫留着长发的奥莉维娅就像一个知性的邻家大姐姐，庄宛宛根本移不开眼。
　　“超级好看呐！”钦慕兴奋的声音响了起来。它都休眠好久了，好不容易出来放风，当然要好好拍主人的拍马屁。
　　“你喜欢我留长发？”奥莉维娅无视掉钦慕的马屁，向庄宛宛挑了挑眉。
　　庄宛宛非常诚实的点了点头，短发的奥莉维娅看的多了，长发的奥莉维娅显然更加迷人。
　　“下次不剪了。”奥莉维娅说着，从行李中掏出一张人皮/面具。
　　“主人！我都想不起来你上一次留长发是什么时候了！不！你有留过长发吗！”钦慕的声音尖细起来。
　　“夫人一夸你就要留长发！别是个耙耳朵！”没有得到奥莉维娅半个眼神的钦慕开启了毒舌模式。
　　奥莉维娅不管钦慕发出机甲也要人权的抗议，抬手给它静了音。从前怎么没发现钦慕这么聒噪！
　　奥莉维娅手里拎着一张人皮/面具，看起来分外诡异。接着她让庄宛宛在一边协助她将面具戴好。这张人皮/面具及其逼真，触感和真的皮肤没有差别。刚摸上去的一瞬间庄宛宛就被吓得缩回了手，这太真实了，庄宛宛都要怀疑是不是拿真的人皮制作的。
　　这顶面具大概是奥莉维娅订制的，面具覆盖上去后和奥莉维娅本身的脸严丝合缝的贴合着，像是吸在奥莉维娅的脸上一般。若是不上手去摸，根本不会发现面具的边缘。
　　奥莉维娅的新面孔是丢人群里就看不见的类型，非常适合潜伏任务。但就是对着这么一张平平无奇的脸，庄宛宛居然还能觉出好看来。
　　终于伪装完毕的奥莉维娅抬起头，就像变了一个人似的，她照了照镜子，对这个效果非常满意。
　　图塔星本来就离联盟非常近，很快两人就越过边境线进入了联盟的管辖范围。
　　她们这次的目的地是距离出产蓝宝石的小行星非常近的一颗星球。薇薇安发来的资料显示，都伯有一个来往非常频繁的供应商就在那。
　　两人到达目的地的时候已经入夜了。钦慕周身喷涂着帝国最高级的防雷达伪装涂层，成功的躲过了联盟的防御系统，带着两人降落在了一处远郊。
　　在来的路上，两人头靠着头研究了一会要怎么接近这个也许能让她们靠近真相的人，最后决定去一家位于远郊的地下拳场，都伯的资料显示他常常会去光顾。
　　降落后的钦慕转换形态，伪装成一辆普通的飞行器，载着两人向着拳场飞去。
　　地下拳场不管是在帝国还是联盟都是非法的，这种立下生死状的拳击赛对于有钱人来说是刺激，但是对于场中的拳手来说，那就是玩命的事了。从都伯的资料来看，这家拳场已经存在很多年了，联盟却一直未曾取缔，也不知是不知道，还是不想管。
　　拳场开设在一家废弃工厂的地下，入口未知。两人坐在停下的钦慕里，观察外面的情况。
　　等了不一会，就看见有人来了。这个点出现在这里，肯定是去拳场的。两人悄无声息的下了钦慕，跟上前面的人。
　　有人领着路，庄宛宛和奥莉维娅很快就被带到了拳场的入口。她们刚想踏入拳场，就被拦下了。
　　作者有话要说：　　废柴作者立志要日更三千，然鹅昨天晚上实在太困了想着眯一会再起来码字，结果！居然就这样睡过去了QAQ，今天上班偷摸着码也来不及，抹眼泪。
　　今天晚上！必须码完再睡觉！小天使们不要抛弃我TAT~
　　最后！作者虽然废柴，还是想不要脸的求收藏求评论~评论我都会好好看哒~爱你们哦～(^з^)-☆


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                夜访联盟
　　奥莉维娅一手勾着庄宛宛的脖子，整个人歪在庄宛宛身上，吊儿郎当的瞥了一眼拦住他们的人，抽了抽嘴角，盛气凌人的从嘴里吐出几个字：“好狗不挡道！”
　　“女士，请提供通行令。”这样的地下拳场理所当然是会员制，不是什么人都可以随随便便就进去的。来之前奥莉维娅已经想到了这点。
　　门口的大汉上下打量着两人。此时的奥莉维娅活脱脱一个带着小情人来玩的跋扈富二代，这样的人最是难缠，习惯了仗着家里的权势为非作歹，就算惹了祸也有人给擦屁股，他只是个看门的，不愿意太过得罪人。但按着拳场的规矩，他不能随便放人进去。
　　“通行令？没有。”奥莉维娅嗤笑了一声，抬腿就要进门。
　　门口的保全再次把人拦了下来，“女士，没有通行令您不能进去。”
　　“知道我爸是谁吗就敢拦我？”奥莉维娅勃然大怒的指着保全的鼻子，一脸的不可置信。
　　这么标准的二代坑爹语录让保全头痛万分，然而这里是非法经营场所，万事只看钱，这个女人不仅不会坑到爹，只怕倒霉的是他。
　　“女士，您真的不能进去。”保全像复读机一样重复这句话。
　　“我还偏要进去！”奥莉维娅毫不让步。
　　“女士，您可以让家人将通行令送过来，时间还早，里头还没开场。”保全忍下一口恶气，继续与奥莉维娅交涉。
　　“送个屁！什么玩意就在我跟前吠，叫你们老板过来！”奥莉维娅轻蔑的语气让保全有些火气上头，在言语冲突要升级成肢体冲突前夕，一个声音传了过来：“怎么回事？”
　　保全听到声音，默默地收回即将出去的拳，站好向来人致礼：“老板。”
　　奥莉维娅向来人看过去，发现正是那位都伯的供应商。
　　“陈伯伯，您的人在这拦着不让我进。”奥莉维娅恶人先告状。
　　陈老板看了看门口两人，确定他一个都不认识。但是对方开口就直接喊他伯伯，这就让他不太好评估了。
　　“请问您是？”陈老板维持着他的风度。
　　“我是都伯的女儿。我爸说他常来您这玩，我正好路过，就来看看，谁知碰到这个不长眼的，仗着块头大死活要堵门。”奥莉维娅说着剜了那保全一眼。
　　大块头保全闻言心里呕出一口老血，脸上还要保持冷静的跟老板解释：“老板，这位女士没有通行令。”
　　“老公~人家都等好久了。”一直躲在奥莉维娅怀里的庄宛宛嗲声嗲气的开口道，听得周围所有人都心中一酥。
　　“陈伯伯您看，我家宝贝都等急了。”奥莉维娅眼神里带着急色，原本勾着庄宛宛的手从庄宛宛的肩上划至腰间，停留在那盈盈一握的腰上来回流连。
　　那头陈老板听说是都伯的女儿，不疑有他。他之前就听说都伯的女儿其他本事没有，吃喝嫖赌倒是样样精通。眼前这个嚣张的女人，非常符合都伯女儿的人设。他跟都伯交情很好，人女儿跑他这来玩，哪有不给面子的。
　　“原来是世侄女，哎呀实在是太失礼了，这小保安没点眼力见，别跟他计较。快请进快请进！”陈老板亲自将奥莉维娅请了进去。
　　奥莉维娅搂着庄宛宛在进门的时候给了门口的保全一个挑衅的眼神，必须保持人设不能崩！
　　陈老板将两人带到了拳场二楼的包间，命人送上了一大盘筹码，“世侄女，刚才多有得罪，这些算是伯伯给的见面礼。”
　　奥莉维娅随手撩了一把筹码，笑着说：“伯伯您太客气了。”
　　她把庄宛宛抱坐在怀里，不停地对她上下其手，说道：“宝贝，今天陈伯伯请客，你随便下注。”
　　“老公你真好~”庄宛宛娇媚的声音让包厢里的人都抖了三抖。
　　陈老板对着腻歪的两人有些受不住，他看奥莉维娅把他刚送出去的东西当着他的面转手就送了小情人，心里对奥莉维娅颇为看不上，看来传闻果然不虚。陈老板甚至不由得为都伯担心起来，继承人如此不靠谱，将来也不知道这生意能不能做下去。
　　“陈伯伯，‘希冀’现在还能开采吗？”奥莉维娅扫了一眼并没有把她放在心上的陈老板，甩出了个和她人设非常不符的问题。
　　陈老板没想到败家子版的奥莉维娅会问出这样的问题，不解的问道：“你问这个干什么？”
　　奥莉维娅牵起庄宛宛的手递到陈老板眼前，说道：“我家宝贝喜欢。”
　　联盟的人把她们俩在黑市买的那种蓝宝石叫做“希冀”。两人出来前，庄宛宛特意戴上了属于她的那枚戒指。
　　虽然只是友人的女儿，但是陈老板莫名的有一种恨铁不成钢的感觉。
　　“希冀”的矿产是联盟明令禁止的开采的，他和都伯对“希冀”的开采是他们冒着巨大的风险，前期不知投入了多少心血才打通所有环节的。如果说他们本来没有开采“希冀”，那这位大小姐是不是要为了这个Omega去开矿啊！都说Omega是祸水，那么奥莉维娅怀里的那个Omega就是祸水中的祸水！
　　庄宛宛无辜的睁大眼睛看向陈老板，期待着他的答案。
　　陈老板无奈的答道：“你爸大概还没跟你说，‘希冀’我们在采。小朋友如果喜欢，过两天可以带她去看看。”
　　“老公~我要去我要去！”庄宛宛兴奋地叫了起来。
　　“好好好，我们去。”奥莉维娅只盯着庄宛宛不放，仿佛陈老板不存在。两人甚至旁若无人的互亲了起来。
　　陈老板实在是扛不住热衷秀恩爱的年轻人，说了句有事忙就离开了包厢。
　　陈老板前脚刚走，两人后脚就脸对着脸笑了起来。
　　“你演技也太好了吧。”奥莉维娅捏了捏庄宛宛肉嘟嘟的脸蛋。
　　“没你好，你演这种脑残二代还挺像那么回事！”庄宛宛都快要信了。
　　“我脑残？”奥莉维娅捏着庄宛宛的脸晃了晃，接着下手去捏庄宛宛的腰。
　　庄宛宛的腰部很敏感，她扭动着躲闪奥莉维娅使坏的手，结局当然是躲不过的，一被捏就痒的她笑个不停。刚刚在陈老板面前奥莉维娅还老是摸她的腰，她已经忍了好久了。
　　“不脑残不脑残...哈哈哈...我错了...”庄宛宛笑的上气不接下气，连忙投降。
　　两人玩闹了一会，听见底下拳场有人开始报幕了。
　　庄宛宛差点忘了是在拳场，她前二十年人生里还没有看过拳击赛，好奇的到包厢的前面去看。
　　双方拳击手上场了，两个都是肌肉发达的壮汉，身高也相差无几，庄宛宛看不出来谁胜算比较大。
　　奥莉维娅将门口负责给她们下注的侍者叫过来，对庄宛宛说：“反正不要钱，随便挑一个。”
　　庄宛宛随手给下了注。
　　然而比赛却完全出乎庄宛宛的预料。这是地下拳场，除了不能使用武器，没有任何规则。场上的拳手都是搏命式的打法，一拳一拳打在敌手身上毫不手软。
　　赛场周围下了注了赌徒们随着赛况疯狂的喝彩或者发出“嘘”声，赛台上的人有人倒下，站起来又倒下，庄宛宛有些于心不忍。她走回包厢内侧，说道：“这太残忍了，我不想看了。”
　　奥莉维娅早就料到这个情况，她们本来就不是来看拳击赛的。既然今天的目的已经达成，其他的就根本不重要了。这样的血腥游戏，本来就不适合身娇体软的Omega，庄宛宛不说她也想带人走了。
　　但是这是陈老板的地盘，要走总要跟人交代一声。
　　奥莉维娅把庄宛宛搂在怀里，叫来侍者说道：“跟你们老板说一声，我家宝贝受不了你们这些个打打杀杀的，我们先走了。”
　　侍者应答着去回了话。
　　离开乌烟瘴气的地下拳场，庄宛宛觉得呼吸都变顺畅了。两人回到钦慕上，进城找了家酒店过夜。
　　这一天发生的事比庄宛宛去年一年遇到的都多，终于能够躺在床上的庄宛宛有些睡不着。
　　“你睡了吗？”庄宛宛轻声问道。
　　“没有，睡不着？”奥莉维娅转过身抱住了庄宛宛。
　　“嗯。”庄宛宛在奥莉维娅怀里蹭了蹭，“不知道白沐怎么样了。”
　　“她一定会没事的。”奥莉维娅亲了亲庄宛宛的额头，“你别学她乱跑。”
　　“你会担心我吗？”庄宛宛在被子里闷闷的说。
　　“会，别让我找不到你。”奥莉维娅偷偷地勾起庄宛宛的长发，绕在手指上打着圈。
　　庄宛宛闻言把脑袋从被子里刨出来，直直地对着奥莉维娅亲了过去。双唇一触即分，庄宛宛正想缩回被窝，就被奥莉维娅压在了身下。
　　奥莉维娅吻上了庄宛宛的嘴唇，吻得她透不过气。庄宛宛不自觉的张嘴想要寻求氧气，却被奥莉维娅顺势长驱直入。奥莉维娅吮吸着庄宛宛的唇瓣，她灵巧的舌头划过庄宛宛的贝齿，扫过庄宛宛的上颚，在庄宛宛口中逗弄着庄宛宛的舌头。瞬间的酥麻电过庄宛宛全身。庄宛宛情不自禁的回应起来，急促的呼吸中带出了鼻音。
　　庄宛宛和奥莉维娅接了一个深入又长久的吻。两人分开时呼吸都有些急促。
　　奥莉维娅一手插在庄宛宛的长发中，居高临下的说道：“宝贝，这才是吻。”


第21章 希冀
　　这个吻让庄宛宛整个人都软了，她觉得自己的脸烫的都能煮鸡蛋了。这是和过去完全不同的新奇体验，她被奥莉维娅按在枕头上，当奥莉维娅的舌头敲开她的嘴唇碰到她的牙齿时，庄宛宛的神志已经和她说再见了。庄宛宛根本不知道该怎么办，几乎无法呼吸的她下意识的松开了牙齿。奥莉维娅温软的舌头不停地勾引着她，这让她怎么抵抗呢？
　　看着眼前呆愣愣的庄宛宛，奥莉维娅不知为何心情很好。两人同样滚烫的呼吸轻扫着对方的面庞，奥莉维娅低下头亲了亲庄宛宛小巧的鼻尖，又向上吻过她的眉心。奥莉维娅抬起头，直视着庄宛宛的眼睛，“学会了？”
　　庄宛宛眨了眨眼，顶着一张大红脸点头。
　　她将奥莉维娅推坐起来，两人面对面坐在床上。
　　“奥莉维娅？”庄宛宛伸出手，扶着奥莉维娅的脸，轻轻地喊了一声奥莉维娅的名字。
　　“嗯？”奥莉维娅勾着嘴角回应道。
　　庄宛宛慢慢凑过去，张嘴含住了奥莉维娅的上唇。奥莉维娅抱着庄宛宛的腰，将庄宛宛拖得离她近些，庄宛宛一手放在奥莉维娅的肩上，轻轻咬了咬奥莉维娅的唇。她试探的伸出舌头，舔了一下奥莉维娅的舌尖，两条舌头很快缠绕在了一起，互相吮吸了起来。
　　奥莉维娅扶住庄宛宛的后脑勺，很快接过来主动权，不停地在她唇上辗转。一吻终了，奥莉维娅继续吻过她的下巴，她的脖颈，又一次叼住了她的性腺。
　　庄宛宛忍耐不住发出轻哼，被咬住性腺就像被咬住了命根子，这刺激让敏感的庄宛宛有些难以承受。
　　距离上一次临时标记有一阵了，但是两人之间的标记关系依然存在。但是临时标记并不稳固，这时候上次的标记已经有些淡了，现在正是补标记的好时候。但这种对标记点的反复侵略对于Omega来说是最好的催情剂。
　　“等...等一下。”庄宛宛颤抖着声音喊停。
　　“怎么了？”奥莉维娅松开对庄宛宛标记点侵略的牙齿，低声问道。
　　“还要办正事呢...”庄宛宛嗫嚅道，强烈的刺激让她像是一滩水，这不是什么好兆头，她怕她会在这种不合时宜的时候发情。
　　奥莉维娅举着被子包裹住庄宛宛，刚刚奥莉维娅只顾着调情，这会才注意到庄宛宛不同寻常的状态。
　　去年庄宛宛会被检测出和自己百分之百的信息素匹配度就是因为发情的前兆，这一年来一直用抑制剂压着，唯一的一次没打抑制剂也很快被发现补打了一针。虽说之后一直没有发生抑制剂失效的状况，可是以两人的信息素匹配度，若是真的情动，又是已经建立临时标记的关系，抑制剂会不会失效真的不好说。
　　要是是别的时候也好说，人是自己的妻子，直接完全标记就好了。偏偏最近出了这么大的事，一旦庄宛宛真的进入发情期，那么这个过程最少也会持续三天。如今她们是分秒必争的时候，肩负着重要的责任，无论如何也能在这个时候完全标记。
　　两人抱着冷静了一会，讲着接下来的安排，在夜色中沉沉睡去。
　　第二天，两人睡到日上三竿。两人决定今天去找陈老板，但是奥莉维娅的人设是不学无术的富二代，怎么也不可能一大早就起床，两人便顺势睡了个懒觉。自从庄宛宛决定跟奥莉维娅来执勤的时候开始，她就没有再睡过懒觉了，每天一大早就要被挖起来训练。这时候的一个懒觉，睡得她神清气爽。
　　奥莉维娅从军十多年不必说，即便从前没有加入军队的时候都没有睡懒觉的习惯。原本她依然是不准备睡懒觉的，早起可以继续讨论接下来的计划，但是想到庄宛宛最近跟着她着实辛苦，心下也有些不舍，就放任两人都睡了个懒觉。
　　两人睡到中午终于爬了起来，随便叫餐对付了一下就出发去找陈老板。
　　“陈伯伯，我又来打扰您了。”奥莉维娅人未出现声音先至，听得陈老板分外头大。
　　两人随便客套了两句，奥莉维娅一手搂着庄宛宛便直接说明了来意，“陈伯伯，我家宝贝对‘希冀’真是心心念念，昨个晚上还跟我发脾气，不去看就不让我碰，是不是？”问句是对着庄宛宛的，顺便用手指轻轻点了点庄宛宛的额头。
　　“讨厌~”庄宛宛用拳轻轻地砸了砸奥莉维娅的胸口，然后把头也埋了进去。
　　“您看，什么时候让我们去看看？”奥莉维娅一脸宠溺的无奈成功的让陈老板起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“这样吧，下午正好有人要去拉货，你们跟着一起去吧。”陈老板只想赶紧把这两人送走，不要在他跟前卿卿我我。
　　“哎呀陈伯伯真是多谢您！那我们就先不打扰您办公？”奥莉维娅满脸堆笑。
　　陈老板巴不得人赶紧走，给她们联系好人就挥了挥手表示再见。
　　去拉货的人叫阿二，庄宛宛严重怀疑他应该有个哥哥叫阿大。阿二是个沉默的人，除了一开始问他们是不是陈老板让来的之外，一路上都没有说过话。
　　陈老板所在的星球距离“希冀”的原产地很近，三人很快就到了。三人陆续下了飞船，阿二非常认真的检查了飞船的上锁情况。庄宛宛还觉得有些奇怪，这里看起来半个人影子都没有，根本不可能有人偷飞船。但是很快，庄宛宛就被这颗矿星本身吸引了注意力。
　　这里一片贫瘠，寸草不生。地表是坚硬的岩石，这些岩石呈赤红色，间或带着白色或青色的条文，一望无际，就像来到了幻想中的奇妙世界。
　　她们正前方搭建着有些年代感的采矿的机器，所有机器都安静着，没有一点正在使用的痕迹。整个星球一片死寂。
　　阿二带着他们走进看起来已经废弃的矿道，矿道里非常暗，只靠着阿二手中的照明棒照亮眼前的一小块地方，阿二应当是这里的常客，他对这些纵横交织的矿道了如指掌。
　　奥莉维娅牵着庄宛宛跟在阿二身后，三人走了许久周围仍是一片黑暗，庄宛宛凑过去用气声悄悄的说：“他会不会在骗我们？”好像永无尽头的黑暗让庄宛宛有些害怕。
　　奥莉维娅捏了捏她的手，说：“没事，我在呢。”
　　矿道倾斜着向下，三人一直沿着矿道感觉要走入地心了，突然奥莉维娅的耳朵动了动，她似乎听见了什么声音。
　　阿二带着他们拐了几个弯，声音越发清晰了，像是叮叮当当的采矿的声音。这时候庄宛宛也听见了，她终于放下心来，也因为刚刚胡乱揣测别人感到不太好意思。
　　前方渐渐传来光亮，很快她们到达了采矿点。眼前的景象让她们非常吃惊。这座矿居然完全是由人工开采的。在这不知有多深的地下，一群矿工半裸着上身汗流浃背的挥舞着手中的采矿专用工具。有一位好像是监工，手里拿着鞭子来回巡视着。
　　空气中充斥着汗水的酸臭味，没有信息素的味道，这里的人都是Beta。
　　奥莉维娅和庄宛宛觉得好像回到了地球时代。那时候科技并不发达，万事都要依靠人力解决。但是这个场景放在现在就很让人费解了，对于现在来说人力是最贵的东西。尤其是，这里工作的人像是旧时的劳工，被监视着一刻也不能停的干活，毫无尊严可言。
　　“为什么是人力开采？”奥莉维娅问阿二。据她所知，帝国所有的矿产都是机器开采的，从未听说还有用人工的。人工不仅贵，还容易出事。
　　被问话的阿二知道眼前的人是老板之一的女儿，终于打破沉默回答道：“整颗星球都被监控了，只要有机器使用的电波就会被上传数据。尤其是那些以前用来采矿的机器，直接连接了联盟的警察厅。”
　　“那我们开来的飞船也是机器，岂不是...”庄宛宛突然想到这一点。
　　“那艘飞船是特制，可以避开监控。但是成本太高了，没办法把这种特质材料装在每台机器上。”阿二面无表情的回答道。
　　奥莉维娅点了点头。这种可以躲避雷达监控的材料钦慕也有使用，确实造价高昂，在帝国也只有最高级别的实验室可以制造，这种材料如果被居心不良的人使用那后果将不堪设想，因此每一克材料的使用情况都登记在册。陈老板和都伯也不知是哪里弄来的材料。
　　工作中的矿工似乎完全当她们不存在，没有一个人抬头看她们。阿二走过去检查了下已经开采好的矿石，那位监工凑上来谄媚的笑道：“阿二经理，您看这批货怎么样，还成吧？”
　　阿二翻看了几块，语气没有起一丝波澜：“一般。”
　　奥莉维娅拍了拍庄宛宛的背，给她使了个眼色。按剧本是庄宛宛非要来看的，接下来该是庄宛宛的戏份了。
　　“天呐！它们真好看。”庄宛宛夸张的赞叹着跑过去看宝石。
　　戏刚开始演，两人就听见身后传来一声哀嚎，和哀嚎一起响起的，是鞭子抽在皮肉上的声音。


第22章 秘密
　　奥莉维娅和庄宛宛都吓了一跳，两人回过头就看见监工举着鞭子对着一个工人骂骂咧咧，工人□□的背上被打的皮开肉绽，长长的血痕让人心颤，更触目惊心的是被打的那位工人背上并不止这一条痕迹，好几条已经愈合了的伤疤纵横在那人背上。
　　奥莉维娅看着眼前的这一幕直皱眉，虽然不是在帝国的疆域，但是这种残忍的手段让她没办法当做没看到。奥莉维娅上前一手抓住了监工又想要落下的鞭子，她冷下脸，盯着监工说道：“做什么？”
　　监工在矿下向来不把矿工们当人看，横行霸道惯了，这会突然有个人来挑战他的权威，瞬间也拉下了脸。他不认识奥莉维娅，也不管奥莉维娅是阿二带进来的人，白了奥莉维娅一眼说道：“关你屁事。”说着想把鞭子从奥莉维娅手中抽出来，却没有抽动。他觉得有些惊讶，再一次用力的想要收回鞭子，依然没有成功。
　　监工只是个Beta，想要从奥莉维娅这种强Alpha手里抢东西那简直是天方夜谭。只是为了配合演戏，奥莉维娅一直有意收敛着她的信息素，免得陈老板和阿二起疑。所以尽管监工感觉到了跟着阿二进来的是个Alpha，却并没有太把她放在心上。
　　没能收回鞭子让监工觉得颜面尽失，矿洞里的工人都在场呢他就被一个不明身份的外来者制住了，简直是奇耻大辱。监工怒上心头，不管不顾地吼道：“哪里来的疯女人，把她给我弄出去！”
　　这一来一回不超过十秒，阿二还在那头检查矿石，听见两人似是要发生冲突，立马过来制止了监工。继而皱着眉头给他介绍奥莉维娅：“这位是大老板的女儿，你怎么回事。”
　　监工闻言呆立在当场，维持着和奥莉维娅抢鞭子的姿势，不知该如何是好。他刚刚只顾着挽回自己的颜面，根本没想过眼前的人会是什么身份，谁知这下捅了大篓子。
　　奥莉维娅夺下监工手中的鞭子，转而用鞭子指向监工问道：“为什么打人？”
　　监工万万没想到一不小心得罪了不该得罪的人，大脑已经短路了，被问话以后有些结巴的回答：“他...他在偷懒...”
　　“偷懒就能用私刑？这样吧，我看你监工也别当了，你也去挖矿给他们做个榜样。挖的少了你也尝尝这根鞭子。”奥莉维娅将鞭子折了几下收好，握着鞭子的手柄将另一头戳在监工的胸口，她脱口而出的话让监工仿佛坠下了十八层地狱。
　　这个监工平日里对工人们最为苛刻，工人们几乎人人都吃过他的苦头。不必说什么偷懒，有时仅仅是看了别的地方一眼都会被他找借口鞭打。若是他失去了监工的身份，变成了工人，那么他平日里有多残暴，他的下场就有多惨。他一定会没命的。
　　刚刚还暴戾恣睢的监工听到奥莉维娅的话瞬间痛哭流涕，他什么脸面都不要的跪倒在奥莉维娅跟前声泪俱下：“大小姐！我有眼不识泰山！我错了！您饶了我吧！您抽我吧！多少鞭都行！我不能做工人啊大小姐！”
　　这时矿洞里的工人都已经停下了手中的活，看着这个平日里作威作福的人卑微的求饶，有些人已经抑制不住笑了起来。
　　庄宛宛走过去把刚刚被打的工人扶了起来，小心的检查着他的伤口。监工没有留手，这一记鞭子使了十分的力道，伤口很深，边缘的肉都可怖的外翻着。
　　“这个伤得去医院。”庄宛宛说着看向阿二。
　　阿二颇为为难，本来只是带这两个人来随便看看，却没想到正好碰到这种事。
　　“他们不能离开这里，飞船上有医疗箱，我去拿来吧。”阿二被奥莉维娅盯得有些毛骨悚然，提出了一个替代方案。
　　阿二离开后，奥莉维娅找了根绳把监工绑在了一边。她看了看周围表情复杂的矿工们，问道：“这里到底是什么情况。”
　　有一个工人从奥莉维娅和庄宛宛进来开始就注意着这两个和这里格格不入的人。他一直暗自判断着这两个到底是什么人，后来看奥莉维娅一出手就解决了监工，眼中的光闪了闪，向前走了一步，说道：“大小姐，我们是被骗来的。”他赌奥莉维娅是个好人。
　　“被骗来的？”从进来开始奥莉维娅就隐隐觉得事情有哪里不对，即便是为了防止被联盟发现必须使用人工开采，矿洞里的气氛也不该如此奇怪。
　　工人点点头，继续说道：“是的。有人说能给我们提供工作，跟着来了才发现是这样的工作。没日没夜的挖矿，还有人日夜监视着。”
　　“没有人逃跑吗？”庄宛宛问道。
　　“有。但是跑不掉。这是颗废弃的星球，就算能成功从矿洞里出去，也没有办法离开这颗星球。逃过的人说外面是全是平原，连躲都没地方躲。所有逃跑的人都会被逮回来挨鞭子。他们下手很重，甚至有人就在我们眼前被活活打死。”
　　工人的话让整个矿洞陷入了沉默。奥莉维娅和庄宛宛是因为震惊，而其他的工人则是想起了之前经历的一切，还有那些已经不在了的人。心酸和悲痛交织着，有人偷偷地抹起了眼泪。
　　“一个人都没有逃出去过？”奥莉维娅突然问道。
　　矿洞里安静了一会，有一个细小的声音从角落中响起，“有的。”
　　洞中的所有人都看向出声的方向，那是一个纤瘦的男孩，看起来只有十多岁。
　　工人们七嘴八舌的讨论起来，都说不可能。这里向来只有新人加入，若是少了人，只能是死亡。
　　“赛尔。”男孩报了个名字。
　　“你不是说他死了吗。”男孩身旁的几个工人纷纷问道。
　　“他没死。我撒谎了。”男孩说道。
　　“他是怎么离开的？”奥莉维娅摸了摸下巴问道。
　　“以前的阿大经理定期会来把矿石带走，赛尔藏在他的飞船上逃走了。”男孩答道。听到这里，矿洞里有些工人们开始大声的咒骂一个人逃走的赛尔不够意思。
　　庄宛宛突然想起来刚刚下飞船的时候阿二锁门的表现，她之前还觉得奇怪。应该就是当初阿大没有锁门，导致赛尔能进入他的飞船藏起来。
　　“你知道他的计划，他走了，你怎么还在这里？”奥莉维娅示意工人们安静，她如鹰般锐利的眼神紧紧盯着那个男孩。
　　“我以为他不会成功的...我不想被打...我没想到...”男孩说着激动了起来，“不过他离开前说他有一个哥哥在一个星盗组织做副首领，他如果能逃走，就一定会回来救我的！”
　　“哪个星盗组织？”
　　男孩思索了一会，说道：“好像是‘向日葵’。”
　　听到这个名字，奥莉维娅和庄宛宛对视了一眼，两人都心下一喜，她们没有追查错方向。这样看来“向日葵”劫持了“希冀”和都伯的原因也能够找到了。
　　“你们，是他找来救我们的吗？”男孩充满希望的问道。
　　“算是，也不是。”
　　“向日葵”劫持了都伯，而劫持都伯的原因应该就是那位赛尔出逃后投奔哥哥，然后哥哥对都伯进行了打击报复。从这方面看，她们的到来确实是赛尔引发的蝴蝶效应。
　　“你怎么这么确定他会回来找你？他都逃离了又怎么会回来？”庄宛宛问道。
　　“他是我的Alpha。他一定会回来。”男孩话一出口，就让整个矿洞炸开了锅。
　　庄宛宛向男孩走去，站定在他身边的时候才若有若无的闻到了信息素的气味。可能是因为长期的劳作让他分外虚弱，他的信息素比寻常Omega淡了许多。Beta们可能对信息素不那么敏感，但是连庄宛宛和奥莉维娅都没有注意到。
　　“我们要不要在这里等赛尔。”确认了眼前的男孩确实是个已经被标记的Omega，庄宛宛把奥莉维娅拉到一边，压低声音问道。
　　赛尔既然能让“向日葵”劫持都伯，那带着“向日葵”再回来的可能性就很高了。奥莉维娅想了想，表示同意。
　　奥莉维娅随即跟矿工们宣布，矿都不用采了，大家都自由了。只要等赛尔带人来，大家就可以回家了。
　　不少矿工们都欢呼着喜极而泣，这非人的生活总算结束了。
　　阿二拎着医疗箱回来的时候面对的就是这样的场面。一向只有叮叮当当的采矿声的矿洞像是活了过来，矿工们随意走动，或躺或坐。他还没来得及问句是什么情况，就被奥莉维娅放倒了。
　　阿二被捆着和监工放在了一起。
　　矿工们纷纷来到了地面，自从他们被骗来，不知多久没有离开过矿洞了。一朝得释，各个都按捺不住心底的渴望。千万年来不管时间空间怎么变迁，人类始终居住在脚踩大地，头顶天空的地方，那暗无天日又狭窄万分的矿洞，他们实在是忍无可忍了。
　　三天后，从地表望去一成不变的宇宙似乎有了变化。有一辆交通艇正向他们靠近。
　　奥莉维娅和庄宛宛站在阿二开来的飞船里望向远方的天空，严阵以待。


第23章 洛羽
　　交通艇越来越近，它毫无顾忌的降落在距离庄宛宛她们的飞船并不是很远的地方。这艘飞船只是运输工具，并没有搭载武器。
　　交通艇上那朵灿烂的向日葵刺着奥莉维娅的眼睛，她想着说不定白沐就在那上面。
　　原先矿洞中的那个Omega这几天一直坚守在地表，这时看见印着向日葵的交通艇降落，立马向那艘交通艇飞奔过去。
　　交通艇的门打开了，一个男孩冲了下来接住了飞奔而来的Omega。重逢的喜悦感染了在场的每一个人，交通艇上陆续下来的人都不住吹着口哨起哄。
　　一个被五花大绑的男人从交通艇上被踹了下来，一把清亮的嗓子跟在后面：“来视察视察你的王国吧。”接着走下来的是一位金发碧眼的美人。
　　美人环视了一周，发现本该在劳作的工人们都三三两两的向他们走过来。
　　“看来有人比我们早到了，”美人说着向交通艇上伸出了手：“公主大人，下来放放风？”
　　艇上的白沐一把推开她的手，自己走了下来。
　　“真的是白沐！她没事！”庄宛宛拉着奥莉维娅的袖子叫了起来。白沐看起来毫发无损，这真是天大的好消息！
　　奥莉维娅终于松了一口气，她推开飞船的门，向白沐走去。
　　“公主殿下。”奥莉维娅在白沐面前站定，行了个礼。庄宛宛跟在奥莉维娅身后也向她行礼。
　　白沐不认识伪装过的奥莉维娅，直接忽视了过去，但她却认识庄宛宛。
　　“宛宛，你怎么一个人在这里，奥莉维娅呢？你不会也是被骗过来的吧！”白沐过来拉着庄宛宛的手把她左看右看，没发现她身上有何不妥后终于放过了她。
　　庄宛宛有些尴尬，这里闲杂人等这么多，她也不好直接道破奥莉维娅的身份。
　　“哟，公主大人在这里还有小姐妹呢？”刚刚那位美人凑了过来，被奥莉维娅伸出的手一把挡住。
　　“您哪位？”，看了看肩膀上阻拦自己的手，美人抬起头有些惊讶的挑了挑眉毛。
　　“该是我问你，你是谁？”奥莉维娅纹丝不动的站在美人跟前。
　　“‘向日葵’。”美人指了指交通厅上印着的向日葵。
　　“奥莉维娅？”白沐听着两人的对话，越发觉得那个和庄宛宛一起过来的人声音听起来有些熟悉，再一看身高和对庄宛宛一副维护的样子，很像是奥莉维娅。
　　“你是奥莉维娅？”美人笑了起来，眉梢眼角都是风情。
　　奥莉维娅没有否认。
　　“大名鼎鼎的奥莉维娅，怎么居然是个照骗？”美人话音刚落，周围她的小弟们都哄笑成一团。奥莉维娅的影像传遍了帝国和联盟，不仅在帝国有众多迷妹，在联盟也常常被安排为反派一号。这一切都起源于奥莉维娅的颜值，没想到眼前的帝国上将居然货不对版。
　　“闭嘴！洛羽！”白沐喊出了没人的名字，走过去把两人分开，“别胡说八道。”
　　“你跟我们回去。”奥莉维娅对白沐说。庄宛宛在奥莉维娅身后向白沐拼命点头。
　　“嘿！她是我的人，为什么要跟你走？”洛羽过来拉住了白沐。白沐由她拉着，没有挣开她的手。
　　“她是帝国的公主，不是谁的人！”奥莉维娅有些恼火。白沐和洛羽虽然没有过分亲密的举动，但两人之间的氛围实在有些暧昧。这不是个好兆头。
　　这个洛羽，一个不知道是从哪里冒出来的宇宙星盗，居然和帝国的公主搅合到一块，还能在她眼皮子底下撺掇着公主私奔，她都不知道怎么回去跟陛下解释！
　　两个Alpha针锋相对，谁都不退让。
　　“陛下很担心你，皇后娘娘听说你不见了，急的觉都睡不着。”庄宛宛在一旁劝着白沐。
　　白沐低着头，慢慢抚开了洛羽的手。她看向奥莉维娅说道：“我跟你们回去。”
　　“我不同意！”洛羽震惊的看向白沐。
　　“我们本来就说好的，就见一面。是你自作主张把我带走的。”白沐低着头，不看洛羽。
　　原本只是想偷溜出来见她一面，却没想到洛羽带着刚刚打劫的都伯正要跑路，索性洛羽就带着白沐一起跑了。
　　自说自话确实是洛羽理亏，可是她以为这几天她们相处的很愉快。她都已经计划好了以后要带着白沐去看宇宙中最好的风光，白沐突然说要退出，她接受不了。
　　洛羽走上前想拉一拉白沐的手，却被她避过。
　　“沐沐。”洛羽叫着白沐的名字，觉得有些受伤。
　　“我得回去，我爸妈在等我。”白沐转过身，面向一望无际的旷野，觉得视线有些模糊。
　　这几天和洛羽待在一起，她真的特别开心。洛羽知道宇宙中大大小小的传说，知道哪颗星球的草原最美，知道哪颗星球有着什么样神奇的生物。她说什么奇怪的话，做什么奇怪的事洛羽都不会觉得她是异想天开。跟洛羽在一起的时候，她好像真的拥有了自由。
　　这种感觉好到让她忘记了所有的忧愁，忘记了自己的身份，忘记了她该承担的职责。这些日子的快乐宣告着她有多自私，她怎么能弃宠爱自己的父母于不顾呢？
　　“宛宛，你带公主回飞船上。”奥莉维娅回头跟庄宛宛说。
　　庄宛宛点点头，拉着强忍着回头欲望的白沐回到了她们的飞船上。洛羽一言不发的盯着白沐走远的背影，黯然伤神。
　　Omega们离开了现场，让奥莉维娅短暂的松了一口气。
　　她的目光终于看向滚在地上的都伯。都伯年少发家，出现在人前必是光鲜亮丽，还从来没有如此狼狈的时刻。
　　都伯刚刚从联盟偷运“希冀”回到帝国，就被“向日葵”劫持了。“向日葵”组织里有个男孩，是前不久从矿星出逃的工人。在知道事情的来龙去脉后，都伯暗自叹息着这或许就是命。
　　矿上的事情，是他和陈老板一起拍定的。偷采“希冀”风险极大，他在一个很偶然的机会获得了可以躲避过雷达监控的材料。这让他萌生了一个大胆的想法。“希冀”被禁止勘采很多年了，除了遍布矿星的雷达监控，没有任何人会到这颗已经被废弃了的星球上来。而那些被骗来采矿的人，在他的计划里最后都会被处理干净。没有人会知道这个秘密。
　　都伯是个很成功的商人，赚钱是他唯一的目的，至于这钱是不是沾满了他人的血汗，他根本不在意。只是他没想到，他原以为的蝼蚁，竟能害自己至此。
　　听到来人是奥莉维娅的时候，都伯以为是来救自己的。只是奥莉维娅一上来就和星盗为了公主互相扯皮直接忽略了他。等到奥莉维娅终于看向他的时候，他反而不怎么想让她注意到自己了。他知道有罪，即便被奥莉维娅救了回去，也将面临审判。
　　“都伯我也要带走。”奥莉维娅开口道。
　　“这人都是我先找到的，怎么，什么都归你带走，合着我在这白忙活一场？”洛羽因为白沐的离开还缓不过劲来，怨气冲天。
　　赛尔的事情洛羽都完完整整的听说了，都宇宙纪元了居然还有人在搞奴役那一套，她把都伯绑来就是让他自己尝尝被人强迫着采矿，还一个不小心就要被打的感受。谁知奥莉维娅又要把都伯也带走。
　　“他是帝国的公民。”
　　“呸！这种人渣也配叫公民？”洛羽说着又踢了都伯一脚。
　　“他做的事，自有法律制裁。而你，洛羽，你在帝国境内劫持帝国公民和财物，另外还有诱拐公主的罪名，罪加一等。”奥莉维娅说着的话对洛羽来说简直是火上浇油。
　　“将军大人这是要把我们一锅端啊，那也要看你端不端的动！”洛羽抱着手臂，一步都没有退缩。在知道眼前的人是奥莉维娅的时候洛羽就一直提防着。一直在她们周围的小弟们听到奥莉维娅的话，纷纷看向奥莉维娅，慢慢向她围过来。奥莉维娅稳稳当当的站在中心，丝毫没有因为敌方的人多势众二胆怯。所有人都小心翼翼的屏住呼吸，战况一触即发。
　　不远处飞船上的白沐一直注意着奥莉维娅和洛羽的情况，看两人似是要打起来，抬起脚就跑了过去，庄宛宛手慢了一步没能拉住她，只好跟着一起跑过来。
　　“奥莉维娅，你放她走！”白沐隔着一段距离大声喊着。
　　“不行。”奥莉维娅斩钉截铁的回答道。
　　白沐费力的扒开挡在她前面人高马大的星盗们，进入了星盗们的包围圈。
　　“她不是坏人！她是来救人的。虽然方法不太对，但她是好心...”白沐走到在两个身材高挑的Alpha中间说道。
　　“她犯了罪。”奥莉维娅盯着洛羽依然不松口。
　　“我以公主的身份命令你！放了她！”白沐一字一句的说。
　　白沐背对着洛羽，看不到洛羽看向她的眼神中载着的苦涩。居然让一个Omega替自己出头，洛羽怎么能让这种事情发生呢？
　　“将军大人，一对一，怎么样？我赢了就让我走。”洛羽把目光转向奥莉维娅说道。


第24章 回家
　　“不要！”白沐着急的回头看向洛羽，“你打不过她的。”
　　奥莉维娅一直是帝国单兵最强，亲身上过无数次战场，作战经验丰富，洛羽不可能是奥莉维娅的对手。
　　“比什么？”不管比什么奥莉维娅都有着绝对自信，在这方面她从未有过败绩。
　　“我的小破机甲可比不上你那台大名鼎鼎的钦慕，公平一点，近身格斗怎么样？”洛羽放下一直抱在胸前的手臂，她看见白沐一直向她摇头使眼色，白沐一直关心着她，这个认知让洛羽心绪平静了许多。
　　“可以。”奥莉维娅爽快的答应了。
　　“沐沐，站远点。”洛羽对着白沐灿烂一笑。
　　边上“向日葵”的小弟们纷纷向后退，将原先的包围圈扩大了几圈。
　　洛羽把衬衫的袖子向上卷起，露出一截修长的手臂。两个Alpha站在场中面对着面，两人顺着一个方向慢慢的转了半圈，互相寻找对方的弱点。
　　在人类漫长的历史上，战争永远是不可或缺的一部分。从最开始的使用冷兵器，到火器，再到热核武器，到最后进入太空的人类开始使用机甲战斗。人类在如何利用工具这方面总能找到新的突破口。
　　然而不管战争的方式怎样变迁，近身格斗都是人类历史上所有军人必上的一科。即便如今的战争已经不再需要格斗，甚至这项成绩都已经不再显示在军校出具的成绩单上，但是奥莉维娅在军校期间的近身格斗依然让她能在各级比赛中拔得头筹。
　　奥莉维娅是传统贵族，一路名校加持，最后在帝国皇家军校以全优加的成绩毕业。关于格斗，奥莉维娅学的都是传统军队套路。她想了想，这个洛羽也许会是一个野路子。
　　近身格斗战胜对方最迅速的方法是一击倒地。两人一边走动，一边放松着身体，洛羽突然出手在奥莉维娅面前虚晃一拳，奥莉维娅向后仰了仰头避过。
　　在奥莉维娅闪避的同时，洛羽又出了一记右拳，这拳直直地冲着奥莉维娅的脸而去。在奥莉维娅的眼里这拳速度并不快，她迅速做出反应向左边闪躲，抬起右手抓住洛羽的右手腕，与此同时，迈出左脚一步闪至洛羽的身后，试图从背后勒住洛羽的咽喉。
　　洛羽能成为一帮星盗的老大自然也不是个吃素的，她如泥鳅般从奥莉维娅手中脱出，勾起一边的嘴角对奥莉维娅笑了笑。
　　两人每一次交锋都让场边的庄宛宛和白沐担心不已，奥莉维娅出手快准狠，却碰上了个滑不溜手的洛羽，打了几个回合下了，竟然不分胜负。奥莉维娅之前猜想的果然没错，这个洛羽最擅长的是不按常理出牌。
　　突然间，洛羽手中出现了个东西，奥莉维娅还没来得及看清楚，就只见一堆白色的雾气冲向自己的脸庞。奥莉维娅迅速闭眼，转过身屏住呼吸。
　　“你做什么！”场边的庄宛宛叫了起来，庄宛宛立刻跑进了站圈，查看奥莉维娅的状况。
　　“你喷了什么？”白沐也焦急的过来，她盯着干了坏事的洛羽，觉得有些力不从心。奥莉维娅是帝国的栋梁，她不能有事。
　　“放心，只是个小玩意。”洛羽张开手露出手心中藏着的小瓶，向空中扔了一下又接住。
　　“只不过会让她全身无力罢了，过几个小时就好了。”洛羽向白沐解释道。
　　此时的奥莉维娅确实觉得浑身乏力，她在庄宛宛的搀扶下慢慢的坐在了地上，抬头看向洛羽：“这就是你说的公平竞争？”
　　“将军大人，我可是星盗。”洛羽拢了拢她那一头刺目的金发，放松的将手臂抱在胸前。
　　白沐不可置信的看向无赖的洛羽，这不是她认识的那个洛羽。
　　现在奥莉维娅没有了战斗能力，让庄宛宛和白沐对付“向日葵”显然是不可能的。三人只能看着洛羽带领着“向日葵”的众人将一直在远处围观的矿工们集中起来带上了他们开来的交通艇。
　　洛羽又亲自带着人下了矿洞，把已经开采却还没来得及运走的“希冀”取了出来也装上了他们的交通艇。
　　安排好一切的洛羽来到三人跟前，对奥莉维娅说道：“将军大人，那个都伯我可以留给你。其他的人渣和工人我带走，到合适的地方我会放他们走。”
　　“沐沐，”洛羽又转向白沐，“你真的不同我一道走？”
　　白沐咬着嘴唇摇了摇头。
　　洛羽其实早就料到是这个结果，她只是不死心。洛羽深吸了一口气，走上前亲了亲白沐的额头，用只有她们两个能听见的声音说：“我会再来找你。”
　　说毕转身就走，不再留恋。
　　“向日葵”轰轰烈烈的来，又轰轰烈烈的走了。
　　这颗废弃的星球上只剩下四个人了。白沐一直保持着目送“向日葵”离开的动作，庄宛宛喊了她一声让她回神。她自己把奥莉维娅扶起来，没好气的让都伯自己跟上，四人回到飞船上，都不出声。
　　庄宛宛有些不知道该怎么办，她们出来找“向日葵”，如今被劫持的人质都找回来了，却偏偏放跑了主犯。这回去要怎么交代？奥莉维娅的一言不发更是让她心下忐忑。
　　飞船上的四个人各自想着心事，大概过了两三个小时，奥莉维娅动了动。她站起来走到飞船的操控台边，启动了飞船。
　　“药效解了？”一直注意着奥莉维娅的庄宛宛看到奥莉维娅动起来了，马上关切的问道。
　　奥莉维娅点了点头。
　　“还有没有哪里不舒服？”庄宛宛很不安，谁都不知道洛羽喷的是什么东西，不知道除了让人全身乏力之外还有没有别的副作用。
　　“没有，我没事。”奥莉维娅揉了揉庄宛宛的头让她放心。
　　“奥莉维娅。”角落里传来白沐的声音。
　　奥莉维娅答应了一声。
　　“洛羽，她不是个坏人。”白沐的声音有些虚。
　　庄宛宛回头看了看白沐，又看了看面无表情毫无反应的奥莉维娅，走过去拍了拍白沐的背，说道：“你先休息会，我们回帝国再说。”
　　庄宛宛其实也不觉得洛羽有多坏，除了最后对着奥莉维娅来的那一下，她做的坏事都是针对坏人的。但是奥莉维娅有她的立场，奥莉维娅和洛羽之间必定是水火不容的。
　　来的时候没有觉得，回去的路却显得特别漫长。但是再漫长，都有到达目的地的一天，白沐在船上，奥莉维娅直接把飞船开回了首都星。
　　途中奥莉维娅已经联系了皇宫的人来接白沐，她们降落的时候发现皇帝陛下竟然亲自来了。
　　这是庄宛宛第一次见陛下，却是在如此尴尬的情况下。三人下了飞船，向陛下行礼。奥莉维娅把五花大绑的都伯交给一旁的警卫，示意这是是个犯人。
　　而一看到白沐的身影，陛下那颗老父亲的心就酸楚的不行。
　　陛下顾不得主君的威仪，走过来抱住了他失而复得的小女儿。
　　“父皇...”白沐埋在陛下的怀里，声音瓮声瓮气的带着哭腔。
　　“死丫头你还知道回来！”陛下轻声咒骂着。
　　“对不起...”白沐抽噎着说。
　　“快回去看看你母亲，她快担心死了。”陛下觉得眼眶有些热。
　　警卫队簇拥着父女两人回了皇宫。而奥莉维娅则被下旨叫进宫问话。
　　奥莉维娅取下脖子上的钦慕，递给庄宛宛。“宛宛，你开钦慕先回家。”奥莉维娅的小别墅在远郊，离皇宫很远，因为靠近军区的关系也没有别的公共交通。
　　庄宛宛伸手接过钦慕，却没有动。她担心的看着奥莉维娅。虽然最重要的白沐是接回来了，但是没能成功抓捕洛羽，不知道陛下会怎么想。
　　“别担心，我很快就会回来。”奥莉维娅笑着伸手捏了捏庄宛宛的脸。说毕就转身向皇宫走去。没走两步，奥莉维娅回头一看庄宛宛果然还没有动，她挥了挥手让庄宛宛回去，便不再犹豫大步走进了皇宫。
　　庄宛宛看着奥莉维娅的背影消失在皇宫合上的大门里，忧心忡忡的启动钦慕回了家。一路上钦慕不停的安慰着庄宛宛，拍着它不存在的胸脯跟庄宛宛保证它的主人一定没事，但是并没能缓解庄宛宛忧虑的情绪。
　　回到家的庄宛宛依然没办法定下心来，她坐在客厅里拿出智脑，想转移一下注意力，最后还是烦躁的关掉。奥莉维娅一直没回家，她脑子里已经不可控制的闪过无数惨烈的结局了。
　　“啪嗒——”门响了，庄宛宛马上飞奔到门边，终于看见了回来的奥莉维娅。
　　“怎么样？陛下怎么说？”庄宛宛关切这问着。
　　“没事，被骂了一顿，罚了半年薪水。”奥莉维娅知道庄宛宛一直在等她，伸手抱了抱她。
　　自从两人建立临时标记以来，一直呆在一起，还从来没有分开过这么久。虽然只是小半天没见，但是奥莉维娅进门前突然就觉得好想她。
　　回到奥莉维娅怀抱里的庄宛宛呼吸着属于奥莉维娅的柠檬气息，一直乱跳的心终于安静了下来。


第25章 诉衷肠
　　奥莉维娅抱着庄宛宛，在庄宛宛的头顶印下一个吻。继而把下巴轻轻地搁在庄宛宛的头顶，顺势庄宛宛整个人都嵌入了她的怀抱。两人的信息素互相交缠着，清新的柠檬香气混合着浓郁的铃兰香，奥莉维娅深深地吸了一口，她突然觉得她能够理解那些为了Omega放弃大好前途的下属了。
　　她怀抱里的，是她的Omega，独属于她一个人。这个认知不停的敲打着奥莉维娅的大脑。回家的时候，她知道一定会有一个人在等着她，打开家门这个身影就焦急的冲了过来关心她。从前她怎么从未觉得这种感觉是如此美妙？之前她是怎么舍得把她的小妻子晾在一边这么久的？
　　“吃晚饭了吗？”奥莉维娅的声音从庄宛宛头顶上传过来。
　　庄宛宛埋在奥莉维娅的怀里摇了摇头。
　　庄宛宛一直焦虑的等着奥莉维娅，根本没想到吃饭。
　　“我做给你吃？”奥莉维娅稍稍松开紧紧搂着庄宛宛的手臂说道。
　　“你还会做饭？”庄宛宛瞪大了眼睛抬头看向奥莉维娅。这年头智能管家已经很普及了，Omega们倒是还在学校学习厨艺，毕竟有一位先贤说过，要抓住一个Alpha的心要先抓住Alpha的胃，听起来就特别靠谱。但是会厨艺的Alpha庄宛宛还真没见过。奥莉维娅看起来也一点都不像个会做饭的人，倒像是个厨房杀手。
　　不过外表往往是做不得数的，比如说庄宛宛倒是看起来像是个会做饭的，然而她的厨艺是什么水平只有她自己知道。
　　“会一点。尝尝我的手艺？”奥莉维娅勾着庄宛宛的脖子把她带到厨房。
　　她们将近一个月没有回来了，厨房里自然是没有什么食材。奥莉维娅拿起她的智脑翻起了食材购买的页面，问庄宛宛，“想吃什么？”
　　“你会做什么？”庄宛宛凑过去和奥莉维娅一起看智脑。
　　“都可以。”奥莉维娅漫无目的翻看着。
　　“想吃鱼香肉丝！麻婆豆腐！还有松鼠桂鱼！”庄宛宛掰着手指数着，庄宛宛侧过脸看着奥莉维娅，“行吗？”
　　奥莉维娅握拳顶了顶下巴，说道：“试试看。”
　　随后奥莉维娅很快把需要用的食材都下单了，没过一会，食材就被送上了门。庄宛宛颠颠的去开门把菜都拎进了厨房，然后趴在吧台上看奥莉维娅对食材进行处理。
　　“要不要我给你打下手？”庄宛宛托着下巴问道。
　　“我做给你吃，你只要负责吃就好了。”奥莉维娅打开智脑，找了找菜谱，松鼠桂鱼这样的菜略有些麻烦，军中也不怎么做，庄宛宛应该是忍很久了。她虽然也不会做，但是老婆开口说要吃，又怎么能让她失望呢。
　　奥莉维娅按照菜谱先在鱼肉上划出了菱形的花纹，加入酱料放在一边腌制。等腌制的时间，把鱼香肉丝的食材全都切丝准备下锅。奥莉维娅手起刀落干净利落，看的一边的庄宛宛瞠目结舌。
　　这叫会一点？奥莉维娅的真身其实是个大厨吧！庄宛宛心想。庄宛宛暗自庆幸着自己没在奥莉维娅面前下过厨，不然一个被奥莉维娅发现她居然不会做菜，那可真是丢人丢大了。
　　一个多小时后，食物的香气溢满了厨房。庄宛宛闻得都饿了。
　　奥莉维娅把菜端进餐厅，两人挨着坐下。
　　庄宛宛的眼睛就像长在了松鼠桂鱼上，盯着不放。炸的黄灿灿的鱼肉上浇着番茄酱汁，看着就让人食指大动！
　　奥莉维娅侧头看了看庄宛宛眼中对鱼的渴望，把松鼠桂鱼拖到庄宛宛跟前，说道：“吃吧。”
　　庄宛宛就等着这句话了，道了一声好就拿起筷子，直直的戳向了那道她心心念念的松鼠桂鱼。
　　“嗯~好吃~”庄宛宛发自肺腑的赞叹。就是这个味道！外面炸的脆脆的，包裹这酸酸甜甜的番茄酱，里面是鲜嫩多汁的鱼肉！太完美了！
　　刚刚庄宛宛看奥莉维娅还在查菜谱，料想到她应该不怎么会做，谁知道成品居然这么好吃！奥莉维娅简直太完美了！她居然嫁了这么一个上得厅堂下得厨房的Alpha！她到底是哪里来的狗屎运！
　　“你喜欢就好。”看庄宛宛这么喜欢，奥莉维娅觉得非常受用。
　　庄宛宛又尝了尝别的菜，简直是以前上厨艺课的时候老师做的模板！奥莉维娅做饭这么好吃，到底是怎么忍受一直吃智能管家的样板菜的啊！
　　由于奥莉维娅的菜太和庄宛宛的胃口，庄宛宛这天晚上忍不住多吃了一碗饭！两人躺床上准备睡觉的时候，庄宛宛还摸着滚圆的小肚皮打了个嗝。
　　“这么好吃？”奥莉维娅笑的弯了眼。
　　“超级好吃！你是怎么学的！我怎么都做不好！”庄宛宛想到自己稀烂的厨艺有点发愁，她这还没能抓住Alpha的胃，倒先被Alpha给抓住了胃！这可如何是好！
　　“我会做就行了，以后我做给你吃。”奥莉维娅给庄宛宛揉了揉她吃撑了的小肚子。
　　“真的给我做？”庄宛宛有些激动，奥莉维娅的手艺像是长在她的味蕾上的。
　　“嗯。银盾军的执勤还没结束，我们明天就要回图塔星，等回去了，我给你开小灶。”奥莉维娅轻声的在庄宛宛耳边说道。
　　奥莉维娅的声气扫的庄宛宛耳朵有些痒，她忍不住向后躲了躲。奥莉维娅的话让她高兴的想跳起来，庄宛宛起身趴到奥莉维娅身上，说道：“奥莉维娅，你真好。”
　　“我不好，我之前一直那样对你。”庄宛宛的话让奥莉维娅觉得受之有愧。奥莉维娅之前一直忽视她，她觉得过去那个执拗的自己真实太蠢了。奥莉维娅看着趴在她身上的庄宛宛，伸手把庄宛宛的一绺不听话的头发夹到耳朵后面。
　　“那都是以前的事，我不怪你。”庄宛宛把下巴搁在奥莉维娅的胸口。
　　“嗯，以后我会好好爱你，不会再让你受委屈。”奥莉维娅直视着庄宛宛的眼睛。
　　“你刚刚说，爱我？”庄宛宛被某个字惊了一个激灵，她撑起身，从上方俯视着奥莉维娅跟她确认道。
　　“嗯，爱你。”奥莉维娅给了她一个坚定的答案。
　　“我也爱你，一直。”庄宛宛像一个炮弹一样重重的砸在奥莉维娅身上，搂紧了奥莉维娅的脖子。
　　奥莉维娅张开手接住她，然后紧紧地抱住了庄宛宛。
　　“你想不想...那个标记我？”庄宛宛红着脸在奥莉维娅的耳边问道。这种互诉衷肠的时刻，正是标记的好时候，小说里都是这么写的！庄宛宛觉得两个人里面总有一个要主动点嘛，上次是奥莉维娅提出的临时标记，这次换她来很公平！
　　“我倒是想。”奥莉维娅苦涩的笑了笑。一个不安分的Omega在怀却不能下手，她忍的真的很辛苦！
　　“我要是这个时候请发情假，陛下大概会想劈死我。”奥莉维娅继续说道。她刚刚因为疏忽大意弄丢了公主，好不容易找回了公主却没能抓到犯人，陛下只罚她半年薪水已经是很给面子了。奥莉维娅是帝国上将，只对皇帝陛下负责，请假自然也是跟陛下请，她实在是没脸在这个时候去请假。
　　“啊...好像是。”庄宛宛没想到这一茬，但是白白浪费这么好的机会！她好气！她不甘心的在奥莉维娅身上扭了扭身体，被奥莉维娅一把箍住。
　　“别乱动啊。”奥莉维娅要疯了，真是个磨人的小妖精！
　　“不动啦不动啦！”庄宛宛从奥莉维娅身上翻下来，在她旁边板正的躺好。
　　房间里突然安静下来，两人互看一眼一起笑了起来。
　　“睡觉睡觉。”庄宛宛滚进奥莉维娅怀里，找了个舒服的姿势闭上了眼。
　　“晚安。”奥莉维娅亲了亲她的额头，跟她道了晚安。
　　“晚安。”庄宛宛小声的说道。
　　这一觉两人都睡的破天荒的好，从没有一刻让她们觉得离彼此是那么的近。过去她们有过疏离，有过亲密，但是如今，一直模模糊糊隔在两人之间的那道帘子被掀开了。她们之间，兜兜转转过后，终于有了绝对的坦诚，和真心。
　　早上起床两人腻乎了一阵，奥莉维娅先起来给两人做早餐。庄宛宛睡了个回笼觉后终于舍得爬起来，洗漱后直奔厨房，看看奥莉维娅又做了什么好吃的。
　　奥莉维娅起来的时候有些纠结早餐要吃什么，她搜了搜最近Omega之间比较流行的食物，最后选择做舒芙蕾松饼。
　　奥莉维娅看庄宛宛下楼了，便把做好的松饼端上桌，又倒了杯果汁。
　　庄宛宛三步并作两步跑过来，看见刚上桌的松饼duangduang的弹了两下，松饼上淋着枫糖浆，点缀了几颗蓝莓和草莓。
　　她伸手沾了点糖浆放进嘴里，一边说道：“这个好可爱啊，弹弹的！”
　　“吃吃看？这个最近很流行。”奥莉维娅解下围裙，递给庄宛宛一把勺子。
　　庄宛宛毫不客气的挖了一大勺，入口即化的口感像是一朵云在嘴里，庄宛宛举着勺子大呼好吃。看着这样的庄宛宛，奥莉维娅突然感觉到了从未有过的满足感，那是比赛得奖，打仗获胜，都没有带给她的，来自家的幸福感。


第26章 大众脸
　　两人不紧不慢的吃了早餐就出发去图塔星了。
　　上一次去的时候是乘的巡航舰，花费的公家的钱，每一项支出都要上报军部，在没有特殊情况的条件下要考虑到走什么航线，以什么速度走最经济的问题，自然是走不快的。而这次去则是开的钦慕，奥莉维娅的私人座驾是由军部直接给下拨定额补贴的，超额就自己补上，当然就想怎么开怎么开了。
　　奥莉维娅开着钦慕全速前进，飞驰过一颗又一颗星球，钦慕可能也是很久没有全速跑过了，整个驾驶室里都是钦慕兴奋的声音。表现特别给力的钦慕以比上回快了近两倍的速度抵达了图塔星。
　　奥莉维娅没有直接去军区，而是带着庄宛宛先拐去了超市。
　　在图塔星不比在家里，她们住在军区里面，民用的送货机器人没办法接近，需要买什么只能自己采购了。虽说有奥莉维娅在，进进出出没人会拦，但是到底是不太方便，两人还是选择先买些东西回去屯着。
　　如今绝大多数的居民都会租用极为方便的送货机器人，只要在个人智脑上下单就可以让机器人送货上门。超市里来来往往的都是正在配货的机器人，真正的人类只有寥寥几个。
　　庄宛宛都不知道多久没有逛过超市了，骤然间说要逛超市，她觉得有些兴奋，许多回忆涌上心头。
　　庄宛宛还记得小时候和父母一起逛超市的场景，那个时候其实也不怎么有人逛超市了，但是她妈妈坚持要和家人一起去超市购物，认为这是家人之间很宝贵的回忆。
　　庄宛宛现在想起来，确实是很珍贵的回忆。她想到她从前爱从货架上拿一堆堆的零食，看见什么就想吃什么，一个劲的拿。她妈跟在后面给她放回去，说小孩子不能吃太多。她爸爸总是给她支援，跟在妈妈后面说着宝贝想吃就买。最后总是父女两的胜利，三人推着一大车的零食去结账。
　　后来她上了Omega学校，平时住校也很少回家了。即使放假回家了也常常约着着同学出去玩，和家人一起逛超市的场景已经很多年没有出现了。
　　奥莉维娅带她来逛超市让她好像回到了那个时候，奥莉维娅现在也是她的家人了。
　　两人一起推着推车在货架中间穿梭，商量着需要购买的物品，颇有点老夫老妻的感觉。
　　两人来到了冷冻区，这里倒是有顾客，是位上了年纪的老奶奶。
　　奶奶很热情的对她们笑了笑，说道：“现在像你们这样还出来自己买东西的年轻人已经不多啦。”
　　庄宛宛和奶奶一起挑着鱼，说道：“我们也是难得才出来一回。”
　　“我那小孙子，连超市长什么样都没见过。这条鱼不新鲜啦，换一条。”奶奶提醒着庄宛宛。
　　“看鱼眼睛，黑白分明的这种才是好的。”奶奶拎起一条鱼给庄宛宛看，然后放进了庄宛宛的篮子里。
　　“谢谢奶奶！”庄宛宛连忙道谢。
　　机器人送货没有这么多讲究，都是送来什么用什么，庄宛宛还是头一回知道食材是怎么挑选的。
　　庄宛宛把奶奶选中的鱼给奥莉维娅看，奥莉维娅点点头表示明白了。两个人低声交流了下对鱼的看法。
　　“你们感情真好，不过你这个Alpha怎么有点眼熟？”奶奶笑眯眯的问道。
　　奶奶难道认出了奥莉维娅，庄宛宛想着。这两年虽然不打仗了，但是奥莉维娅还是很有人气的。庄宛宛看了看奶奶像是没想起来的样子，想到图片视频总是有失真的部分的，就像当初她第一次看见奥莉维娅的时候简直惊为天人，真人奥莉维娅比流传的视频图片好看得多了。奶奶会觉得有些眼熟却认不出来也很正常。
　　“她这个人大众脸。”庄宛宛说瞥了一眼奥莉维娅说道。
　　被称为大众脸的奥莉维娅配合的向奶奶点头，说：“对，我大众脸。”
　　两人告别了好心的奶奶继续逛超市，奥莉维娅推着推车看向庄宛宛，坏心眼的想要噱一噱庄宛宛，她问道：“你有见过我这样的大众脸？”对于自己的容貌，奥莉维娅还是很自信的，毕竟是靠脸刷进帝国最想嫁给他/她的Alpha榜榜首的人，要是她这长相是大众脸，那还有谁敢称自己是大众？
　　“就见过你这一张！”庄宛宛的求生欲突然旺盛起来。她刚刚完全是一时兴起随口胡诌。
　　“对帝国上将做出不当言论，该罚什么呢？”奥莉维娅转了转眼睛，假装思考道。
　　“罚什么？”庄宛宛发现了奥莉维娅的不正经，装作很苦恼的样子。
　　“鉴于你是初犯，那就从轻发落吧，就罚一个亲亲好了。”奥莉维娅双肘撑在推车上转过头看向庄宛宛。
　　听到奥莉维娅的话，庄宛宛看了下周围，除了机器人没有别的人了，她直接对着奥莉维娅的唇凑了过去。
　　一触即分，庄宛宛还没说话，奥莉维娅就截下了她的话头，说：“还有利息呢？”
　　“这么一会就利息，你高利贷啊！”庄宛宛笑骂道，两人都笑了起来。
　　超市之行在奥莉维娅和庄宛宛挑了一堆食材和一堆零食后宣告结束，两人最终的目的地还是军区，买来的东西塞满了宿舍的冰箱和柜子，终于让这个宿舍看起来有了些烟火气。
　　回了军区的两人不出去执勤的时候除了按部就班的训练，还多了一道陛下下发的指令，抓捕洛羽。
　　上回让洛羽逃掉了，再要去寻找就难得多了。
　　像洛羽这样的星盗来无影去无踪，本来就是对军方而言最为棘手的。不出事还好，两厢安好，一旦出了事，军方也是很头疼的。
　　这些流动星盗，打一枪换一个地方，没有固定的落脚点，甚至很有可能根本就不在帝国境内，因此帝国对这些星盗的打击力度一向都不是很强。洛羽的“向日葵”在这之前更是没有人听说过的新组织，没有任何消息和资料可供参考。
　　而让奥莉维娅更为在意的是洛羽的交通艇能够避开军用雷达，这说明他们拥有的是至少和钦慕平级的交通工具，这给她们的侦查带来了很大的麻烦。要是洛羽一直在宇宙中航行，除非正巧撞上不然不可能知道她在哪。而要是洛羽降落，即便是是降落在帝国的星球上，洛羽的交通艇也能带他们穿越监控屏障。
　　想要抓住洛羽，看起来几乎就是不可能的事。


第27章 最后的巡逻
　　关于洛羽的行踪一直没有什么消息，在茫茫宇宙中寻找一艘小小的交通艇无疑是大海捞针，“向日葵”就像从未出现过一般彻底销声匿迹了。
　　其实，想要抓捕洛羽，最好的突破口是白沐。奥莉维娅不认为像洛羽这样的人会就这样放弃白沐。如果她是洛羽，她一定会去首都星找白沐。奥莉维娅这样想着。
　　只是白沐的身份特殊，而陛下下的令只是让她抓捕洛羽。白沐和洛羽的关系匪浅，在矿星的时候白沐就一直命令她放洛羽走，奥莉维娅觉得白沐是不可能配合她对洛羽进行抓捕的，而她更不可能派人严密监视公主殿下，这条路看起来也没有什么希望。
　　抓捕洛羽这件事一直悬在奥莉维娅心头，却始终没有任何进展。
　　银盾军在天鹰座的执勤期限只有两个月，很快银盾军在天鹰座的执勤就要结束了。
　　这天是银盾军最后一次巡逻，奥莉维娅打算亲自带队走一趟作为收官。
　　奥莉维娅像往常巡逻一样，一大早就带着亲卫队离开在图塔星的军区开始了工作。
　　巡逻一直很平静，没有任何异样。等他们行至天鹰座与联盟交界处的时候，奥莉维娅收到了留在军区坐镇的薇薇安的通讯。
　　“将军，一艘星际巴士发来消息，称在帝国和联盟的交界处发现了一艘外壳喷涂着‘向日葵’图样的交通艇，具体坐标已经发送至您的智脑。需要派人过去确认吗？”薇薇安问道。
　　“向日葵”的通缉令已经发出去了，他们劫持都伯的案件经过新闻的报道在整个帝国沸沸扬扬的传开了，新闻只是隐去了关于白沐的事件，而关于都伯的事被人们扒了个遍，连带着都伯在联盟干的黑心事一起捅了出来。
　　民间热议“向日葵”劫持事件，有从联盟传过来的小道消息说“向日葵”解救了在矿星上的工人，这更让许多人认为“向日葵”并不是传统意义上的星盗。
　　有些人将“向日葵”奉为偶像，四处询问着如何加入这个神龙见首不见尾的神秘组织，他们中甚至有人穿着印着向日葵的文化衫走上街头声援被通缉的“向日葵”，这使得奥莉维娅的抓捕工作不仅进展缓慢，还得顶着巨大的舆论压力。
　　但也不是所有人都被热血糊了眼睛，通缉令下发以来，总会有零星一两条消息报告称发现了“向日葵”的踪迹。
　　“我亲自过去一趟。”奥莉维娅说道。
　　该坐标距离奥莉维娅很远，以天鹰座的范围来看，几乎和奥莉维娅目前的位置呈对角线。图塔星距离目标位置和她们差不多，这种情况下，奥莉维娅还是决定亲自走一趟。不管消息是真是假，奥莉维娅都不会放过一丝能抓捕到洛羽的可能。
　　奥莉维娅下令分一小队跟着自己去“可能是‘向日葵’”的坐标处查看情况，而让庄宛宛带人继续完成巡逻的任务。
　　如果真如报告所言是“向日葵”，奥莉维娅不能排除会发生战斗的可能，庄宛宛跟着她不安全。
　　换上另外一艘飞船，奥莉维娅下令全速前进，风风火火的赶去坐标点。与此同时，下令调取坐标点附近各星球的外围监控。
　　等奥莉维娅到达的时候，等待她的是一片空旷的宇宙。她当然不认为过了这么一段时间“向日葵”会在原地等着她，被她带出来的亲卫队的队员们都在查看着周边的监控，从被报告发现“向日葵”的时间点开始一一查看。
　　“将军，发现目标。”一个队员上前将智脑递给奥莉维娅。
　　奥莉维娅接过智脑，将监控放大，一眼就看到了“向日葵”。就是它！奥莉维娅眼睛一亮，她在矿星见过这艘交通艇，不会认错。
　　这还是抓捕洛羽以来第一次发现“向日葵”的踪影，奥莉维娅心下一喜。
　　“跟着它，把所有监控都调出来。”奥莉维娅将智脑还给那位队员。
　　“是。”队员行了一个军礼，转身回去通知大家。
　　很快众人就回禀了结果，“向日葵”目前还在帝国境内。这是一个好消息，要知道，天鹰座和联盟接壤，要是“向日葵”直接跨境跑到联盟去了，他们可没办法实行跨境追捕。
　　而看样子，“向日葵”确实是在向联盟的方向逃窜，她们必须在“向日葵”进入联盟境内前将它抓获，否则下一次不知何时才能再有这样的机会。
　　奥莉维娅示意一直监控着“向日葵”实行追捕，众人四散开去，实时播报着“向日葵”的方位向它追去。
　　正在这时候，奥莉维娅的通讯仪响起了，她接通后只听见里面传来斯拉斯拉的响声，让她不由自主的把通讯仪拿远了些。
　　“将...我们...击...”通讯仪中的声音时断时续，夹着大量的巨响和杂音，还有各种电流的干扰，根本听不清楚。
　　奥莉维娅紧紧皱起了眉，心中不由得慌了起来。这是来自一名亲卫队员的通讯。而这名亲卫队员，是她刚刚离开的时候留给庄宛宛的的队员中的一位。
　　还没等她再问什么，通讯突然中断了。
　　奥莉维娅这一通通讯是公放，她身后的队员们都听见了。亲卫队员们平时关系都颇为亲密，刚刚那个声音虽然很不清晰，但是他们都能辨认出声音的主人。他们一起跟着奥莉维娅出生入死，都是过命的交情。而通讯的中断在战场上意味的，从来都不是好消息。
　　大家都面面相觑，谁都不知道另一支小分队发生了什么。
　　奥莉维娅马上试图接通另一位队员的通讯仪，平时秒接的通讯迟迟未被接通。挂断通讯后奥莉维娅心神有些不稳。
　　她深深地吸了一口气，手有些抖的点开通讯录找到庄宛宛的通讯号码。
　　从前她无视庄宛宛，从来没想过给她打电话。后来两人有了亲密关系，就总是像连体婴一般，奥莉维娅在哪庄宛宛就在哪。她还从未给庄宛宛发过通讯。
　　奥莉维娅怎么也想不到，她第一次给庄宛宛发通讯居然是在这样的情况下。
　　奥莉维娅看着通讯仪上等待连接的字样，心中居然开始祈求上天。而上天没有听见奥莉维娅的祈求，等待连接变成了连接失败。
　　“将军，‘向日葵’进入联盟境内了。”刚刚所有人都被那一通通讯惊的走了神，回过神来的队员想起来手头上正在追击的目标，谁知一看却发现目标已经离开他们的监控范围了。
　　奥莉维娅的大脑一片混乱，全都是庄宛宛出事了。被队员这么一提醒才想起来自己还在做的事。
　　听见目标已经逃走，奥莉维娅没有一丝犹豫的立马下令返航。
　　奥莉维娅重复着试图接通庄宛宛通讯的动作，却始终没有得到回应。她背对着她的队员们，看向窗外的眼中充满了焦躁和担忧。
　　奥莉维娅身后的队员们表情都很凝重，从十年前战争结束以来，他们已经很久没有经历过这样的时刻了。那只小分队是被留下来继续巡逻的，而这十年来帝国和联盟彼此达成了休战协议，因此不管是银盾军还是其他军队，巡逻都只是常规任务，从来没有出过事。
　　留下来的那只小分队是奥莉维娅的亲卫，资质都是在全军都是数一数二的，所以奥莉维娅才能放心的让庄宛宛留下来。而突然之间是发生了什么事，才能让这样的一只小分队所有人都联络不上？大家都百思不得其解。
　　奥莉维娅亲自坐上了驾驶座，将飞船开到了极致。飞驰电掣间，他们按着巡逻的路线一路摸过来，找到了事发地。
　　看着眼前的景象，奥莉维娅觉得有些头晕目眩。
　　原本银亮的军用飞船焦黑的停在太空中，已经完全失去动力了。飞船头部指挥室的位置被量子炮击中，一个黑色的大洞暴露在宇宙中。整艘飞船上密密麻麻的嵌着弹孔。飞船周围零零散散的漂浮着飞船被击中后崩落的残骸，现场之惨烈让人觉得触目惊心。
　　奥莉维娅对飞船启动了生命探测，然而整艘飞船上没有任何活物的生命体征。
　　奥莉维娅闭了闭眼睛，告诉自己要冷静。转身换上了宇航服，登上了那艘破败的飞船。
　　这艘船上确实已经没有人了。因为没有了动力，供氧系统也完全停止了，而没有了氧气，没有人能活下来。
　　亲卫队员们也换上宇航服跟上了奥莉维娅，他们四处翻检着这艘飞船的状况。一个小时前，他们还在这里有说有笑，没想到只过了这么短短一个小时，这里竟成了一片死地了。
　　经过检查，船上确实一个人都没有，不仅一个人都没有，连一具尸体都没有。
　　这个结果对于众人来说无疑是个好消息，至少这证明了还没有人死在这里。
　　一直紧绷着神经，生怕看到什么的奥莉维娅暂时松了一口气。庄宛宛不在这里，那么她就有可能还活着。


第28章 逃生
　　奥莉维娅飘进指挥室，这艘飞船已经报废了，重力系统自然是不会再起作用了。她一一抚摸过凌乱的控制台，不知道宛宛当时会不会很害怕，奥莉维娅想着。
　　她不该把庄宛宛一个人留在这里的。此刻的奥莉维娅被懊悔占据了整个心头。
　　她怎么会没有想到，只有自己的身边才是最安全的。如果她把庄宛宛带在身边，就算真的有事自己也会拼死保护她，而不是像现在这样，她都不知道庄宛宛到底在哪里。
　　庄宛宛是逃出去了，还是被人抓走了，没有人知道。
　　他们安逸太久了，怎么就没想过宇宙已经不再安全了呢。之前“向日葵”的出现就是一个对他们的警告了。而这茫茫的宇宙中，还有多少像“向日葵”一样不为人知的势力组织呢？
　　“报告将军。”有一个队员通过通讯仪向奥莉维娅报告。
　　“说。”奥莉维娅只吐出一个字。
　　“我们检查了整艘飞船，发现所有的通讯设备都被损坏了，而且我们发现后舱少了一个逃生舱。”队员说道。
　　“只少了一个逃生舱？”奥莉维娅问道。
　　“是的。队员们都有自己的机甲，只有夫人没有。合理推测应当是事发突然，我们的队员让夫人进了逃生舱。”队员回答道。
　　“我们来的时候除了飞船的碎片没看见有别的漂浮物。”奥莉维娅皱着眉头说道。
　　队员回想了一下，确实是。她们一路过来没有发现周边有逃生舱。而按照常理，逃生舱为了方便自己人打捞，是不会飘出太远的。
　　“会不会是队员们已经把逃生舱打捞起来了？”亲卫队员问道。
　　奥莉维娅摇摇头表示不清楚，问道：“其他人呢，现在能联系的上吗？”
　　这时另外一个队员走上前说：“我们还是联系不上其他人，他们的通讯设备应该和飞船上的一样也都被损坏了。 ”
　　这就能解释的通了。看来之前留下通讯的队员应该是在通讯设备被彻底损坏之前拨出的，通讯质量不好和最后的突然中断也是因为这个原因。因此，在这之后他们一直没有办法联系再到庄宛宛和队员们。
　　这敲响了所有人心中的警钟，是什么人，会在联盟和帝国的边境攻击帝国的军用飞船并且有针对性的损坏通讯设备？这件事的背后一定不简单。
　　然而奥莉维娅现在根本没有心情去追究敌人究竟是谁了，她只想知道庄宛宛到底在哪，她还好吗？
　　经过全面的检查，这艘飞船上并没有能找到更多的信息。奥莉维娅吩咐队员们回到他们开过来的飞船上去，奥莉维娅则摘下脖子上的钦慕，启动了它。
　　见到奥莉维娅登上机甲的钦慕依然十年如一日的激动。只听见它的声音环绕在奥丽薇娅身边。钦慕大声的问着：“夫人呢？夫人怎么没来？”
　　“她不见了。”奥莉维娅捏了捏眉心，沉着声音说道。
　　“不见了是什么意思？是不是你渣了她？哦我可怜的夫人！”奥莉维娅的前科让钦慕产生了合理怀疑。
　　“哦，那是什么？是我们的船？”钦慕注意到了窗外破破烂烂的飞船。飞船的一角还印着帝国的国旗和银盾军军徽。
　　“是我的错。”奥莉维娅坐上了驾驶座，是她把庄宛宛一个人丢下了。她实在太大意了。就算从来没有出过事，她也不该把她留下让她呆在这种地方。这里不是繁华的首都星，这里是边境，是随时都有可能发生状况的太空啊。
　　宇航服被奥莉维娅三两下随手扒下，丢在一边的地上，奥莉维娅对钦慕说道：“搜索一下附近有没有逃生舱。”
　　钦慕一边启动搜索功能，一边说着：“天呐，难道夫人在逃生舱？”
　　奥莉维娅没有回答钦慕的话，她一直盯着眼前的显示屏，屏幕上显示着绿色的“搜索中”。心急如焚的奥莉维娅觉得好像过了一个世纪，“搜索中”变成了“没有找到目标。”
　　奥莉维娅开着钦慕沿着她们平时巡逻的路线往回走，她捏紧了拳说道：“再找。”
　　这时奥莉维娅的通讯仪亮了，她按下通讯，队员的声音从里面响起：“将军，这一片区域是监控的盲区，周边的星球离这里太远了，监控无法覆盖。”
　　得到消息的奥莉维娅有些支撑不住表面的冷静，心中的恐惧愈甚。奥莉维娅撸了一把有些散乱的头发，回了一声知道了。
　　“将军，有人回来了！”这一次通讯里传来的是好消息。
　　“我马上过来。”
　　奥莉维娅本来就没有走太远，很快就回来了。
　　回来的是五六架机甲，正是之前在那艘飞船上的亲卫队员。
　　“你们这里到底出了什么事？”奥莉维娅一边走近一边问道。
　　“报告将军，您离开后我们和往常一样正在巡逻，突然就遭受了袭击。队长给您发出通讯后我们发现就所有的通讯设备都不能使用了。敌人攻势很猛，我们直接上了机甲迎战。”其中一位队员说道。
　　“夫人呢？”这是奥莉维娅最关心的问题。
　　“队长请夫人进了逃生舱。”队员觉得有些奇怪，“你们没有捕捉到夫人的逃生舱？”他看向他的队友们，回应他的是一片沉默的摇头。
　　这位队员心下一沉，心中暗道不好，他们好像把夫人弄丢了。
　　当时场面混乱，军用飞船被袭击是多少年都没有发生过的大事，他们作为帝国的军人，第一反应就是上前迎战。对方逃窜后他们去追，没想到乘坐逃生舱的夫人会失踪。
　　队员的回答让奥莉维娅的心再一次坠入谷底。
　　“知道对方是什么人吗？”奥莉维娅联想到刚刚发生的一切，心中有些怀疑起了突然出现的“向日葵”。
　　“对方装备精良，我们追击的时候发现他们行动训练有素，但是没有任何标识，暂时不清楚对方是什么组织。我们是追着他们走的，夫人应该不是被他们带走的。”
　　“人呢？没追到？”
　　“他们直接进入了联盟的国境，按照休战协议，我们不能进入联盟境内。”
　　“联盟？”奥莉维娅眯了眯眼睛。
　　最近出的所有事都在联盟和帝国的交界处，“向日葵”和今天的攻击者最后都进了联盟。他们只是为了脱身，还是背后有联盟授意？奥莉维娅不愿意做这个最坏的假设。
　　这头奥莉维娅因为丢了老婆要抓狂，那头一无所知的庄宛宛乘着逃生舱被人捡了起来。
　　逃生舱的门被人打开，露出一张美丽妖冶的脸。
　　“怎么是你？”庄宛宛惊异道。


第29章 巧合
　　“我还想问怎么是你。”看清楚逃生舱里的人后，站在舱外的靠着逃生舱的门的洛羽挑了挑眉，嘴角含着一丝笑意说道。
　　两人不久前才在矿星打过照面，虽然没有什么交流，但是认出对方却是没多大问题的。
　　两人面面相觑，心中各有盘算。
　　庄宛宛所在的飞船刚刚被袭击过，奥莉维娅的亲卫队员让她进了逃生舱。她理所当然的认为，打捞她的逃生舱的应当同样是亲卫队的队员。至少也该是目前驻守在天鹰座的银盾军的军人。
　　而令人出乎意料的是，现在出现在她眼前的人是洛羽。这只能说明把她的逃生舱打捞起来的是“向日葵”。
　　为什么会这么巧？难道袭击他们的人是“向日葵”？
　　庄宛宛在一瞬间的震惊过后，强迫自己冷静下来思考。
　　“向日葵”现在正在被帝国通缉，奥莉维娅又是陛下授意追捕“向日葵”的人。
　　怎么就那么巧，奥莉维娅出来巡逻的时候接到线报，发现了“向日葵”的踪迹？为什么又是在奥莉维娅离开巡逻飞船的时候他们被袭击了？
　　按理说，“向日葵”的目标应当是奥莉维娅才对。不过也有可能他们觉得奥莉维娅比较难对付，先抓了自己再去威胁奥莉维娅？那他们又怎么确定我会留在那艘飞船上呢？
　　庄宛宛怎么想都觉得不太对，此刻的时间地点也不允许她多想，她已经被被“向日葵”众人的眼神戳成了筛子。
　　“你是奥莉维娅的Omega？”洛羽吸了吸鼻子，属于奥莉维娅的信息素依然残留在庄宛宛身上，奥莉维娅过于强势的信息素让同是Alpha的洛羽有些不适。
　　庄宛宛没有回答，但她知道她不说也没用，奥莉维娅的味太明显了，不可能瞒过任何人。
　　“兄弟姐妹们！这回我们可捡了个好东西！”洛羽回头欢快的说，她的金发衬着笑容更显得耀眼起来。
　　回应洛羽的是“向日葵”众人的大笑和欢呼。这些天被通缉，他们心中都有一股邪火无处宣泄。谁知这随手一捡，居然捡到了那个该死的将军的Omega。奥莉维娅的Omega在他们手里，他们不信那位将军还敢轻举妄动。
　　庄宛宛盯着哄笑成一团的星盗们，有些紧张的抓紧了逃生舱里的把手。逃命逃到对头的手里，她这是什么命啊！
　　庄宛宛心中暗叫倒霉，只是现在人在他们手里，对方还人多势众，她一时想不到有什么办法可以逃出生天。
　　不知道奥莉维娅什么时候才会发现她不见了，要是奥莉维娅发现了，庄宛宛希望奥莉维娅不要来。“向日葵”一定会拿她做筹码，她不想成为奥莉维娅的拖累。
　　可是奥莉维娅不管是作为她的另一半，还是仅仅只是一名帝国的将军，一旦奥莉维娅发现她在“向日葵”手里，奥莉维娅都一定会来救她。
　　庄宛宛想了想，最好的解决办法是在奥莉维娅找到她之前自己逃出去。
　　庄宛宛抬头看向洛羽，问道：“刚才是你们袭击我们的？”
　　“袭击？小妹妹，饭可以乱吃话不能乱讲哦。”洛羽觉得有些莫名其妙。他们刚才不知怎么被银盾军发现了，被追的直接躲进了联盟，哪里有功夫去袭击她。
　　“不是你们？”庄宛宛觉得有些意外。她人都在他们手里了，她不认为洛羽有撒谎的必要。
　　但是如果不是“向日葵”，又是谁会突然对他们发起攻击呢？
　　庄宛宛轻轻地摇了摇头，把这个疑问甩出脑子。现在的当务之急是怎么从“向日葵”脱身。
　　“你说，如果我告诉你家将军你在我手上，会怎么样啊。”洛羽倚在逃生舱的门上，把玩着手上的戒指漫不经心的说。
　　庄宛宛皱了皱眉，这是她最担心的事。庄宛宛向洛羽招了招手，洛羽当然不会惧怕一个Omega，她低下头，听见庄宛宛压低声音在她耳边说：“告诉你一个秘密，奥莉维娅没有最终标记我。现在这个标记，已经快要失效了。”
　　洛羽站直了身体，像看鬼一样看着庄宛宛。居然只是临时标记。奥莉维娅是怎么做到一直和被她临时标记的Omega待在一起却没有最终标记她的？
　　而临时标记的失效，就意味着Alpha和Omega之间的化学羁绊的失效。Omega不再对这个Alpha无条件的臣服，Alpha也不再对这个Omega有无条件的保护欲。
　　“我建议你不要冒险，毕竟奥莉维娅的目标，是你。”庄宛宛浅浅的勾起嘴角。
　　“啧，真是麻烦。”洛羽对着空气翻了个白眼。
　　洛羽转过身就走，走了两步，停了下来。扭头朝庄宛宛说道：“是你自己走，还是我让人抬你？”
　　“自己走自己走。”庄宛宛连忙跟了上去。
　　“你能不能放我回去？我对你没什么用。”庄宛宛跟在洛羽后面问道。
　　“你说呢？”
　　“能。”
　　“...我不是在跟你商量。”
　　“...”
　　洛羽觉得有些头疼，她有些不知道该拿这个Omega怎么办。
　　上次在矿星的时候，白沐和她的关系看起来不错，就算只看在白沐的面子上，这人也是打不得骂不得的，还得好吃好喝的供着。把人拎到奥莉维娅面前去威胁显然是不可能的。刚刚她就是吓吓庄宛宛，奥莉维娅有多厉害她不知道，但她知道她肯定是不可能跟奥莉维娅硬刚的。
　　天知道，他们真的只是在逃进联盟后看见一只印着帝国国旗的逃生舱，下意识的给打捞上来，谁知这一捞捞到了帝国将军的相好，这下倒好，左右为难的，他们也不想的啊！
　　洛羽一直举棋不定，就这么把庄宛宛留在了“向日葵”上。
　　洛羽可以等，庄宛宛却不行。通讯仪已经在袭击的时候被弄坏了，她联络不上任何人。也没有人会告诉她现在在哪里，时间一分一秒的过去，奥莉维娅一定已经发现自己不见了。从被袭击的时候开始，她已经消失了十个小时了。
　　奥莉维娅一定急坏了。庄宛宛不安的捏着手心。
　　按照洛羽的说法，她真的只是凑巧在联盟境内捡到自己的，那么奥莉维娅找到自己的可能就微乎其微了。
　　这样说起来，洛羽也算是救了她一命。她乘着帝国的逃生舱跑到了联盟，又是这么敏感的身份，如果真的是被联盟的人发现抓到了，后果更是不敢想象的。
　　倒是这个洛羽，虽说是星盗，上回碰到是去解救矿工的，这回看见她的逃生舱就给捞了起来，想想倒也不像是个彻头彻尾的坏人。
　　也许该去找她谈谈。庄宛宛想着便起身去找洛羽。
　　她推开房门，还没来得及跟看守她的人说想去见洛羽，就听见那人对她说：“跟我走。”


第30章 放人
　　“去哪？”庄宛宛有些不解。
　　那人没有回答，径直向前走着。
　　庄宛宛四处张望了下，周围没有别的人。庄宛宛心中升起了一丝警惕，这个人要带她去哪？
　　庄宛宛自从出了逃生舱就被洛羽关在这间房间里，这段时间洛羽也没有再出现过。虽然说是关，但是除了限制她的活动范围以外，“向日葵”的人倒是没有苛待她。不过因为被限制在房间中，庄宛宛对“向日葵”上的情况几乎是一无所知的。
　　如果一直待在房间里，她根本就不可能有机会逃走。就算有机会，她也不知道该往哪里跑。这也许会是一个机会？至少能让她观察一下“向日葵”上的情况。
　　庄宛宛想了想还是跟了上去，一路上她暗自打量着四周的路线，默默地记了下来。
　　走着走着，庄宛宛觉得这条路有些眼熟。这好像是当时洛羽走过的路。
　　看守庄宛宛的人带她从房间离开的时候选择的是和洛羽相反的方向，可是拐过几个弯之后，路线就和洛羽走过的重合了。
　　发现了熟路的庄宛宛继续不动声色的跟着，然后看到那人打开了那扇眼熟的舱门。
　　舱内安安稳稳的放着印着帝国国旗的逃生舱。
　　这是什么情况？庄宛宛有些惊异。这是，要放她走的意思？难道这人是卧底？
　　庄宛宛想了想，觉得不太可能。“向日葵”出现之前，奥莉维娅都不知道有这样一个组织，怎么可能事先安排一个卧底进来？
　　“这是...”沉默了一路的庄宛宛开口问道。
　　“老大放你走。”看守的人终于开了口。
　　庄宛宛更是惊奇，洛羽就这么放她走了？虽然她不认为洛羽是那种丧心病狂的恶霸，但是她怎么也没想到洛羽会这么轻易的就把她放走了。
　　“还不走？”看守的人看庄宛宛没动，皱了皱眉催促道。
　　老大不知道怎么想的，之前对这个人质这么客气，现在居然还要把这么重要的人质就这样放走。但是出于对老大无条件的忠诚，他还是照办了。结果这个人质还磨磨蹭蹭的，烦死个人！
　　“这就放我走？”庄宛宛一只脚跨进逃生舱，回头看了一眼那人。她觉得有点不真实，怎么会这么顺利？
　　那人一脸的不耐烦，对庄宛宛翻了个白眼。
　　“不对，万一我出去了被联盟的人抓住了怎么办？”庄宛宛收回她的脚。
　　庄宛宛现在确定她在“向日葵”上不会有生命危险，但是落到联盟的手里那就不一定了。虽然现在两国休战，但是过去帝国和联盟一直战战停停，谁也说不准什么时候再次爆发战争。
　　她不能冒险。
　　看守又翻了一个巨大的白眼，说道：“现在在帝国的境内，赶紧走！”
　　老大太好心了！冒着被抓的风险还把人给送回来！现在他们正在被帝国通缉啊！
　　听到他的话，庄宛宛不带一丝犹豫的进了逃生舱。她拉着舱门对看守说：“帮我谢谢你们老大！她真的是个好——！”
　　“人...”最后一个字被关上的舱门扇进了逃生舱。
　　这个人的脾气有些暴躁啊，庄宛宛摸了摸鼻子想道。
　　庄宛宛感觉到逃生舱被推出了“向日葵”，她其实不喜欢这种感觉，密闭的逃生舱里只有她一个人，就好像整个宇宙都只剩下了她一个人。
　　不知道会被谁捞起来，甚至不知道会不会有人把她捞起来。孤独和恐慌占据了她的心头。此时此刻的庄宛宛分外的想念奥莉维娅。
　　如果下一次开门，出现在她跟前的是奥莉维娅，那该有多好。
　　庄宛宛想着想着，竟然睡着了。
　　不知过了多久，她被一阵震动惊醒了。是有人捞起了她的逃生舱。
　　作者有话要说：　　短小的一章，祝大家圣诞节快乐~（溜了溜了~）


第31章 重逢
　　没一会，庄宛宛就感觉到逃生舱停止了震动，并释放出了一些气体。逃生舱的门被缓缓拉开了。
　　庄宛宛满怀着期待的屏住了呼吸，目不转睛的盯着逃生舱的门口，然而在看见出现在门后的人的时候，庄宛宛眼中的光亮暗了下来。门外的人，并不是她心心念念的那一个。
　　“小姐，请问出了什么事？您怎么在逃生舱里？”门外的人在看清逃生舱里是个女孩后问道。
　　逃生舱是法律规定每一艘飞船都必须配备的，可以在飞船失事的时候供飞船上的人员逃生用的。逃生舱的外壳必须标有明显的标记，以便让他人能在宇宙中发现。庄宛宛就是这么被看见的。
　　人人都知道，如果不是不得已要弃船，没有人会随意的使用逃生舱。而使用了逃生舱，必定是出了什么事故。
　　庄宛宛从逃生舱里看出去，外面整齐统一的内饰证明这是一艘普通的公共飞船。
　　她抬脚走了出来，弯腰向外面救了她的人表示感谢，说道：“多谢您救我。”
　　“不用谢不用谢，举手之劳而已。这里是帝国星际交通TY-9号线，我是这艘飞船的船长。”门外的人自我介绍道。
　　“船长先生你好。”庄宛宛和船长礼节性的握了个手。
　　“我是银盾军的人，可以借您船上的通讯器用一下吗？”
　　“当然可以。您是银盾军的人？边境上出事了？”船长一边将飞船上的通讯器递给庄宛宛一边关切的问道。
　　这艘飞船是专营天鹰几颗星球间的星际交通的，而银盾军正在天鹰座驻扎是天鹰座人人都知道的事。
　　“唔，这个我不太方便说，请见谅。”庄宛宛想了想说道。他们被袭击的事也许并不该让民众知道。
　　“啊...没关系，您请用。”船长的疑问没有被解答，但他也并没有过多纠缠，反而考虑到了庄宛宛的通讯也许同样是军事机密，他向庄宛宛做了一个请的动作后，贴心的把空间让给了庄宛宛，并反手带上了门。
　　庄宛宛捧着通讯器来不及感动，直接拨向了奥莉维娅。奥莉维娅的通讯代码在她心中反反复复默念过无数回。她从前一直对着这串数字犹豫来犹豫去，打还是不打在她心中就像是那个古老的“生存还是毁灭”的问题一样值得思考。
　　但是庄宛宛面对奥莉维娅的时候始终是胆怯的，这个代码不管她拿出来过多少遍，她始终没有播下去过。
　　而这一次，庄宛宛不带任何犹豫的播完了这串数字，她好像听到心中有什么东西被重重的放下了。
　　奥莉维娅几乎在连接成功的瞬间接起了通讯。
　　“哪位？”
　　“...奥莉维娅。”庄宛宛叫着奥莉维娅名字的声音像是在飘。听见奥莉维娅声音的那瞬间，庄宛宛突然觉得鼻子有些酸。
　　从奥莉维娅离开，他们的飞船被袭击开始，庄宛宛就一直紧绷着神经。在“向日葵”上的时候她努力保持着冷静，发现再次把她捞起来的人不是奥莉维娅的时候她强压着心底的失落。而现在，在终于联系上奥莉维娅的时候，她觉得有些绷不住了。
　　“宛宛？！是你吗宛宛！”奥莉维娅几乎以为自己听错了。
　　从庄宛宛失踪后奥莉维娅就一直很暴躁，她一边要追查不明身份的敌人，一边担心着她不知去向的老婆，焦虑整个笼罩在奥莉维娅的心头。
　　跟着的亲卫队员们不知道有多久没有见到这样情绪外露的奥莉维娅了，只是这回是他们搞丢了夫人，只能默默承受着奥莉维娅的怒火。
　　在这期间，奥莉维娅把通讯仪一直攥在手里，生怕错过任何一个消息。
　　听到庄宛宛的声音的那一刻，奥莉维娅觉得心中似乎有一头巨兽想要跳出来，倾诉着她对庄宛宛的渴望。
　　“嗯。”那头奥莉维娅激动不已的声音让庄宛宛觉得不光是鼻子，连眼睛也有点酸了，她用力的眨了两下眼睛。
　　“你在哪？”奥莉维娅一刻也不能忍受了，她要马上！马上见到庄宛宛！
　　“我在帝国星际交通TY-9号线上，这里的船长救了我。”庄宛宛吸了吸鼻子，想要压下鼻子里的酸涩感。
　　“等我。”奥莉维娅飞快的说。
　　“我有点想你，你能快点来吗？”庄宛宛咬了咬下唇，轻轻吐出一句话。
　　“我马上就来，等我一下好不好？”庄宛宛的话让奥莉维娅整颗躁动不已的心柔软了下来。
　　“好。”
　　庄宛宛挂断通讯后将通讯器还给了船长并再一次表示了感谢，然后她走进飞船的载客区，坐到了离门口最近的位置。
　　庄宛宛乖巧的坐着等奥莉维娅，她看着飞船上来来往往的乘客，有旁若无人卿卿我我的情侣，有温馨互动的一家三口，也有独自看着智脑疏离世界的年轻人。
　　幸福对于每个人来说定义都不一样，而对于此刻的庄宛宛来说，奥莉维娅就是她的幸福。
　　一直匀速行驶着的飞船速度降了下来，外面还是浩瀚的宇宙，看起来还没有到站，乘客们都不知道发生了什么互相询问着。
　　在乘客们看不到的地方，有一艘军用飞船正在和这艘公共飞船接驳。
　　庄宛宛意识到了什么，然后她的座位就像是突然有了几百颗钉子，她坐不住了。庄宛宛手上不停的扣着指甲，眼睛却紧紧地盯着门口。
　　没多久，一个身着干练军装的身影出现在了门口，而在看清奥莉维娅的脸的时候，乘客们都忍不住倒吸一口凉气。
　　“天呐，那是不是奥莉维娅上将？”
　　“好像是，真的是她！”
　　“真的诶！”
　　而更让乘客们惊掉了下巴的是，他们中有一个人冲了过去。
　　乘客们都在心里为这位勇敢的女孩默哀，居然有人这么胆大！
　　然而乘客们心中预想的场景并没有出现，他们眼睁睁看着奥莉维娅张开双臂一把抱起了冲过去的女孩。
　　庄宛宛整个人挂在奥莉维娅身上，两脚腾空着，双手紧紧的环抱着奥莉维娅的脖子，她情不自禁的闭上了眼，一滴圆滚滚的泪滑过庄宛宛的脸颊，接着滑进了奥莉维娅的后领。


第32章 头条
　　怀里抱着的是真实的庄宛宛, 奥莉维娅一直悬着的心终于放了下来。接着，奥莉维娅觉得后颈一凉, 有什么东西顺着她的脖颈流下来, 被衣领拦住了去路。
　　奥莉维娅猜到了那是什么，心里想着该给庄宛宛擦擦, 但是抱着庄宛宛的手却怎么也舍不得放开。
　　两人旁若无人的拥抱着, 周围的乘客都是满脸的不可置信。
　　出现在新闻里的奥莉维娅一向都是冷漠疏离的，被采访的时候都是能有多官方就有多官方, 能少说一句是一句，这种可远观而不可亵玩的高冷也是奥莉维娅让无数迷妹迷弟沉迷的原因之一。
　　而现在, 奥莉维娅竟然一脸温情的抱着一个Omega！坊间一直流传着一则小道消息, 称上将奥莉维娅已经结婚了。但是小道消息就是小道消息, 民众们也没几个人把这个当真。而他们眼前的事实只能说明，传言竟然是真的！
　　这真是一个大新闻！
　　乘客中有人偷偷点亮了智脑，录下了一小段视频。
　　奥莉维娅登上这艘船的时候非常着急, 根本顾不得其他人，她三步并作两步一马当先的冲了上来。亲卫队员们都还来不及反应奥莉维娅就已经没人影了。姗姗来迟的亲卫队员们见到眼前的画面觉得有些没眼看。
　　“咳咳——”有一个亲卫队员实在是看不下去自己一向英明神武的老大这样被围观, 走上前到两人身后，在拥抱着的两人身后用力的咳了两声。
　　听到动静的两人松了手，激动的心情稍稍平复后, 庄宛宛越过奥莉维娅的肩膀看见奥莉维娅身后站着一排亲卫队。随即突然想起自己身后应该还有一群乘客，她的脸蛋以肉眼可见的速度红了起来。
　　天呐她刚刚干了什么！从奥莉维娅出现，她的眼里心里就全是奥莉维娅，什么场合都顾不上了, 回过神来的庄宛宛觉得有好羞耻！
　　奥莉维娅抬手用拇指替庄宛宛抹掉脸上的泪痕，她看着庄宛宛因为难为情而变得越来越红的脸不禁笑了起来。
　　知道庄宛宛脸皮薄，奥莉维娅脱下自己的外套罩在庄宛宛头上，这时船长先生过来了。
　　“奥莉维娅将军！”船长惊喜道。他刚刚接到指令说要接驳一艘军用飞船，却怎么也没想到登船的人是奥莉维娅本尊。
　　奥莉维娅主动伸手和他握了一下，说道：“菲利船长，谢谢你救了我的妻子。”
　　“啊...原来这位是您的妻子。那真是太荣幸了，将军您不用这么客气。”遇见逃生舱打捞起来是所有船员的基本职责，菲利船长不敢过于居功。
　　奥莉维娅给菲利船长留了个私人的通讯代码，说道：“以后如果有什么需要，可以直接联系我。我妻子不太舒服，我先带她回去。”
　　“好的好的，您请。”船长连声答应。
　　“多谢。”奥莉维娅向船长点了点头，搂着捂得严严实实的庄宛宛回到了自己的飞船上。
　　一回到自己的船上，亲卫队员们识相的自动消失，只留下刚刚经历了一番小波折后重逢的两人。
　　庄宛宛伸手拿下盖在头顶的外套，和奥莉维娅一起回到了指挥室。
　　刚进指挥室，奥莉维娅就反手带上了门。两人终于有机会独处了。
　　庄宛宛抬头看进奥莉维娅碧绿的眼睛，心头突然涌起了一阵委屈。
　　泫然欲泣的庄宛宛让奥莉维娅心中一酸，奥莉维娅抬手用指腹抚摸着庄宛宛的侧脸，低低的说了一声：“对不起。”
　　听见奥莉维娅的道歉，庄宛宛摇着头栽进奥莉维娅的肩膀。
　　“对不起。”奥莉维娅的声音里满是疲惫和歉疚。
　　庄宛宛的眼泪打湿了奥莉维娅的衬衫。
　　“不是你的错。”庄宛宛吸着鼻子说道。
　　“是我的错，我不该把你留下的。”奥莉维娅始终被困在自责的情绪中无法自拔。
　　庄宛宛的眼泪流的更凶了。原本只有她一个人的时候可以承受的事，当另有一个人出现站在她身边的时候，就变得再也无法忍受了。
　　庄宛宛根本控制不住自己的眼泪，越是想控制，越是流的汹涌。奥莉维娅温柔的亲吻着庄宛宛的头顶，轻轻拍着庄宛宛的背。
　　“飞船被袭击的时候你不在，我差点以为我要死掉了。”庄宛宛瓮声瓮气的说着话。
　　庄宛宛从小就在从未被战争波及的首都星长大，作为一个一直被呵护的Omega，这样的命悬一线是她从未经历过得。
　　那艘被轰的报废的飞船受损最严重的就是平时奥莉维娅和庄宛宛呆着的指挥室。当时奥莉维娅已经离开，庄宛宛一个人在那里呆着也没意思，因此她正在别处晃悠，避开了那致命的一炮。否则庄宛宛早就已经是尸骨无存了。
　　而亲卫队员们则在受到攻击后第一时间找到了留在船上的庄宛宛，把她送进了逃生舱。庄宛宛手足无措的面对着一阵兵荒马乱，过后便是逃生舱中彻彻底底的安静。
　　听到庄宛宛的话，奥莉维娅是又心疼又后怕。她差一点，就差一点点就会真的失去庄宛宛。
　　“你不会死的。”奥莉维娅闭了闭眼睛。
　　“奥莉维娅，有件事我要跟你说。”庄宛宛站直了直视奥莉维娅。
　　“你说。”
　　“在菲利船长把我捞起来之前，我还碰到了其他人。”庄宛宛说。
　　“菲利船长之前还有人捞到你？”奥莉维娅一直以为是庄宛宛的逃生舱出了bug才飘那么远，但听庄宛宛的意思好像不是。躲在逃生舱里的庄宛宛是不可能碰到别人的，除非，有别的人已经打捞过她。
　　然而，既然庄宛宛已经被捞起来了，怎么又会再一次上了逃生舱，被菲利船长打捞上来？
　　“是洛羽。”庄宛宛认真的说道。
　　“洛羽？”奥莉维娅皱了皱眉头。怎么会是洛羽？这是她正在通缉的要犯。难道袭击的事真的和她有关？
　　“是，我的逃生舱不知怎么回事飘到联盟去了，多亏了洛羽把我捞起来。”庄宛宛说道。
　　逃生舱居然飘到联盟去了，难怪之前她们怎么找都找不到。按理说，逃生舱的数据都是设定好的，怎么样都不该往联盟飘，这个逃生舱有问题，奥莉维娅心想。
　　不过现在不是追究逃生舱的问题的时候，奥莉维娅暗自压下心中的疑惑。
　　“那你是怎么回来的？”奥莉维娅想到另一个问题。“向日葵”被他们追的一路逃进了联盟，庄宛宛也说她是飘进联盟后被“向日葵”捞起来的，那么她又怎么会回到帝国，被菲利船长发现的？
　　在这之前，奥莉维娅一直怀疑当天袭击庄宛宛她们的人和“向日葵”有关，否则要怎么解释在“向日葵”出现的时候他们的飞船遇到袭击？而现在看来，洛羽的嫌疑就更大了，她居然还那么正好的捡走了乘着逃生舱的庄宛宛。
　　“洛羽放我走的，还把我送回了帝国。我觉得她和其他星盗不一样，她心里是个好人。”庄宛宛如实说道。
　　听到庄宛宛的话，奥莉维娅觉得有些混乱了，洛羽这一系列骚操作让奥莉维娅看不懂。捞了人，却又把人放走？洛羽明明知道庄宛宛是自己的人。难不成这真的是巧合？有这种可能性吗？
　　“第二次进逃生舱的时候我特别想你，我怕再也见不到你了。”庄宛宛揪着奥莉维娅的衣角。
　　“我不会再让你离开我了。”奥莉维娅暂时把洛羽的事放到一边，捧着庄宛宛的后脑勺揉了揉，她知道庄宛宛有多不安。
　　“你以后走到哪都带着我？”庄宛宛吸了吸鼻子，抬头看着奥莉维娅。
　　“嗯，走哪都带你。”奥莉维娅给出了一个承诺。她觉得她再也无法忍受庄宛宛不知去向的这种事了。
　　“那我们说好了？不许再丢下我。”庄宛宛站直身体，对着奥莉维娅伸手半握着拳，翘起了小拇指和大拇指，做出一个“六”的形状。
　　“这是什么意思？”奥莉维娅看着庄宛宛奇怪的姿势有些不解。
　　庄宛宛拿起奥莉维娅的手，把她的手也拗成同一个形状，说道：“这是古代一种约定的方式，约定达成就不能改了。”
　　庄宛宛用她的小拇指勾住奥莉维娅的，一边左右晃着一边像神婆一样嘴里小声的念叨着什么，最后拉着奥莉维娅的大拇指和她的大拇指碰了一下。
　　“好了。”庄宛宛送开勾着的奥莉维娅的手指，继而从奥莉维娅掌心钻了进去与她严丝合缝的牵手。
　　“你从哪里看来的？”奥莉维娅举起两人牵着的手，好奇的问道。庄宛宛脑袋里装的都是什么奇奇怪怪的东西？
　　“《古人类生活诡事》。”庄宛宛一本正经的答道。庄宛宛本身其实并不是什么大笨蛋，而庄宛宛之所以成为学渣，当然是因为她把学习的时间花在了别的东西上。
　　“这个很灵的！不可以不遵守哦。”庄宛宛玩着奥莉维娅细长的手指。
　　这个居然还真的有出处？奥莉维娅还以为是庄宛宛现编的。但是这个书名听起来也不是那么靠谱就是了。
　　奥莉维娅想象了一下庄宛宛拿着一本名叫《古人类生活诡事》的书津津有味的阅读的场景，觉得她甚是可爱。
　　“这本书里还说了些什么？”奥莉维娅问道。
　　庄宛宛想了想，松开奥莉维娅的手跑到沙发后面蹲着，只露出一个头。
　　“还有一个故事，是说如果有个美女这样叫你的名字，千万不要答应她。”庄宛宛把下巴搁在沙发的背上说道：“就像这样‘奥莉维娅~~’”
　　“为什么？”奥莉维娅的眼神跟着庄宛宛跑，在沙发上停下了。
　　“她其实是一条人首蛇身的美女蛇。如果你答应了，她晚上就要来吃掉你了。”庄宛宛说道。
　　“你再喊我一次。”奥莉维娅走过去跪在沙发上和庄宛宛保持同样的高度。
　　“‘奥莉维娅~~’”庄宛宛故意把声线调整的百转千回，再一次喊了奥莉维娅。
　　“哎。”奥莉维娅紧跟着就回应道。
　　“不能回答啦！”庄宛宛鼓起腮帮子，戳了戳奥莉维娅的鼻尖。
　　“我回答了，今天晚上你这条美女蛇要不要来吃掉我？嗯？”奥莉维娅一边说着话一边凑近庄宛宛，在她唇上嘬了一口。
　　“你吃起来挺香，不然还是我把你这条美女蛇吃掉吧？清蒸还是红烧，我很会的。”奥莉维娅勾起一边的嘴角，伸出舌头舔了舔嘴唇道。
　　“我吃我吃！”庄宛宛伸长脖子回亲了下奥莉维娅，说道：“你比我香！”
　　“你更香！”奥莉维娅说。
　　“你更更香！”庄宛宛不甘示弱。
　　“你更更更香！”奥莉维娅继续回嘴，她觉得突然开启小学生吵架模式的庄宛宛简直可爱无敌。
　　奥莉维娅怎么突然像变了一个人一样！庄宛宛震惊于奥莉维娅的幼稚，心里却觉得这样奥莉维娅也挺好。
　　这一回，庄宛宛和奥莉维娅乘坐的飞船没有再出什么幺蛾子，也没有航行太久，她们很快就回到了图塔星的驻地。
　　再一次回道驻地的庄宛宛突然灵光一闪想到一个问题，她是不是和奥莉维娅八字不合。从前她在首都星，除了成绩每每吊车尾以外，她活着的这二十年来一直一帆风顺，唯一一次遇到挫折差点“翻车”就是碰到奥莉维娅。
　　而奥莉维娅呢，这么多年来次次出来巡防从未出过事，而这次带上了自己，就开始不停的出现状况。
　　庄宛宛越想越不得劲，越想越怀疑，她忍不住开口问奥莉维娅，“奥莉维娅，我们结婚前有算过八字吗？”她不记得有过这样的程序。
　　“算过八字？那是什么？”奥莉维娅满头问号。
　　“每个人根据出生时间和地点不同拥有不同的八字。古人类结婚之前必须合八字。八字不合适的话就会一直倒霉。”庄宛宛解释道。
　　“《古人类生活诡事》？”奥莉维娅想到庄宛宛之前说过的怪书，笑着问道。
　　“不是，这个是《古代民间风俗考》里面说的。你有没有觉得你碰到我之后就一直很倒霉吗。”庄宛宛说道。
　　“当然没有，你怎么会这么想？”奥莉维娅捧起庄宛宛的小脸说道。遇见庄宛宛是她始料未及的事，可是自从她接受了庄宛宛这个人开始，她的生活好像有了生气，不再那么单调乏味了。
　　庄宛宛的脑回路总是这么奇妙。她平时都在看些什么书？奥莉维娅突然对庄宛宛的书单产生了极大的好奇心。奥莉维娅好像打开庄宛宛的小脑袋，看看里面装的都是什么东西啊！
　　“宛宛，你是上天替我选择的人，我们怎么可能八字不合？”奥莉维娅柔声说道。
　　庄宛宛转念一想，觉得奥莉维娅说的也是。全帝国又能有几对夫妻的信息素匹配度有百分之百的？如果连她们俩都八字不合了，那这个世界上还有谁能合呢？
　　庄宛宛点了点头，接受了奥莉维娅的说法。
　　回到军区的两人先去了机甲库，给庄宛宛挑了台机甲。是最普通的KT-6。图塔星的机甲库里都是KT-6，并没有别的型号。奥莉维娅决定等回了首都星，她要和庄宛宛一起去拜访岳父大人，让岳父大人给庄宛宛定制一艘最合适她的机甲。
　　庄宛宛出发前并没有提前和她的父母打招呼，直到到了图塔星才和父母坦白。和父母通话的庄宛宛果不其然被臭骂了一顿。庄父一直抱怨着庄宛宛不早和他说，不然可以给她弄台机甲打包带走，庄宛宛连声说着用不着，还有什么机甲能比钦慕更高级呢？
　　然而事实证明，庄宛宛还是太天真了。
　　这次庄宛宛失踪把奥莉维娅吓的够呛，而庄宛宛之所以会失踪，有一半都是没有机甲的锅。
　　正是因为没有机甲，亲卫队才会让庄宛宛进了逃生舱，而逃生舱又不知怎么回事出了bug，把庄宛宛带去了联盟，这才会导致后面发生的一系列的事。
　　如果庄宛宛有可以自行操控的机甲，根本就不会出现这样的情况。
　　因此，不管怎么样先给庄宛宛弄一台机甲是头一件要做的事。
　　得了新机甲的庄宛宛正想开着新机甲去跑两圈，结果被奥莉维娅拦了下来，让她先去好好休息。
　　虽然只是短短的两天，但是很显然，一直在宇宙中飘来飘去的庄宛宛不可能好好地休息。
　　庄宛宛被塞进被窝补觉，原本庄宛宛以为自己会睡不着，谁知最后还是疲惫占了上风，沾上枕头没一会，庄宛宛就进入了梦乡。
　　好好睡了一觉的庄宛宛迷迷糊糊的醒来，外面天已经黑了。半梦半醒间庄宛宛还以为自己是在首都星的小别墅里，睡眼惺忪的庄宛宛想要伸手打开平时放在床头柜上的小台灯，却不想摸了个空。
　　精神还没真真正正醒来的庄宛宛以为自己手短，向床边翻了个身想继续够，结果仍然摸了个空不说，还“扑通”一声整个人掉在了地上。
　　这一摔终于把庄宛宛摔醒了，她终于睁开眼，环视了周围的环境，才意识到这里不是首都星，她是在图塔星的宿舍里。
　　庄宛宛在房间里的动静惊动了屋外的奥莉维娅，奥莉维娅打开门看到庄宛宛坐在地上，跑进了把她抱起来放回床上，柔声问：“怎么坐在地上？”
　　“不小心...掉下去了...”庄宛宛觉得有些丢脸，她怎么有越来越蠢的趋势！睡个觉都能睡到地上去！
　　奥莉维娅轻笑了一声，说道：“看来以后不能让你一个人睡觉了，你这个小迷糊。”
　　庄宛宛皱了皱鼻子分辩说道：“不小心！我是不小心！以前都没有这样过！”
　　“哦~那你是想一个人睡？”奥莉维娅不怀好意的偷笑。
　　“你！你这个人怎么这样！”庄宛宛伸出手指戳了下奥莉维娅的肩膀。
　　奥莉维娅笑出了声，她看庄宛宛有些急了，说道：“好了，好了，逗你的。以后我都陪你睡！保证不会让你掉下床。”
　　“还说！”庄宛宛气鼓鼓的瞪了奥莉维娅一眼。
　　奥莉维娅使出了亲亲大法消了老婆大人的气，说道：“饿了吗？我做了点吃的，要吃吗？”
　　庄宛宛嗅了嗅空气中的味道，房间门大开着，外头的香气飘了满屋，闻的庄宛宛有些饿了。
　　“吃。”被安抚好了的庄宛宛面对美食的诱惑再一次低下了高贵的头颅。
　　奥莉维娅给庄宛宛拿了双毛茸茸的拖鞋，把庄宛宛赤着的脚塞进拖鞋里，庄宛宛惊讶的看着熟练的做着这一切的奥莉维娅，觉得自己好像是在异次元。
　　“奥莉维娅...”庄宛宛低头看着奥莉维娅。
　　“嗯？”奥莉维娅保持蹲着的姿势抬起头。
　　“你不用这样。”庄宛宛说道。
　　“我想这样照顾你。”奥莉维娅牵起庄宛宛的右手，低头亲了亲她的手背。
　　“过去我对你的不好，我要全都补偿给你。”奥莉维娅捏着庄宛宛的手。奥莉维娅是真的有些后怕。
　　老话都说，只有失去了的东西才最珍贵。她差一点就失去庄宛宛了，庄宛宛不在的时候，她清清楚楚的感受到，庄宛宛对她来说究竟有多重要。
　　庄宛宛摇了摇头说道：“你不需要做这些的，我只要你在我身边就够了。”
　　“我会一直在你身边，宛宛，我会让你幸福的。”奥莉维娅满是柔情的眼睛看向庄宛宛，庄宛宛真切的感受到了奥莉维娅对她的感情。
　　庄宛宛突然觉得她握着的不是奥莉维娅的手，而是奥莉维娅亲手奉上的心。
　　“我相信你。”
　　“菜要凉了，我们先去吃饭？”奥莉维娅说道。
　　庄宛宛点点头，牵着奥莉维娅一起出了房间。
　　奥莉维娅的厨艺依旧不让人失望，又添了一碗饭的庄宛宛不禁开始担心自己的体重。
　　她不会被奥莉维娅喂养成大胖子吧。庄宛宛暗暗想着。这个想法一旦开了个头，她的脑海里就开始飘过了无数排“大胖子”这三个字。
　　啊！救命！太可怕了！庄宛宛脑子里的剧情已经进行到奥莉维娅指着她叫她大胖子了！庄宛宛对着扒了一半的饭咽了口口水，慢慢放下了碗。
　　奥莉维娅一直注意着庄宛宛，刚刚还吃的很香的庄宛宛突然停了筷子，难道是哪道菜不合她的胃口了？
　　“怎么不吃了？”奥莉维娅问道。
　　“咳，我吃饱了。”庄宛宛说道。
　　奥莉维娅看庄宛宛还一直盯着盘子里的菜，对庄宛宛的话有些怀疑。她把那盘菜挪过去放庄宛宛跟前，说：“真的不吃了？”
　　庄宛宛咽了口口水，摇了摇头。
　　奥莉维娅又把那盘菜挪走，庄宛宛的眼睛也跟着走。
　　“明明想吃，为什么不吃了？”奥莉维娅问道，庄宛宛这些小心思她一眼就能看穿了。
　　“会胖啊！”庄宛宛的眼神和那盘下饭神仙菜难舍难分，终于舍得分出点眼神给奥莉维娅。
　　“Omega不会胖的。”奥莉维娅说道。Omega的消化系统比其他两性更弱，就算是吃一样的东西，Omega也总是比其他两性的身体吸收的少。因此，Omega们想要胖起来是很难得。至少，奥莉维娅从来没见过胖的Omega。
　　“那是因为别的Omega胃口都很小，吃一口就说饱！”庄宛宛据理力争。谁说Omega不会胖，自从奥莉维娅亲自给下厨以来，她的脸都变圆了！
　　“胖了也好！肉肉的多可爱！你太瘦了！”奥莉维娅给庄宛宛夹了一筷子菜。
　　庄宛宛惊了，她还瘦？她都不敢上称了好吗！
　　“我真的不瘦了...”庄宛宛欲哭无泪。
　　奥莉维娅将眼神从庄宛宛脸上向下移，路过脖子，再向下移在某处停住，继而吐出一句：“你还可以多吃点，补补...”
　　庄宛宛顺着奥莉维娅的视线往下看，终于反应过来奥莉维娅在看什么，她涨红了脸骂了一句：“流氓！”
　　“不知道之前谁让我标记她的，不标记还不乐意了，这会倒说我流氓。”奥莉维娅放下筷子逗着庄宛宛。
　　奥莉维娅怎么回事！居然还记着这回事！庄宛宛心中羞耻感爆棚，她以前怎么没看出来奥莉维娅居然这么不正经！
　　“你是不是嫌我小？！”庄宛宛迅速组织语言防守反击。好好吃个饭，都扯到标记不标记了，脸皮这种东西不要也罢！反正她在奥莉维娅这里蠢惯了！
　　庄宛宛垂了下眸子盯了一眼奥莉维娅的某个部位，顿时有些泄气。
　　没有对比就没有伤害，奥莉维娅这个人到底是怎么回事！她不是Alpha吗！为什么某些部位也这么优秀！她根本用不到好吗！上帝造人的时候真是不公平！庄宛宛气的转开脸不看奥莉维娅。
　　“没有没有！我就喜欢你这样的！”奥莉维娅发现逗老婆逗过了头，连忙补救。
　　庄宛宛其实不是生奥莉维娅的气，是在生自己的气，她也很想要大“哔——”啊！她的身体怎么这么不争气！
　　奥莉维娅既来哄，庄宛宛也没有不理人的道理，两人很快和解继续其乐融融的吃饭。
　　嗯，没错，庄宛宛还是把第二碗饭吃完了，胖就胖吧，希望自己是要胖先胖“哔——”的体质！庄宛宛默默地祈祷。
　　吃完饭的两人互相倚靠着半躺在沙发上刷着智脑。
　　奥莉维娅照常批复着她的公文，庄宛宛则点开娱乐板块准备八卦一下。
　　然而刚点进娱乐版块的庄宛宛瞬间僵住了。
　　她点进来是来看八卦的，不是来看自己被人八卦的啊啊啊啊！
　　今天的娱乐版头条上悬着的照片赫然是衣冠楚楚的奥莉维娅和头顶着奥莉维娅外套的自己！
　　新闻标题大大的粗体字标红“直击上将奥莉维娅大型虐狗现场”。
　　下面则是一串和她们有关的词条，“奥莉维娅老婆是谁”，“上辈子拯救了全宇宙的女人”，“爆！奥莉维娅娶了小娇妻后竟成了宠妻狂魔”，
　　“奥莉维娅隐婚”，“传言是真，最后一枚钻石王老五的陨落”。
　　庄宛宛快要疯了，这都是什么鬼！要不要这么魔幻的！平时别人的这种八卦她看的最起劲，哪里知道她自己有一天会成为八卦的主角啊！
　　而今天成了八卦主角的庄宛宛深刻理解了什么叫做想要自戳双目。这也太羞耻了吧啊啊啊啊啊！要是让她在家的老母亲老父亲看到了，她真的觉得很尴尬啊！
　　只是庄宛宛没想到，她亲爱的父母早就看到了滚动播放的新闻，激动的老泪纵横。这之前，庄宛宛的父母一直很自责。自己女儿过得是否幸福是骗不了自己的父母的。庄宛宛过得不好，他们总觉得是他们的错，头脑一热看着信息素就把女儿嫁出去了，如今到看两人感情甚笃，他们心中也宽慰。
　　庄宛宛颤抖着点进播放量最高的一个视频，这个视频是从她身后拍的，看不见她的脸，她整个人被奥莉维娅托起，两人旁若无人的激动的拥抱着。
　　然后奥莉维娅身后出现了个亲卫队员，走上前像是在提醒两人，接着两人分开。该队员的脸被打上了马赛克，而奥莉维娅的脸则高清的不能在高清。
　　这个视频一看就知道是当时庄宛宛身后哪个乘客偷拍的，幸好庄宛宛跑的快，除了这个视频以外，几张偷拍的照片也是后来奥莉维娅给她捂起来的时候拍的，乘客们没有人成功拍到了她的脸。
　　视频只有短短的几秒，但却是爆炸性的效果。
　　整个娱乐版块都被奥莉维娅和庄宛宛屠版了，在也找不见娱乐圈其他明星的消息。平日里那些个明星今天结婚明天分手的，也都是爆炸性新闻，但还没有谁能屠版屠的这么彻底的。庄宛宛心想着，奥莉维娅这个国民度也太吓人了，说是帝国第一流量也不为过。
　　除了奥莉维娅，故事的另外一个女主角更让人关注。所有人都在好奇她庄宛宛的身份，庄宛宛觉得自己以后出门一定要捂紧了，奥莉维娅迷妹迷弟的战斗力真的不是盖的啊！
　　庄宛宛在飞船上的时候就知道她和奥莉维娅被飞船上的乘客看见了，但万万没想到居然还会被全帝国看见啊！不知道奥莉维娅看到会是什么心情。
　　庄宛宛伸手戳了戳旁边的奥莉维娅，把智脑伸过去给她看。奥莉维娅转头一看，放下了自己的智脑。
　　“刚刚有人偷拍？”奥莉维娅翻阅着几条新闻说道。
　　“对啊，现在智网上全都是这个。”庄宛宛有些无奈的说道。
　　“嗯，这样也好。”奥莉维娅说道。
　　“哪里好啊！我觉得我会被你的粉丝撕碎的...”庄宛宛真实的担忧着。
　　“不会把你爆出来的，这几家传媒都是自己家的。”奥莉维娅摸了摸庄宛宛的头让她放心。
　　“啊？”庄宛宛有些呆滞。
　　主流传媒大都是奥莉维娅的外公投资的产业，而奥莉维娅的外公又只有肯特夫人这一个孩子。奥莉维娅和庄宛宛解释了一通，庄宛宛一时之间有点接受不能。
　　所以，她的Alpha不仅仅是个上将，还是传媒大鳄的继承人。难怪银盾军对奥莉维娅的个人的忠诚和崇拜远远超过其他四军，军校毕业的军校生们的第一志愿大多数也都会选择银盾军，好苗子都紧着奥莉维娅先挑。原来奥莉维娅还有传销头子的基因！
　　奥莉维娅说着就点开视频看了起来，还评价说镜头挺稳拍的不错，就是把她拍丑了，庄宛宛无语凝噎。
　　庄宛宛跟着奥莉维娅一起看她们自己的八卦，评论也是千奇百怪，有哭天抢地扬言脱粉的，有老神在在指点江山说你们居然才知道的，还有嚎着将军怎么这么甜的。
　　奥莉维娅知道自己作为帝国上将却经常在娱乐版出没，大抵是因为有着一张好脸。但她自己从来不看这种娱乐版，今天这么猛的一看居然觉得颇有意思，拿着庄宛宛的智脑不撒手了。
　　其中关于“奥莉维娅老婆是谁”的词条里更是牛鬼蛇神通通出没，奥莉维娅看地乐不可支，评论里面有说庄宛宛是名校大学霸的，有说她是三十八线小明星的，有说她是首都星有名的不可说小姐的，甚至还有自称是庄宛宛同学的，所有信息混杂在一起真假难辨。不知道是媒体官方设了限制词还是真的没有人知道，反正庄宛宛的名字是一直没有被扒出来过。
　　一路翻过去发现自己的信息并没有暴露的风险，各种视频照片也都没带脸，庄宛宛稍稍安心了些。
　　两人翻着翻着，突然翻到帝国总军宣传部发出了一条公告：上将奥莉维娅已与其一生挚爱结为夫妻，请大家给予祝福，尊重个人隐私。特此公告。
　　“你什么时候让他们发的？”庄宛宛问道。
　　“没有。”事实是，奥莉维娅正看自己的八卦看的正在兴头上，哪有功夫通知军部搞事情。
　　奥莉维娅点开宣传部的评论，发现宣传部一直在被兴致勃勃的吃瓜群众逼问奥莉维娅的情况和庄宛宛的真身。大概是被问烦了，才出来这么一条公告。
　　宣传部的操作也是骚，都没通知正主一声就发了公告。要是将来万一有什么变故奥莉维娅大概会被群嘲嘲死。不过奥莉维娅觉得应该是不会有这一天了，公告发了也就发了吧。
　　奥莉维娅的人生大事热度久久不熄，大概一周后才渐渐淡出帝国民众的视野，成了人们茶余饭后的闲话，奥莉维娅的夫人到底是谁这个问题随后也成为了帝国十大未解之谜之一。
　　上次奥莉维娅出去巡逻时银盾军最后一次巡逻，巡逻结束后银盾军驻守天鹰座的时间也就到了，按规矩期满之后他们就该回首都星了，然而在最后一次的巡逻过程中出现了意外状况，虽然没有人员伤亡，但银盾军还是付出了一艘飞船的代价。
　　不明身份的敌人，再加上此事差点祸及庄宛宛，奥莉维娅主动向陛下打了申请，申请继续留在天鹰座一个巡防周期来调查袭击事件的始末。顺便继续在这里蹲洛羽的“向日葵”。
　　银盾军出的事银盾军自己收拾，陛下自然是满口答应。
　　这几天奥莉维娅整理了所有关于袭击的材料，发现这件事可能是冲着自己来的。而洛羽在这里面扮演了什么样的角色，奥莉维娅还没有想明白。
　　众所周知，在一艘飞船上，主将往往都是待在指挥室的。而对方是悄无声息的直接就对着指挥室开火的。
　　假设对方知道他们的巡逻安排，知道奥莉维娅会在这一天出巡，也知道巡逻用飞船指挥室的所在位置，那么这就是精确打击了。
　　只是当时奥莉维娅临时接到“向日葵”的消息，离开了飞船。庄宛宛也因为她不在而没待在指挥室。这个突发状况是对方没有料想到的，也没有被及时通知，因此她们俩才能逃过一劫。
　　还有庄宛宛的逃生舱，设定好逃生路线的逃生舱，为什么会没有按照既定的路线走，而是飘去了联盟？
　　银盾军内部有内鬼。
　　奥莉维娅用食指敲着桌子，得出了这个她最不愿意看到的结论。
　　当时在边境上报废的飞船被拖了回来，奥莉维娅让薇薇安带人对那艘飞船做了全面的检查，尤其是仍然留在飞船上还没有被使用的逃生舱。
　　检查发现，距离储存逃生舱的房间大门近的逃生舱都被做过了手脚。
　　全军都知道，最后一次巡逻奥莉维娅是要亲自去的，而且只要登上过巡逻飞船的人都能知道指挥室的位置所在。从这两点来看不能排除任何人。
　　另一方面，逃生舱是救急用的，平常检查只会检查设备的完好，至于里面的路线，是没有人检查的。因此，谁也不知道这些逃生舱是在什么时候被动了手脚的。
　　也许是在图塔星，也许是在首都星，谁都说不准。
　　所有有机会接触逃生舱的人都被一一问过话，然而却没有任何进展。
　　如果自己死了，对谁来说最有利？这个问题奥莉维娅想了又想。从政敌想到小时候揍过的同学，找不出一个合适的人选。
　　作者有话要说：　　感谢一路看到这里的小天使，今天在这一章评论的宝宝都将获得作者爱的红包一个~以后也请继续支持鸭~爱你们哦~看文愉快~
　　另外统一感谢一下前两天给投地雷的宝宝哦~
　　感谢王小皮投了1个地雷
　　感谢梦惜投了1个地雷


第33章 符云
　　为了追查事情的真相, 奥莉维娅已经连着好几天在待在办公室里一坐就是一天了。奥莉维娅喝起咖啡来就像喝水一样，庄宛宛看着就心疼。
　　只是, 这些都是奥莉维娅的工作, 庄宛宛有心想让奥莉维娅好好休息，却怎么也说不出口。
　　庄宛宛把奥莉维娅的杯子拿走, 将杯子里面冷掉的咖啡倒掉, 换上了清新甘甜的红茶。咖啡吃多了嘴巴里总是难免腻味，换换口味也许能让奥莉维娅换种心情。
　　“放松一下, 喝口茶？”庄宛宛把杯子递到奥莉维娅手边。
　　奥莉维娅转头看了一眼，“红茶？”
　　“嗯, 咖啡喝太多不好。”庄宛宛在奥莉维娅身边坐下。
　　奥莉维娅接过庄宛宛的茶, 并没有喝, 而是先凑到鼻尖闻了闻，“挺香，好茶。”
　　庄宛宛笑道：“自然是好茶, 这是我的嫁妆。”
　　奥莉维娅的嘴唇刚碰上杯壁，就听见庄宛宛“嫁妆”两个字, 顿时吓了一跳，“你的嫁妆？”
　　奥莉维娅把嘴挪开，不知道是喝好还是不喝好。
　　“嗯, 快尝尝，这是六十年前的普洱，喝着比闻着更香。”庄宛宛看起来毫不在意。
　　“等一下，你的嫁妆你就这么泡了？”奥莉维娅看着杯子里的透亮的茶水, 觉得亚历山大。
　　“再怎么样也是茶叶，早泡晚泡都是一个泡啊。”庄宛宛自己喝了一口，示意奥莉维娅快喝。
　　这样的茶叶，在别人家那都是可以当成传家宝的，在庄宛宛手里就真真正正就是一堆茶叶了，简直暴殄天物。不知道那些发烧友知道这么珍贵的茶叶被她们两个不懂欣赏的喝水一般喝了，会是什么心情。
　　奥莉维娅举杯喝了一小口，这茶不像咖啡那样味道厚重，清冽中很快反出回甘，不懂茶如奥莉维娅也知道，这绝对是茶中极品了。
　　丝毫不觉得自己糟蹋东西了的庄宛宛捏着小杯三两口喝完了，转头看向奥莉维娅问她还要不要。
　　庄宛宛泡都泡了，总是不好浪费，奥莉维娅偷了个空和庄宛宛一起把泡好的茶喝光光。
　　喝了两杯茶，奥莉维娅这两天郁闷的心情也好了许多。
　　奥莉维娅捡起一撮庄宛宛的长发，在手里绕着，说：“宛宛，你觉得，当时袭击你们的，会不会是联盟？”
　　奥莉维娅这两天把潜在的对手都罗列了一边，到了最后，联盟的嫌疑最大。
　　事情出在两国交界处，逃生舱的目的地也被设在联盟境内。奥莉维娅真的很难忽视这个曾经的对手。
　　“联盟？”庄宛宛眨了眨眼睛，“现在还在停战期啊。”
　　“停战期也只是原先商量出来的，如果他们想要撕毁合约，我们也只能接受。”奥莉维娅说道。
　　这就是她现在最担心的问题。
　　假设如果对方真的是联盟，那么说明自己对联盟来说还是有一定威慑力的。而他们现在是想玩阴的，在战前先把自己这个最大的麻烦解决掉。这样的话，就能说得通了。
　　如果这个命题为真，奥莉维娅倒不是担心自己的安危问题，她相信自己不可能那么容易就被解决掉。奥莉维娅担心的是来之不易的和平。
　　古语有云，有人的地方就有战争。在人类终于有能力离开越来越拥挤的地球，拥抱广阔的宇宙后，战争依然还是人类社会上永恒的主题。人类依然热衷于对资源和疆域的争夺。
　　当年帝国和联盟的战争惨烈，虽说是帝国赢了，但是其实双方都元气大伤，所以最后才搞出了停战协议这种东西。
　　和平在人类历史上，向来弥足珍贵。
　　许多人都以为，像奥莉维娅这样拥有着累累军功的人一定是好战的，但其实不是。
　　奥莉维娅踏上战场，是为了结束战争的。
　　战争到底是什么？对军人们来说，上一秒还在和你嬉笑怒骂的人可能下一秒就会离开这个世界，战后清扫战场的时候可能连尸骨都找不到。对普通人来说，他们可能流离失所，可能再也见不到骨肉至亲。
　　奥莉维娅从军多年，那样的场面，她见得太多太多。她也知道这些年的平静只是假象，总有一天她还会回到战场上。但是，这太快了。
　　奥莉维娅只希望，是她想的太多了。
　　“他们为什么要这样？”庄宛宛不明白，好端端的为什么一定要打仗。
　　奥莉维娅摇摇头。其实发动战争能有什么原因呢，总归是有那么几个人为了自己的私欲枉顾他人的性命。
　　“现在我们手里没有证据，也许不一定就有这么糟。”奥莉维娅说道。
　　“那...如果真的是联盟，那怎么办？”庄宛宛担心道。
　　“那这些年的好日子就要结束了。”奥莉维娅
　　奥莉维娅沉默的看向庄宛宛。
　　“这是我最不希望看到的结果。”奥莉维娅拉过庄宛宛的手，过了好一会说道。奥莉维娅把庄宛宛的手牵起来亲了亲她的手指。
　　“但是，我们得有心理准备了。”
　　“咚咚——”奥莉维娅办公室的门被敲响了。
　　“请进。”
　　进来的人是薇薇安。薇薇安近日跟着奥莉维娅废寝忘食的追查袭击事件，眼下一片乌青。
　　“将军，有一艘飞船停在军区门口没有通行证被拦了下来。来人指名要见你。”薇薇安行色匆匆。
　　“见我？”奥莉维娅觉得有些奇怪。她又不是吉祥物，每个说要见她的人她都要见。平时这种事根本不会捅到她跟前来，这回居然劳动薇薇安亲自来报。
　　“是联盟的人。”薇薇安说道，继而报了一个名字。
　　奥莉维娅和庄宛宛对视了一眼，这真是说曹操曹操到。她们刚刚还在讨论联盟的问题，联盟的人就来了。
　　“将军，要见吗？”薇薇安一直跟进着袭击事件的进度，她也很清楚恐怕这件事情会和联盟有关。而现在联盟的人自己送上门来了，薇薇安可拿不定这个主意。
　　“让她进来吧。”奥莉维娅说道。
　　她倒要看看联盟到底是在搞什么幺蛾子。
　　“宛宛，你去休息室等我。”奥莉维娅捏了捏庄宛宛的手，说对庄宛宛说道。
　　“好。”庄宛宛知道奥莉维娅这是要谈正事，听话的站起身去了隔壁。
　　没过多久，薇薇安就带着人进来了。
　　来人是一个女Alpha，气势威压极强，薇薇安带她进来的时候都有些不适。
　　奥莉维娅还没见到人的时候就感觉到了这人强势的信息素。这是一个硬茬，奥莉维娅想。
　　“奥莉维娅将军。”来人在奥莉维娅办公室站定，气场大开，自然的向奥莉维娅伸出手，仿佛这里是她的主场。
　　奥莉维娅就像才看见人一样，站起身问到：“阁下是？”
　　“将军不认识我？”那人见奥莉维娅没有同她握手的意思，自顾自的捡了一张沙发坐下。
　　奥莉维娅当然认识她，只是在这个敏感的时候人家不请自来，奥莉维娅猜不透这个人心中在想什么。
　　“符云。将军不会连我的名字都没听过吧。”那人轻笑了下，她才不会相信奥莉维娅会不知道她是谁，这明摆着是在装傻。
　　“原来是符女士，失敬失敬。”奥莉维娅一脸恍然大悟的样子。
　　符云虽然只是是联盟参议院的议员，但是其手里掌管着的是联盟最富饶的星系，每年至少为联盟提供四分之一的税收收入。
　　这个人对联盟来说举足轻重，她跑到帝国来做什么？
　　符云好像一点都不在意她现在正在别人的地盘，懒洋洋的问道：“将军不好奇我来做什么？”
　　奥莉维娅走过去，坐在她的对面，说道：“你这不是要说了吗？”
　　符云松了松肩膀，笑着对奥莉维娅说道：“我没有恶意，我是来找你求个合作。”
　　“合作？”奥莉维娅有些意外，说道：“我记得从前我们好像并无交集。”
　　“合作一回不就有了吗。”符云说道。
　　“我不认为有什么事是需要同你合作的。”奥莉维娅说道。
　　“有。你们之前被袭击了，不是吗？”符云直直的看向奥莉维娅。
　　奥莉维娅冷下了脸，果然这件事和联盟有关吗？
　　“你想说什么？”奥莉维娅觉得这位不速之客的目的一定不单纯。
　　“我知道是谁干的，将军有兴趣吗？”符云向后靠近沙发里找了个舒适的姿势。
　　奥莉维娅抬起眼睛，刀一般的目光射向符云，“是你们做的。”
　　“不不不，是他们，没有我。”符云说道。
　　“奥莉维娅将军，我相信你也不想挑起战争。我和你的目的是一样的。联盟内部现在有人在蠢蠢欲动，你同我合作，干掉他。”符云一边说一边观察着奥莉维娅的神态。
　　“那这么说，确实是你们的人做的。”奥莉维娅轻哼了一声。
　　“是昆廷那个蠢货。我们合作干掉他，我保证这些事情就到此为止。”符云眯了下眼睛。
　　“你拿什么保证？联盟不是你一个人说了算的。”奥莉维娅有些不相信。
　　这个符云在联盟一直都是个狠角色，一上来就说要跟帝国合作就很奇怪了，还直接卖了队友。奥莉维娅觉得这里面的事情一定没有那么简单。
　　作者有话要说：　　感谢白曦的地雷~么么哒~


第34章 联盟
　　“将军, 我是诚心诚意的来找你合作的。”符云翘起了个二郎腿，对奥莉维娅说。
　　“符女士, 你刚刚这一番话, 可是完全违反了帝国和联盟的停战协议。我完全可以把你扣下来。”奥莉维娅看符云这样没道理的理直气壮，觉得有些无法可说。
　　“你不会的, 奥莉维娅。”符云直呼奥莉维娅的名字, 胸有成竹的说道。“那个停战协议，不管对帝国还是联盟来说有多大威慑力大家都心照不宣的。大家不想打的时候那自然是它在发挥作用。那要是我们谁想战了, 就那么一张纸，又还有什么用呢？如今这件事情也是我私下里跟你通个气, 告诉你是那蠢货干的, 若是你因此把我扣下来了, 那玩意儿可就真的只是一张纸了。”
　　符云眼带笑意的看着奥莉维娅。
　　奥莉维娅觉得这个符云简直是个无赖，他们联盟违反协议在先，居然还有脸让帝国继续履行协议的义务, 她把帝国当什么了？
　　只是，符云确实抓到了奥莉维娅的痛点。奥莉维娅从来不觉得战争是件好事。如果可以在事前就避免的话, 奥莉维娅很愿意去做。
　　但是这个符云并不是个可靠的人，奥莉维娅非常怀疑她是在利用自己除掉她的对头，又或者这一切都是符云的自导自演。
　　“将军大人, 我可以给你通报昆廷的动向。我们一起把战争扼杀在摇篮里，不好吗？”符云说的她好像是个和平的卫道士。
　　“符女士，这件事我们帝国自己会解决，不劳您费心。”奥莉维娅站了起来, 走过去打开了门，示意送客。
　　“啧，将军不用这么防备，我和你是一条心。”符云看谈不成，颇为遗憾的摇了摇头，走到门口给奥莉维娅塞了个通讯器，说道：“将军如果改主意了，随时可以联系我。”
　　“不送。”奥莉维娅站在门边没有送客的意思。
　　“符女士，请走这边。”这时候薇薇安及时过来，带符云离开。这里毕竟是军区，不好让敌国的人乱走。
　　在隔壁的庄宛宛听到动静，打开休息室的门过来。她看奥莉维娅还在门口站着，问道：“怎么了？谈的不顺利？”
　　奥莉维娅看庄宛宛来了，把她捞进来，关了门。
　　“符云说是联盟的人干的。”
　　“来的人真是符云？”庄宛宛问道。虽然她庄宛宛对这些政治向来不关心，但是符云她还是知道的。
　　奥莉维娅点了点头。
　　“她为什么这么说？这对她有什么好处？”
　　“她这个人应该不会做多余的事。要么是要借我的手干掉跟她不对付的人，要么——就是在给我下套。”奥莉维娅和庄宛宛一起坐下。
　　“这件事我要先给陛下汇报。”奥莉维娅说着便打开通讯仪联络陛下。
　　一方面，刚刚符云就这样进了军区，指不定有谁看见了。要是碰到了个认识符云的，下次万一真的和联盟打起来，说奥莉维娅通敌，那她有十张嘴也说不清。更何况，那个动了逃生舱的细作也还没找出来，奥莉维娅实在不能放心。
　　另一方面，如果浮云说的是真的，这件事真的是联盟做的，那么说明在联盟内部已经有人不甘寂寞的想要挑起战争了。这是大事，没有瞒着陛下的道理。是战是和，最终还是要由陛下决定的。
　　“陛下。”陛下的通讯接通了。
　　“什么事。”陛下其实很少接到奥莉维娅的通讯。一般来说，奥莉维娅有事都会在规定的述职时间一并禀告。这样计划外的通讯，显然是有很重要的事要说。
　　奥莉维娅把符云来访的事原原本本的说与了陛下，等待着陛下的裁决。
　　陛下听了后，沉默了好一阵。
　　和平总是来之不易，可是打破和平，却是轻而易举的事。如今的帝国，才刚刚从上一次的战争中和缓过来，若是又要开战，不说民众愿不愿意，陛下第一个就不愿意。
　　“暂时先别动吧。”陛下叹了一口气说道。横竖银盾军只是损失了一艘飞船，如果因为这个就开战，太得不偿失了。
　　至于符云，便只当她从未来过。
　　得到陛下指令的奥莉维娅应了。结束了与陛下的通讯的瞬间，她靠进了沙发里长叹了一口气。
　　奥莉维娅在通讯之前就猜到陛下会做出这样的选择。
　　只是，既然有了第一次，必定就会有第二次。以后，恐怕没有安定日子过来。
　　奥莉维娅转头重新做了布防，银盾军不能再像之前那样例行公事的巡防了，从今天起，他们必须打起十二分的精神。
　　符云的到来，像是打开了潘多拉的魔盒。安定了十年的天鹰座，开始时不时的就爆发小规模的骚乱。
　　位于天鹰座边缘的几颗小星球，今天这里发生了爆炸，明天那里出现了杀人狂魔，银盾军一边要在边境巡逻，一边还要配合当地的警局维持社会秩序，忙的应接不暇。
　　整个天鹰座人心惶惶。自从符云来过后，奥莉维娅看什么都觉得背后有联盟的影子。
　　这天晚上，连有银盾军驻扎的图塔星都发生了人体炸弹事件。奥莉维娅震惊之余心头火起，亲自奔赴了事发现场。
　　事发地是图塔星的一座餐厅。当时正值晚上的用餐时间，餐厅内顾客众多，伤亡惨重。
　　奥莉维娅到达现场的时候现场已经被警方隔离开来，奥莉维娅绕过封锁线进入了现场。
　　餐厅的门头已经面目全非了，原本华丽的餐厅内焦黑一片，各种残存的装修材料半吊在空中，摇摇欲坠。警车的灯、救护车的灯、探照灯照明的灯光闪成一片，映亮了半个夜空。银盾军的军人们跑进跑出，配合着警方不断从废墟中寻找伤者送上等待着的救护车。
　　有幸存者在一边被警方问话。
　　“凶手行凶之前有什么特别的行动吗？”
　　“他说....‘联盟万岁’。”幸存者一边发着抖回忆当时的情景，一边回答警方的问话。
　　在一边记录这的警察听到这话愣住了，虽然这段时间以来天鹰座一直不太平，但是由于之前各种案件的凶手经调查后发现都是出于报复社会的心理，因此警方一致认为这段日子频繁发生的案件是因为出现第一起报复社会的案例后引发的模仿行为。今天这个“联盟万岁”实在是出乎他们的意料。
　　之前银盾军遇袭的事被奥莉维娅捂得死死的，没有透漏一点风声，以致于没有人知道联盟同帝国之间已经暗流涌动了。
　　奥莉维娅在一边听得直皱眉，联盟这是想要把事情搞大了。
　　联盟的人一直摆出清高的姿势，认为帝国这样的封建主义是对人的压迫。而事实上，联盟本身是个非常松散的组织，就是个各大家族的联合起来组成的国家。联盟一直以来对帝国的觊觎，实际上是联盟各大家族对帝国的觊觎。
　　帝国如此巨大的版图居然都是白家一家的私有物，要说联盟那些人不眼红，那是不可能的。历史上，联盟几次集结兵力对帝国发动侵略，都是源于各大家族想要对帝国分而食之的欲望。而屡次侵略的失败，也并不是因为帝国有多强，而是由于各家族之间利益分摊不均造成的。
　　联盟最近又开始对帝国虎视眈眈，从前的联盟说打也就打了，这回居然还搞得像邪教一样，这让奥莉维娅有些猝不及防。
　　如果真的有大规模的群众被洗脑，那这是比战争更为棘手的事。
　　奥莉维娅当机立断，马上和警察厅的厅长通话，要求这个案件移交军部处理。既然是奥莉维娅亲自发话，厅长也没有多问缘由，很快就下达了移交案件的命令。
　　薇薇安获得了警方刚刚到手的凶手的信息。在这个基础上，他们必须尽快排查凶手接触过得人，找到那个给凶手洗了脑的人。否则，奥莉维娅相信像这样的事情还会层出不穷的发生。
　　凶手的行踪和联络人都记录在了个人智脑中，而凶手的智脑很显然在刚刚的爆炸中化为灰烬了，他们只能去调取留存在中央信息库中的信息。
　　银盾军在现场将所有伤亡人员送医，接手警方刚刚获得的一手资料和现场证物，留下必要的人手保护现场后，其他的人都跟着奥莉维娅回了军区。
　　回到军区的奥莉维娅立马召集亲卫队开始比对信息，最终将目标定在黑市。
　　凶手在案发前去的最频繁的地方就是黑市。图塔星对黑市一向放任，没有太多的监管。奥莉维娅想到上次和庄宛宛逛黑市的时候买的戒指和匕首就是联盟的物产，黑市上有人宣扬联盟的思想也不是不可能的事。
　　奥莉维娅决定她要再去一趟黑市。
　　第二天，奥莉维娅带上庄宛宛就直奔黑市了。上一回来她们的时候，边上还跟着胆大包天的白沐，还是两个Omega把她骗来的。当时奥莉维娅和庄宛宛还不甚熟悉。而这一回，已经确定对方心意的两人是故地重游，都有不一样的感悟。
　　作者有话要说：　　今天家中有事，更新比较晚，明天大概也会在差不多的时间更新哦~
　　另外感谢白曦同学的地雷~


第35章 神婆
　　这一回两人都是熟门熟路, 庄宛宛没有再像上次一样冒冒失失的就冲进去。两人在面具商店挑了两个奇丑无比的面具各自戴上，互相看着对方都觉得有些好笑。
　　撩开帘子进入黑市后, 庄宛宛主动抓住奥莉维娅的手, 在黑市里闲逛起来。
　　黑市里面鱼龙混杂，奥莉维娅和庄宛宛她们猜测联盟的洗脑组织在黑市, 却并不清楚究竟是谁。要在人来人往的黑市里漫无目的的找一个人, 并不容易。
　　两人拖着手就像普通情侣一般，这个摊子停一下, 那个摊子也看一下，逛了半天也没有发现黑市里有什么异常之处。或者说, 整个黑市一直都是神神秘秘的, 要想把什么人或者什么事隐匿在这里并不是多难的一件事。
　　庄宛宛压低声音贴近奥莉维娅说道：“我们这样找肯定找不到, 又没有人可以打听打听，怎么办？”
　　这时奥莉维娅突然有了什么发现，她歪着脑袋向前看了一眼, 低下头在庄宛宛耳边说道：“我们去那边看看。”
　　庄宛宛抬头顺着奥莉维娅的视线看过去，那是一个算命铺子。
　　那算命铺子周围乱七八糟不知是按什么规律挂着彩色的幡布条, 垂在半空中，看起来就神神叨叨的。一面大旗斜斜的插在地上，旗上赫然一个简单粗暴的“算”字。
　　自人类有记载以来, 算命向来是个吃香的行当。虽然如今人类的生理构造已经和地球时代不太一样了，但是趋吉避凶是人类的本能，因此这种古老的行当依然非常受追捧。
　　帝国对于这种迷信思想其实并未有所限制，首都星就有好几位出名的命理师, 这些命理师深受达官显贵的拥戴。而这个人却选择在黑市算命，那么来算的自然都是不可见人的事。
　　庄宛宛带着丑兮兮的面具点了点头。面具后的庄宛宛有些兴奋，她本身就非常喜欢研究这些神神秘秘的事情，再加上她也从未真正见过算命先生，正好奇的要命呢。
　　两人朝着算命摊子走过去，幡布条很长又很密，奥莉维娅伸手撩开横七竖八挡住路的布条，和庄宛宛一起走了进去。
　　布条后一间屋子，那屋子关着门，没有一丝声响。
　　奥莉维娅和庄宛宛对视了一眼，奥莉维娅上前敲了敲门，“请问有人吗？”
　　两人等了一会，里面听起来毫无动静，没有回答。
　　奥莉维娅又敲了敲门，提高声音问道：“请问里面有人吗？”
　　奥莉维娅话音刚落，一阵冷风从两人背后吹过，“来算命的？”一个老婆婆扯着破风箱似的声音从她们背后响起。
　　奥莉维娅和庄宛宛都被吓了一跳。两人一起回过头，看见一个穿的破破烂烂的老婆婆掀起了门口那些幡布条走了进来。
　　那老婆婆拄着个看不出材质的拐杖颤颤巍巍走近，庄宛宛不由得向后退了一步。
　　奥莉维娅在庄宛宛身前挡了挡，对着老婆婆说道：“是的。”
　　老婆婆一边惊天动地的咳嗽，一边慢慢走到奥莉维娅和庄宛宛跟前。两人向边上让了让，将门口的位置让了出来。
　　那婆婆伸手推开门，走了进去。只听里面传来一阵像是要把心肝脾肺肾都咳出来的咳嗽声后，老婆婆扯着破锣嗓子说道：“进来啊。”
　　庄宛宛看着黑洞洞的屋子，双手挽上了奥莉维娅的手臂。奥莉维娅轻轻拍了下庄宛宛的手让她放松些，两人一起踏进了屋子。
　　两人刚进去，“吱——”的一声，一个小东西跃过庄宛宛的脚背。庄宛宛吓得汗毛倒竖，差点叫出声来。
　　“小宝贝，过来，别吓着客人。”老婆婆在黑暗中出声。
　　“嚓——”，随着声音的响起，黑暗中有了一丝亮光。一个小火苗出现在老婆婆的面前。
　　“吱吱——”老婆婆肩膀上传来小动物的声音，在微弱的黄色火苗下，庄宛宛发现那是个小身体大尾巴的动物。
　　接着，一个火苗变成了两个，两个变成了三个，整个屋子里都点上了大大小小的火苗。
　　“这是什么？”庄宛宛盯着那不停抖动的火苗问道。
　　火苗虽多，然而并不能完全照亮屋内的景象。没有被照亮的地方黑黢黢的，好像有什么东西躲藏在里面似的。这样昏暗的灯光让习惯了各种现代化明亮的人造光源的庄宛宛有些不适，她觉得自己仿佛置身鬼片现场。
　　老婆婆在屋内的桌子前坐下，慢悠悠的说道：“这是蜡烛，这整个帝国恐怕也只有我这里有了。”
　　“这也太暗了，为什么不用灯？”庄宛宛抱紧奥莉维娅的手臂问道。
　　“老祖宗不喜欢灯。”老婆婆示意两人也坐下。
　　奥莉维娅环视一周，虽然被照亮的区域并不大，但是能很明显的看出来，这里没有一丝现代化的气息。家具全是木质，架子上摆着一看就很有年头的纸质书。这间屋子甚至不能说是复古了，应该说，它看起来就是一间古屋。
　　老婆婆从桌子底下拿出一个被布盖住的木箱，从里面取出一个圆形的球。那球晶莹剔透，不带一丝杂质。
　　庄宛宛目不转睛的盯着那个球。这就是传说中的水晶球？庄宛宛想到了她从那些奇奇怪怪的书里看到过的传说。
　　传说中，有些古早人类可以通过水晶球进行占卜，从水晶球中看见过去、现在和未来。
　　庄宛宛一直认为这种古老的占卜术要么就是骗人的，如果历史上真的有，那也应该早就是失传了。难道这个老婆婆是这种占卜术的传人？
　　“要算什么？”老婆婆拿着一块材质奇特的布擦拭着那颗水晶球。
　　“找人。”奥莉维娅倒是没看过那些稀奇古怪的传说，她看着那老婆婆留着的长长的指甲觉得有些恶寒。
　　擦拭完毕后，老婆婆将手放在水晶球顶端摩挲着，一边口中念念有词。
　　昏暗的灯光下，那颗原本透明的水晶球慢慢发出了白色的光。
　　庄宛宛看的屏住了呼吸。她一直紧紧的盯着那颗水晶球，可是除了会发光之外，水晶球中没有出现别的东西。庄宛宛之前还以为水晶球中会出现她们想要的画面，比如说她们照得那个人的模样，或者那个人所在的地方。然而，她什么也没有看见。
　　老婆婆闭着眼睛继续念叨着什么，水晶球在她手中光芒极盛，将老婆婆脸上的皱纹都照得一清二楚，强光很快盖过了蜡烛昏暗的光线，照亮了整个屋子。
　　没一会，水晶球渐渐熄灭了光芒。老婆婆一通咳嗽后说道：“你们要找的人已经不在帝国了。”
　　老婆婆的话让奥莉维娅心中一沉，线索到这里又中断了。
　　“可以测国运吗？”庄宛宛在一边出声问道。
　　奥莉维娅看了庄宛宛一眼，她没想到庄宛宛会问出这样一个问题。
　　“国运乃是天机，天机不可泄露。”老婆婆慢吞吞的将水晶球收进木箱子里说道。
　　“不过老婆子我可以提醒你们一声，图塔星已经不那么安全啦。老婆子明天就要离开这里了。”老婆婆说着站起身去一个一个吹灭蜡烛。
　　“吱吱——”那个大尾巴的小东西从桌子上跑过，屋内的光源渐渐减少，眼看着黑暗就要占领整个房间了，奥莉维娅拉起庄宛宛就要告辞。
　　“年轻人，还没付钱呐。”老婆婆的声音从角落里传来。
　　庄宛宛和奥莉维娅都忘记了这一茬，这是在黑市，哪有免费的事。这两人的人生中还没有这样吃霸王餐的经历，一时间都有些尴尬。
　　“请问需要多少钱？”奥莉维娅清了清嗓子缓解尴尬。
　　“你身上的外套多少钱，就付多少钱。”老婆婆吹灭了最后一根蜡烛。
　　屋子被黑暗吞没了。
　　“吱吱——吱吱——”小东西绕着庄宛宛的脚转圈，庄宛宛抓紧奥莉维娅的手臂，心中大喊救命，她真的很怕这种像老鼠一样的东西啊啊啊啊！
　　奥莉维娅低头看了一眼外套，今天因为要来黑市，自然不方便穿军装，所以随手穿了件肯特夫人给买的外套。
　　肯特夫人是什么人，自然不会给自家女儿买便宜货，她出手那必然就是不同凡响。这件外套还真的不便宜，奥莉维娅给老婆婆转账了一大笔钱。
　　出了小黑屋，那只小东西没有跟着出来，庄宛宛终于松了一口气。
　　刚刚光顾着紧张，没注意奥莉维娅付了多少钱，出了门一问，庄宛宛被震惊了。
　　“这么贵的吗！”庄宛宛拎着奥莉维娅外套的一角，看了半天也没看出半朵花来。
　　奥莉维娅看着后知后觉的庄宛宛有些好笑：“你不是也有这个牌子的衣服吗？”
　　庄宛宛想了想说道：“好像是，但是有这么贵的吗！”
　　庄宛宛对于钱这种东西向来不够敏锐，买东西只看喜不喜欢，从来不看价，突然知道价格的庄宛宛自我反省，觉得自己好败家。
　　“不贵！只管买！养得起！”奥莉维娅揉了一把庄宛宛的后脑勺。
　　作者有话要说：　　感谢白曦小天使的地雷~
　　今天是2018年的最后一天，2018年最特别的事就是开始了写作，这是我之前从未想过的事。阴差阳错就走到了今天，感谢大家一直包容还有很多很多不足的我。2019年的愿望就是希望能够更多的进步，带给大家更好的故事。祝福大家新年快乐~


第36章 诱饵
　　庄宛宛和奥莉维娅并肩离开算命摊子, 原本以为用这种古老的土办法能够对她们有所帮助，却没想到那用水晶球占卜的老婆婆说她们要找的人已经离开帝国了。
　　“奥莉维娅, 你说联盟的人真的已经走了吗？”庄宛宛一直和奥莉维娅保持零距离, 压低声音问道。
　　“你信她吗？”奥莉维娅目视前方，没有侧头。
　　“我觉得她说的是真的, 那个水晶球好神奇。”庄宛宛回忆刚刚场景, 觉得很贴近那些古老的传说了。
　　“我第一次来图塔星的黑市的时候，这个算命摊子就在这了。”奥莉维娅说道, “一直听说这个老婆婆很灵，但是之前从来没有拜访过。”
　　“不过, 既然如今联盟选择用这种方式扰乱我们的社会秩序, 那么就算他们的人已经撤退了, 我们还是要保持警惕。他们留下来的‘信徒’不会只有昨天那一个的。”奥莉维娅说道。
　　庄宛宛点点头，觉得如今她们是任重而道远。
　　“你第一次来是什么时候？”庄宛宛扶了一把脸上的面具问道。
　　奥莉维娅想了想，说道：“五六年前吧。那个时候和联盟停战已经有一阵子了, 陛下第一次安排我们银盾军来巡防。图塔星才刚刚发展起来，当时黑市就已经在了。”
　　“那也就是说, 那个老婆婆至少在这里待了有五六年了。现在她却要走。”庄宛宛停下脚步，抬头看向奥莉维娅戴着面具的脸，轻声说道：“是不是真的避免不了了？”
　　奥莉维娅知道庄宛宛在说什么, 只是有些事，不是她一个人就可以阻止的了的。奥莉维娅不可能控制的了别人的所作所为。
　　奥莉维娅看向远方，叹了一口气说道：“我也不知道，我们只能尽力而为。”
　　两人没能得到想要的答案, 都没有什么心思继续在这里闲逛，便打道回府回到了军区。
　　银盾军来天鹰座毕竟只是来巡防的，一边要巡防，一边还要在如今这样的额的特殊状况下帮助维持基本的社会秩序实在是有些人手不足。又考虑到昨天的凶手很有可能并不是个例，奥莉维娅在给陛下打报告得到批准后，获得了天鹰座警方的特殊调配权。
　　最终银盾军回归他们的巡防任务，在边境线上更频繁的巡逻。各种星际港口、交通枢纽都由警方出人手，加强了安检。在前一阵子的种种暴力事件密集发生后，天鹰座的居民们也似乎感受到了什么，纷纷减少了户外活动。原先还算繁华的图塔星，如今看起来也人丁寥落。
　　在奥莉维娅迅速的采取措施后，整个天鹰座都看起来平静了许多，犯罪率直线下降。但是这样的平静，并没有让奥莉维娅觉得安心。
　　上回符云来过后，奥莉维娅特地好好的调查了下符云提到的那位昆廷。
　　这个昆廷出身联盟的一个大家族，这个家族从历史上来看都是联盟鹰派的重量级成员。如今昆廷会突然做出有这样的举动也非常符合他们家一贯的传承。
　　而符云和昆廷的矛盾那都是摆在面上的，在联盟连普通的民众都能说上一二。这两个人的矛盾也是两个家族之间的矛盾，昆廷家族从前强占过符云家族的矿星，至今没有归还。而符云则在上一届选举的时候去了昆廷领导的星系拉走了一波选票，两人正是斗的如火如荼的时候。
　　因此，符云想要在对待帝国的问题上坑昆廷一把也是非常顺理成章的事。
　　而那个昆廷既然有了要干掉奥莉维娅的想法，想来没有那么容易放弃。然而最近天鹰座的局势颇为紧张，奥莉维娅又一直待在军区，昆廷肯定是找不到机会下手的。
　　奥莉维娅想到上次也是她亲自出去巡防的时候出的事，于是她就打算再出去一回。
　　这一回，奥莉维娅依旧搞出了好大的动静，银盾军全军上下都知道了将军要亲自去视察边境。而临行前，奥莉维娅看着默默跟上的庄宛宛纠结了一会。
　　如果她猜的没错，联盟的目标真的是她，那么庄宛宛跟着她走真的很危险。但是奥莉维娅想到上次对庄宛宛走哪都带着她的承诺，又犹豫了。
　　纠结中的奥莉维娅又转念一想，假如这次她真的遭遇不幸，失去主将的银盾军能阻挡联盟多久？而把庄宛宛留在图塔星又能安全到哪里去呢带着庄宛宛，至少让她可以不必挂心庄宛宛的安危。
　　在奥莉维娅的默许下，庄宛宛跟着奥莉维娅一起登上了前往边境的飞船。
　　飞船航行的过程中，亲卫队一路都紧张的观察着周边的状况。大家都知道，将军这次是把自己当成了诱饵，以身犯险。
　　越是接近帝国的边境，众人越是警惕。往日亲卫队的插科打诨都听不见了，飞船中一片安静。
　　“宛宛，害怕吗？”奥莉维娅透过窗子看着窗外寂静的宇宙，开口问站在她身边的庄宛宛。
　　“有你在，不怕。”庄宛宛抿了下唇，坚定的说道。
　　奥莉维娅侧过脸看着庄宛宛轻轻笑了一下，她向后迈了一步，走到庄宛宛身后将庄宛宛收入怀抱，双臂环住庄宛宛在她耳边说：“这么相信我？”
　　“相信。”庄宛宛斩钉截铁的说道。
　　两人正说着小话，那头亲卫队来报告了。
　　“将军，前方有辆交通艇。”
　　奥莉维娅闻言眯了下眼睛，放开了庄宛宛。她向亲卫队员走去，说：“这条线路上不应该有人。”
　　“是，我们向他们请求通讯也没有人回应。”
　　果然每次出来都会碰到异常状况，奥莉维娅觉得他们可以去买彩票了。不过他们这次出来就是为了引蛇出洞的，要是没有异常情况那才是行动失败了。
　　“将军，我们接下来...”
　　“先别动手，看看它想干什么。”奥莉维娅没有按照往常的习惯进入指挥室而是将监控屏外联到公共大厅。毕竟上一回第一个被轰了的就是指挥室。
　　从监控屏上看，那艘交通艇距离他们还非常远，并不在帝国境内。若不是他们这次有备而来，根本就不会注意到这么一艘普通的不能在普通的交通艇。
　　“继续往边境上走，别管他。”奥莉维娅下令道。
　　亲卫队的众人和庄宛宛都一直盯着那艘交通艇，唯恐它做出什么动作。然而随着他们接近边境，到达往日的巡逻点的时候，那辆交通艇竟然向着联盟内部飞去，越开越远，直至看不见了。
　　原先的重点怀疑对象消失，众人心中皆是松了一口气。
　　“它走了？目标不是我们？”庄宛宛问道。
　　“不一定。可能是打前锋的，看看我们到哪了。”奥莉维娅说道。
　　奥莉维娅的话让庄宛宛心中一揪，这种敌在暗我在明的感觉着实不好受。
　　他们的飞船继续按照之前定好的巡逻路线开着，一路都没有再发现别的异常情况。然而越是这样，大家越是不能安心，就在这提心吊胆的巡逻即将进入尾声的时候，飞船突然剧烈的震动起来，各种警报声响成了一片。
　　作者有话要说：　　感谢白曦的地雷~么么啾~


第37章 袭击者
　　就在庄宛宛身边的奥莉维娅反应迅速, 一把捞住了差点被震的摔倒的庄宛宛。亲卫队的队员们各自狼狈的保持平衡。
　　奥莉维娅扭头去看监控屏，雷达监控依然一圈一圈的转着, 然而监控屏上却是空无一物。
　　又是该死的隐形材料, 奥莉维娅心中骂道。抛弃监控屏的奥莉维娅跑到窗边尝试着用肉眼观察，窗外是无垠的黑色宇宙。而那攻击了他们的敌人不知是因为距离遥远, 还是特意隐藏, 仅凭肉眼实在是难以分辨。
　　庄宛宛她们乘坐的飞船不停地发出警报，提示外壳破损, 气压降低。
　　正当奥莉维娅等人还在寻找目标的时候，飞船又一次震动了起来。这一回直接被击中了能源舱。飞船内的照明设施被强制切断, 亮起了红灯。
　　奥莉维娅下令让亲卫队员们弃船, 上各自的机甲准备迎战。奥莉维娅自己一手拔下脖子上的钦慕开启, 搂着庄宛宛一起翻进了钦慕。
　　众人迅速的离开已经被破坏大半的飞船，进了机甲。
　　再一次进入钦慕的庄宛宛不用奥莉维娅提醒，主动坐上了副驾驶扣上安全带。现在是在实战, 不是演练，不能让奥莉维娅再分心照顾她。
　　亲卫队在奥莉维娅身后列好队, 和奥莉维娅保持着通讯。
　　到这个时候，奥莉维娅终于看清了前方的敌军。对方既是来偷袭的，阵容自然是越精简越好。因此奥莉维娅她们面对的只有一艘携带重武器的小型飞船。
　　在发现目标的瞬间, 奥莉维娅就开动钦慕迎上前去，直接给了对方一记重炮。对方的飞船并不像机甲那样灵活，躲闪不及间就被击中了。
　　看到奥莉维娅她们开始进行反击，对方飞速的向联盟境内逃窜。奥莉维娅身后的亲卫队训练有素的驾驶着机甲火速赶去包抄, 边境上顿时火光闪成一片。
　　奥莉维娅在战场上向来是个不肯吃亏的人，联盟接连废掉她两艘飞船，如果这回再让人跑了那她回去也好脱脱军装了。
　　对方的飞船一边闪避着，一边还试图瞄准在黑色宇宙中特别显眼的火红色钦慕。奥莉维娅不由得哼出了声，联盟的人不知道是怎么想的，如果她是这么容易就能被干掉的，那估计早就没有帝国什么事了。
　　“宛宛，抓紧了。”奥莉维娅出声好让庄宛宛有个心理准备。
　　“好。”庄宛宛觉得身上的安全带紧了紧，牢牢地将她扣在了副驾驶的位置上。这是钦慕自动开启了安全防护措施。
　　庄宛宛双手紧紧抓住副驾驶的扶手，深吸了一口气，准备迎接真正的战斗。
　　“走了——”奥莉维娅驾驶着钦慕在太空中螺旋式行进，向对方的飞船直奔而去。正当行驶到对方跟前的时候，突然拐了一个直角绕到对方飞船的下方。
　　一排密集的粒子炮轰在对方飞船的底面。
　　对方无法捕捉走位风骚的钦慕，又接连被亲卫队集火，很快他们就在胡乱的开炮中耗光了所有武器。没有了武器的飞船最终在包围中停止了挣扎。
　　亲卫队们一炮轰开了飞船的大门，举着粒子枪鱼贯而入。
　　没走几步，眼前就是飞船的密闭隔离门了，飞船上联盟的人很有可能就在这扇门后等着他们。队员们在门口停下等奥莉维娅的指示。
　　奥莉维娅示意他们等一等，自己开着钦慕来到被她破开口子的船身处潜入飞船。
　　庄宛宛蹑手蹑脚的跟着奥莉维娅，举着一把粒子枪疑神疑鬼的对着各个角落，生怕里面藏了什么人。
　　这艘飞船并不大，奥莉维娅估计船上的人不会超过十个。到目前为止她们仍然一个人都没有见到。
　　奥莉维娅停下脚步，看见地上有一条血迹一直向前蜿蜒过去。她回头向庄宛宛做了一个“有人”的嘴型，示意她压低身体。
　　前方果然有人在交谈。奥莉维娅压着庄宛宛的肩，两人一齐躲在柜子后面。
　　“这艘飞船已经废了，我们不能再在这里坐以待毙！”
　　“废话！但是现在外面都是奥莉维娅的人，出去就是一个死！”
　　“不出去等他们进来也是死！怎么办！我就说不该来！那个奥莉维娅怎么可能这么容易就被我们干掉！”
　　“闭嘴！现在说这些还有什么用！”
　　前面有两个声音在对话，庄宛宛刚刚想冒出一个头去看下是不是只有两个人就被奥莉维娅按了下去。
　　奥莉维娅掏了掏口袋，拿出一个黑色的小球放在地上，只见那小球贴在墙边慢慢的向前滚去。奥莉维娅抬起手上的表，和庄宛宛头挨着头看着小球传回来的实时转播。
　　外面确实只有两个人，然而整艘飞船上有多少人还是未知，奥莉维娅不打算轻举妄动。
　　奥莉维娅指挥着小球滚到亲卫队们所在的隔离门后观察情况，那扇门后并没有她想象中的重兵把守。于是奥莉维娅有节奏的轻轻敲击了通讯器，示意亲卫队们可以突入了。
　　没一会，奥莉维娅听到亲卫队回击的节奏，便知道他们已经成功进入飞船了。
　　那一头联盟的两人还在持续的互相埋怨，没有离开的意思。奥莉维娅回过头看庄宛宛，发现她一刻都不错神的看着她的表，手中紧紧握着从钦慕上带下来的粒子枪，显然非常紧张。
　　奥莉维娅伸手握了一下庄宛宛紧握着粒子枪的手，让她放松一点。两人对视一眼，庄宛宛送开拿着粒子枪的手，活动了下手指。她刚刚握的太紧，手都有些痛了。
　　“砰——砰——”飞船另一头响起了粒子枪的声音。应该是亲卫队碰上了联盟的人。
　　庄宛宛只听见在她们前方的两人开始骂娘，两串脚步声越走越远。
　　奥莉维娅看了下小黑球，外面确实没有人了。于是两人便从柜子后面走了出来。
　　庄宛宛依然警惕的端着粒子枪，奥莉维娅顺手将小黑球收回了口袋里。
　　就在这时，庄宛宛的粒子枪对上了一个脑袋。


第38章 武器库
　　霎时间, 三个人都停止了动作。举着枪的庄宛宛觉得自己快要无法呼吸了。
　　被枪指着的人刚从门边上冒个头就被庄宛宛的粒子枪指住了，只见他头上滴下一滴冷汗。那人以为奥莉维娅的人都在前厅, 正想从后头溜走呢, 没想到刚偷跑出来就发现了任务目标，这里居然是奥莉维娅本尊在等着。他刚想有所动作就听见庄宛宛喊出了声。
　　“不...不许动啊！”庄宛宛紧张到有些结巴起来。庄宛宛抬了抬枪口, 对着那人不知道该怎么办。对于庄宛宛来说, 真的让她开枪她是下不了手的。
　　“手。”奥莉维娅在一边气定神闲的说道。
　　“投降...我投降...”那人一边举起双手，示意奥莉维娅他手上没有武器, 一边盯着庄宛宛的枪口生怕她扣下扳机。
　　“奥莉维娅...”庄宛宛看见奥莉维娅向那人走去，有些担心的叫了她一声。
　　庄宛宛没上过战场不清楚, 但是奥莉维娅心里门清。这个人绝对是想偷偷跑路。一般这样的怂蛋, 必然是没有什么真本事的。
　　奥莉维娅走上前去, 拎小鸡一样把人拎进了房间，没费什么拳脚就直接给他戴上了电磁手铐。这果然是个软蛋。把人拷好后，奥莉维娅从他口袋里拿走了他的通讯器。
　　奥莉维娅在门口观察了下, 走廊里没有别的人，便把小黑留在门外把门关上了。
　　三人都进了房间, 奥莉维娅拖了把椅子过来在那人面前坐下，她把手表摘下戴在庄宛宛的手上让她随时盯着屋外的情况，自己开始了审问。
　　“谁派你们来的。”虽然之前符云有说过, 但是奥莉维娅觉得符云其人不可信，还是亲自确认比较好。
　　那人支支吾吾不肯说，奥莉维娅站起身，绕着那人一步一步的转圈。她一掌按在那人肩上, 说道：“你不说也没什么，你们船上总有人会开口的。至于你嘛，那头正好被我轰了个大洞，把你丢出去就是了。”
　　那人抬起头，眼中犹豫不决。
　　奥莉维娅看准了这是个怕死的，她回到凳子上十指交握，满不在乎道：“再给你一次机会，过了这个村可就没这个店了。”
　　“是昆廷大人...”那人闭上眼睛说道。
　　“啧，我怎么知道你是不是骗我的呢。”奥莉维娅抛着电磁手铐的遥控器玩。
　　“将军大人！我说的是真的！通讯仪！对！你可以看我的通讯仪!里面还有和昆廷大人的通讯记录！”那人有些激动的说道。
　　奥莉维娅打开刚刚没收来的通讯仪翻了起来，确实翻到了几行标着昆廷的通讯记录。
　　奥莉维娅抬眼看那人，说道：“昆廷会亲自联系你？”
　　昆廷在联盟的地位不亚于在帝国的奥莉维娅，这样的人怎么会亲自联络别人来偷袭？
　　“将军大人，真的是昆廷大人...不，是那贼人亲自找到我要我接这个任务的。将军大人，我也只是收钱办事...”那人就差给奥莉维娅跪下了。
　　“他怎么找你不找别人？”奥莉维娅在那人眼前抚摸着电磁手铐上的电击按键。
　　“大人，大人别！”那人哭丧着脸祈求着奥莉维娅。
　　“我就是个中间人，负责找人手和传话的。我之前给他办过事，看他出手阔绰就留了联系方式说下次有活再联系。我来之前真的不知道这趟的任务目标，不然也就不会跟来了。我这是到了边境才知道这目标是您呀，要是早知道我说什么都不会接这活啊！”
　　奥莉维娅挑了挑眉，说道：“目标都不知道就敢接活？”
　　奥莉维娅知道宇宙中有一种雇佣杀手，他们居无定所，靠着接取各种暗杀任务获取巨额的佣金。而像这人这样中间人则是负责上下游的沟通，手握众多杀手和雇主的资源。但是太过棘手的对象一般是没有人会接的，奥莉维娅还从来没有和这伙人对上过。
　　“他出的价很高。”一时贪财差点丢了命，那人心中不知有多后悔。“我之前真的不知情啊！将军大人，求你放我一条生路吧，我跟他们真不是一伙的！”
　　“看你表现了。”奥莉维娅面无表情的说道，她用手指轻点着自己的大腿盘算着什么。
　　“你们船上有几个人？”奥莉维娅问道。
　　“五个。”那人忙不迭的答道。
　　“唔，五个，外头那四个都是你找的杀手？”奥莉维娅问道。
　　“是是是。”那人小鸡啄米般点头。
　　“你这找的人水平也太次了吧。”奥莉维娅讽刺道。
　　“将军大人，您这就冤枉小的了。我找的人纵使再厉害也比不过您和您的嫡系啊。”那人一脸苦涩道。野路子始终是没办法和正规军比的，何况对方还是联盟的噩梦。
　　奥莉维娅懒得再理会他，她看了依然在聚精会神盯着手表的庄宛宛一眼，伸手按下了电磁手铐上的电击按键。
　　那人毫无防备的颤抖着被电晕了。
　　庄宛宛被这里的动静吸引了，一脸懵逼的看着那人倒下，转头看向奥莉维娅，呆呆的问道：“他怎么了？”
　　“让他晕一会。”奥莉维娅不再看那人，向庄宛宛走过去。
　　“怎么样，看出了什么？”奥莉维娅问道。
　　庄宛宛把手表递过去给奥莉维娅看，说道：“你看，他们都躲在这里。”
　　奥莉维娅凑过去看，小黑传回的画面里面果然是有四个大汉藏在已经耗空了的武器库里。亲卫队还没排查到那里。
　　奥莉维娅有节奏的敲击了下她的通讯仪，说道：“人都在藏在武器库里，都往那走，小心些。”
　　奥莉维娅的耳机中传回了有节奏的敲击声。
　　“我们也过去吗？”庄宛宛问道。
　　“嗯，走。这人一时半会醒不来。”奥莉维娅拉开门小心翼翼的走了出去。
　　两人很快就找到了武器库，亲卫队位置比较远，还没到。庄宛宛和奥莉维娅并排背靠着墙壁站好。庄宛宛挺直了她的小身板再一次握紧了她的粒子枪。
　　亲卫队从另一个方向过来，在武器库的门的另一边也贴墙站好。
　　奥莉维娅和她对面的亲卫队员打着无声的手势进行沟通，看得庄宛宛一头雾水。
　　最后奥莉维娅对着武器库的门挥了挥手，收回身体，一手把庄宛宛也压回墙上。对面亲卫队的队员拿出个不知从哪来的斧头一斧头砍在了武器库的门上，然后迅速收回了手。
　　随着队员缩回的手，武器库内响起一阵猛烈的枪击声，武器库的门瞬间被射穿了好几十个弹孔。
　　作者有话要说：　　感谢Amoxi、白曦、朝为行云的地雷~


第39章 毒 药
　　枪声暂歇, 武器库的门虽然有被射穿但是依然坚挺着没有倒下。奥莉维娅向对面的亲卫队员们打了个手势，示意他们继续。
　　最靠近武器库门的一个亲卫队员把手中粒子枪拗成一个直角, 伸出他们躲藏的墙壁, 让枪头对准武器库的门锁一阵猛烈的射击。
　　再结实的锁都无法承受这样的暴力攻击，那门锁终于被破坏了。
　　那位队员顺势用直角枪将门顶开, 门洞大开的瞬间, 正对着门的墙壁上立马被武器库里的人钉上了密密麻麻的凹坑。
　　奥莉维娅掏出小黑放在墙边，回过头向庄宛宛使了个眼色。庄宛宛见状抬起手迅速的操作小黑顺着墙边溜进了武器库。
　　潜入敌军阵地的小黑显示, 武器库中的四人正分散着躲在几个保险箱的后面，都举着枪对准了已经被打开的门口。看起来是打算进来一个干掉一个。
　　奥莉维娅向对面的亲卫队员打了几个手势, 队员们纷纷将粒子枪拗成直角。
　　奥莉维娅转过脸凑到庄宛宛耳边, 低声同她说道：“等下亲卫队火力掩护我, 我带人进去，你待在这别动。”。
　　庄宛宛紧张的咽了下口水，点了点头。庄宛宛知道, 她能做的，就是听奥莉维娅的指令不给她拖后腿。
　　庄宛宛摘下奥莉维娅之前给她的和小黑配对的手表, 给奥莉维娅戴上。她垫脚凑上去蜻蜓点水般的亲了亲奥莉维娅，说道：“小心。”
　　奥莉维娅的手划过庄宛宛的脸，对她笑了笑, 说道：“保护好自己，我很快就回来。”
　　接着，奥莉维娅转过头，向对面的亲卫队点了点头, 然后有节奏的敲了敲通讯器。
　　随着敲击的结束，对面一下子伸出好几把变成了直角的粒子枪，亲卫队员躲在墙后开枪，向武器库内无差别攻击。
　　武器库内的人被火力压的抬不起头，奥莉维娅和几个亲卫队员趁着这个时候闪身进入了武器库，在一个原先应当是装粒子炮的大箱子后面躲好。奥莉维娅敲击通讯器示意掩护完毕。武器库外停止了射击。
　　一个亲卫队员给手上没有武器的奥莉维娅递了一把粒子枪，奥莉维娅接过枪，把小黑传回来的画面给几人看过，确定了敌人的位置和武器库中的地形后，大家心中便都有了计较。
　　几人躲着无声的分配了下任务，奥莉维娅再次抬手敲了敲通讯器，武器库外等着的亲卫队员得到指令再一次压上了火力。
　　武器库内的队员们和奥莉维娅迅速行动起来，向自己的目标靠近。
　　奥莉维娅弯着腰闪过几排架子，很快就绕到了她的目标的身后。
　　奥莉维娅运气很好，目标正在给他的粒子枪换着能量夹，奥莉维娅举起粒子枪把那人的枪打飞，还没等人反应过来就飞扑上前把人按在了地上。
　　奥莉维娅摸出口袋里的遥控器，“咔哒”两声就给那人上了电磁手铐。
　　那人其他的同伙看到自己人被攻击，正想要前来支援，却被突然出现在身后的亲卫队员逮个正着，武器库内的几人很快都一模一样的被铐了起来。
　　交锋电光石火间就结束了，奥莉维娅打开通讯器，恢复了正常音量说道：“完事了，进来吧。”
　　庄宛宛没想到居然结束的这么快，心道奥莉维娅果然不骗人，说很快就回来真的就是很快。
　　庄宛宛跟着亲卫队员进入武器库，来到奥莉维娅身边。她四处看了看，这个武器库基本已经空了，就只剩一些粒子枪的能量夹。就算他们不突入，这些人也撑不了太久。
　　“那头房间里还有一个，都押回去。”奥莉维娅一边把手中的粒子枪还给她的队员一边说道。
　　奥莉维娅让人把剩下的能量夹都收集起来，将这艘破破烂烂的飞船勉强的开回了图塔星。
　　回到图塔星的第一件事就是审问逮回来的这几个人。
　　在武器库中找到的几个人最后都被确认确实是被雇佣的杀手，和中间人单线联系，基本不能提供什么有价值的线索。奥莉维娅和庄宛宛最开始逮到的人，也只是个中间人。除了能够确定当时给他下任务的人确实是昆廷之外，别的他也不知道。
　　晚上，回到宿舍的奥莉维娅和庄宛宛一边捯饬着晚饭一边聊着。
　　“那个昆廷两次都没能得手，他会不会就此收手了？”庄宛宛帮忙洗着菜问道。
　　奥莉维娅想了想，说道：“如果我是他，我不会。”
　　“为什么？”
　　“他既然已经出了手，就说明他对帝国的野心已经不小了。”奥莉维娅围着围裙把食材切丝。
　　“何况，按照符云的说法，他应该是没经过联盟的同意私自出的手，他是想独吞。”奥莉维娅说道。
　　“怎么可能？之前联盟合作都没能成功。”庄宛宛说道。
　　“他大概有杀手锏。”奥莉维娅停了刀。
　　她回想了下最近发生的这几桩事，发现最近能在雷达系统里隐形的飞船好像有点太多了。
　　她自己的钦慕，是帝国最高实验室的产物，这个不用质疑。而其他的，洛羽的“向日葵”，都伯来往“希冀”矿星的飞船，还有联盟两次攻击她的飞船。什么时候，这种材料这么普遍了？
　　想到这里，奥莉维娅点开智脑，让人切了他们开回来的那艘飞船的一些残片，火速送往了最高实验室测验。
　　雷达系统的改进刻不容缓了，不然万一联盟能将这种材料大规模运用，那他们不知道还要吃多少亏。
　　两人吃完了忧心忡忡的一顿饭，奥莉维娅来到客厅打开智脑处理她一天没有处理的公务。
　　庄宛宛将两人今天换下的衣服整理了下，摸出了今天的大功臣小黑。
　　“奥莉维娅，这个你什么时候带的，之前都没发现。”庄宛宛趴在奥莉维娅身后把小黑举到她眼前。
　　“知道今天有事，特意带着的。”奥莉维娅抬头看了一眼小黑，转头对庄宛宛说道：“这个你拿着玩吧。”
　　“真的啊！”庄宛宛眉开眼笑。
　　之前在飞船上庄宛宛盯着眼睛都不眨，奥莉维娅就知道庄宛宛喜欢这个小玩意。
　　奥莉维娅取下和小黑配对的手表，递给庄宛宛。
　　得到全套设施的庄宛宛立马这个开启了行走的监控——小黑，指挥着它在宿舍里溜达起来。庄宛宛用小黑三百六十度拍摄认真工作中的奥莉维娅，都说工作中的Alpha最帅，古人诚不欺我。庄宛宛看的心满意足。
　　玩着玩着，庄宛宛突然想起来，奥莉维娅突进武器库的时候小黑也在里面，便点开了小黑的历史记录查看。
　　果不其然，小黑完整的记录了当时武器库内的全部场景。庄宛宛看着奥莉维娅冲入武器库的全过程，心中不停的嗷嗷叫。
　　粒子枪的一片蓝光中奥莉维娅冲进了武器库，庄宛宛嘤嘤嘤。奥莉维娅一枪打飞了敌人的粒子枪，庄宛宛啊啊啊。奥莉维娅飞身一举制服了敌人，庄宛宛想要喊救命！这么帅的将军，是她的Alpha！真是做梦都要笑醒了啊！
　　奥莉维娅处理好公务，推开卧室的门的时候，看见的就是这么一个对着手表痴汉笑的庄宛宛。就连奥莉维娅走近庄宛宛也没察觉。
　　“在看什么这么开心？”奥莉维娅凑过去看庄宛宛手上的表。表上的画面正是她自己，看见自己英姿勃发的瞬间让奥莉维娅有些意外的挑了挑眉毛。
　　“真人就在这不看，还看这些？”奥莉维娅拿开那块手表，把自己一张撩妹无数的脸露在庄宛宛眼前。
　　新玩具被拿走的庄宛宛这才把目光放回奥莉维娅身上，她垫脚环住奥莉维娅的脖子，说：“当时我在外头没看见啊！这一段要是放出去就是年度最佳动作片！”
　　奥莉维娅一手搂住庄宛宛的腰，帮她保持住平衡，说道：“这种东西怎么能给别人看到，你还嫌情敌不够多？”
　　庄宛宛赤着脚踩在奥莉维娅的拖鞋上，拉近两人的距离，“那可不？看得到吃不到，嫉妒死他们！”
　　奥莉维娅低头抵住庄宛宛的额头，说道：“那行，那回头我让人把这一段放明年银盾军的征兵视频里，保证整个帝国都看得见！”
　　庄宛宛举拳软软的砸了下奥莉维娅的肩膀，“怎么这样！”
　　“你说的嫉妒死他们！”
　　“不行！就我一个人能看！”庄宛宛抢过手表藏到身后。
　　“你已经是个已婚的A了，不要老是抛头露面！”庄宛宛鼓着腮帮子用手指头戳着奥莉维娅的肩膀说道。
　　奥莉维娅捏了捏庄宛宛的脸，说道：“好好好，老婆大人说不抛就不抛！”
　　“最近忙的要命，都没空跟你好好交流感情。”奥莉维娅说着一手抚上庄宛宛的侧脸，“我们来做点爱做的事？”
　　庄宛宛看着奥莉维娅的眸色沉下去，刚刚还在莫名吃醋中的情绪被堵了回去，瞬间红了脸。
　　随着奥莉维娅看似不经意的一句话，卧室里的气氛突然发生了变化，庄宛宛觉得脸上烧得慌。宿舍的恒温系统好像坏掉了，庄宛宛有些怀疑的想。
　　奥莉维娅低头吻住了庄宛宛，庄宛宛鼻间的柠檬香气大盛。
　　庄宛宛颈后的标记点有些痒，似乎是感受到了之前临时标记它的气息。
　　奥莉维娅的临时标记最多只能维持一个月，但是往往还没等到时限奥莉维娅就会重新覆盖新的上去。
　　而最近奥莉维娅忙着联盟的事，距离上一次奥莉维娅的补标记还是两个星期之前，这会标记的效力已经有些减弱了，正是补上一记的好时候。
　　庄宛宛在奥莉维娅勾人的信息素中有些手脚发软，她竭力的抓住奥莉维娅的衣服让自己站稳。
　　庄宛宛顺从的打开牙关，迎合着奥莉维娅带来的狂风骤雨，她一时觉得自己在几十米高的海浪中忽上忽下的漂泊，一时又觉得自己像是在沙漠中走了几天几夜的旅人，奥莉维娅就是那瓶救命的水。这个人大概是一种毒药，有瘾。庄宛宛思维飘散的想。
　　作者有话要说：　　感谢老婆大人晚安、白曦的地雷~么么哒~


第40章 开战
　　奥莉维娅用嘴唇轻轻抿住了庄宛宛的后颈, 庄宛宛有些难耐的动了动。
　　庄宛宛的手悄悄攀上了奥莉维娅背，手指轻轻地在奥莉维娅背上抓着。隔着衣物, 奥莉维娅觉得被挠的有些痒。
　　奥莉维娅反复的亲着庄宛宛敏感异常的后颈, 就是不肯咬下去。庄宛宛被撩拨的有些受不了，口中嗫嚅的催着奥莉维娅：“快点...”
　　奥莉维娅鼻间发出一声轻笑, 说道：“这么急？”
　　奥莉维娅口中火热的, 满含信息素的气息喷在庄宛宛的标记点上，庄宛宛被激的浑身一震。庄宛宛不满的低头在奥莉维娅脖子上咬了一口。
　　奥莉维娅心中起了逗弄的心思, 张口也咬上了庄宛宛的脖颈。庄宛宛白嫩的脖颈上瞬间多了个淡淡的牙印。奥莉维娅接着在庄宛宛的性腺周围轻咬着，就是不对着该下嘴的地方下嘴。
　　庄宛宛感觉到了奥莉维娅的戏弄, 沉不住气的把脑袋从奥莉维娅的肩膀上移开, 双眼喷火的怒视着眼前的奥莉维娅。
　　“到底来不来啊！”庄宛宛一手撑开几乎黏在她身上的奥莉维娅说道。
　　“来来来, 别生气别生气！”奥莉维娅有心逗逗她，却没想到把人惹毛了，赶紧把人拉回怀里老老实实的给标记上。
　　庄宛宛也不是真的生气, 就是被奥莉维娅吊着一口气吊的难受。重新给标记好了的庄宛宛变成了只慵懒的小猫，躺进奥莉维娅的怀里没一会就睡着了。
　　这一天也确实折腾, 庄宛宛跟着奥莉维娅也算是惊心动魄了一回，日有所思夜有所梦，庄宛宛在梦里还在不停的跟人打架似的踢着脚, 这天晚上奥莉维娅被庄宛宛踢醒了两回。
　　庄宛宛之前的睡相不算太差，奥莉维娅还没有受到过这样的待遇，被踢醒奥莉维娅只得无奈得散发着信息素去包围庄宛宛，好让她睡得更安稳些。
　　然而, 这一天注定不是个安睡的好时候，还没到奥莉维娅起床的点，两人就被奥莉维娅疯狂震动的通讯器吵醒了。
　　庄宛宛还没睡醒，眼睛也不抬一抬，把被子捂住脑袋翻了个身继续睡。奥莉维娅则是瞬间就醒了，她立马伸手拿过通讯器起了床。
　　把被子给庄宛宛掖好，奥莉维娅捂着通讯器去卧室外头接了起来。
　　“出什么事了？”奥莉维娅问道。打来通讯的是薇薇安，薇薇安身为她的副官是十分了解她的。若不是十万火急的事，不可能在她的休息时间打扰她。
　　“将军，联盟那边出手了。他们出动了军队直接跨过边境，不到一小时就强占了我们三颗星球。”薇薇安声音异常严肃。
　　奥莉维娅万万没想到，昨天他们才刚刚破坏了联盟的计划，这还没过多久呢他们连军队都用上了。
　　“在哪里？”奥莉维娅紧皱着眉问道。
　　“在索宿星系。”薇薇安回到道。
　　“怎么这么快就得手了？”得知答案的奥莉维娅觉得有些不可思议。
　　奥莉维娅被袭击的事是直接呈报给陛下的，这些事情和联盟的关联陛下心中也有数，应当是有私下通报给驻守各星系的军队长官让他们提高警惕的。
　　目前驻守索宿星系的是上将德里克带领的凯南军。上将德里克是在军中颇有威望的老牌将领了，他纵横战场几十年，获得的功勋章一件礼服都戴不下，索宿星系在他的手里怎么可能那么轻易的就被夺走三颗星球？
　　“现场具体情况未知，消息刚刚传过来，凯南军请求支援。”薇薇安说道。
　　索宿星系离奥莉维娅他们驻守的天鹰座并不近，要是真等奥莉维娅过去，恐怕黄花菜都凉了。这条支援的请求应当是发给全军的。
　　“派两队人过去，和德里克将军的人保持联络。有新的战况立马来报。把人都叫起来，集合！”奥莉维娅吩咐道。
　　“是！”薇薇安挂断通讯的瞬间开始行动起来。
　　奥莉维娅扶着额头觉得分外头痛，原先在天鹰座的事都被他们压了下来，没有公开。但是这一回联盟这是撕破了脸。和平真的结束了么。奥莉维娅有些绝望的想。
　　没等奥莉维娅多想，她的通讯器又一次响了起来。这一回是陛下亲自来下发指令了。
　　“陛下。”奥莉维娅向显示在她面前的陛下的全息影像行了一个标准的军礼。
　　陛下抬手示意免礼，说道：“奥莉维娅，索宿星系的事你都知道了？”
　　“是的，陛下。我已经派了两队人过去支援。”
　　“你远水救不了近火，索宿星系我已经派人过去了。战争开始了，奥莉维娅。你现在要做的，是给我守好天鹰座。”
　　“是，陛下！”收到命令的奥莉维娅向陛下行礼。
　　“适当的时候，你有权限主动进攻。不能总叫联盟当这个野心家。”陛下垂着眼眸，深吸了一口气说道。
　　“是！陛下！”
　　和陛下通讯完毕的奥莉维娅回到卧室把庄宛宛拍了起来，把现状简单的同她说了一下。庄宛宛的瞌睡瞬间就飞走了。联盟...联盟来真的了？
　　这时候也容不得她有太多心理活动，庄宛宛一反常态的迅速收拾好自己，跟着奥莉维娅去集合。
　　在驻地里的所有银盾军人都被叫起来集合了，奥莉维娅来到了众人的最前方。
　　“银盾军的战友们！今天是一个令我们惋惜和沉痛的日子。就在一个小时之前，联盟主动破坏了我们之间维持十年之久的停战协议，对索宿星系发起了进攻，并夺走了属于帝国的三颗星球。这意味着，从现在开始，战争开始了。”
　　银盾军的军人们都错愕的看向最前方的奥莉维娅。军人们原本以为只是平常的清晨拉练，却没想到会被告知这样一个让人头晕目眩的消息。在操场中排列整齐的银盾军安静的没有一丝声响。众人都在心中默默消化这件事。
　　站在亲卫队队伍中的庄宛宛原本以为听到这样爆炸性的消息大家都会交头接耳疯狂讨论，但是转念一想，这是军规军纪最严格的银盾军，不是一天到晚叽叽喳喳聊八卦的Omega学院。长官没发话，士兵们别说说话了，就是动一下都是不可能的。
　　“从现在开始，执行巡逻任务的你们必须得打起一百二十分的精神。你们所面对的，不再仅仅只是一条边境线，这条线的后面，就是敌人！我们的任务是，守住这条线，甚至，要把这条线向前推进！有没有信心！”
　　“有！”
　　“我听不到。”
　　“有！！！”银盾军的吼声震耳欲聋。
　　“很好！都给我行动起来！开始战备！解散！”
　　奥莉维娅一声令下，银盾军的战士们就地解散，有条不紊的按照一直训练的战备过程行动了起来。
　　奥莉维娅和庄宛宛亲自去视察了一圈战备物资的清点，回到办公室的奥莉维娅叫来了薇薇安，询问索宿星系的情况。
　　“凯南军那边怎么样？”
　　“那头估计战况激烈，回传消息很慢。恐怕是不太好。”
　　“这不是德里克将军的水准。”奥莉维娅一手敲击着办公桌说道。
　　“之前得到的消息说，在联盟登上我们的星球之前，他们根本没发现联盟的踪迹。”薇薇安说道。
　　奥莉维娅抬头看向薇薇安，“隐形材料？”
　　薇薇安点点头，说道：“很有可能。我们也吃过这个亏。”
　　“继续保持联络，确定一下是不是这个。”奥莉维娅说。
　　“是。”
　　薇薇安出门后，庄宛宛开口道：“如果联盟真的全军都用上了这个，我们怎么办？”
　　“上次送检的报告还没出来。”奥莉维娅捏着眉心，觉得头痛不已。亏得之前联盟只是用两条小飞船堵她，若是像今天一样直接大军压上，她恐怕不会比德里克将军好到哪里去。
　　若是联盟全军都能够在他们的雷达里隐形，那整个帝国的军队就像个瞎子。他们的胜算能有多少？奥莉维娅不敢想这个问题。
　　“那我去催下报告。”庄宛宛看着劳心伤神的奥莉维娅，觉得得要做些什么替她分忧。
　　庄宛宛走到旁边的休息室，免得打扰奥莉维娅。她用银盾军的公用通讯仪拨通了帝国最高实验室的通讯。
　　“你好，这里是银盾军。请问是最高实验室吗？”
　　“是的，你好。”
　　“我们上次送检的残片报告有出来了吗？”
　　“请稍等。”
　　通讯那头安静了一会，然后换了一个人接了起来。
　　“你好，最高实验室。”
　　“你好。”
　　“你们送来的残片是联盟船上的？”
　　“是的。”
　　“嗯...抱歉。这件事我们恐怕得亲自联络奥莉维娅将军。”
　　“啊...好的。我去通知将军。”
　　庄宛宛挂断了和最高实验室的通讯，回到奥莉维娅的办公室，说道：“奥莉维娅，我刚刚去催报告，最高实验室说他们要亲自联络你。”
　　奥莉维娅从她的推演盘中抬起头，问道：“怎么，报告有问题？”
　　庄宛宛摇摇头，“不知道，他们没有跟我说。”
　　庄宛宛话音刚落，奥莉维娅的通讯器就响了起来。奥莉维娅看了一眼上面陌生的代码，接了起来。
　　“奥莉维娅将军，您好。这里是帝国最高实验室。”
　　“你好。”
　　“是这样的，您上次送检的残片听说是出自一艘联盟的飞船？”
　　“是的。”
　　“您确定？”
　　“我亲自拖回来。那块残片怎么了？”
　　“将军...那块残片上隐形材料的成分，和我们实验室出品的一模一样。”
　　“什么意思？”
　　“这个技术目前还是保密的。按理说，即便是联盟得到了我们的材料，对照我们的材料模仿照搬也不可能和我们的出产的所有成分比例都一模一样的。实验室...可能不干净。”通讯那头的人压低声音说道。
　　作者有话要说：　　感谢白曦的地雷~


第41章 转机
　　“博士, 这种事情不是开玩笑的。”奥莉维娅皱着眉说道。
　　“将军，恐怕这不是个玩笑。”通讯那头的人严肃地说道。
　　奥莉维娅沉默了一会, 说道：“这件事, 陛下知道了吗？”
　　“鉴定结果刚刚出来，正要呈报给陛下。您的人正巧来问就先跟您通个气。如今实验室是这么个情况, 您之前要求的升级雷达系统可能...”
　　“不, 新的雷达系统必须做。不然，不等你们找到内鬼, 恐怕帝国实验室都已经变成联盟实验室了。”奥莉维娅觉得目前的情势是前所未有的棘手。
　　最高实验室研发的这种材料有一个非常致命的缺点，就是其中有一个步骤需要提纯的精度特别高, 生产起来费时费力还费钱。实验室一直没能解决这个问题, 因此这种材料才没法在全军推广开来。
　　联盟显然已经蓄谋已久。就算帝国现在想要不顾成本的将隐形材料全面铺开、武装全军, 时间上也已经来不及了。
　　奥莉维娅想到之前自己军中篡改逃生舱数据的内鬼还没有下落，而现在连最高实验室都能被人潜进去。联盟到底在帝国塞了多少人？如此看来，整个帝国简直就像是个全是洞的筛子。
　　挂断通讯的奥莉维娅十指交握的坐在办公桌前。
　　奥莉维娅心中是千头万绪, 百感交集。庄宛宛在一边听完了奥莉维娅和实验室的通话，不解的问道, “实验室当初研制隐形材料的时候没有想过如何破解？”
　　奥莉维娅摇摇头，说道：“没有。造这个出来就是为了能够不被发现的。当时第一批材料的运用就在‘钦慕’上头，也是因为‘钦慕’可以隐形, 我才能够为帝国扳回一城的。真是风水轮流转，这回换联盟拿着这玩意对付我们了。”
　　奥莉维娅神色有些黯然，庄宛宛上前握住奥莉维娅的手，说道：“眼下雷达不可用, 但是还可以用监控补上。虽然监控范围非常有限，总比什么都没有的好。”
　　奥莉维娅抬眼看着庄宛宛，想了想说道：“也算是个办法。至少也能预警一下，否则等联盟打到头上才知道那说什么都没用了。”现在的当务之急，是至少要确保天鹰座的安全。
　　奥莉维娅马上让人调集了附近星球上所有能动用的公共监控，甚至向民众租用了私人监控，全部集中到天鹰座的边境铺开，让人日夜轮班盯着，务必在发现联盟的第一时间做出警示。
　　银盾军在奥莉维娅的坐镇下死守天鹰座，然而之前联盟隔三差五的挑衅却都销声匿迹了。而索宿星系那边却是战况惨烈，被技术碾压了的凯南军损失惨重，已经一退再退，几乎就要让出半个索宿星系了。
　　突如其来的战况让整个帝国都陷入了恐慌之中，之前一刻都不得停歇的娱乐新闻在短时间内都销声匿迹了，打开智脑，任意一个界面都在推送着索宿星系的相关画面。
　　那些被联盟占领了的星球已经彻底和帝国失去了联系，剩下还在负隅顽抗的还能传回信息的几颗星球上火光漫天，各种建筑倒塌的倒塌，损毁的损毁，正好被镜头捕捉到的原住民抹着眼泪祈求着上天。
　　驻守的军人挨家挨户的将居民们请离他们的家园，疏散到安全地带去。每个人的脸上都带着仓皇和忧伤。若不是实在没办法，又有谁会愿意背井离乡呢？
　　庄宛宛翻看着索宿星系的实况转播不禁悲从中来。这些都只是好好生活着的普通人，他们又做错了什么呢？
　　看见奥莉维娅走近，庄宛宛立马反手关上了手上的智脑。
　　“不用避着我。”奥莉维娅在庄宛宛身边坐下，按亮了庄宛宛的智脑，画面继续开始播放。
　　“这两天走到哪里都在放这个。”奥莉维娅靠上了庄宛宛的肩膀，看着她手中的画面，垂下了眼帘低声说道：“是我们的错。”
　　“不是的，奥莉维娅。”庄宛宛知道奥莉维娅在想什么，“是联盟的人，是他们小人！”
　　“战场上哪有什么小人不小人，我们没防住才是真的。”奥莉维娅抬起手臂挡住眼睛，说道：“这一切，都是我们自己造成的。”
　　“奥莉维娅，”庄宛宛感受到了奥莉维娅心中巨大的痛苦，更是不好受，“不要这样，挑起战争的人才是罪魁祸首。”
　　“进军校的第一天，我们每一个人都会被告知守护帝国和人民是身为军人的第一职责。但是，我们却没能做到。我们总是做不到。”
　　“我们还能把他们赶走的。”庄宛宛感受着肩膀上难得脆弱的奥莉维娅，说道：“我相信你。”
　　奥莉维娅睁开眼，“你相信我？”
　　“嗯。上一回你能把他们打跑，这一回也一定可以！”庄宛宛坚定的看向奥莉维娅。
　　“给你充充电。”庄宛宛抓起奥莉维娅的手十指紧扣。
　　奥莉维娅侧过脸，抬起两人交握的手，亲了亲庄宛宛的食指，深深的叹了一口气。
　　隔天早晨，两人照例看了看索宿星系的战况简报。凯南军终于稳住了战局，联盟久攻不下，退守了之前占领过的星球。
　　“联盟这次带兵来的将领就是昆廷？”庄宛宛看了一眼奥莉维娅收到的军部送来的简报，说道。
　　“嗯。是他。”奥莉维娅喝了口茶。
　　“现在的难点在于雷达失效，无法探测到他们的兵力和位置。但是他们一旦暴露了，也不会太难打。”奥莉维娅思索着如果是她碰到这样的情况会怎么应对。
　　“他这台机甲还挺风骚，能不能先把他干掉？”
　　“倒是想呢，只不过恐怕没这么容易，他就出现过一次。应当是个谨慎的人。”
　　这时，庄宛宛的通讯器响了起来。庄宛宛抬手一看，是她父亲。庄宛宛抬头看了奥莉维娅一眼，奥莉维娅见状起身借口去厕所，把空间留给父女两人说小话。
　　奥莉维娅在厕所把今天早上的简报都看完了，估摸着两人应该聊得差不多了，便回了办公室。她刚一进去，就收到了一个大大的拥抱。
　　“奥莉维娅！”庄宛宛兴奋地跳到奥莉维娅身上。奥莉维娅虽然吓了一跳，还是非常顺手的把庄宛宛抱住了。
　　最近因为战事的关系，两人心绪都不高，气氛也颇为压抑。这样的情景已经很久没有上演了。
　　“奥莉维娅！奥莉维娅！”庄宛宛兴奋地叫着奥莉维娅的名字，奥莉维娅被吊起了好奇心，不知是什么事情让她这么高兴。
　　奥莉维娅抱着庄宛宛轻拍了下她的屁股，说道：“说事。”
　　“是雷达！我爸说当时给你造‘钦慕’的时候逆风就一并研究过可以探测隐形材料的检测工具。当年想着没什么用，都快忘了有这一回事。他看新闻说联盟大规模运用了隐形材料，这才想起来！”庄宛宛刚刚听她老爸说这件事的时候都不能把持住自己激动的心情。
　　奥莉维娅今天才知道什么叫做柳暗花明又一村。“那东西现在还可以用吗？”她迫不及待的问道。
　　“之前的试验还是拿装在你的‘钦慕’上的材料做的，毕竟这么多年了，得重新试试。”庄宛宛答道。
　　“上次联盟那艘船，我马上让人切两块送回去！”战事在前，真的是刻不容缓了。
　　奥莉维娅派了两个得力的亲卫队员，极速飞回首都星。岳父大人怎么能这么有先见之明！真的是天佑帝国！
　　当天晚上，首都星就传回了消息。逆风自己研制的隐形材料破解检测工具完全可以使用！而且制造起来也并不麻烦！马上就能量产。虽然说精度不够强，但是对于抓瞎的帝国军来说已经很好了。
　　这是自从联盟入侵以来最好的消息了。奥莉维娅当即把这个好消息上报给陛下，陛下也是喜出望外，连声说好，亲自致电庄父加紧生产，力求最快的把这个最紧要的工具送上前线。
　　也亏得这两天联盟修整，正好给了帝国一个喘息的机会。
　　接下来的两天逆风日夜赶工，赶制出一批工具投放到前线的索宿星系。终于可以不再被动挨打的凯南军士气大涨，摩拳擦掌的等着收拾联盟军。
　　逆风出的第二批工具，直接送到了天鹰座的银盾军手里。庄宛宛在这里，隔壁就是联盟，庄父怎么都无法放心，甚至想亲自带着工具来天鹰座，被庄宛宛好说歹说的劝了回去。
　　然而，不按常理出牌的联盟军，在修整后没有再次进攻索宿星系，而是突然转向进攻天鹰座旁边的麦考利星系。
　　联盟这个举动让陛下大为光火。帝国皇族的祖籍，就在麦考利星系。他们从这里崛起，发家，最后建立了庞大的帝国。虽然政治中心搬去了首都星，但是世世代代的皇族成员魂归宇宙后依然长眠于此。
　　联盟这是要动人家的祖坟。
　　陛下火起谁都挡不住，向全帝国郑重宣布要御驾亲征。
　　作者有话要说：　　感谢梦惜的地雷~


第42章 出征
　　帝国所有有显示屏的地方都弹出了陛下宣布御驾亲征的视频。视频中, 陛下向整个帝国宣告，首都星由大皇子坐镇, 一应政事都由大皇子代理, 而陛下将亲自出战麦考利星系。
　　“陛下竟然要亲征？”庄宛宛惊异的看着智脑上突然弹出来的亲征宣言。
　　奥莉维娅凑过来和庄宛宛一起把视频看完，说道：“也没什么奇怪的。陛下以前是皇子的时候就经常亲自率军的。”
　　庄宛宛瞪大了眼睛说：“我怎么不知道？”
　　“那个时候你应该还没出生。陛下也没让人逮着这些旧事到处说, 你不知道也很正常。不过陛下很多年没活动了, 我也没想到他会亲自出马。”奥莉维娅说道。
　　“陛下亲自去了，不是让联盟更激动？”庄宛宛觉得如果她是联盟的人, 一定不会放过这个好机会。
　　“人都打到老家了，陛下怎么可能咽的下这口气？”奥莉维娅道。
　　“也是。麦考利星系就在我们边上, 我们要不要准备啊？”庄宛宛问道。
　　“当然要准备, 出来本身就在麦考利的军队, 现在我们是离麦考利星系最近的驻军了，必须随时准备支援。”奥莉维娅说道。
　　庄宛宛点点头，她心中有些不安。之前两回碰到联盟都只是些是小打小闹, 而这次连陛下都出动了，这对上的可是联盟大军。虽然说事情发生在隔壁星系, 但是还是非常有可能会波及到她们的。
　　陛下说行动就行动，当天下午就已经到了麦考利了。
　　陛下的到来顺便带来了逆风新出厂的破解工具，解了麦考利的燃眉之急。
　　帝国陛下亲至的消息联盟也在同一时间得知了, 联盟依旧不甘示弱，除了本来就在帝国的昆廷的军队外，他们终于打算将联盟大军送上了前线。
　　奥莉维娅这边一直时刻关注这隔壁的战况，全军整肃, 时刻准备着陛下的召唤。在接到陛下亲自下达的要求支援的命令后，奥莉维娅立马率军前往麦考利星系。
　　奥莉维娅刚一到达麦考利星系，就被陛下接上了皇家军舰。
　　“陛下。”奥莉维娅向陛下的背影一丝不苟的行了一个军礼，出声喊了正在研究联盟的排兵布阵的陛下。
　　陛下挺拔的身影在巨型的主舰里也依然非常夺目，背对着奥莉维娅的陛下转过身来，向奥莉维娅走近，一掌拍在奥莉维娅的肩膀上，说道：“奥莉维娅，你来了。”
　　“是的陛下！银盾军已就位！”奥莉维娅朗声报告道。银盾大军停在陛下指定的位置，她是单独过来的。
　　陛下又在奥莉维娅肩上拍的两下，说道：“我很久没上场了。我想想，我们好像还没有并肩作战过？”
　　“是的陛下。”
　　“我记得当时我去看皇家军校的军演，一眼就看到了你。我当时就感叹后生可畏啊，把老肯特得意的，嘴都快笑歪了。”陛下回忆着往事笑了起来。
　　“我去军校之前，陛下在军校的记录里一直都是单兵最强。”奥莉维娅说道。她想到了在军校以陛下的纪录为目标的日子。
　　陛下也是皇家军校毕业的，念书的时候在校成绩就一骑绝尘，创下的记录多年一直高高的悬在榜首，直到奥莉维娅被录取才得以把陛下的名字替下来。
　　“都是老黄历了。”陛下看向另一头的麦考利星系的星图，说道：“太久不活动筋骨，不知道退步没有。”
　　“当年陛下的战斗影像都是教科书级别的，陛下英姿，属下一直记得。”奥莉维娅垂着眼眸说道。
　　陛下笑了笑，说道：“我要是还有当年一半的水准就很好了。”
　　两人没讲几句闲话便关起门来商议对阵联盟的战略，商议完毕后奥莉维娅拜别陛下，回到了银盾军之中。
　　联盟好不容易集结起来的联军正在赶往麦考利，而银盾军有地理位置上的优势，因此他们比联盟的联军更早到达了麦考利星系。根据奥莉维娅和陛下的策略，奥莉维娅一回到银盾军，就首先率军对徘徊在麦考利星系外围的昆廷大军发起了进攻。
　　昆廷的大军经过索宿星系的一战，已经有所损耗，奥莉维娅亲自驾驶着钦慕打头阵，这个昆廷之前几次三番想要对她不利，奥莉维娅早就想干掉他了。
　　奥莉维娅的突袭让有些疲软的昆廷大军措手不及，昆廷的军队本身其实并没有多厉害，只是之前在索宿星系的时候占了隐形材料的便宜，打了凯南军一个猝不及防才让他们得了手。
　　这次对上的是已经能够识破他们的奥莉维娅，自是讨不到任何好果子吃。奥莉维娅这次没有再炫技式的手动操控钦慕，而是通过精神连接掌控了钦慕的全部。
　　建立好了精神连接让奥莉维娅变得敏感异常，而真正进入了战斗状态的钦慕连废话都不多说一句了。远远看去，太空中的钦慕就像是把开了刃的刀，势如破竹的劈开了昆廷军的防守，直指载着昆廷的指挥舰而去。
　　大敌当前，钦慕上的庄宛宛这个时候反而不那么紧张了。驾驶座上的奥莉维娅沉着冷静的驾驶着钦慕手起刀落的解决周边的敌人，庄宛宛专注着场上的局势像是与奥莉维娅有心电感应似按着武器发射的按钮进行补刀。
　　这是奥莉维娅和庄宛宛第一次真正的合作实战，这种节骨眼上，庄宛宛不仅没有拖后腿，反而让奥莉维娅觉得如有神助。
　　前面奥莉维娅的钦慕杀的猛，后面跟着的银盾军也跟着士气大盛，眨眼间就将昆廷军搅得七零八落。
　　昆廷的指挥舰原先躲在大军的后面，谁知前头的大军竟抵挡不住银盾军凌厉的进攻，眼看着奥莉维娅就要到跟前了，指挥舰向奥莉维娅的钦慕开启了高等量子炮。
　　奥莉维娅看着炮弹向她直直地射过来，她霎时间控制着钦慕直线拉升，避开了这一炮。而刚刚在急升状态下稳住的钦慕，被地方的一台机甲缠上了。
　　奥莉维娅操控着钦慕甩身，试图把那台机甲摔下去，然而那台机甲岿然不动的黏着她。奥莉维娅在太空中作为目标特别显眼，看见奥莉维娅被缠上了，敌军的其他机甲都纷纷围了上来。
　　然而围着的人多了，谁都展不开手脚，反而没法攻击到奥莉维娅。
　　奥莉维娅驾驶着钦慕抓住黏在她身上的那台机甲，开始疯狂的转圈。愈来愈大的离心力让那台机甲渐渐支撑不住，慢慢松开了奥莉维娅。最后演变成奥莉维娅抓着它，用那台机甲横扫包围着她的一群机甲，扫开众人后奥莉维娅松开手，任由那台机甲在离心力的作用下飞了出去。
　　恢复自由的奥莉维娅一身轻，然后降落在昆廷的指挥舰顶上。
　　钦慕内经历了疯狂旋转的庄宛宛有些不太好，但是还在能忍受的状态，这还得多亏离开首都星之前奥莉维娅亲自带的体能训练。如果没有经过训练，这么多圈转下来，庄宛宛怕是都要直接趴下了。
　　敌军的指挥舰自然不可能让奥莉维娅就这么落在头顶，庞大的指挥舰不停的调整方向，企图甩开奥莉维娅，但却总是马上又被奥莉维娅抓住外壳。
　　奥莉维娅距离它太近了，近到如果指挥舰开火，就会影响到自己。
　　而这些正是奥莉维娅想要的。经过几次调整方位，奥莉维娅终于确定了那艘指挥舰能源舱的位置。她不假思索的让钦慕开火，一炮就击毁了对方的能源舱。
　　失去了能源的指挥舰很快从灯火通明变暗，只剩下一些应急照明还亮着。
　　一架架机甲从指挥舰中鱼贯而出，在奥莉维娅面前排开列队。这时，一艘通体金色的机甲终于从指挥舰中缓缓开了出来。
　　“是昆廷。”庄宛宛看着那台机甲说道。庄宛宛上次说昆廷的机甲风骚，还真不是随便说说的。估计全宇宙都找不出来有谁会用这种闪瞎眼的全金色刷机甲。
　　奥莉维娅身后的银盾军一边收拾着昆廷的残军，一边向一马当先的奥莉维娅身后靠拢。奥莉维娅的指挥舰也突破重重包围开了过来。
　　还没等奥莉维娅出手，金色的机甲就先动手了。它并不往奥莉维娅身边凑，只是隔着一定得距离向奥莉维娅开炮。
　　然而奥莉维娅是个躲炮好手，随随便便挪动了几下就躲开了昆廷的炮。昆廷身后的其他机甲也动了起来，却被随后赶到的银盾军三下五除二的挡下了。
　　昆廷一个劲指着奥莉维娅怼，等回过神才发现自己已经被银盾军与自己的部队隔开了。奥莉维娅电光石火间就贴近了昆廷，手起刀落的废掉那只机甲的手脚，一圈捣毁了对方的能量槽。
　　昆廷本人实力并不强，对上奥莉维娅根本就是毫无胜算。偏奥莉维娅要耍着他玩，让他以为自己能成功，最后再给致命一击。
　　作战成功的奥莉维娅向一边已经赶上来了的指挥舰下了指令，只见指挥舰伸出一只机械爪不客气的将金灿灿的废机甲抓进了它的肚子。
　　昆廷军见主将被俘，瞬间犹如一盘散沙，死的死逃的逃，银盾军没费什么力气就结束了这场战斗。
　　而被俘的昆廷被晾了好久之后，终于得以见到奥莉维娅。
　　“昆廷大人。”奥莉维娅坐在办公室的老板椅上看着眼前一脸不甘的人。
　　“哼。”昆廷哼了一声不看奥莉维娅。
　　“给昆廷大人搬张椅子吧。”奥莉维娅悠然自得的说道。
　　昆廷站着没动。
　　薇薇安走上前，把他按在了凳子上，说道：“将军让你坐，你就坐。”
　　“要杀就杀，磨磨唧唧的做什么？”昆廷向薇薇安飞了个眼刀，看向奥莉维娅。
　　“你们的隐形材料是哪里来的？”奥莉维娅问道。
　　“哪里来的？”昆廷露出一个神秘的微笑，说道：“当然是自己造的。”
　　“配方，哪里来的！”奥莉维娅用食指敲了敲桌子，说道。
　　“说到这个啊，那我们先来说说将军你的好朋友？”昆廷扯起一边的嘴角说道。
　　“什么好朋友。”
　　“你的好朋友，符云啊。”
　　作者有话要说：　　感谢白曦的地雷~


第43章 追击浮云
　　“什么意思。”奥莉维娅面无表情的问道。她跟符云只有一面之缘, 还是符云自己找上门的，怎么就成好朋友了。
　　“符云来找过你, 还出卖了我。”昆廷肯定的说道。
　　“我不知道你在说什么。”奥莉维娅说道。
　　“你不用不承认。”昆廷直视着奥莉维娅说道：“你跟符云都商量好了什么？”
　　“现在是我在问你话。”奥莉维娅敲了敲桌子。
　　昆廷带着电磁手铐嗤之以鼻, 完全没有身为阶下囚的意识。
　　“奥莉维娅，你是不是觉得很好奇啊？你们帝国的隐形材料, 我怎么会有呢？”昆廷向椅背上一靠, 甚至还想翘起二郎腿，可惜这个动作被他脚腕上的电磁脚铐阻止了。
　　奥莉维娅没有做声, 等着昆廷继续说下去。
　　昆廷看奥莉维娅没有反应，说道：“啧, 看来你也不是很想知道嘛, 那就算了吧。”说着, 一边看着奥莉维娅的表情。
　　奥莉维娅像座雕像一样坐在办公桌前，只有嘴巴在动：“你愿意说就说，不愿意说, 我也有的是办法让你说。”
　　“哟，这是威胁我啊？”昆廷斜眼瞥向奥莉维娅。
　　“你说是那就当是吧。”奥莉维娅轻描淡写的说道。
　　“你...”昆廷一时语塞, 他眯眼看着奥莉维娅，像是在思考着什么。
　　两人就这么沉默的对峙了一阵后，奥莉维娅开口道：“可以开始了么？”
　　“你们能看到我们披了隐形材料的机甲了？”昆廷顾左右而言他。若非如此, 他们肯定不会输，昆廷想着。
　　“当然。”奥莉维娅大方的承认了。昆廷已经在他们手里不可能逃脱了，承认也没什么。
　　“没用的东西。”昆廷低声咒骂了一句。
　　“是符云。”昆廷抬起头说道。而一旦说了第一句，接下来就没有什么不能说的了。
　　“从上次帝国和联盟休战开始, 符云就动用了无数手段往帝国塞人。你们一定已经发现你们之中有叛徒了吧。”昆廷脸上原来那种吊儿郎当的神情已经没有了，换上了和奥莉维娅一般的面无表情。
　　“从休战开始？”奥莉维娅皱了皱眉。原来那么早，他们就被渗透了吗？
　　“是。你们没想到吧？休战这个方案十年前就是符云率先提出来的。当年你那台机甲让我们吃了大亏了，再打下去恐怕联盟就要分崩离析了。而符云一直觊觎你们的这个技术，当初选择休战也只是为了让她的探子埋得更深。”昆廷说道。
　　“你们假意休战，其实是为了把细作派到帝国。”奥莉维娅总结了一下。
　　“对。十年，已经足够一个少年成长到能够进入核心机构的程度了”昆廷慢慢的说道。他揭露起符云来倒是和当初来找奥莉维娅的符云如出一辙，看来这两人之间的矛盾远远比奥莉维娅想的要深。
　　“你们心中从没放下过战意。”奥莉维娅抬眼锐利的盯向坐在他对面的昆廷。
　　“帝国也没有这么天真吧？真的以为那张纸就能永保和平？”昆廷吊着眉梢看向奥莉维娅。
　　“当然不。”道不同不相为谋，奥莉维娅不想和昆廷再在战争的话题上纠缠。于是她换了个话题问道：“你们派过来的人，名单呢？”
　　“那人可都是符云的人，我怎么会有名单。”昆廷说道。
　　“他们只和符云联络？”奥莉维娅问道。
　　“对，我这里都是二手消息了。那个隐形材料，你们帝国都没有大幅度使用，符云却有办法生产，看起来还是你们不行。”昆廷说着还不忘记贬损帝国一顿。
　　关于这点，奥莉维娅也确实无法反驳。材料都发明出来多少年了，还因为技术问题不能大批生产，而别人偷了拿去，却能用这个开了大军来打。最高实验室确实是失职。
　　奥莉维娅假装没听见这个问题，另启话题问道：“你们后面联盟的联军还没到呢，你这冲在前头一个人打，是争做炮灰呢？”
　　昆廷听到这简直气不打一处来。之前他提出要打，那群胆小如鼠的都纷纷投了反对票。符云倒是一改往日和他对着干的嘴脸，给他又是提供情报又是提供装备的，昆廷想着大家都是联盟人，至少在对待帝国的态度是是一致的。
　　然而，昆廷在进攻到索宿星系的时候才听说符云和奥莉维娅碰头的事。亏他之前还以为符云转了性了，却没想到她转头就和奥莉维娅密谋上了。
　　如今昆廷自己出击帝国，靠着符云的装备分分钟就占了帝国的地盘，还没得意多久就被奥莉维娅触了霉头，而符云本人还在姗姗来迟的联军里呢。符云这是把他当炮灰呢，昆廷是被奥莉维娅抓住后才想明白这一点的。
　　昆廷心中认定奥莉维娅和符云有一腿，心中怨气冲天，然而现在面对的是敌人，还是和自己的死对头勾结的敌人，面上自然不能显。
　　“嘿！”昆廷避过奥莉维娅的问话，反而抬起头，用下巴指了下奥莉维娅办公室里的钟，说道：“你这问也问了，奚落也奚落了，现在是我的休息时间了。”
　　奥莉维娅撇过头看了一眼时间，确实不早了，便让人把昆廷押下去看着。倒不是为着昆廷要休息，而是在休息室里一直等着她的庄宛宛该休息了。
　　奥莉维娅回到休息室，例行抱抱庄宛宛充电。
　　庄宛宛关切的问道：“怎么样，昆廷有没有吐出什么来？”
　　“说了些跟符云有关的。他们俩爆起对方的料来倒是都不手软。”奥莉维娅轻笑道。
　　“符云这个人，心机颇深。用十年，铺一个局。我自问我没有这样好的耐心。”奥莉维娅说道。
　　“怎么说？”
　　“十年前联盟和帝国休战，是为了让我们放松警惕，好让他们塞钉子进来。如今钉子都发挥作用了，自然该收网了。”奥莉维娅把庄宛宛的长发圈在手指上。
　　“他们...是假意休战？”庄宛宛觉得有些不可思议。
　　“历史上休战过多少次了？又有哪次是真的呢？”奥莉维娅看着手中的庄宛宛的长发，觉得心中有些酸涩。
　　“要我说，要么联盟打败帝国，要么帝国打败联盟，不然这种事永远也不会停止。”庄宛宛想了想说道。
　　奥莉维娅摇了摇头，说道：“到那个时候又会有新的矛盾。只要人类还存在一天，这种事永远也不会终结。争斗是生在人类基因里的。”
　　“不管这些了，趁着联盟的联军还没到，你先睡会。”奥莉维娅拍拍庄宛宛的脑袋。
　　“你也睡会？”庄宛宛道。
　　“我三天三夜不睡都没问题。我就在这看着你。”奥莉维娅说道。
　　庄宛宛很确定自己没有这么好的精神，只得点点头，顺从的闭上了眼。
　　联军抵达的时候陛下率领着皇家护卫队抢先迎了上去。
　　奥莉维娅在有人来报告探测到联军的时候就拍醒了庄宛宛，银盾军也立即结束了战后修整整装待发。
　　奥莉维娅见陛下出动了，随即下令全军跟随陛下出击。
　　在战前，奥莉维娅给庄宛宛补课过联盟的军事情况，庄宛宛也算有些了解了。钦慕开到前线，庄宛宛在悬浮在太空中的密密麻麻的机甲一眼就发现了属于符云的奶白色机甲。
　　联盟其他家族的人倒是没见着，大概不是在后面的指挥舰里没有出来，就是压根没来。
　　符云的机甲虽然是奶白色的，但是行动起来却一点都不奶。符云大概是联盟的奥莉维娅，庄宛宛想道。
　　这位联盟的奥莉维娅毫不含糊的解决着挡在她前头的帝国机甲，庄宛宛在奥莉维娅操作的钦慕里面经历了几个翻滚，很快来到了符云的跟前。
　　同样直冲着符云而来的还有陛下。
　　符云身后的联军纷纷冲上来掩护她，但是架不住奥莉维娅加上陛下两尊大神的猛烈攻击，很快他们的掩护就被打开了缺口。
　　符云还是有几分真本事的，一路躲闪一路回击，带着几架属于联盟，同样操作不俗的机甲从战斗最激烈的战圈中脱身而出。
　　陛下和奥莉维娅一道追着她追出了战场，不拿下她不罢休。
　　陛下接通了钦慕的通讯，言简意赅的说道：“包抄她。”
　　奥莉维娅迅速领会，倾斜着钦慕向左边绕去。与此同时，陛下向右边开去。
　　奥莉维娅将钦慕的速度拉到最大，从左边堵住了符云和她的亲信。陛下在右侧向符云开炮，所谓强将手下无弱兵，跟着符云的亲信也不是省油的灯。他们很快以符云为中心向两边回击着，钦慕里的庄宛宛开了几炮都没有击中他们。
　　符云等人的火力慢慢都转向了右侧的陛下，如果能够就此结果了帝国的主君，那么这一战恐怕很快就可以结束了。
　　奥莉维娅很快就发现了他们的意图，发起了更猛烈的攻击，试图把敌机的注意力引到自己身上来。
　　但是此举收效甚微，奥莉维娅及时改变了策略，飞驰至陛下一侧护卫。然而这么好的机会符云怎么会放过，到底是他们人多，符云的亲信干扰着奥莉维娅不让她靠近。
　　奥莉维娅有些着急，毕竟陛下的安危事关重大。正当她刚刚干掉一家一直骚扰她的机甲，她就看见陛下侧面有一架机甲的开炮口对准陛下发出了红光，那是准备发射的标志。奥莉维娅的瞳孔骤然一缩。
　　然而奥莉维娅还没动手，那架机甲就被一炮击中了中枢，失去了行动能力。
　　此时陛下和奥莉维娅追符云已经追出一阵了，周围没有别的帝国军。奥莉维娅颇感意外。
　　这一炮是从奥莉维娅和陛下身后击出的，奥莉维娅回过头，看见了一架胸前涂鸦着硕大向日葵的银色机甲。
　　作者有话要说：　　感谢白曦的地雷~啾咪~
　　下一章应该可以结束掉战争剧情了，开心~(￣▽￣)~*


第44章 时间静止
　　“那是...洛羽？”和奥莉维娅一起回过头的庄宛宛有些不太确定的问道。
　　之前洛羽的交通艇上就绘着巨大的向日葵, 现在庄宛宛一看到向日葵第一个想到的就是洛羽。
　　可是，洛羽怎么会在这里？而且还是在帮她们？如果庄宛宛没记错的话, 洛羽的通缉令还是帝国各处挂着呢。
　　然而这时没有来解答庄宛宛的疑惑。那台涂鸦着向日葵的机甲在放了一炮过后没有停止, 继续向奥莉维娅这里开过来，加入了战局。
　　那边原本正应付着帝国陛下的攻击的符云早就注意到了远处的向日葵机甲, 然而却没想到她一上来就炮轰了自己的人。符云立马给洛羽发去了通讯。“洛羽？你是疯了吗？”
　　“我看是你疯了。”洛羽回复着符云, 说话间又向他们发了一炮。
　　符云眼看自己这边有所折损，语气严厉的说道：“你别忘了, 你可是联盟人！”
　　“那我还真是记不得了。”洛羽轻笑了一声说道。
　　“你父亲誓死守护联盟，你却在这里帮着敌人打自己人？”符云操作着机甲躲避着来自钦慕的攻击。
　　“你还有脸提我父亲？”听到符云说的话, 洛羽脸上的轻蔑瞬间消失不见了, 转而沾染上了一丝怒气。
　　“元帅是我最敬重的人。你现在这种行为是通敌叛国！你对得起你父亲对联盟的付出吗？”符云一字一句都敲在洛羽的心头。
　　“呸！小人！你没资格提他！”洛羽啐了一口, 恶狠狠的直接挂断了通讯，拒绝再和符云通话。接着，她向符云等人发动了更猛烈的攻击。
　　符云见自己的通讯被挂断, 眯了眯眼睛，便知道这洛羽是铁了心了要和她干, 瞬间提起十二分的精神来。他们之前要对付的是奥莉维娅和帝国主君，这两个人战斗力爆表，本就不易, 这会再加上一个突如其来的洛羽，实在是不好对付。
　　符云身边的亲信慢慢被卸除战斗力，应对起那三人来更是吃力。
　　奥莉维娅这边有了洛羽的加入，简直是如有神助。两人自然而然的合作清扫着那些围着陛下转的苍蝇, 局势渐渐明朗，很快对方就只剩下符云一个人了。
　　符云一对三，再也没有胜算了。她看着挡在她前面的三台机甲，暗暗评估了下。这三个人里面，奥莉维娅武力值最高。
　　符云沉下眼神，按动了操作台上的一个按键。
　　一个黑黢黢的黑影直向钦慕而去。这时奥莉维娅驾驶的钦慕距离符云已经非常近了，她连忙向一边闪开，奥莉维娅觉得符云在这种关头扔出来的，必定不是什么好东西。
　　然而那团黑影像是长了眼睛，钦慕向左闪，那黑影也跟着向左闪。奥莉维娅无法避过它，被击中了。
　　被击中的瞬间，那团黑影瞬间膨胀变大，吞没了钦慕。
　　“奥莉维娅...”庄宛宛看见钦慕的窗外瞬间变的一片漆黑，有些害怕。
　　“别怕，我在呢。”奥莉维娅伸过手牵上了从开战起就把自己固定在副驾驶上的庄宛宛。
　　被黑气包围着的钦慕一片安静，感知不到外面的任何动静。奥莉维娅试图向陛下发起通讯，钦慕的屏幕上闪烁着“正在连接...”，好像是过了好久，变成了“连接失败”。
　　“主人，我探测不到我们目前的所在位置。”之前钦慕本体处在战斗模式，一直没有出来。这会战斗戛然而止，它所处的状况也实在古怪，这才终于冒了头。
　　“星图里都找不到？”庄宛宛焦急的问道。
　　“我们好像不在星图里。苍天呐大地呐，这是做的什么孽啊！那到底是什么鬼东西把我们扔到什么鬼地方来了啊啊啊！我想要肥家呜啊啊啊啊！”钦慕大声的嚎哭道。钦慕里头只有奥莉维娅和庄宛宛两个人，钦慕的哭声在驾驶舱里分外刺耳。
　　“闭上你那乌鸦嘴！”奥莉维娅本来就头疼，听钦慕这一嗓子听得更头疼，一时没控制住情绪吼了钦慕一声。
　　钦慕的哭声顿时停了，它小声说道：“主人好凶。”一根小触手偷偷伸到庄宛宛边上，戳了戳庄宛宛的肩膀，上下晃动着撒娇道：“夫人...”
　　庄宛宛只得无奈得给了它摸摸，以示安慰。
　　奥莉维娅试着开动钦慕，发现钦慕运行状况正常，然而前后左右怎么开都是黑沉沉的一片，就像整个世界空无一物。
　　庄宛宛拿出随身携带的智脑刷了刷，发现她和星际网络也已经断开连接了。
　　钦慕中的两人对视了一眼，她们好像被这一团黑影强行与世隔绝了。
　　“这黑漆漆的是什么东西？”庄宛宛看着窗外问道。她刚刚只看见符云扔了个东西出来，然后突然间就变成这样了。
　　“不知道。”奥莉维娅摇了摇头。这是她从未碰到过的情况。这联盟的科技到底发展到什么地步了？不仅能大批生产隐形材料，还能把她们关在这个黑东西里？
　　奥莉维娅试着向外发射粒子炮，然而粒子炮刚刚离开钦慕，就被外头的黑暗吞噬了。钦慕的外面一片静谧，这个空间里怕是只有她和庄宛宛两个活人。
　　“奥莉维娅，我们...还活着吗？”庄宛宛颤抖着嗓音问道。
　　“别胡说。我们不会死的。”奥莉维娅捏起庄宛宛的手，在她手背上亲了亲。
　　这黑暗的死寂持续了好像有一个世纪那么久，不仅庄宛宛觉得有些坐立难安，就连奥莉维娅也有些烦躁。
　　“主人，你看下时间？好像不太对。”钦慕这回没有大呼小叫，而是通过神经连接悄悄地告诉了奥莉维娅。
　　奥莉维娅看向钦慕硕大的显示屏。
　　过了一会，奥莉维娅突然出声道：“宛宛，你的智脑给我看下。”
　　庄宛宛不明所以，智脑已经连不上星际网络了，基本没有什么用处了。不知道奥莉维娅要做什么，她把她的智脑递过去，只见奥莉维娅只是打开她的智脑看了看，然后又还给了她。
　　接着，奥莉维娅拿出自己的智脑查看，关机又重启，然后又在钦慕的大屏幕上调试了几次。
　　“怎么了？”庄宛宛不解的问道。
　　“时间，时间好像停滞了。”奥莉维娅脸上的表情前所未有的冷峻。
　　庄宛宛心中咯噔一下，连忙打开智脑查看，15:38，钦慕的大屏幕上显示的也是这个时间。
　　“十五点三十八分对不对？这个点已经持续很久了。”奥莉维娅深吸了一口气，闭了闭眼睛。
　　正是奥莉维娅说的这个点。庄宛宛心道不会吧，开始在心里默默地数秒，等数到100的时候她转头看了看时间，智脑上依旧显示15:38。庄宛宛心想，或许是自己数快了呢？便又默默开始数数，刚数到50的时候，奥莉维娅在一边说道：“宛宛，别数了，我已经数了很多遍了。”
　　庄宛宛不死心的看向钦慕的大屏幕，还是15:38。
　　“会不会是表坏了？”庄宛宛问道。
　　“那得是这机甲上的表全在同一时间坏了。”奥莉维娅按了按太阳穴说道。
　　“我们被击中的时候坏的呢？”庄宛宛看向奥莉维娅。
　　奥莉维娅摇摇头说道：“钦慕还能开，别的器械都没坏，就只坏了所有的表？”
　　“会不会是这里头磁场不对，影响了时间？”庄宛宛又问道。
　　“也许吧。”奥莉维娅也不清楚她们如今到底碰上的是个什么情况。
　　然而奥莉维娅话音刚落，一阵剧烈的震动打破了平静。
　　索性庄宛宛和奥莉维娅两人因为先前的战斗的缘故，都将自己牢牢地固定在了钦慕的座位上，虽然之前这黑漆漆的地方很是平静，两人也没有放松警惕的松开安全带。
　　然而这震动并没有很快停止，反而有愈演愈烈的趋势。
　　“发生了什么事！”庄宛宛抓紧副驾驶上的扶手大声问道。
　　“不知道！宛宛！抓紧了别松手！”奥莉维娅大声的回过去。
　　钦慕的驾驶舱内叮叮咣咣，响个不停。钦慕开始剧烈的翻滚起来，奥莉维娅没有操纵钦慕，钦慕自己就向着前方螺旋式前进起来，像是前头有什么东西把他们吸走了。
　　奥莉维娅努力控制钦慕不要向前，拼命向后退。然而那股外力实在是强大，钦慕在这无边的黑暗中又实在是渺小，奥莉维娅根本抵挡不住那股邪力，钦慕被强迫着推向了前方。
　　庄宛宛在压力下低下了头，她紧紧闭着眼睛，觉得四周的空气都像是凝滞了一般无法呼吸。
　　奥莉维娅和庄宛宛固定在自己的座位上都觉得头痛欲裂，像是被什么在撕扯着她们的神经。Omega的神经比Alpha纤弱很多，这刺激让庄宛宛觉得无法忍受她忍不住的叫出了声。
　　“宛宛！”奥莉维娅听到庄宛宛难耐的声音担心了起来。她自己皮糙肉厚尚且觉得十分不适，庄宛宛一定是她难受的十倍了。
　　痛苦让庄宛宛无暇回复奥莉维娅，她张大嘴巴想要大口呼吸空气。
　　钦慕剧烈的翻滚把庄宛宛上战场之前束起来的长发都打散了，而随着无规律的翻滚，庄宛宛的脸被自己的头发无情的胡乱拍打着。
　　庄宛宛以为自己是真的要死了。
　　突然间，钦慕的翻滚和震动都停下了，空气也不像之前那样无法呼吸了。
　　终于结束了，庄宛宛虚脱的嵌在副驾驶的座位上，呼吸着恢复正常的空气。她觉得自己仿佛是死了一回。
　　庄宛宛被糊了一头一脸的头发。她费劲撩开脸上乱七八糟的头发，扶着脑袋睁开眼，看向窗外，窗外不再是黑漆漆的一片，而是她们惯常就能见到的，一望无垠的宇宙。
　　她们从那东西里面出来了。
　　作者有话要说：　　感谢白曦的两个地雷~么么哒~


第45章 蓝星
　　“钦慕, 我们这是在哪里？”庄宛宛看向窗外问道。
　　“正在检索——”钦慕的声音变成了没有感情的机械音。
　　过了一会，庄宛宛看钦慕还没有反应, 回过头去, 发现钦慕的屏幕上依然显示着“正在检索——”四个大字。
　　钦慕平时的反应都很快，这是怎么了？
　　“检索失败。”过了好一会, 机械音终于又响起来了。
　　“怎么回事？”庄宛宛看向奥莉维娅。
　　“它好像没法定位我们在哪。”奥莉维娅皱了皱眉说道：“它的声音也不对。我没给他设置过这个声音。”
　　“声音...”庄宛宛自言自语道。
　　“对了！声音！钦慕原本的声音是个少女！这个机械音...是逆风的出厂标配。所有刚出厂机甲的系统配的都是这个声音。”庄宛宛刚刚听见钦慕说话就觉得好像有哪里不对, 奥莉维娅一说她才突然想了起来。
　　平时钦慕都顶着一口少女音，说话都是主人前主人后, 夫人长夫人短的，要多谄媚有多谄媚, 从来不是这样冷冰冰的。
　　“钦慕, 是你吗？”纵使庄宛宛看不到钦慕的本体, 但她还是抬起头向四周看了一眼，那个属于钦慕撒娇专用的小触手也没有出现。
　　“请问您有什么需要？”没有感情的机械音又响了起来。
　　这不是钦慕。
　　“奥莉维娅，你还和它连着吗？”庄宛宛转过头看向奥莉维娅。
　　事实上, 从刚刚的强烈不适中恢复过来后，奥莉维娅就一直在试图连接钦慕。可是属于钦慕的端口却一直无法和她建立连接。这是自从奥莉维娅拥有钦慕后从未发生的事。
　　听到庄宛宛的问话, 奥莉维娅回看向庄宛宛，轻轻地摇了摇头，说道：“从那里面出来后, 就连不上它了。”
　　“它不会被刚刚的怪力甩掉了吧！”庄宛宛有些担心道。
　　“没有，我感觉得到它，只是连不上。现在说话的这个，应该是以防万一的预留系统。”奥莉维娅说道。
　　“它突然不在, 觉得这驾驶舱里头还怪安静的呢。”庄宛宛说道。
　　钦慕不在，眼下正在使用的预留系统能力有限，奥莉维娅和庄宛宛也搞不清楚他们人在哪里。奥莉维娅只得手动操作着钦慕，试图寻找一颗星球降落。
　　距离两人极远处有一颗耀眼的恒星，在恒星周围漂浮着一条长长的星云带，那条星云带呈W状分布，这样有特征的星云带，奥莉维娅若是见过，或是只是听说，都该有印象才是。然而奥莉维娅回想了半天，确实一无所获。
　　而这样的状况只能说明一个问题。此处既不是帝国境内，也不在联盟境内。
　　事实上，帝国和联盟的疆域就已经足够大了。但是宇宙何其大，更大的，则是人类还未能开发出来的星图。
　　在人类的未知领域，会发生什么谁都不知道。
　　奥莉维娅心下一沉，脸上却不显，操纵着钦慕寻找落脚点。眼下最重要的就是先降落，毕竟钦慕上的能源有限，而此处多半不会有补给，她们还要靠着钦慕飞回去呢，实在没有太多的能源可以浪费。
　　“奥莉维娅，那里有颗星球！”庄宛宛指着前方一颗红色的星球说道。
　　奥莉维娅也看见了，但她却不忙着向那处开，说道：“那颗星球地表都是红岩，隔这么老远就看到了，可见那里没有大气，我们不在那里停。我们找一个可以自由活动的地方，让钦慕歇歇。”
　　庄宛宛一副受教了的样子，无声的点了点头，她接着观察着四周，寻找合适的星球。
　　“奥莉维娅！你看那颗星球！”庄宛宛突然兴奋起来，她甚至松了安全带，趴到了窗口。
　　奥莉维娅顺着庄宛宛指着的方向看过去，发现了一颗蓝星。蓝星外围被丝丝白雾围绕着，奥莉维娅心中升起了一股奇怪的情绪。
　　“奥莉维娅！你说，那会不会是地球？”庄宛宛回过头，眼睛晶晶亮的看着奥莉维娅。
　　“很像，却又不像。”奥莉维娅说道。
　　“这像是历史书上的地球。”庄宛宛抢答道。
　　这正是奥莉维娅觉得奇怪的点。
　　地球是人类的母星，然而人类却并未把她当做自己的母亲，在地球上的大自然遭到无法自我恢复的破坏后，人类努力的方向变成了宇宙，人类科技不断进步，最后孕育了人类的地球被无情的抛弃了。
　　“我在军校的时候去过地球拉练。”奥莉维娅一边回想一边说道。“当时的地球满天黄沙，大气稀薄，已经不是这个样子的了。”
　　以现在人类的科技，变更一个星球上的气候并没有那么难。然而地球依然保持着人类离开时的原貌。地球现在正处于帝国的版图内，而帝国却没有恢复地球的生机。如今的地球，更多的是一个文化符号，诉说着自私自利的人类是怎样把一颗美丽的星球折腾成如今的模样的。
　　蓝星不再，现在的母星是用来警醒每一个活在太空中的人类。
　　“我们去看看？”庄宛宛试探的问道。庄宛宛觉得奥莉维娅不会拒绝，她一定会去。
　　“好。去看看。”奥莉维娅没有犹豫，直接开着钦慕向那颗蓝星飞去。
　　钦慕扎进了蓝星的大气层，飞快的略过大片的蔚蓝海洋，寻找陆地降落。
　　庄宛宛趴在窗口不肯动弹，连奥莉维娅喊她坐回位置上都听不见，只是一心盯着她身下的这颗星球。
　　太像了，宇宙中竟会有这样相似的两颗星球。庄宛宛简直不敢相信。
　　奥莉维娅见庄宛宛喊不动，只得由着她去了。奥莉维娅最终找了一处海滩停了下来。
　　终于降落的两人没有贸然走下钦慕，而是让钦慕先测试此处的空气成分。检测结果让两人都松了一口气，这里的空气不仅没有有毒成分，连氧气含量都比各种人造的环境高。
　　奥莉维娅率先下了钦慕，回头扶住庄宛宛，让庄宛宛跳了下来之后就收起了钦慕让它休眠。
　　“这里好美。”庄宛宛一手挡在额前遮挡着她们之前看到的那颗恒星射过来的光芒，转向海洋说道。暖洋洋的风夹杂着海洋咸湿的气息吹过她的脸颊，拂起了她的长发。
　　“是啊。”奥莉维娅与她并肩站着，眯着眼睛看向远方。
　　“这里的海真大，我之前有一回和爸妈去沃克星旅游，他们还号称拥有全帝国最大的海，他们那个海同这个没法比。”庄宛宛说道。
　　沃克星是度假圣地，奥莉维娅也去过，这颗星球确实是碾压了沃克星。
　　“可惜这里不是帝国，否则我们可以买下来。”奥莉维娅觉得有些遗憾。若是能在这种度蜜月，比什么沃克星都要好上一百倍。
　　“咳咳...买...买下来...”庄宛宛听到这话一时有些上不来气。这随随便便开口闭口就要买个星球，奥莉维娅是有多壕！
　　“太可惜了。”奥莉维娅甚至感到了心痛。这么好的地方，关键是庄宛宛也这么喜欢，不能据为己有真的太可惜了！
　　两人手拖着手在沙滩上散步，身后跟着两排长长的脚印，庄宛宛回过头去看觉得颇为有趣。
　　庄宛宛脱了鞋赤脚踩上温热的沙子，奥莉维娅顺手给她提起了脱下的鞋。
　　奥莉维娅突然想起来，两人好像从未像现在这样一起度过悠闲的时光。她们真正在一起后的这些日子一直兵荒马乱的，连一个像样的约会都没有。
　　想到这里，奥莉维娅心头顿时有些替庄宛宛感到心酸。她从未听过庄宛宛抱怨过什么，别人家的Alpha都是自己的Omega最大，换到自己这里，只能庄宛宛跟着她的步调走。
　　看来是老天都看不过眼了，把她们俩送到这人间仙境一般的地方。眼下横竖是回不去，倒不如先放松两天，和庄宛宛好好享受这难得的好时光。
　　奥莉维娅正想着，冷不防被庄宛宛撩了一脸海水。
　　“你怎么不躲！”庄宛宛一边哈哈大笑，一边冲着走神的奥莉维娅喊道。
　　“老婆要糊我一脸水，我怎么能躲？”奥莉维娅一边坏笑着走近庄宛宛，也脱下鞋，连带手里拎着的庄宛宛的鞋一道并排摆在一边。
　　“你别过来啊！”庄宛宛脸上的笑意直达眼底，她站在到她脚脖子的水里指着奥莉维娅说道。
　　“老婆要玩水，我当然要好好陪着啊。”奥莉维娅和庄宛宛一起踩进水里，打起了水仗。两人仿佛成了两个小孩子，明朗的尖叫和笑声在海边回响着。
　　庄宛宛到底没有先天优势，很快败下阵来，她大笑着求饶跑上了沙滩，然而玩闹间一时没注意脚下，踩着一块贝壳正要摔倒，追在她身后的奥莉维娅飞身上前，护住她的脑袋一个扭转把自己垫在她身下。
　　庄宛宛直接倒在了奥莉维娅身上。
　　发现自己砸在奥莉维娅身上的庄宛宛迅速起身，向奥莉维娅伸手说道：“你没事吧！”
　　奥莉维娅仰躺在沙滩上，拉住庄宛宛的手说道：“幸好你不重，不然得把你家亲亲Alpha砸死了。”
　　“你这个人！哪有这么容易砸死！”庄宛宛看奥莉维娅没事就想站起身。
　　奥莉维娅手上一个用力，就把庄宛宛又扯的倒在她身上。
　　庄宛宛毫无防备的趴在奥莉维娅上方，她听见奥莉维娅在她耳边说道：“这么天时地利人和的好时候，不如我们...”
　　“你们是什么人！”远处突然响起一个浑厚的男声打断了两人的温存。
　　作者有话要说：　　感谢白曦的地雷~~木啊~


第46章 蓝星（2）
　　奥莉维娅和庄宛宛齐齐的转过头向出声的地方看, 显然都被吓了一跳。
　　之前奥莉维娅开着钦慕在空中寻找降落点的时候观察过这颗星球，这颗星球上除了海洋, 陆地上都被植被覆盖着。表面上看起来并没有高等文明的痕迹, 她还以为这里没有别人，这会突然冒出一个人来, 着实出乎她的意料。
　　被打断好事的两人迅速的从沙滩上爬起来, 奥莉维娅向前一步挡住庄宛宛，向来人喊道：“你又是什么人？”
　　来人穿着兽皮制成的衣服, 胡子拉渣的，看起来跟原始人似的。他向庄宛宛和奥莉维娅这个方向走来, 说道：“刚刚开着机甲的是你们？”
　　“站住。”奥莉维娅没有回答他的问话, 反而制止了那人走近的脚步。
　　来人闻言停了下来, 双手抱臂说道：“不用紧张，我又不会吃了你们。你们也是被姓符的弄过来的？”
　　“也？”庄宛宛从奥莉维娅背后伸出一个脑袋问道，随即又被奥莉维娅挡住了。
　　“那就是了。”那人说道, “这里已经很多年没有人来过了，恭喜, 来了，可就回不去了。”
　　“为什么？”
　　“为什么...跟我走就告诉你为什么。”那人扯起一边的嘴角，挑了挑眉说道。
　　奥莉维娅没有动, 说道：“要是不跟你走呢？”
　　“不跟我走，那你去跟原住民问路去吧，鸡同鸭讲就算了，小心他们把你的小美女生吞活剥了。”那人点了点奥莉维娅身后的庄宛宛说道。
　　“这颗星球上还没有科技这回事, 要想回去，你只能选择跟我们合作。”那人说道。
　　“你们？”听到那人的话奥莉维娅敏锐的挑出来一个词。
　　“嗯哼，我们。”
　　“你有多少人？”奥莉维娅问道。
　　“不是我有，是我们有。我们一共十二个人。女士，我没有恶意，从另外一方面说我们还有共同的敌人，这敌人的敌人就是朋友嘛。”那人说道。
　　奥莉维娅考虑了一下，回过头悄悄在庄宛宛耳边问道：“那把镶着‘希冀’的匕首你带着吗？”
　　“带了。”庄宛宛点了点头回答道。
　　“我们跟他过去看看，把匕首藏好了。”奥莉维娅嘱咐道。
　　“你带路。”奥莉维娅朗声对那人说道。
　　那人转身就走，奥莉维娅和庄宛宛隔着一段距离跟着他，以防不测。
　　那人带着两人离开沙滩，扎进了丛林里。丛林中遮天蔽日，分辨不清楚方向，地上不是盘根错节的大树的根，就是各种石头，庄宛宛不擅长这种地形，走的深一脚浅一脚的，气喘吁吁，奥莉维娅拉着她免得她摔跤。
　　“怎么还没到啊！”庄宛宛觉得自己要废了。奥莉维娅的体能训练都没有这么变态的。庄宛宛看看拉着她的奥莉维娅和前面疾走的带路的人，他们看起来都还好，庄宛宛顿时觉得很挫败。
　　“马上就到了。”前面那人说道。
　　“我背你吧。”奥莉维娅看庄宛宛走的这么艰难，心下不忍，如果她没有带上庄宛宛，那么此刻庄宛宛还在首都星的家里舒舒服服的睡大觉呢，哪里会这么辛苦。奥莉维娅弯下了腰让庄宛宛上来。
　　“不要啦。”庄宛宛拍拍奥莉维娅的背，从奥莉维娅身边路过，说道：“我很重的，我自己走。”
　　开什么玩笑，怎么能让奥莉维娅背？奥莉维娅又不是铁人，她也会累的。
　　三人继续这么走着，果然过了不久，前面那人掀开一大片遮挡视线的巨型植物的叶子，几栋木头搭成的高脚楼呈现在奥莉维娅和庄宛宛面前。有人影在高脚屋上若影若现。
　　“哇塞，这屋子是你们自己搭的？”庄宛宛忍不住赞叹道。
　　“当然了。我先带你们去见见元帅，有什么问题你们直接问元帅吧。”那人一边说着一边将两人带上一座高脚楼。
　　“等一下，元帅？”奥莉维娅突然有个奇特的联想。帝国没有元帅，可是联盟曾经有。
　　“是的，联盟元帅。”那人说着敲了敲门，朗声说道：“报告元帅，那艘机甲上的人带到了。”
　　“进来。”里面一把沉稳的嗓音响了起来。
　　里头的是联盟的元帅，或者说，是联盟的前元帅。奥莉维娅突然觉得脚底发烫，进门也不是，不进门也不是。
　　那人率先开门进去了，见后面两人没跟上，回头说道：“进来呀，吓傻了？”
　　奥莉维娅深吸了一口气，通庄宛宛一道进了门。
　　“英树，你吓人家了？”坐在屋子中间的男人对带她们来的人说道。
　　“元帅，冤枉啊。我可没有。”那个被叫做英树的人站到元帅身后。
　　“银盾军，你们是帝国的人。”那位联盟的元帅一口道破了奥莉维娅和庄宛宛的身份。
　　奥莉维娅之前怎么也想不到，被困在这颗星球上的其他人竟然会是联盟失踪已久的前任元帅，于是她和庄宛宛就直愣愣地穿着银盾军的军装来了。军装的款式会改变，但是手臂上银盾军的徽章却是不会变的，对方身为联盟的元帅自然一眼就能看出来。
　　“是的。您是联盟的洛泽元帅？”奥莉维娅不卑不亢的问道。
　　事实上，奥莉维娅已经认出他来了。洛泽是在军校的课本上反复出现的人物，留下的影音图片也非常多，虽然都是多年之前的，但是洛泽的样貌似乎没有怎么变化。
　　说起这位洛泽元帅，他曾经在联盟地位超凡，是为联盟开疆拓土的一把好手，可是在二十年前不知怎么竟失踪了，从此联盟就变成了几大家族共同把持，再也没有过元帅一职。
　　奥莉维娅在这里看到他，加上英树之前的问话，几乎已经能确定这位联盟的前元帅是怎么失踪的了。奥莉维娅和庄宛宛是被符云扔中了黑影才到这里来的，那么这位前元帅多半是和她一样，也是被符家的人暗算的。
　　“是我。你们坐吧，都到这里了，也就不分什么帝国啊联邦的了。”洛泽指了指一边的椅子，示意两人坐下。
　　庄宛宛正巴不得赶紧坐下，刚刚一通运动她快累死了。然而洛泽是前辈，虽然原本是敌军，但是如今人家客气的对待她们，这礼还是不可废的，奥莉维娅带着庄宛宛向洛泽行了个礼，然后才坐下了。
　　“你们刚来，知不知道这里是什么地方？”洛泽说话就像闲聊家常，一点也没有上位者的威严。
　　“不知道。”庄宛宛诚实的摇头。
　　“从宇宙向这颗星球看的时候，你们觉得这里像什么？”洛泽又像个循循善诱的老师。
　　“像...地球？”庄宛宛试探着说道。
　　洛泽笑了，他说道：“对，这里就是地球。”
　　“哦~诶？不对啊，地球不是已经...”庄宛宛想到那颗黄沙漫天的星球。
　　“这里，是从前的地球。时间线古老到，现在只有原始人。真正的人类文明还没有出现。”洛泽没有再卖关子，一口气说完了。
　　“我们回到了过去？”奥莉维娅觉得有些不可思议。
　　洛泽点了点头。
　　“天呐，这里是还没被破坏过的地球？难怪我觉得比历史影像里的都美！”庄宛宛激动了起来，她怎么也想不到，她能来到这个早就消失在历史上的美丽星球。
　　“先别忙着激动。”洛泽说道：“我们来了大概有二十年了，还没找到能够回去的办法。”
　　“二...二十年？”庄宛宛惊呆了。
　　“我们回不去了？”庄宛宛看向一边的奥莉维娅，一脸的担忧。
　　这样的情况是她们没想到的，原先她们以为符云是把她们送到人类还没开发过的星域，这种情况下，只要她们确定了方位找对方向总可以回去的。然而眼下她们不止跨越了空间，还跨越了时间，这个完全在她们的能力范围之外。奥莉维娅也有些懵了。
　　“请你们来，也是想问问你们有没有什么新的想法。这些年这里统共就我们这些人，想来想去都是那么些。”洛泽道。
　　听了洛泽的话，奥莉维娅和庄宛宛陷入了沉思。
　　洛泽说道：“你们暂时也没有别的地方可去，先住我们这里吧，如果有什么想法了都可以来找我。英树，你带她们先去休息吧，我看这个小姑娘累的够呛。”
　　奥莉维娅低头看了看确实疲惫不堪的庄宛宛，也没有推拒，跟着英树出门了。
　　英树将两人带到一个小树屋，这里环境简陋，却并不脏乱。两人安顿了下来。
　　到了晚饭时间，英树将吃的给两人送来，叮嘱了下夜间的注意事项，这里毕竟是丛林，有个什么猛兽毒蛇的也很正常。两人兴致不太高的吃过晚饭，奥莉维娅去打了点水给两人洗漱。
　　“奥莉维娅，你说我们真的回不去了吗？”四下里都没人了，庄宛宛憋不住的泪水在眼眶里打转。
　　“不会的，我们一定能回去的。”奥莉维娅将庄宛宛抱进怀里安慰道。
　　“可是，那个联盟的元帅说他们二十年都没想到办法回去。”庄宛宛越想越绝望，“我想我爸妈了，我都好久没见过他们了。”
　　看着眼泪汪汪的庄宛宛，奥莉维娅心里其实也没底。
　　时光穿梭本来就是一大科技难题，人类钻研了上千年都没有什么像样的成果。要她们在这么原始的环境里解决这个问题，难度太高了。
　　唯一的可能，或许就是符云手中的这个杀手锏。符云能把她们送过来，说不定也能把她们送出去，但是如今她们身在过去，实在是无解。
　　奥莉维娅安慰着庄宛宛，几乎彻夜未眠。
　　第二天起床的时候，奥莉维娅却发现叫不醒庄宛宛。庄宛宛发起了低烧。
　　作者有话要说：　　感谢白曦的地雷~~么么哒~


第47章 糊涂二人组
　　“宛宛...”奥莉维娅轻轻叫着庄宛宛的名字, 然而躺在床上庄宛宛闭着眼睛毫无反应。
　　奥莉维娅摸上庄宛宛的额头，发现庄宛宛的体温有些偏高。
　　“咚咚——”树屋的门被敲响了, 奥莉维娅过去打开门。
　　原先奥莉维娅以为来的人会是之前的英树, 却没想到门外站着一个Omega。
　　来的这个Omega不像英树那样邋遢，她的头发梳的一丝不苟, 身上穿的虽然也是兽皮制成的衣物, 但是整齐干净，她的模样看起来让人猜不到她的年龄。
　　“你是...”奥莉维娅不知该什么称呼对方。
　　那个Omega笑着说道：“我是洛泽的妻子罗岚。听洛泽说来了一个Omega, 我来看看她。天知道，我有多久没有看到可爱的Omega了！”
　　罗岚抬了抬手里的托盘, 欢喜的说道：“我给你们带了早饭, 这里饮食简陋的, 你们可能吃不惯。”
　　罗岚手中的托盘里摆着大大小小颜色各异的浆果，看起来就让人食欲大振。
　　“罗岚女士。”奥莉维娅向她行了个礼，说道：“谢谢您, 不过您来的不巧，宛宛生病了。”
　　“病了？我给她瞧瞧？我从前是跟队军医。”罗岚说道。
　　“那真是麻烦您了。”奥莉维娅闻言, 将罗岚让了进来。
　　“不麻烦。”罗岚是个好脾气的，进门将托盘放在桌子上，就过去看正发着烧的庄宛宛。
　　罗岚一手贴上庄宛宛的脸颊, 感受了下温度。庄宛宛的脸并没有太烫手。
　　“昨天有着凉吗？”罗岚看向奥莉维娅问道。
　　“没有。不过我们刚到这里，是不是有些不适应这里的环境？”奥莉维娅关切的问道。
　　“也有可能。你们Alpha皮糙肉厚的感觉不到，我刚来的时候也不舒服了好一阵呢。你们刚来，身上应该带着药吧。”罗岚说道。
　　奥莉维娅和庄宛宛是开着机甲来的, 任何一艘机甲上都有医疗箱，更何况是钦慕了，要应付普通的小病小痛都没有问题。
　　“有的。”奥莉维娅回答道。
　　罗岚点了点头，说道：“先给她吃个退烧的药吧，要是退不下去，你再来喊我。”
　　“谢谢您。”奥莉维娅说道。
　　“不用谢，这可怜的孩子，从前肯定是娇贵的养着，如今流落到这种地方来，也不知道什么时候才能回去。”罗岚怜爱的看着床上的庄宛宛，心中默默叹了一口气。
　　“夫人，您可以帮我照看一下宛宛吗？”奥莉维娅说道。
　　这位罗岚夫人从前在联盟的时候声誉就极好，是个宽厚温柔的人，跟洛泽就像神仙眷侣一般，备受联盟民众的敬仰。奥莉维娅刚刚和她沟通也觉得这位夫人是个诚恳的人。
　　“当然没问题，你去吧。”罗岚知道奥莉维娅这是要去取药，答应了。
　　奥莉维娅出了树屋，向林中走去，找了个宽敞的地方把钦慕放了出来，她进去把钦慕上的医疗箱拿了出来，顺便带上了些日用品，很快就回到了树屋里面。
　　奥莉维娅打开医疗箱，取出了一个小型的检测仪，戳破了庄宛宛的小手指。
　　检测仪飞快的运行着，一行行数据出现在了显示屏上。
　　奥莉维娅在一边看着，发现有一行数据被标红了。奥莉维娅看过去，发现那居然是信息素指数！
　　庄宛宛的信息素指数已经接近临界值了，这意味着，她要发情了。
　　等在一边的罗岚也看见了，皱着眉头说道：“这孩子要到发情期了？怎么回事？这种时候还带着她到处乱跑？”罗岚有些不满，临进发情期的Omega是非常脆弱的，这些孩子怎么这么不懂事！帝国的基础教育真是堪忧！
　　“之前我们都按期打了抑制剂的...”奥莉维娅同样不解，按照道理来说，抑制剂还没有到期呢。虽然说如今她们来到了千万年前的地球，如果没法回去，抑制剂早晚会过期，但不是这个时候啊。
　　“抑制剂？”罗岚言语间严肃了些，“还按期打？你们打了多久了？”
　　“一年多了，之前一直压的好好的。”看着严肃的罗岚，奥莉维娅越说越觉得心虚。
　　“天呐，也就是至少一年之前她就该发情了？”罗岚不可思议的看向奥莉维娅。
　　奥莉维娅简直无言以对。
　　奥莉维娅不说话就是不否认，罗岚快要气死了。现在的孩子都在想什么，怎么可以这样作践自己的身体？
　　“抑制剂用的越久，真正的发情来的就会越猛烈，不管如今的帝国医疗水平有多高，也没法阻止这个事实，这个不是通过技术可以摆脱的。”罗岚郑重的给奥莉维娅上课。
　　“如果你们还在帝国，或许可以有手段减轻一些痛苦，但是在这里没有人能够帮你们！”罗岚恨不能指着奥莉维娅的鼻子骂人，然而她的教养不允许她这么做。
　　奥莉维娅原本是打算等巡逻结束了回去再完成最终标记的，没想到这巡逻着巡逻着直接变成了开战了，这事一拖再拖，现在终于是拖不下去。
　　“是我不好。”奥莉维娅在长辈面前低头承认错误。
　　“当然是你不好！这样看来她发烧也不是因为什么水土不服了，是发情的前兆罢了。你一个Alpha怎么这么迟钝？”罗岚简直气不打一处来。自己的Omega要发情了都不知道，帝国到底有没有在好好教育Alpha！
　　罗岚说到这里，奥莉维娅才惊觉屋子里的铃兰香确实比往日浓了。只是之前她见庄宛宛发烧，以为是她体温过高导致的。
　　“你也不用给她找药了，给她物理降降温就行了。她应该不会睡太久，我去给你们弄点吃的吧，你们这个发情期肯定不会短，省的把你们饿死了。”罗岚恨铁不成钢的剜了奥莉维娅一眼，又心疼的看了一眼床上躺着还不知道发生了啥的庄宛宛，觉得痛心疾首，这好好的一个孩子，怎么就摊上这么一个糊里糊涂的Alpha，作孽啊作孽。
　　罗岚一边在心里感叹着，一边出了奥莉维娅和庄宛宛的树屋，给她们准备食物去了。
　　屋子里的奥莉维娅就着冷水洗了块毛巾，覆上了庄宛宛的额头。她坐在床边拉着庄宛宛的手等着她醒来。
　　奥莉维娅换了几次毛巾后庄宛宛抖了抖睫毛，睁开了眼。
　　一睁眼就看到奥莉维娅完美的脸，庄宛宛心情大好，昨天那些小忧伤都忘到九霄云外去了。
　　“怎么样，感觉好些了吗？”奥莉维娅关切的问道。
　　“嗯？我怎么了？”庄宛宛有些后知后觉。
　　“小笨蛋，自己发烧了都不知道？”奥莉维娅戳了戳庄宛宛的脸颊。
　　“啊...我发烧了？难怪我梦里在烤火，越烤越热，还走不了。”庄宛宛抱怨着那个差点把她热死的梦，说着要掀开被子起身。
　　“别起来，躺一会。”奥莉维娅把庄宛宛摁回去，问道：“还有没有别的哪里不舒服？”
　　“没有啊，就是头怪晕的。”庄宛宛一脸懵的看向奥莉维娅。
　　奥莉维娅深深地叹了一口气，她突然想起来庄宛宛的《AO信息素导论》这门课是挂过科的。她们两个一个身为Alpha没发现自己老婆要发情了，一个身为Omega没发现自己要发情了，真是不是一家人不进一家门。还好罗岚已经走了，不然估计要吐血三升。
　　奥莉维娅毫不客气的把被子给庄宛宛盖得严严实实的。顺手捡起刚刚被庄宛宛起身的动作弄掉的毛巾，她将自己的额头伸过去和庄宛宛的额头碰了碰，试了下温度，庄宛宛已经不太烧了。
　　奥莉维娅收回自己的脑袋，用说今天天气真好的语气对庄宛宛说道：“你要发情了。”
　　“啊？什么？”庄宛宛觉得自己听错了，一定是她听错了，否则为什么奥莉维娅这么淡定！
　　奥莉维娅双手捧上庄宛宛脸，说道：“你要发情了啊！小笨蛋！”
　　庄宛宛没有听错，她错愕的愣住了。她...她觉得还好啊，怎么就要发情了？
　　“不对啊，还没到抑制剂的时间...”庄宛宛记得明明白白，她有乖乖打抑制剂的啊！
　　“它失效了，可能是这段时间对你来说刺激太大了，也可能是穿越时空带来的副作用。”奥莉维娅说道。
　　“咚咚——”树屋的门又被敲响了。
　　进来的人是罗岚。
　　“嘿，宛宛，你醒了。”罗岚笑着和庄宛宛打招呼。
　　庄宛宛疑问的看了奥莉维娅一眼，奥莉维娅解释道：“这位是洛泽元帅的妻子，刚刚有来看过你。”
　　“啊...您好。”庄宛宛伸手过去和罗岚握了个手。
　　罗岚热情的拿了一大堆吃的来，其中大多数是各种肉类。罗岚挑了跟肉干递给庄宛宛，说道：“这是我做的肉干，尝尝怎么样？”
　　庄宛宛接过肉干，尝了一口，觉得还不错。
　　罗岚继续说道：“这里实在没有什么好吃的，都是林子里的野味，做成肉干的烤的都有，你们留着慢慢吃。还给你们带了蔬菜，补充下维生素，虽然比不上营养液那么全面，但是有了总比没有好。”
　　“谢谢夫人，您真的太客气了。”庄宛宛连忙道谢。
　　“哦，对了，还有汤水，在你们树屋下面。我想着你们总不会在这树屋里过发情期，毕竟这里住着的都是Alpha，不太方便，就没拿上来。等下你们下去的时候记得带上。”罗岚拉着庄宛宛的手一一叮嘱着。
　　“这真是太感谢您了。”庄宛宛被罗岚说的有些不好意思。
　　“不用谢，我有个女儿，要是她在的话，该是跟你差不多的年纪。”罗岚摸了摸庄宛宛的头发说道。
　　罗岚眼中的酸涩一闪即逝，说道：“好了，我就不打扰你们小两口了，先回去了。”说着风一般的离开了。
　　庄宛宛看着眼前一大堆食物，说道：“罗岚夫人真是个好人。”
　　“是啊。我把这些东西都搬到钦慕上去，搬完了回来接你。”奥莉维娅说道。
　　奥莉维娅哼哧哼哧搬了两趟才把东西都搬上钦慕。回到树屋的奥莉维娅和庄宛宛四目相对，说道：“宛宛，你准备好了吗？”
　　作者有话要说：　　感谢白曦的地雷~么么哒~


第48章 嘿嘿嘿
　　庄宛宛轻轻地嗯了一声, 她都不知道眼睛要往哪里看。之前她还跟奥莉维娅求标记，可是真到了这个时候, 庄宛宛反而觉得有些不好意思。偏偏这个小树屋又有些逼仄, 实在没有别的东西好看。
　　奥莉维娅收拾着前一天才从钦慕上拿过来的日用品，要带回钦慕上去用。庄宛宛从床上爬起来要帮忙, 被奥莉维娅摁了回去。生理课上说过, 发情期的Omega都是超级脆弱的，这些杂事怎么能劳动她处于发情期的小妻子呢？
　　忙活着终于收拾完了, 庄宛宛终于得到奥莉维娅的批准下床了，两人携手出了树屋, 回到林子里的钦慕上。
　　奥莉维娅和庄宛宛刚在钦慕上坐定, 奥莉维娅突然想起来, 关于发情期的事她还没有和洛泽打过招呼。虽然之前还是罗岚先发现的，她肯定会和洛泽说，但是发情期不是一两个小时的事, 她们刚到人家的地盘就要消失一阵子，不跟洛泽打个招呼实在说不过去。
　　“宛宛, 我先下去跟洛泽说一声。”奥莉维娅说道。
　　“我跟你一起去吧？”大概是快要发情了，这会庄宛宛竟觉得一刻也离不得奥莉维娅。
　　“别，他们那里都是Alpha, 还都十几二十年没见过别的Omega了，你现在这样不方便。”奥莉维娅亲了亲庄宛宛的额头说道。
　　这也是奥莉维娅决定两人的发情期在钦慕上度过的原因。处于发情期的Omega会散发出让Alpha无法拒绝的信息素，就那一座小树屋是不可能隔绝庄宛宛的信息素的。而钦慕上的休息室是可以隔绝信息素的密闭空间，虽说放钦慕出来不可避免的要浪费一些能源, 但为了两人能够平安渡过第一次发情期，这是必须的。
　　换句话说，庄宛宛和罗岚大概是这地球上唯二的两个Omega了，很显然那些人是不敢打罗岚的主意的，但是庄宛宛这个新来的就不一定了。她们两个作为外来者，奥莉维娅不得不以最大的恶意揣测这些联盟人。
　　奥莉维娅跟庄宛宛叮嘱道：“我很快就回来。我把钦慕锁了，要是有别人来你别给他们开门。”
　　“好吧。”庄宛宛委屈的看了奥莉维娅一眼不情不愿的说道。
　　“乖，我马上就回来的。”奥莉维娅把庄宛宛抱进怀里哄道。
　　“快点去快点去，快去快回。”庄宛宛把奥莉维娅从自己身上撕下来，推着她走。
　　“很快的哦。”奥莉维娅扒着钦慕的门冲里头的庄宛宛说道。
　　“知道了！”庄宛宛率先闪进了钦慕的休息室不看她，免得心里难受。她听见奥莉维娅把钦慕锁上的声音，觉得心里有点空落落的。
　　庄宛宛随手打开保鲜柜看了看，里面堆着罗岚拿来的食物，突然小脸一红。这些食物是罗岚夫人准备让她们在中场休息的时候吃的，庄宛宛有些不能想象这样的画面。
　　庄宛宛被自己的脑内场景羞的都快不能呼吸了，她不停的给自己扇风告诉自己冷静一下，然而她的心脏和脸颊都不听话，一个跳的飞快，一个烧的她心烦意乱。而刚刚出去的奥莉维娅确实说道做到，非常迅速的在庄宛宛要憋死自己的时候回来了。
　　“怎么了？”奥莉维娅一回来就被钦慕里浓重的铃兰香惊到了，她飞快的反手关上钦慕的门，免得这诱人的信息素泄露出去。奥莉维娅看见庄宛宛大红着一张脸，“又烧了？”奥莉维娅用手试了试庄宛宛额头的温度，庄宛宛的额头热的吓人。
　　庄宛宛有些头昏脑胀，她拂开奥莉维娅的手，说道：“别管烧不烧的了...”
　　庄宛宛的话还没说完，她就闻到了浓郁的柠檬香气。这清新的味道让庄宛宛的精神清明了些，然而她刚一抬头，空气中的柠檬味突然大盛，奥莉维娅毫不保留的释放出了她的信息素。
　　庄宛宛被这信息素砸的全身酸软，站都站不住了，奥莉维娅顺手捞住了有些摇摇欲坠的庄宛宛，把她放在床上。
　　奥莉维娅从上方看向身下的庄宛宛，轻笑了下说道：“幸亏钦慕那家伙不在，不然总有种被视奸的感觉。”
　　庄宛宛本来是没想这么多的，被奥莉维娅一说又在意起来：“钦慕不会就躲在哪里看吧，或者回头等它好了，还可以看录像啊！”
　　奥莉维娅被庄宛宛说的忍不住联想了一下，一个无影无形的人工智能偷看以她跟庄宛宛做主角的动作电影，还发出阵阵□□的画面，整个人都不好了。
　　被想象雷得一个机灵，奥莉维娅从庄宛宛身上爬起来，调出休息室的控制台，恶狠狠的把休息室的监控关了。
　　“好了，这下真的不会有人了。”奥莉维娅爬过来继续。
　　“宛宛，”奥莉维娅抚摸着庄宛宛的鬓角说道：“我原本是想带你去一个好地方再让你真正属于我的...”
　　“这里就很好。这里风景好，人也好。”庄宛宛说道。
　　“也是，这里是独一无二的。应该从来没有人在这里做过标记。”奥莉维娅和庄宛宛一起笑了起来。
　　空气中香甜的铃兰香混合着清新柠檬香，两股信息素互相缠绕着，小小的钦慕都像是快要无法承载这样浓厚的香气了。
　　不知什么时候，两人身上的衣物都随意的被扔在地上，庄宛宛觉得自己越来越热，不自觉的向这个空间里另外一个活物贴去。奥莉维娅被庄宛宛勾的再也强撑不住，在庄宛宛身上释放着最原始的欲望。
　　做到后来，庄宛宛甚至完全失去了理智，唯一想要的就是奥莉维娅，缠着奥莉维娅怎么都要不够，在奥莉维娅完成最终的永久标记后庄宛宛终于因为刺激太强烈而体力不支晕了过去。
　　过了几个小时，悠悠转醒的庄宛宛累的抬不起胳膊，一边的奥莉维娅见她醒了，连忙拿着食物过来投喂。庄宛宛就着奥莉维娅的手喝了两口热好的汤，就摇摇头不想喝了。
　　庄宛宛伸手抱住奥莉维娅蹭了蹭，抬头渴望的看着奥莉维娅不说话。
　　庄宛宛身上依然很烫，很明显发情期还没有过去。
　　“宛宛，再吃点吧。”奥莉维娅看庄宛宛的眼神都快滴出水来了。这是她刚刚标记了的Omega，是她要呵护宠爱一辈子的妻子。奥莉维娅觉得自己的人生已经圆满了。
　　庄宛宛蹭着奥莉维娅摇摇头。发情期的Omega食欲不振是很正常的事，只是发情期间消耗巨大，不吃东西肯定是不行的。
　　“宛宛，吃这个？”奥莉维娅换了块烤肉来投喂庄宛宛。
　　庄宛宛还是摇摇头，现在的庄宛宛最想要的不是这些吃的，而是她眼前的这个Alpha啊！庄宛宛凑上去亲了亲奥莉维娅，试图撬开奥莉维娅的牙齿继续刚刚的事，可是奥莉维娅却怎么都不配合。
　　“你干嘛...”庄宛宛委屈的看着奥莉维娅。
　　“先吃东西，吃完了再来。”奥莉维娅把肉戳起来放到庄宛宛嘴边。
　　“不想吃...”庄宛宛虚弱的撒着娇。
　　“不行，你看你都没力气了还想做什么？”奥莉维娅说道。
　　“想要...”庄宛宛看向奥莉维娅的眼睛，眼里闪着泪花小声的说道。发情折磨的庄宛宛已经顾不上羞不羞的了，如今的庄宛宛是欲望主导大脑。
　　看见这样可怜巴巴的庄宛宛，奥莉维娅险些心软，她硬是忍住心软，说道：“吃了再给你。”
　　庄宛宛都快哭了，然而她知道奥莉维娅做惯了说一不二的将军，撇着嘴委委屈屈的把东西吃了，刚咽下去就等不及的一把箍住了奥莉维娅，又来了一场翻天覆地。
　　就这么睡了醒，醒了吃，吃了做，做了再睡，两人浑浑噩噩的度过了五天五夜，强干如奥莉维娅都险些支撑不住，更别说庄宛宛了。
　　第六天早上，庄宛宛醒来的时候觉得那股燥热终于消失不见了，取而代之的是全身上下被巨石碾压过的酸痛。
　　神志终于清醒过来的庄宛宛想到那没羞没臊的五天五夜，简直要没法见人了。她怎么能这样？那个缠着奥莉维娅一边哭一边尖叫着不够还要的那个人居然是她？老天哪！庄宛宛简直不敢相信。
　　“醒了？”奥莉维娅在庄宛宛身后问道。此刻的两人双腿交缠，奥莉维娅一手还环着庄宛宛。最关键的问题是，两个人都没穿衣服！
　　庄宛宛被奥莉维娅吓得差点跳起来，可是她刚刚一动，就被全身的酸痛打回了床上。
　　“宛宛，很难受？”奥莉维娅从床上爬起来去看庄宛宛的状况。
　　庄宛宛的眼睛鼻子都皱到了一起，说道：“疼...”
　　“哪里疼？都是我不好。”看见庄宛宛这么不好受，奥莉维娅分外自责。奥莉维娅不停的责怪自己之前折腾庄宛宛折腾的狠了。
　　然而结束了发情期的庄宛宛脸皮比纸都薄，最是听不得这个，羞赧的让奥莉维娅别再说了。
　　奥莉维娅去翻出了医疗箱，找到了一个按摩仪，给庄宛宛按摩起来。
　　“宛宛，嫁给我，你后悔吗？”奥莉维娅看庄宛宛平复了些，轻声问道。
　　“怎么会后悔？”庄宛宛反问道，奥莉维娅怎么会这么想？
　　“跟着我你才会来这里，我们可能一辈子都回不去了。”奥莉维娅低着头说。
　　“我不后悔的，奥莉维娅，要是不嫁给你，那我才是会后悔一生。”庄宛宛认真说道。
　　奥莉维娅连着被子一起抱住庄宛宛，又一股酸意冲击着奥莉维娅的鼻子，她在庄宛宛耳边说道：“我爱你。”
　　作者有话要说：　　感谢白曦、都匀的地雷，么么哒~


第49章 同病相怜
　　发情期结束后, 两人又在钦慕里呆了整整两天，一直被抑制着的发情期实在是来势太凶猛了, 庄宛宛依然有点蔫蔫的。但是如今她们是在人家的地盘上, 吃的喝的都是人家照顾的，她们俩消失了这些天, 也该回去露个面了。
　　庄宛宛头一次经历发情期, 永久标记的成功缔结让奥莉维娅的占有欲上升到了极点，庄宛宛应该是她一个人的, 她很是不想让别人看庄宛宛哪怕一眼。奥莉维娅正打算自己跑一趟营地，顺便还能给庄宛宛带点吃的回来。
　　“我和你一起回去吧。”庄宛宛拉住了从床上爬起来的奥莉维娅。
　　奥莉维娅的手指拂过庄宛宛的额头, 柔声说道：“不用, 你好好休息。”
　　“别, ”庄宛宛抬了抬眼睑，又迅速移开了视线说道：“你一个人回去等下别人脑补……”
　　奥莉维娅顺着庄宛宛的视线看过去，正对上庄宛宛漏在睡裙外白花花的大腿。这腿的主人还完全没有一点正在勾引人的自觉, 奥莉维娅不由自主的咽了口口水，强迫自己看向别的地方说道：“别人要脑补我们两个一起回去也一样脑补。”
　　说完奥莉维娅急急地起身, 把被子盖在庄宛宛的腿上。这个Omega真是该要命，已经把庄宛宛吃干抹净的奥莉维娅是食髓知味，经不得一点勾引, 偏偏庄宛宛不知在想什么，完全没有察觉奥莉维娅的异样。
　　“一起回去嘛……”庄宛宛抓着奥莉维娅的手臂晃了晃，说道：“别留我一个人……”
　　因为刚刚建立完永久标记的关系，身为Omega的庄宛宛对奥莉维娅的依赖让她一刻都不想离开奥莉维娅, 奥莉维娅无奈的看了庄宛宛一眼，实在是拿这个噘着嘴撒娇的Omega没办法，说道：“那就一起回吧。”
　　两人磨磨蹭蹭的从床上爬起来，穿戴整齐后对视了一眼，一起笑了起来。
　　这还是两人成为真真正正的伴侣后头一次人模狗样的相见。
　　从前奥莉维娅是个劳模，就是不去外星系巡航的时候，也是每天都要去军区处理公文或者视察下士兵们的训练情况的。因此，奥莉维娅大多数时候都穿着军装，不穿军装的时候少之又少。
　　但是眼下情况不一样了，外头都是联盟的军人，要是再穿着一身帝国的军装出现就不太合适了，于是奥莉维娅难得的穿了一身休闲装。
　　穿着休闲装的奥莉维娅少了一份冷硬，多了一丝柔软，很久没剪的头发章长了一些，骚动着她的脖子。庄宛宛抬手替奥莉维娅抚平衣服上的褶皱，说道：“好看。”
　　庄宛宛今天没有把头发束起来，任由着它们散落在肩膀和后背上，眉眼中带着些许疲惫让她整个人看起来软糯可人。奥莉维娅微笑着在庄宛宛的额头上印下一个吻，说道：“你也好看。”
　　奥莉维娅在空中伸出手，看向庄宛宛。庄宛宛低头看了一眼，伸出手和奥莉维娅十指相扣。
　　“走吧。”奥莉维娅说道。
　　打起精神的庄宛宛同奥莉维娅一道出了钦慕。经过了永久标记的两人正是最离不开对方的时候，两人黏黏糊糊的穿过丛林往洛泽的营地走去。
　　刚一进营地就碰上了把她们从海滩领回来的英树。
　　“哟，这是终于舍得回来了？还以为你俩跑路了呢。”英树戏谑着挑眉，眼神从奥莉维娅看到庄宛宛，又从庄宛宛看到奥莉维娅，意味十足的歪着嘴。
　　知道两人离开营地共渡发情期的只有洛泽和罗岚夫妇俩，很显然他们没有隐瞒这件事，不过这种事情跟吃饭睡觉一样都是生理因素，也没有什么好隐瞒的。
　　虽然早就知道回来肯定会被打趣，庄宛宛还是有些不好意思。她和奥莉维娅交握着的手紧了紧，奥莉维娅感受到庄宛宛的局促，暗自用拇指摩挲着庄宛宛的手背以示安抚。
　　奥莉维娅无视英树前一句的言外之意，上前一步半挡着庄宛宛，对英树说道：“这还能跑到哪去？”
　　英树一边哈哈大笑着一边一掌拍在奥莉维娅的肩膀上，说道：“这天大地大的哪里不能跑了！回来就行，去见见元帅吧，等你们好久了。”
　　奥莉维娅生生承受了英树的一记铁掌，说道：“这就要去呢。”
　　告别了英树，庄宛宛和奥莉维娅径直向洛泽的屋子走去。
　　洛泽的屋子并没有关门，大喇喇的开着，奥莉维娅想起来，虽然这里人人都依然喊洛泽为“元帅”，但是就看英树也能发现，在这里上下级的关系似乎并没有那么鲜明。
　　就算是对着奥莉维娅，洛泽也没有摆过架子。按照洛泽他们来到地球的时间推算，当时应当也是交战时期。可以说他们是敌军。对待敌军居然还能春风拂面，这位联盟的元帅大人确实不是常人。
　　虽说没有关门，但是直接进去还是不礼貌的。奥莉维娅和庄宛宛停在门口，敲了敲门。
　　“请进。”屋子里面的洛泽回答道。
　　“洛泽元帅。”奥莉维娅带着庄宛宛向洛泽行了个礼。
　　“回来了？”洛泽抬头面带微笑的说道。
　　“给你们添麻烦了。”奥莉维娅答道。
　　“也没有什么麻烦的。年轻人，可以理解。”洛泽颔首示意让奥莉维娅和庄宛宛坐下。
　　奥莉维娅和庄宛宛也没有矫情，顺势坐了下来。
　　“我们终于有时间能好好聊一聊了。”洛泽亲自将刚刚烧开的水给奥莉维娅和庄宛宛各倒了一杯。
　　“是。”奥莉维娅连忙接了过来。
　　“你们是怎么过来的？”洛泽问道。
　　“洛泽元帅，实不相瞒，当时帝国和联盟正在交战。联盟军的一位将领向我们扔了团黑影，我们就到这里来了。”奥莉维娅觉得这事没有什么隐瞒的必要，将当时的情况和盘托出。
　　“唔...联盟军？”洛泽托着下巴低声地说道，仿佛若有所思。
　　“是哪一位？”洛泽抬头看向奥莉维娅。
　　“符云。您认识吗？”奥莉维娅问道。
　　“符云...符云...”洛泽在大脑中检索着这个名字，说道：“是符家的人。现在的联盟是符家人掌权了？”
　　“可以这样说。”奥莉维娅回答道。
　　“啧。符家的人还真是一脉相承啊。”洛泽露出一个讥讽的笑容。
　　“这是怎么说？”奥莉维娅有些好奇，这是属于联盟权力中心的较量，奥莉维娅之前一直也不能看透。
　　“你猜猜，我们是怎么回到地球来的？”洛泽向奥莉维娅抛出一个问题。
　　奥莉维娅之前一直也很疑惑，她和庄宛宛是被符云弄过来的，那么洛泽带着他的亲卫是怎么跑到这里来的？这个问题她也是百思不得其解，刚刚洛泽那么一路口风，她似乎能猜到了。
　　“也是符家的人干的？”奥莉维娅问道。
　　洛泽缓慢的闭上眼睛点了点头。
　　“你是帝国人，照理来讲呢家丑不可外扬的，不过横竖咱们都回不去了，跟你讲讲也没什么。”洛泽低头喝了一口自己的茶。
　　“帝国和联盟一直交战不断，所以联盟内部总是以我们军部为重。我坐在那个位置上，想要拉我下马的不是一个两个。关于作战的意见我和符家的人常常不能统一，本身关系就很紧张了。直到有一次会议...”
　　洛泽想起往事，脸上的表情有些沉重，又好像有些怀念。
　　“那次会议我提出了跟你们帝国休战的建议。毕竟总是打来打去劳民伤财不说，意义也实在是不大。”
　　“您那个时候就提出过休战？”奥莉维娅有些惊讶。
　　“是的。可是符家坚决不同意。”洛泽说道。
　　“为什么？”奥莉维娅问道。
　　“符家一直以来就是靠发战争财发家的。要是战争结束了，那就是断了符家财路了。”洛泽解释道。
　　“关于休战的事联盟内部一直争执不下，我们铁了心的要休，符家的人怎么都不肯松口。这事就一直悬着。这个时候其实也是当时战况最为激烈的时候，我几乎每场仗都在上场。但是我万万没想到，打败我的不是对面的敌人，而是背后的友军。”
　　“他们也对你们用了那个黑影？”奥莉维娅问道。
　　洛泽点点头，说道：“是的，那是在战场上，我们对自己人根本毫无防备。突然被扔到了这里。相信我，当时我们比你们懵逼的多。”
　　“符家用的那个东西，你们知道是什么吗？”奥莉维娅问道。那到底是什么东西？洛泽也被它坑过，那么说明这个东西在二十年前就存在了。
　　“我不知道。我还以为你们能提供点信息？”洛泽说道。毕竟奥莉维娅她们来的时间是在二十年之后了，科技应当有所发展。洛泽当年不清楚的，多年之后可能都不是什么稀奇事了。
　　“我从来没听说过有能穿越时空的东西。而且看起来这么多年了，除了当年用在你们身上，就是之前用在我们俩身上了。”奥莉维娅无奈的说道。
　　“啧，符家藏着这种东西，也不干点什么好事。”洛泽说道。
　　奥莉维娅突然想到一个问题，符家的这个玩意很明显是超出现代科技水平的，这个东西是哪里来的不重要，重要的是符家既然能送他们过来，那么是不是也能送他们回去？
　　奥莉维娅这么想，也就这么问了。
　　“他们都这么铁了心把我们送过来了还能来接我们回去，年轻人，想太多。”洛泽拍了拍奥莉维娅的肩膀说道。
　　“或许会有别的人会帮我们呢？”刚刚在一边一直认真听讲的庄宛宛突然开了口。
　　作者有话要说：　　生活中出现了一些让人焦头烂额的状况，这篇文大概会慢慢更，但是不会坑的，请大家放心。


第50章 联姻
　　“别人？”洛泽和奥莉维娅一起看向了庄宛宛。
　　突然被盯的庄宛宛楞了一下, 对着奥莉维娅缓缓说道：“我们当时被传送过来的时候，现场并不是只有我们和符云。”
　　洛泽觉得有些奇怪, 问道：“现场不只有你们俩, 却只有你们俩被传送过来了？”
　　“对。”庄宛宛肯定的说道。
　　“别人可能只以为我们失踪了，”庄宛宛握住奥莉维娅的手说道：“但是当时在场的洛羽一定知道我们的失踪和符云有关。”
　　“洛羽？”身后一把柔和的嗓音传过来, 奥莉维娅和庄宛宛寻声回头望过去, 发现罗岚盯着刚刚说话的庄宛宛，像是石化在了门口。
　　“夫人？”庄宛宛被罗岚盯的有些发毛, 轻声喊了下罗岚。
　　罗岚慢慢走了进来，眼睛却始终不离开庄宛宛, 她上前一把抓住庄宛宛的手臂, 说道：“好孩子, 告诉我，你说的洛羽，是谁？”
　　罗岚的异样让庄宛宛有些害怕, 庄宛宛求救似的看向奥莉维娅。
　　奥莉维娅回头看向洛泽，却发现洛泽的神色也变了。
　　“是哪个洛羽？”一向说话中气十足的洛泽这句问话却是气若游丝, 像是害怕听见什么答案似的。
　　“洛羽是一个星盗。她的飞船上总是印着一朵向日葵。”奥莉维娅解释道。
　　“星盗...向日葵...”罗岚口中一直重复着这两个词，眼神却失去了焦点。
　　“夫人你还好吗？”庄宛宛轻声问道，罗岚的状况看起来实在是不怎么好。
　　庄宛宛和奥莉维娅面面相觑, 不知道这是发生了什么。
　　“星盗怎么会在战场上？”终于找回了点理智的洛泽艰难的问出这一句话。
　　“这个我们也不清楚，她是突然出现的。而且看起来她和符云应该是认识的，从她们的对话来看，洛羽本来应该是联盟人。但是当时在战场上她却在帮助我们。”奥莉维娅回忆道。
　　“洛羽, 多大年纪了？”洛泽垂着眼眸，压下了心中巨大震动。
　　奥莉维娅看向庄宛宛，在心中比较了下说道：“大概比宛宛大一些？二十多？”
　　“是她吗？”罗岚终于是绷不住情绪，脸上划过一滴晶莹的泪，抬眼看向她的丈夫。
　　洛泽的嘴唇和手都在抖，却说不出话来。
　　庄宛宛被这个气氛搞得心下非常不安，她扯了扯奥莉维娅的衣服下摆。奥莉维娅心领神会，说道：“洛泽将军，宛宛有些累了，我先带她回去休息吧。”
　　洛泽闭着眼点了点头表示同意，奥莉维娅和庄宛宛向夫妻二人行了个礼迅速出了洛泽的门。
　　一出去，庄宛宛就长吐了一口气，刚刚在里面的低气压实在是压的她够呛。
　　“刚刚吓死我了，我是不是说错什么话了？”庄宛宛一边走一边问道。
　　“不是你的问题，我觉得可能...”奥莉维娅说了一半却又不说了，像是在想什么。
　　“可能什么？”庄宛宛锤了一下奥莉维娅问道。
　　奥莉维娅凑到庄宛宛耳边，用只有两个人听得见的音量说道：“我觉得洛羽可能是洛泽元帅和罗岚的女儿。”
　　“！！什么！”庄宛宛瞬间从奥莉维娅边上弹开，瞪大眼睛看着奥莉维娅。
　　奥莉维娅把庄宛宛揽了过来，轻声说道：“猜测啊，都是猜测！不一定是真的！”
　　“他们刚刚那个反应，我觉得你发现了真相！”庄宛宛目视前方，口中却一直不停。
　　“这样感觉一切都可以解释了，洛羽应该早就知道，洛泽他们的失踪和符家的人有关。”庄宛宛说道。
　　两人一边讨论着一边回去了他们俩的树屋。
　　另一边的洛泽和罗岚却是完全不同的氛围。
　　“是不是她？”奥莉维娅和庄宛宛一离开，罗岚的情绪就完全无法掩饰了，她的泪腺像是打开了闸门，眼泪一串一串不知疲惫的往下掉。
　　洛泽抱住了罗岚，闭上了眼轻拍着她的背说道：“我觉得是她。”
　　洛泽的话让一直安静掉泪的罗岚哭出了声，罗岚一边哽咽一边说道：“我们都不在她身边，她是怎么长大的啊！”
　　“对不起，都是我的错。”洛泽紧紧抱着罗岚，痛苦的说道。
　　二十年前的那场战争，洛泽和罗岚一起奔赴战场，留下幼女一个人在后方。可是他们怎么也没想到，他们这一去，就再也回不了家了。
　　如果他们是死在了那场战争里，那人死了就什么都不知道了，或许是件更幸运的事。可是偏偏不是，老天要他们活着，活着想念曾经属于他们的一切，想念星空，想念联盟，最最让他们放心不下的是他们的女儿。
　　洛羽是不是渴了，是不是饿了，他们政治上的对手会不会对一个孩子下手，洛泽和罗岚每日每夜都在担心着。他们再也见不到自己的女儿了，他们甚至根本没有办法确定那个孩子是不是还活着。
　　奥莉维娅和庄宛宛带来的信息，明明白白的告诉了他们，在他们骨肉分离二十年后，洛羽至少还活着！
　　这是他们来了地球后，听到的最好的消息。
　　傍晚时分，洛泽和罗岚派人过来请奥莉维娅和庄宛宛过去议事，奥莉维娅和庄宛宛互相看了对方一眼，彼此心中都有了些数，便跟着来人过去了。
　　她们过去时，发现罗岚已经做好了丰盛的晚餐，只等着两人就坐了。
　　“快过来坐，宛宛，坐这。”罗岚热情的招待着两人，领着庄宛宛过去坐在她旁边。
　　待四个人都坐定，罗岚抱歉的看着庄宛宛道：“白天的时候真是太失礼了，我没有弄痛你吧？”
　　庄宛宛连忙摆摆手说道：“没有没有，没关系的。”
　　“事情是这样的，”坐在罗岚另一边的洛泽开口解释道：“你们之前说的洛羽，很有可能是我们的亲生女儿，所以之前我们都有些激动了。”
　　“所以我们请你们来，是想多问一些关于洛羽的事。”罗岚急切的说道。
　　“我们其实和她的接触也不多，你们想知道什么？”奥莉维娅说道。
　　“你们之前说她的飞船上印着向日葵？”罗岚问道。
　　“是的。这种花应该早就灭绝了，所以她刚刚出现的时候我们都觉得挺奇特的。”庄宛宛答道。
　　“是我喜欢。”罗岚垂下眼眸说道。“从前我最喜欢画向日葵，她小时候跟着我学画画，学会画的第一个东西就是向日葵。”
　　“啊...原来是这样。”庄宛宛感叹道。
　　“她是星盗？”洛泽问道。这个问题他很在意，洛泽从小念得都是军校，效忠联盟是他唯一的信仰，他的女儿却做了星盗？
　　“这个问题宛宛很有发言权。”奥莉维娅捏了捏庄宛宛的手。
　　“洛羽虽然是星盗，但是我没见过她做什么坏事。之前有一次她不小心把我撸走了，最后还把我送回去。洛泽元帅，我觉的她不是个坏人。”庄宛宛认真的说道。
　　“但是她是怎么成为星盗的，我们就不得而知了。”庄宛宛说道。
　　“没关系，她还好好活着就好了。”罗岚安慰着洛泽，洛泽点了点头。
　　“她长得好看吗？有伴侣了吗？”罗岚柔声问着每一个母亲最关心的问题。
　　“好看的，伴侣的话...”庄宛宛看向了奥莉维娅。
　　罗岚也顺着庄宛宛看向奥莉维娅，有些疑问。
　　奥莉维娅咳了一声，接过话茬，“伴侣的话，或许你们能接受联姻吗？”
　　“联姻？什么意思？”洛泽也有些摸不着头脑。
　　“她好像和我们帝国的公主殿下有交往。事实上，我们会注意到她也是因为公主殿下。但是更多的，我们也不是很清楚了。”奥莉维娅说道。
　　罗岚楞了一下，随即释然了。
　　“要是我们还在，倒是一桩好姻缘。”罗岚低声笑了笑，看向洛泽道：“这样洛泽的愿望也能实现了。”
　　四人正闲聊着，突然有人进来报告。
　　“报告元帅！”来人行了个联盟军礼。
　　“有急事？”洛泽抬眼问道。
　　“是的元帅！西北方空中又出现一架飞船！”来人声音洪亮的报告道。
　　洛泽看向奥莉维娅，笑了笑说道：“看看，又来一个倒霉蛋。”
　　他转头向来人吩咐道：“去看着吧，可以的话就把人带回来。”
　　“是！元帅！”来人急匆匆的来，又急匆匆的走了。
　　等人走了，四人才发觉刚刚光顾着说话，这一桌的菜都还没动呢，罗岚赶紧张罗着奥莉维娅和庄宛宛吃饭。
　　饭后，奥莉维娅和庄宛宛就回了小树屋，小树屋非常简陋，没有什么娱乐工具。从前的奥莉维娅总有许许多多处理不完的公务，如今突然空下来了，反而不知道该做什么了。
　　两人黏黏糊糊的玩对方的手指，有一搭没一搭的聊着天。
　　“你说今天来的会是谁？是帝国的人还是联盟的人？”庄宛宛问道。
　　“不好说，符云这个人太缺德了。”奥莉维娅说道。
　　“我好想首都星啊。”庄宛宛埋进奥莉维娅怀里。
　　“我也想。”奥莉维娅搂住庄宛宛，给了她一个安抚的吻。
　　这时小树屋的窗外突然映出一片火光，“外面怎么了？”庄宛宛问道。
　　两人携手走到窗边向下看，只看见营地的联盟军都举着火把严阵以待。
　　“英树！”奥莉维娅眼尖，看见不远处站着的英树，连忙叫他，问道：“发生了什么事？”
　　英树举着火把说道：“今天那艘飞船上的人来了。”
　　奥莉维娅和庄宛宛爬下了树屋，站到英树旁边，说道：“来的是什么人？”
　　“不知道啊，前哨报过了之后元帅吩咐我们都在这等人过来。”英树依然兢兢业业的举着火把。
　　“好像来了！”英树指向远处的丛林，丛林里面忽隐忽现的闪着量子灯的光束。


第51章 一线生机
　　奥莉维娅和庄宛宛看向层层叠叠的树林, 量子灯的光不停的晃动着，在黑漆漆的树林子里特别显眼。
　　洛泽和罗岚也出来了, 站在营地的最中央等待着。整个营地里安安静静的, 除了火把发出的噼啪声，没有一个人说话。
　　拿着量子灯的人慢慢靠近营地, 其实只是不长的一段时间, 但是庄宛宛觉得像是过了好久。
　　来人被一位从前的联盟军引导着钻出来树林，火把发出的橙色光盲映在她的脸上, 庄宛宛看清来人的时候倒吸了一口冷气。
　　庄宛宛一把抓住奥莉维娅，用疑问的眼神看向奥莉维娅, 她还没来得及说话, 那边来人就先开了口。
　　“这个欢迎仪式还挺特别？”来人环视营地一周, 双手抱臂说道。
　　“孩子...”站在营地中央的罗岚出了声，甚至向那人伸出了手。
　　这时那人也终于看到了罗岚，刚刚还满不在乎的人瞬间定住了。
　　她直勾勾的看着人群中穿着一身兽衣的罗岚, 又看向罗岚边上站着的高大男人，她好像认出了他们, 但似乎怎么也不敢相信眼前的一切。
　　“小羽，是你吗？”罗岚带着些许的不确定向那人走近了两步，又停住了。
　　那人张了张嘴, 却没有说出话。过了好一会，她口中终于轻轻吐出一个字：“妈？”
　　听到她说的话，罗岚快步走上前，紧紧抱住了她的孩子。
　　“小羽...对不起...妈妈对不起你。”罗岚埋在洛羽的肩头不停的道歉。洛羽回抱住自己的母亲, 轻拍着她的背哽咽着说：“不是你的错，妈妈。”
　　罗岚离开的时候，洛羽只到她的大腿，而现在的洛羽，已经成长成为一个比她高一个头的成年Alpha了。漫长的分离导致罗岚错过了洛羽这二十年的人生，这个认知让罗岚更加伤心了。
　　“孩子...”罗岚身后的洛泽看着这母女相认的一幕，终是忍不住走上前来，大臂一张抱住他的妻子和孩子。
　　在人群后面看着这一家团圆的场景，庄宛宛红了眼眶。
　　奥莉维娅转过身抱住了庄宛宛，无声的安慰着被感动了的庄宛宛。
　　“别站着了，快去屋里坐吧。”过了好一会才找回了自己的理智洛泽松开了两人说道。
　　“对对对，进去坐。”罗岚擦了一把眼泪，依然舍不得放开洛羽的手，拉着她把她往屋子里带。
　　洛泽挥了挥手解散了举着火把的众人，一家三口往洛泽他们的房间走去。
　　奥莉维娅和庄宛宛也随着众人一起，正想回到她们的树屋，却突然被叫住了。
　　“奥莉维娅将军？”洛羽的声音从两人背后传来。
　　刚刚突然见到自己的父母太过于激动，再加上奥莉维娅和庄宛宛一直站在人群后方，以致于洛羽一直没有看见两人。
　　人群一散，洛羽才收回了点澎湃的心绪，正巧看见了往回走的奥莉维娅和庄宛宛。
　　被点名的奥莉维娅只得回过头来，遥遥向洛羽致意。
　　洛羽向奥莉维娅轻笑了下，以示回礼，便同罗岚和洛泽一起进了夫妻二人的屋里。
　　回到树屋的奥莉维娅和庄宛宛坐下交谈，庄宛宛说道：“真是没想到居然是洛羽！”
　　“是啊，他们一家如今也算团圆了。”奥莉维娅倒了杯水给庄宛宛，督促她喝完。
　　“奥莉维娅，你说，洛羽不会也被符云坑了吧？”庄宛宛玩着手里的陶土制的杯子说道。
　　奥莉维娅抬眼看向庄宛宛，说道：“我希望不是。到底是什么情况，明天我们去问问就知道了。别瞎猜了，嗯？”
　　奥莉维娅用手慢慢梳理着庄宛宛微卷的长发，突然想到自己的头发也有些长了。没头没脑的冒出一句：“我好久没剪头发了。”
　　庄宛宛把眼神从奥莉维娅脸上移开，看向她的头发：“真的诶！”，庄宛宛不禁笑了起来，说道：“我想起来上次去联盟的时候你戴的假发，真性感！”
　　“性感？我性感还是洛羽性感？”奥莉维娅的手突然不安分起来，不经意间爬上了庄宛宛的腰间。
　　“怎么突然说洛羽！”庄宛宛被奥莉维娅弄到了痒痒肉，一边去拦住奥莉维娅作妖的手，一边问道。
　　“你刚刚吃饭的时候还说人家好看！”奥莉维娅强硬的揽住庄宛宛说道。
　　“你这是在吃醋？”庄宛宛哈哈大笑，似乎发现了什么好玩的东西。
　　“怎么了？我的Omega说别的Alpha好看我还不能吃醋了？庄宛宛你别想了！你已经被我标记了！”奥莉维娅说话间就把庄宛宛压在了床上。
　　庄宛宛轻轻锤了下奥莉维娅的肩膀，觉得颇为好笑的说道：“喂！我就是跟罗岚夫人顺嘴说一句！你怎么这样！”
　　“我怎么样了？嗯？”奥莉维娅将庄宛宛压在身下，越靠越近。
　　“好啦，”庄宛宛反手搂上奥莉维娅的肩膀，将她拉的更近些，说道：“在我心里没有人比你更好看啦！你最好看！你最性感！”说话间，就给了奥莉维娅一个蜻蜓点水的吻。
　　这个吻简直点着了火，“我还能更性感的宝贝~”奥莉维娅轻笑着说道。
　　这一夜的性感展示让庄宛宛第二天有些后悔，也亏得联盟军建的这间树屋还算牢固，不然要是屋子塌了她们俩都没脸见人了。
　　庄宛宛一直躺到中午，食饱餍足的奥莉维娅倒是精神头很好一早就起来，任劳任怨的为老婆端茶送水。
　　等到吃午饭的点，英树在树下喊他们，说是洛羽那边喊她们过去，庄宛宛这才慢悠悠的起了床。
　　上次和洛羽碰面的时候还是官与匪，这一下子双方面对面的交谈不禁有些尴尬。
　　还是洛羽一上来就打破了沉闷，跟奥莉维娅和庄宛宛打招呼道：“哈喽奥莉维娅将军，还有夫人！”
　　“沐沐交代我一定要把你俩给找到，愁的我呀，还好还好，你们就在这，我也好跟沐沐交差啦~”洛羽嘻嘻哈哈的说道。
　　一边说着，洛羽黏到罗岚身边跟她撒娇，她指着奥莉维娅跟罗岚告状道：“妈！就是这个人，前一阵撵的我到处跑！烦死了！”很显然昨天一晚上他们一家人聊天洛羽没少说奥莉维娅的坏话。
　　罗岚拍了拍洛羽的手笑着说道：“你这孩子，人家是公务。”罗岚倒是很善解人意的提奥莉维娅开脱。
　　此时看着洛羽撒娇的洛泽整个人都散发着慈父的气息，笑着说道：“说正事把。”
　　听到有正事，奥莉维娅和庄宛宛不禁正襟危坐，洛羽依然玩世不恭的说道：“好吧，是这样的，我这次来呢就是来带你们回去的。”
　　奥莉维娅和庄宛宛瞪大了眼睛，目不转睛的看着洛羽，“回去？怎么回去？”庄宛宛问道。
　　洛羽从口袋里掏出一个巴掌大的仪器，看起来分外精致。
　　“这是什么？”庄宛宛不解的问奥莉维娅。她从来没见过这个东西，奥莉维娅也摇了摇头表示不知道。
　　“符云把它叫做‘晷’。”洛羽做出了解释，“符家的人就是用这个把你们送到这里来的。”
　　“‘晷’？”庄宛宛仔细打量着这个“晷”，看不出什么所以然来。
　　“符云也说不清这个东西是哪里来的，反正就是传到她手里了。它唯一的功能就是能带人穿越时空。”洛羽说道。
　　洛羽看向奥莉维娅和庄宛宛，继续说道：“当时符云对着你们启动它了，我就看着你们消失了，还怪吓人的。后来我找了符云把它抢过来了，突然就想到，爸妈可能也是这样失踪的。”洛羽又看向洛泽夫妇。
　　“我们可以利用这个...‘晷’...回去？”奥莉维娅问道。
　　“将军大人真聪明。”洛羽笑着颠了颠手里“晷”，说出口的话让奥莉维娅在心里翻白眼。
　　“你知道这玩意怎么用？”奥莉维娅压下心中白眼问道。
　　“我当然知道，不然我怎么来的？”洛羽长叹了一口气说道：“但是吧，我不知道怎么回去。”
　　庄宛宛差点一口气上不来，可以来不可以回去？这个洛羽怎么回事！
　　“当然啦，我昨晚研究了下，这个东西应该是可以逆运行，我们可以试试看嘛。”洛羽补充道。
　　“如果失败了呢？”一直保持着慈爱的微笑的洛泽问道。
　　洛羽看了她爸一眼，双手一摊说道：“我也不知道会怎么样。”
　　洛泽沉吟了片刻，说道：“给我吧，我去试试。”
　　“洛泽！”罗岚震惊的看向洛泽。
　　“爸，你...”洛羽刚开口就被洛泽打断了。
　　“联盟军的所有人，甚至还有你，都是因为我才会到这里来的。既然是我带你们来，我就有责任带你们回去。好孩子，告诉我怎么操作，我去探路。”洛泽眼里没有一丝犹豫。
　　洛羽沉默了片刻，将“晷”交给了洛泽。
　　在简单的讲解下，洛泽很快学会了操作。这件事也很快传遍了整个营地。
　　这个时候正是正午，阳光耀眼的很，联盟军的众人还有奥莉维娅和庄宛宛又一次聚集在营地的中央。
　　在众人的目视下，洛泽启动了他许久没有启动的机甲。银灰色的机甲再阳光下格外闪亮，就像它的主人一样。
　　罗岚在低下头，双手合十为洛泽祈祷。庄宛宛抬头看着那台英俊的机甲，一眨眼的功夫，机甲不见了。
　　所有人围成一个圈，没有人说话，也没有人走开。没有人知道洛泽能不能成功，更没有人知道他到底还能不能回来。沉默笼罩了整个营地。


第52章 回归
　　时间一分一秒的过去, 原先站着的众人在罗岚的示意下纷纷席地而坐。每个人心中都充满了焦虑和不安，洛泽身上承载的是所有人回家的希望。
　　大家时不时的抬头看向天空, 庄宛宛和奥莉维娅坐在一起, 相互依靠着，相顾无言。
　　夜色慢慢降临, 天空像是被火烧着了一般通红的一片, 突然间，英树猛的站了起来, 他昂首指向远方激动的大喊道：“那是元帅吗？”
　　大家顺着英树所指方向望过去，远处红色的天空中有一个银灰色的小点, 正被夕阳映的发红。
　　那个小点越来越大, 所有人都激动的站了起来, 兴奋的大喊着“是元帅！”
　　洛泽驾驶着机甲找到了自己的营地，他在众人留给他的空地上缓缓降落。
　　洛泽矫健的跳下了机甲，一下地就被众人七嘴八舌的围住。他做了个噤声的手势, 刹那间周围就安静了下来。
　　“成功了吗？”罗岚从人群后面出声问道，联盟军自动的给罗岚让出一条路, 罗岚走到洛泽跟前。
　　洛泽一手抚上罗岚的面颊，喜不自禁的点了点头。
　　洛泽的回答让整个营地陷入了沸腾，二十年了, 他们终于可以回家了。
　　另一边的庄宛宛和联盟军一起大喊着：“奥莉维娅！成功了！我们可以回家了！”说着就跳上奥莉维娅的怀抱。
　　奥莉维娅一把接住她，笑容满面的说道：“是的，宛宛，我们可以回家了。”
　　洛羽走上前, 对洛泽说道：“辛苦了，爸爸。”
　　“我们一起回家。”洛泽的眼眶里闪着泪光，看着洛羽慈爱的说。
　　很快，洛泽就下令联盟军回去打包自己的行李，他们今晚就出发。
　　联盟军在这里生活了二十年，这个营地的每一点一滴都是他们一手建立起来的，每个角落都有着他们的身影，突然要走了，大家还有些舍不得。
　　所有人围在营地中央吃了在千万年前的地球上的最后一顿饭，他们拿出了所有的存货，酣畅淋漓的吃了一顿。
　　篝火映红了每个人的脸庞，不知是谁起的头，第一声抽泣出现后大家纷纷憋不住的泪流满面。
　　联盟军围着篝火唱起了联盟军的军歌，慷慨激昂的歌声响彻了营地的上空。
　　吃完了最后一顿饭，联盟军列好队，奥莉维娅和庄宛宛和洛羽一道站在另一边。所有人一起启动了机甲。
　　再确认过大家都准备好了过后，洛泽启动了“晷”。
　　“再见了地球。”通讯器中传来洛泽的声音。奥莉维娅和庄宛宛一起感受到了钦慕的震动，两人对视一眼，一起说道：“再见了，地球。”
　　和来的时候一样，奥莉维娅和庄宛宛被驾驶座上的安全带死死的钉住。钦慕在一阵猛烈的震动后突然平静了下来。
　　一直紧闭着眼的庄宛宛睁开眼睛，看向钦慕的窗外。窗外是她们魂牵梦萦的星空。
　　“我们现在在哪里？”庄宛宛问道。
　　“报告夫人，我们现在在联盟境内。”钦慕的声音突然响了起来，吓了庄宛宛一跳。
　　“钦慕？”庄宛宛问道。
　　“是我是我！你们的小钦钦小慕慕！我终于回来了！55555”钦慕夸张的开始哭。
　　“回来真好。”庄宛宛牵住奥莉维娅的手说道。
　　这是，钦慕的通讯器亮了起来，奥莉维娅接通了。
　　“奥莉维娅，是我。”对面想起了洛泽的声音。
　　庄宛宛向窗外看去，和她们一起回来的联盟军已经排好了编队的队形，洛泽的机甲向她们打了个闪当做打招呼。
　　“洛泽元帅。”奥莉维娅不卑不亢的回应道。
　　“现在在我们联盟境内，你们现在回帝国吗？”洛泽问道。
　　奥莉维娅回答道：“是的，我们现在就回去。”
　　“好的，我们还有事要做，就不送你们了，祝你们好运。”洛泽说道。
　　“洛泽元帅，”奥莉维娅叫住正要挂断通讯的洛泽说道：“真的非常感谢您。”
　　“不必客气。希望我们别在战场上见了。”洛泽轻笑了一声，挂断了通讯后便领着联盟军走了。
　　奥莉维娅看向庄宛宛，说道：“走吧，我们也要回家了。”
　　钦慕一边调出回帝国的导航，一边向奥莉维娅和庄宛宛播报着帝国的新闻。
　　奥莉维娅携其夫人在战争后悄然失踪在帝国引起了轩然大波。虽然已经过了一段时间了，但是热度依然不减。智网上都在猜测奥莉维娅她们的去向，有说她们被联盟秘密控制的，有说她们已经死了的，不一而足。
　　帝国人民的脑洞大开再加上钦慕抑扬顿挫的夸张播报，听得奥莉维娅和庄宛宛分外头大。
　　“宛宛，给爸妈发个通讯吧，他们肯定担心死了。”奥莉维娅说道。
　　“好。”庄宛宛按下了通讯器。
　　果不其然，一接到庄宛宛的通讯请求的庄家父母迅速接了起来，“宛宛，是你吗？！”庄母激动的喊着。
　　“是我，妈妈，我没事。”庄宛宛听到妈妈的声音，鼻子有些发酸。
　　“谢天谢地！宝贝！你没被抓起来？没受伤吧！”庄母问道。
　　“没有的事，也没受伤。我们等下就回首都星了。”庄宛宛说道。
　　“那就好那就好！真的吓死我了。奥莉维娅将军呢？”确定自己的宝贝女儿没事，顺便关心一下自己的得意女婿。
　　“奥莉维娅也没事。我们都很好。”庄宛宛看了奥莉维娅一眼说道。
　　“好好好，多久回？我跟你爸爸去接你们啊。”女儿失踪这么多天，好不容易回来了，庄母简直想立刻见到自己的女儿。
　　“妈妈，”奥莉维娅接过通讯器，说道：“不用麻烦你们跑了，等下我直接送宛宛回你们家。”
　　“啊？送我回家，那你呢？”庄宛宛问道。
　　“出了这么大的事，我得去跟陛下报告。你先回家。”奥莉维娅揉了揉庄宛宛的头说道。
　　“对对对，奥莉维娅将军你忙你的，我们会照顾好宛宛的。”庄母在通讯那头说道。
　　挂了和庄母的通讯，奥莉维娅看见庄宛宛眼巴巴的看着自己，分外委屈。
　　“怎么了宝贝？”奥莉维娅戳了戳庄宛宛的脸。
　　“你要去见陛下哦。”庄宛宛委屈的说道。
　　“必须得去。就这么不想跟我分开？”奥莉维娅坏笑着问道。
　　庄宛宛狠狠瞪了奥莉维娅一眼，转过身背对着奥莉维娅说道：“对啊！”
　　奥莉维娅从庄宛宛背后搂过她的腰，在庄宛宛耳边说道：“对不起嘛，晚上补偿你？”
　　奥莉维娅说话的气流钻进庄宛宛耳朵里，痒的庄宛宛笑了起来，庄宛宛转过身面对奥莉维娅说道：“那你早点回来。”
　　“好。”奥莉维娅说着和庄宛宛交换了一个吻。
　　两人分开后，庄宛宛又给奥莉维娅的母亲发了个通讯。奥莉维娅的母亲倒是还算淡定，知道她们俩都没事后告诉她们有空回家坐坐，就挂断了通讯。
　　奥莉维娅这次回首都星挑了最短的路径，接连几次迁越后她们很快达到了首都星系。
　　奥莉维娅把庄宛宛送回了庄家，获得了庄家父母的热烈欢迎，最后好不容易脱开身去了皇宫。
　　在来的路上，奥莉维娅已经联系过陛下了，此时正要进宫与陛下面谈关于洛泽的事。
　　两人密谈了许久，奥莉维娅刚走出陛下的书房，就被人拦住了。
　　拦人的正是公主殿下白沐。
　　“我听说你回来了，洛羽呢？”白沐旁若无人的问道。
　　“她也回来了，应该在联盟。”奥莉维娅回答道。
　　“那就好。你应该感谢我！是我拜托洛羽去救你们的！”白沐得意的说道。
　　“谢谢！”奥莉维娅说道。
　　“不用谢！主要也不是要救你，是要救宛宛。人家宛宛做错了什么跟你绑着被送到鸟不拉屎的地方去！”白沐说道。
　　“陛下见过洛羽了？”奥莉维娅问道。刚刚和陛下的会议中奥莉维娅得知陛下和洛羽碰过头了。
　　“你真延迟。我和洛羽的事，父王已经同意啦。”白沐看起来心情极好。
　　奥莉维娅倒是被吓了一跳，不过这样也好，只要洛泽能够重新夺回联盟的控制权，这是最好的结果了。
　　接下来的事，就要看洛泽的了。
　　之前的那场战争虽然在最后的时候奥莉维娅失踪了，但是最后还是帝国获得了胜利。帝国和联盟之间又得到了短暂的休战。
　　奥莉维娅的回归又再一次引来了民众的疯狂猜测。整整一个月，智网上到处都是上将奥莉维娅的神秘失踪和归来。
　　终于得到休假的奥莉维娅和庄宛宛每天在家里看脑洞大开的民众写小说，日子过得倒也算充实。
　　与休养生息的帝国不同的是，联盟那边却是风起云涌，一刻也不得消停。
　　而最终平息帝国民众对于奥莉维娅的神奇经历的猜测的是，隔壁联盟的历史风云人物洛泽的出现。
　　这位失踪了二十年的联盟元帅，居然重新出现了。吃瓜群众永远奔跑在吃瓜的第一线，尤其这还是别人家的瓜。
　　联盟高层的震荡让帝国民众喜闻乐见，不过有些敏锐的吃瓜群众把奥莉维娅夫妇的回归和联盟元帅夫妇的回归联系到了一起，引起了一波又一波的猜测。
　　不知经过了怎么样的一番争斗，洛泽最终也没有辜负奥莉维娅和陛下对他的期望，他又重新恢复了联盟元帅的身份，并且向全星系宣布了洛羽和白沐的婚事。
　　联盟和帝国联姻，这是历史上从未发生过的事。这标志着，联盟和帝国从此成为一家人，双方正式的无期限休战了。
　　由于刚刚才结束了一张战争的关系，无论是帝国还是联盟的普通民众都对战争深恶痛绝，因此全方位的休战和通商得到了所有民众的一致支持。
　　随后，洛羽和白沐举行了一场声势浩大的婚礼，得到了两国民众最真切的祝福。
　　奥莉维娅和庄宛宛穿着银盾军的礼服制军装出席洛羽和白沐的婚礼，祝她们白头偕老。
　　就算身为新娘子的白沐也是个跳脱的新娘，疯狂的打趣着容易害羞的庄宛宛。
　　奥莉维娅只得时时刻刻护着自家老婆。
　　“瞧瞧，走个路都要搀着手，奥莉维娅你占有欲也太强了！”白沐说道。
　　“宛宛现在是两个人，注意点怎么了！”奥莉维娅得意的说道。
　　白沐听了愣了愣，看向庄宛宛，说道：“你这是有了？”
　　庄宛宛不好意思的点了点头。之前在地球的时候她和奥莉维娅渡过了一个漫长又激烈的发情期，也没有做什么避孕措施，自然而然就有了。
　　“哎呀，怎么不早说。快别站着了，来人给将军夫人搬个椅子啊！”白沐对下人吩咐道。
　　庄宛宛瞬间变成了保护动物，在众人声声恭喜中成了一只熟透了的虾。

　　作者有话要说：
　　这篇文到这里就结束啦，中间因为个人原因断更过很久，谢谢还能够一直看到这里的小宝贝们~也谢谢曾经陪伴过我的小可爱们~鞠躬~

　　（全书完）



