


　　《临时同居》作者：甜言软语
　　简介：
　　找闺蜜帮忙租房，结果室友是自己小时候的大姐姐，还对自己暗恋已久……

　　内容标签：情有独钟，因缘邂逅，近水楼台，甜文，短篇，现代，主受
　　搜索关键字：主角：姜言悦；温柔┃配角：韩苓┃其它：希望你可以喜欢
　　一句话简介：百合短篇小甜文
　　立意：希望可以成为你生活中的一颗糖


第1章
　　一
　　“我说你靠谱吗？我这都敲半天门了”
　　“哎呀，我都说靠谱靠谱的啦”
　　“我跟你说，我给你找的合租室友保证是你喜欢的款”“标准御姐型”
　　“悦悦你此次回国一定要努力脱单”
　　姜言悦翻了个白眼，就她这个发小，从他出户的时候就一直担心他的单身问题，没想到回国之后，让她简单介绍个房子，还整出来个什么御姐房东，还说是她喜欢的款，我看是她自己喜欢的款吧。
　　姜言悦嘴里嘀咕着“也不知道靠不靠谱”
　　“如果我说靠谱呢”
　　“啊”姜言悦面前出现了一双美腿，顺着美腿往上看，这个人身上裹着浴袍，勾勒出妖娆的曲线。
　　对视上一双桃花眼，一张微笑唇，江言悦不得不说，这哪里像韩苓说的御姐呀，这分明是个狐狸精。
　　一张微笑唇却说出淡淡的声音“你是不准备进来吗？”
　　姜言悦一听到这话，有点想吐槽自己不就是长得好看点，至于看呆了呀
　　进了房间，姜言悦四处看了看，觉得还可以，感谢韩苓这次终于靠谱一些了
　　我叫温柔
　　“你有男朋友吗”
　　“什……什么？？”姜言悦懵了，租房还需要男朋友吗？
　　“我没有男朋友的”
　　“那就可以”温柔本就是天生的微笑唇微微上扬，表现出她愉悦的心情。
　　“我不是很喜欢自己的室友带男朋友或者朋友来，会比较吵”
　　我对室友没什么要求，无非就是不要互相打扰。
　　但是一定要注意卫生，我讨厌脏乱差。
　　还有就是如果晚归，一定要跟对方说清楚。
　　姜言悦听着点了点头，觉得没有什么问题。
　　温柔:“房租是按月交的，你的房间是你右手边的，你的房间是一个月二千”
　　说完温柔停顿了一下，“你可以接受吗？”
　　姜言悦点了点头
　　温柔“这个是房子的钥匙，给你”
　　“用不用我带你去看看房间”
　　姜言悦连忙摆手说，不用的
　　就在这时，突然来了电话，上面赫然显示看是自己的发小韩苓，姜言悦表示歉意的点点头，用手指了指电话
　　温柔微笑示意她去接
　　刚接起电话，就听见自己的倒霉发小嗷嗷的喊“言言言言是不是你喜爱的御姐性感款”“是不是身材超绝，前凸后翘的”
　　姜言悦此刻恨不得去掐死让自己社恐的发小，因为她上面赫然显示的是免提，也就是说韩苓刚才丝毫一口无遮拦的话，全让温柔本人听的丝毫不差，姜言悦转头看向温柔，只见温柔向她挑挑眉，微笑唇依旧。
　　姜言悦只好尴尬的出去
　　而另一边的韩苓却丝毫不知情依然自顾自的说
　　你要感谢我这个恩人”
　　“如果不是我，你这个宅女一辈子也遇不到这种大美女”
　　姜言悦“请你下次说话，嘴上有点遮拦好吗？”“刚才你说的话，却让温柔本人听见了”
　　韩苓瞬间懂了自己害了发小，我直接果断的挂了电话，也不敢问身材好不好的事了。
　　进了屋，姜言悦都不敢看温柔，一直低着头。
　　“你喜欢御姐？？？”
　　姜言悦赶紧摇摇头“你别听我那个发小乱说”“她一直都这样，口无遮拦的”
　　而温柔却像故意逗她似的到了，凑到姜言悦耳畔边对着她的耳朵，温热的气息让姜言悦痒痒的“没关系的，个人喜好吗”
　　说着就进了屋，全然不管姜言悦在后面一直在挽回。
　　进了屋的温柔笑了笑“还是和之前一样可爱”
　　走向镜子面前，看看自己，像是对自己说的一样“果然小丫头，还是我之前一样喜欢身材好的”
　　二
　　此刻姜言悦坐在咖啡馆里，一脸气鼓鼓的，本就带着一丝婴儿肥的脸，看着更加可爱的，
　　肉乎乎的，跟着包子似的。
　　姜言悦:“你的嘴永远都没有把门的”
　　韩苓嘴上不满的嘀咕“你知道你还放敢开免提”
　　姜言悦表示无语，确实没有任何人比她们更了解彼此。
　　韩苓一脸八卦“言言，你跟姐妹说你确定没有看中她”
　　姜言悦看向右边窗外，手中晃着咖啡，她其实从高中时就清楚自己是喜欢女人的，比其男性的荷尔蒙和八块腹肌，她更喜欢女人前凸后翘的身材，简单来说，她更偏爱御姐。
　　自从高中毕业，喝醉酒向韩苓坦白自己喜欢女人后，自己的好闺蜜特爱给自己介绍御姐，但姜言悦知道自己并不喜欢，虽然各方面长相是自己喜欢的类型，但是姜言悦给相信感觉。
　　不得不说，姜言悦见到温柔的，第一眼时心里确实是有一点不一样的感觉，至于是什么感觉？她自己也说不好，在她眼里比起一见钟情，她更相信时久生情。
　　“慢慢相处看看吧”
　　其实姜言悦也很漂亮，但更多的被称为可爱这一点不是她自己的评价，是别人——大多数人告诉她的。
　　回到房子里时，已经是下午了，温柔并不在家，姜言悦拍了拍胸脯，松了口气。
　　因为早上的事儿，她现在还是有点紧张，
　　三
　　这几天不知道为什么，姜言悦发现自己这个室友经常早出晚归的，因为加了微信，温柔也经常相隔会像会打卡的机器人一样，准时通知她。
　　让姜言悦感觉自己像是一个独居人一样，但这也让姜言悦感觉自己之前害怕的事儿完全不存在。
　　姜言悦的工作是一名签约小说作者，有时也会在网上兼职一些小说封面，时子也算得上滋润。
　　因为工作的原因姜言悦平时也不接触什么人，就也导致她有些社恐。
　　在还没有入住这个房子时，姜言悦最害怕的就是与室友产生矛盾，但看现在这个情况是不太可能了。
　　四
　　今天提前完成编辑大大的任务，姜言悦开心的手舞足蹈。
　　拿出自己的小零食，找出自己爱看的综艺，决定奖励一下自己。
　　减肥的事也不想了。
　　姜言悦开心的扭着小屁股，拿出自己爱吃的烤肉味薯片吃的十分开心。
　　就在这时，放在一旁的手机开始响了起来。
　　一打开电话，发现是自己的室友温柔的电话。
　　姜言悦一头雾水，温柔怎么会给自己打电话？
　　接起电话，对面是陌生的女音“你好，你是姜言悦吗”
　　对面其实还认识自己，姜言悦糊涂了
　　“是的，我是”“请问你是？？？”
　　“我是温柔的朋友”“温柔喝醉了，嘴里念叨的都是你”“所以可以麻烦你过来接她一下”
　　姜言悦稀里糊涂的答应了，听完对面说的地址，就急匆匆的穿上衣服到达了地址
　　这是一个KTV
　　进了包厢，就看到喝的烂醉的温柔，如温柔朋友所说，温柔真的，嘴里在念叨自己的名字，姜言悦有些惊讶，但也没表现出来什么。
　　姜言悦拍了拍温柔的肩膀，温柔眼含泪花的睁开眼，瞬间就像一个被人抛弃的小动物找到自己的救命稻草一样死死的抓住姜言悦。
　　姜言悦有些尴尬，旁边的想是了解到了什么一样，似笑非笑，一瞅着她。
　　姜言悦有些尴尬，她真的很想说自己和温柔，真的没有什么呀，单身二十四年了。
　　姜言悦默默的拖着温柔，走出包厢。
　　温柔虽然瞅着很瘦，但姜言悦只有163的身高，但温柔比她高出一个头。
　　“嗯，悦悦，悦悦”
　　“我在，我在”
　　姜言悦扶着温柔在马路一侧，努力的打着车。
　　已经是傍晚了。
　　姜言悦虽然很害怕，但依然努力的安抚温柔，把温柔托上出租车，已经废了姜言悦很大的力气。
　　报上小区位置，温柔在姜言悦怀里蹭来蹭去，嘴里还不停的念叨“悦悦悦悦”
　　五
　　到了小区
　　姜言悦努力的把温柔扶上在电梯，温柔像个树袋熊一样，从后面死死的抱住姜言悦，姜言悦没办法，只好一边安抚一边伸手按下二十六层，姜言悦转头看向脸蛋红红的温柔。
　　“你乖一点，好不好？”
　　温柔好像真的听进去了，也不像刚才一样扭来扭去，乖乖的像个小朋友一样。
　　姜言悦忍不住摸了摸她长长的头秀发，手感真的很好，一看就是经常保养。
　　叮……二十六楼
　　姜言悦开门，温柔依然紧紧的缠着她，姜言悦把温柔扶到沙发上，语气温和的说“你乖一点点，我去给你泡杯蜂蜜水”
　　温柔乖巧的点点头，像个憨憨一样。
　　开灯，一片明亮。
　　姜言悦端来蜂蜜水，看见温柔眯着眼睛还在躺在沙发上，便走了过去。
　　温柔像是察觉到什么，坐起身一双白皙的手臂，紧紧的搂住姜言悦的腰。
　　一双桃花眼，含情脉脉的看着“悦悦喂我好不好”
　　姜言悦感觉全身热热的，但也把装满蜂蜜水的杯子递到温柔唇边。
　　但温柔满是不情愿，推着蜂蜜水，一把搂住姜言悦，凑到她的耳畔说“才不要杯子喝”“我要悦悦用嘴喂我”
　　姜言悦对视上了温柔因为喝醉酒满是泪水的眼，因为紧张她推开了温柔，跑回了自己房间，但思来想去，因为胆心醉鬼还是返回了。
　　她回到客厅，看着温柔满是委屈的样子，满是心疼。
　　拿起放在茶几上了蜂蜜水，让温柔满满喝。
　　喝到就差最后一口时，温柔突然停下来
　　“既然悦悦不愿意用嘴喂我”
　　“那我就反过来喂悦悦吧”
　　说着便把杯子里最后一点蜂蜜含在嘴里，用手扣住姜言悦的头，……唔唇瓣相贴，蜂蜜的香甜，酒的辣混合在一起了。
　　温柔迫不及待的伸舌头一探究竟，她有些呼吸不过来了，在加上她突然清醒过来，连忙推开，跑回了房间。
　　温柔坐在沙发上，撩了撩头发，嘴角勾起。


第2章
　　五
　　回到房间
　　姜言悦拍了拍自己的脸，试图让自己清醒起来，她真的很想问温柔，为什么她醉酒要说自己的名字，为什么要吻自己。
　　她无奈的趴在床上，就这样睡着了。
　　清晨
　　姜言悦因为昨天的事，难得的七点早起，还做了春梦。
　　羞红的脸让她在床上滚来滚去。
　　却不得已的去洗漱，她有些犹豫，拍了怕胸脯给自己打气
　　“姜言悦你害怕什么”
　　“可是她吻了你”
　　“还不给你解释”
　　“你怕什么”
　　说着便鼓起勇气打开门，可她马上就后悔了，因为迎面就撞上洗漱完的温柔。
　　她只好尴尬的说了一声嗨
　　温柔没有说什么就点了点头
　　拿起牙刷时，还去向温柔看了看，看她没什么反应，应该是喝醉酒，根本记不清吧。
　　刷完牙，洗完脸后正出卫生间时
　　温柔:“我昨晚喝完酒是你给我送回来的”
　　姜言悦尴尬的挠了挠头
　　姜言悦:“是的”
　　温柔:“我有没有做什么奇怪的事？”
　　姜言悦一听马上摆手说“没有没有绝对没有”
　　温柔抱手，眼神中带有一丝暧昧“真的”
　　“真的真的真的”
　　但不知道为什么姜言悦总感觉温柔生气了，关门特别大声。
　　姜言悦心里有点小委屈“哼，你生什么气”
　　“我的初吻被夺我还没生气呢”
　　说话也同样摔门
　　在房间里的温柔气的不行“真是块木头”
　　拿起一张发黄的照片儿里面是一个羊角辫的小女孩儿“你也不知道叫我负责”“真是块木头，气死我了”
　　六
　　这几天两人很默契的不理对方，虽然不知道为什么，但让姜言悦松了一口气。
　　在没过几天，事件又重启了
　　早上她醉酒后起床，感觉浑身都疼，甚至还有点虚，一转头便看见了，趟在一侧的温柔。
　　她脑袋一蒙，低头看了看衣服，还好，还在，但在随后的反应就是想跑，刚要穿好拖鞋，拿起手机时。
　　便听见后面温柔的声音“干嘛去啊”
　　姜言悦马上回头给了她一个微笑。
　　温柔扭了扭脖子“对了，你还记得发生了什么吗？”
　　姜言悦马上努力的回想起昨晚
　　还记得昨天她被韩苓忽悠去了酒吧，里面帮朋友，便有人提议玩真心话大冒险虽然俗，但有料。
　　为了真心话和大冒险都能玩到，必须加一条规定惩罚，必须真心话和大冒险轮流交替进行。
　　前几局姜言悦运气还不错，但是免不了要栽一两把。
　　惩罚是抽取积木方块，轮到姜言悦时是给通讯录里倒数第四个人打电话，让对方来接自己很不巧，正好是温柔。
　　她紧张的打起了电话，此刻的温柔，正在公司给员工开会，但当她看到打电话的人是姜言悦时，便暂停会议，接起电话，但当她听见对方再酒吧还喝着酒，隐约还听见男生的声音。
　　便暂停会仪，气冲冲的来到了酒吧，不由分说，把她拉了出来。
　　生气的强吻过去，她想要去躲开，但对方力气太大了，死死的压着她，她有些委屈，却依然没有办法。
　　只好被迫承受着，唇瓣离开时，还带着晶莹银丝，她不知道为什么傻傻的跟她回去了，然后就来到了现在。
　　姜言悦咬着唇，有一点点小小的犹豫。
　　但在温柔眼里却是可爱，有点胆怯，她决定不逗她了。
　　刚要起身解释一下时，却听见“对……对不起”“虽然是你先吻的我”“但你放心，我会对你负责的”
　　温柔听到这话，一时间不知道是开心还是想象，小家伙是误会了吧？
　　不过依然是一件值得开心的事儿
　　她走过去，搂住她的腰
　　“那好呀，女朋友”
　　“不过你是不是该履行一下女朋友的职责”
　　姜言悦糊涂了，但被抱在床上的她反应过来。
　　她要听时突然一个温柔的唇瓣俯了上来，姜言悦被亲的眼神迷离。
　　室内春光无限，满室旖旎。
　　等结束后，姜言悦白皙的脸蛋上还带着红晕。
　　她被温柔抱着，不知道该说什么，最好把脸埋在温柔胸前。
　　就在这时，温柔拿起照片，姜言悦看着照片里带着羊角辫的小姑娘感到不可思议，因为照片里既然是她自己。
　　温柔在她额头亲了亲，“宝贝你知道我为什么喜欢你吗”
　　“因为我们见过”
　　姜言悦仔细看了看眼前的女人，眼角下的泪痣和额头上轻轻的伤疤让她顿时想起了，儿时去旅游时，那个大姐姐。
　　小的时候一家三口去旅游，在一家民宿住着，同时对门也有一个一家三口，姜言悦在看到对门小姐姐的第一眼，就喜欢上了。
　　小姐姐眼角有个泪痣，让她格外喜欢，她还记得小姐姐一家特别好，因为她喜欢小姐姐，她们一家人经常去同一个地方旅游，小姐姐，还经常给她买吃的。
　　而头上的伤疤，因为她们在海边游玩时，她非要抓鱼，不小心掉下水里，小姐姐因要救她，头部小心磕到了石头上，留下的疤痕。
　　而她却在回去了以后忘记了那个小姐姐，姜言悦面对现在的温柔，快要难受死了。
　　温柔看她现在难受的样子，决定告诉她昨晚的事实。
　　她摸了摸她的头
　　“你想不想知道昨天晚上到底发生了什么”
　　姜言悦差异的抬起头
　　“其实你误会了”
　　“昨天什么都没有发生”
　　“你回到家就睡着了”
　　姜言悦一听快要气死了，但接下的话，她更生气。
　　温柔捏住她的下巴，一个字一个字的说“只不过”
　　“我帮你洗了澡”
　　姜言悦气都要打她，温柔敏捷的下了床，而她却因为一晚的酸痛，刚坐起来就开始腰疼，而她也忘记自己身上一件衣服都没有。
　　而温柔看她生气的样子连忙狗腿的说“我这就伺候老婆大人，穿衣洗漱”
　　姜言悦看着她一蹦一跳“无奈的笑了笑”。

　　（全书完）



