


　　《今天也被撩真香了》作者：Alexia0

　　简介：
　　妖怪管理局今天新上任了一位局长，而江半夏唯一的想法便是把这位上司给辞掉。
　　万万没想到，新上司便是二十年前那个让人印象深刻的小朋友，但小朋友长大了，会撩人了，端的一幅高冷禁欲的模样，内里却闷骚得很。
　　江半夏辞了上司的心逐渐变了味儿，既然辞不掉，那就牢牢守住吧。老婆比上司香多了。
　　这世界光怪陆离，而漫漫长路，你是唯一参照，恒定不变。

　　内容标签：强强，灵异神怪，情有独钟，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：江半夏，乔时安┃配角：┃其它：
　　一句话简介：老婆，真香
　　立意：不忘初心，方得始终


第1章001
　　午后，阳光正好，江半夏躺在办公室的椅子上闭目假寐，双腿搭在面前的办公桌上，两手交叠于腹部，姿态并不粗鲁，甚至有种赏心悦目之感，当然，这完全要归结于那张脸。
　　江半夏的长相是极富侵略感的那种，凌厉而绮艳，浓墨重彩，让人见之难忘。
　　她此刻身着一件黑色的衬衫，衬衫的扣子解开两颗，露出修长的脖颈和半截精致的锁骨，极具诱惑性，是介于禁欲和色气之间的暧昧距离，行为举止肆意而潇洒，霸气侧漏。
　　大抵上是难得一见的女王款，A到人腿软的那种，放出去不知要祸害多少少男少女，这是助手白小雅的评价。
　　惬意的闲暇时光被没有持续多久，平静的午后很快被一个毛毛躁躁的声音打破，“老大，别睡了，妖管局有大事发生！”
　　江半夏睁开眼，一双眸子里没有半分睡意，这是一双暗金色的眼，诡谲的竖瞳，泛着金属的光泽，锐利而冷漠，像是冷血动物。
　　江半夏没有给冲进来的人一个眼神，姿势都没变过，只是淡淡地开口：“怎么？你又有新老公了？”
　　白小雅老脸一红，“老大，别这样，虽然确实……嗨呀，你懂的，这次这个条靓盘顺，一顶一的大美人，最最关键的是人家是真霸道总裁，我可以！”
　　“如果我没记错的话，一年之前，这几个词是你用来形容我的。三个月前换了个类型，一个月前又不知上哪儿找到个新的，如今又换了，你这点儿真情实感变得可真快。”江半夏不紧不慢地开口，话语间尽是淡漠。
　　白小雅举起三根手指，义正言辞地开口：“老大，我对天发誓，我对你绝对是真心的，但这次这个，人家是真霸总，我没抵挡住诱惑。”
　　江半夏轻笑了一声，笑声里没多少情绪，一双大长腿轻轻一撩落在地上，施施然站起身，垂眸扫了白小雅一眼，似笑非笑，“你的保证很廉价，行了，走吧。”
　　白小雅嘿嘿一笑，暗自嘀咕了一声，还好她见得多了已经有抵抗力了，不然绝对要直接扑上去好吗？虽然估计会被揍得很惨……“哎等等，老大，你怎么知道要去哪儿？”
　　“新局长来了，没错吧？”江半夏走到门口的脚步一顿，回眸看了白小雅一眼，眼尾微扬，是极其锋利的美感，摄人心魄，“怎么能让人家久等呢，走，跟我去会会。”说罢，直接回头拉开门走了出去。
　　白小雅抱紧怀里的新老公的杂志，眨了眨眼睛，她怎么觉得这架势不是要去会会，还是要去找茬儿打一架？想到这里，白小雅立马跟了上去，可不行，上次老大把局长办公室拆了刚修好，绝对不能再拆一回了！老大你醒醒！想想你那点儿微薄的工资！不够你浪的！
　　妖怪管理局局长办公室的门开着，江半夏大步流星地走到门口，看到里面的情形，挑了挑眉，直接倚在门口，也不说话，就那么看着。
　　室内，一人面向窗边站着，身形颀长，江半夏到达门口的时候，她正在往眼睛上绑一根上好的白色绸带，随墨发披在身后，远远看着，仿佛隔了一川江南的烟雨，朦胧而梦幻。
　　结束手上的动作之后，那人转过身来，烟雨冻成了冰碴，尽数掉到了地上。她穿着一件干净利落的白色西装，扣子扣得一丝不苟，此时薄唇紧抿着，脸色显得有几分病态的苍白，她的声音很冷，仿佛雪山之巅终年不化的玄冰，“有事？”
　　江半夏扬了扬嘴角，声音御到了极点，甚至带了几分挑逗的意味，“久仰，来看看你。”
　　那人拧眉，似乎是对江半夏的态度有些不悦，但终究没说什么，只是用一种公事公办的语气道：“江副局长，没错吧？”
　　江半夏轻笑了一声，走上前去，朝那人伸出手，道：“江半夏。”江半夏有一双极为漂亮的手，甚至因此有手控上来就说被她用这双手掐死也愿意，当然，江半夏这么仁慈的人，选择当然是满足他的愿望，送他去“死”。
　　那人抿了抿唇，顿了片刻，久到江半夏都要以为今天找茬儿和被找茬儿的身份要调换了，才感受到指尖满是凉意的触感，如她的人一般冷淡，“乔时安。”
　　一个虚握，一触即分，江半夏还是被鼻尖嗅到的清清浅浅的冷香给撩到了一下，毫无疑问，眼前人的长相是极品，哪怕在妖的范畴里，也是绝对顶尖的。但江半夏此时心里很是不解风情地想道，看着好弱，病恹恹的。
　　“乔局长……”江半夏口中的话说到一半，便被乔时安打断了。
　　乔时安的脸色很冷，不知为何，江半夏觉得她此时心情不是很好。
　　“我想麻烦你一件事。”乔时安的语气中不带任何商量的成分，冷漠且疏离，“帮我去买一副黑色的美瞳，以及眼镜。”
　　“我我我，我去！”角落里的白小雅立马举起了手，眼睛亮晶晶的，满是期待，好似这是个多么光荣的任务似的。
　　江半夏转过身抱胸看向白小雅，挑眉，“真是积极啊。”
　　白小雅走到江半夏身前，朝着江半夏挤眉弄眼半天，将手里的杂志塞进江半夏怀里，“老大，你放心，我很快就回来。”
　　江半夏压根没懂白小雅的提醒，只觉得她今天眼睛有问题，很是无语地抱住那本杂志，大赦一般开口：“去吧。”
　　乔时安越过江半夏，两指间夹着一张精致的黑卡，递向白小雅，“多谢，麻烦你了。”
　　白小雅连忙摇头，“不麻烦不麻烦，钱就不用了。”
　　乔时安细眉微蹙，想了想，拿出手机，道：“微信，有吗？”
　　“呃，真不用给我钱。”白小雅呆了呆。
　　乔时安面不改色，“不，我要加你。”
　　白小雅眨了眨眼睛，老脸一红，象征性地扭捏了一下，“这……”
　　“不愿意？”乔时安唇角抿出一个冷淡的弧度，似乎是因此有些不开心。
　　白小雅立马点头，着急忙慌地拿出手机，兴高采烈地开口：“愿意愿意，那个，我……我扫你？”说到最后，有些试探和小心翼翼。
　　江半夏在一旁冷眼看着，无声地嗤笑了一声，白小雅这臭丫头，又爬墙了。
　　乔时安语气没有任何起伏地应了一声，“嗯。”而后视觉没有任何障碍地点开了手机软件，将手机屏幕递向白小雅。
　　白小雅此时可谓是激动的心，颤抖的手，恨不得出去跑上三圈，大喊一声她要到老公的微信了！
　　“稍后我会把型号发给你，卡拿着，有些贵。”乔时安淡淡地开口，重新把卡递给白小雅。
　　白小雅只觉得受到了双重暴击，神情恍惚地应了一声，“好、好的。”
　　“路上小心。”乔时安似乎是被白小雅的表情取悦了，嘴角扬起一个微不可察的弧度，语气也没那么冷淡了。
　　白小雅瞬间满血复活，很是麻溜地去执行任务了。
　　白小雅一走，乔时安凝眉朝着江半夏偏了偏头，语气没有丝毫波澜，“不允许办公室恋情。”
　　江半夏一愣，满头问号，“什么？”
　　乔时安见江半夏脸上的表情不似作假，也就没继续这个话题，行至办公桌后坐下，手机放在一旁，“看”了一眼时间，静静等待。
　　白小雅紧赶慢赶往回跑，生怕老大再拆了局长办公室，但冲到局长办公室门口时，却看到了一副令人意外的景象。
　　乔时安静静地坐在办公椅上，江半夏则坐在乔时安身前的办公桌上，两人共用一副耳机，不知在听着什么。
　　白小雅呆呆地看着这一幕，脑中突然闪过一个词，岁月静好，霎时间，白小雅只觉狼血沸腾，她要磕cp了！谁也别想拦她！
　　室内的两人几乎同时注意到了没门的白小雅，不约而同地看过来。
　　噢！这同步率！我可以！白小雅秒从老婆粉变成了cp粉。由此可见，白小雅这货就是个货真价实的颜控，而且还是墙头草的那种。
　　江半夏摘下那一半耳机，单手撑在桌面上，斜睨了白小雅一眼，不冷不淡地开口：“速度还挺快。”
　　白小雅此时内心戏颇多，哦哦哦，这就是不满于打扰二人世界的愤怒吗？“还、还好吧……”白小雅略有些心虚地开口，她路上是冲的快了点，老大，要怪只能怪你自己有前科。
　　乔时安没开口，只是朝白小雅略一颔首，示意她把东西拿过来。
　　白小雅把买好的东西和卡一起放到了乔时安的办公桌上，刚准备离开，就听到乔时安开口道：“卡收着，以备不时之需，我可能还有需要你帮忙的地方。”
　　白小雅有些纠结，下意识看向江半夏。
　　江半夏勾起嘴角，“看我干嘛，让你拿着就拿着，怎么，不想给我们乔局长办事？”
　　白小雅点头，对乔时安说道：“好，那乔……乔局长您有事直接微信喊我就行。”
　　乔时安应了一声，指尖落到桌上的眼镜盒上，“嗯，麻烦两位暂避。”
　　江半夏狐疑地扫了乔时安一眼，到底没问为什么，直接拎着白小雅出了门，顺便带走了那本杂志。
　　杂志封面上，是一个身穿火红长裙的女人，她坐在一方王座之上，掌心托着一个机械质感的立方体，视线极为冷漠，自然睥睨天下，而月色朗照尽皆为臣。
　　那女人有一双极为精致的眼，是极致的黑，却没有丝毫情绪，整个封面的主题，好似就是冰与火的矛盾和协调。明明是彻骨的寒冰，却披了一件如火的外衣，此间风华让人心悸。
　　而这个女人，正是乔时安。


第2章002
　　“不是，老大，你不是来会会人家的吗？怎么都一起听上歌了，立场也太不坚定了吧。”白小雅在走廊里站定，开口道。
　　江半夏把手里的杂志塞给白小雅，很是不耐烦地开口：“啧，这可是个行为举止完全挑不出任何错处的人，每天都这样，跟个机器人一样，不嫌累吗？”
　　白小雅努嘴，低头小心地看了看手里的杂志有没有发生褶皱，确认没有之后松了一口气，这才语重心长地开口道：“你不懂，现在大家都喜欢这种类型，把有序变成无序，让纯白染上颜色，不觉得很带感吗？”
　　“是吗？”江半夏拧眉，凉凉地看了白小雅一眼，接着道，“不觉得，这大概就是我和变态的区别吧。”
　　白小雅耸耸肩，一副你一点都没有眼光的表情，“随你，对了，你好像还没回答我之前的问题吧，老大？”
　　“不是歌。”江半夏抱胸倚在墙边，暗金色的瞳孔里透着几分不易察觉的烦躁。
　　白小雅露出疑惑的表情，“那是什么？”
　　“……”江半夏沉默了片刻，而后开口道，“是一段音频。”
　　白小雅依然没懂。
　　江半夏收拾好心情，淡淡地开口：“准备好，我们马上要有任务了。”
　　“哦哦，”白小雅似懂非懂地应了一声，然后眼珠一转，开口问道：“老大，你看这本杂志了吗？”
　　“没有。”江半夏闭上眼，将眸中的暴戾尽数藏起，面上好似风平浪静。
　　白小雅一听就瞪大了眼睛，“不是老大，我搁那儿暗示了你半天你都没看？”
　　“看不懂你的暗示，我们脑电波不互通，隔了一个鸿沟。”江半夏说得理直气壮。
　　白小雅被噎住了，顿了半天，才拿封面对着江半夏，开口道：“老大，我不是要你欣赏美色，我是要你看里面的内容！”
　　“没兴趣。”江半夏此时正烦躁，抬手捏了捏眉心，直接道。
　　“你对美色更有兴趣？”白小雅目瞪口呆，老大，想不到你是这样的老大。
　　江半夏睁开眼，冷冷地扫向白小雅，眸中是一片无垠的荒漠。
　　白小雅做了个闭嘴的姿势，随后一本正经地指着杂志封面上的字，严肃认真的语气活像在做学术报告，“你看这个，《未来》期刊，不是之前那些娱乐时尚杂志，真正的学术期刊。”
　　“所以呢？”江半夏半瞌着眸子，显得有些心不在焉，“你是想告诉我人类社会已经娱乐至死，连学术期刊也不能免俗吗？”
　　“呃……倒也不必这么深刻……”白小雅虽然已经习惯了每次都被老大怼，但还是每次都能被怼得哑口无言，“老大，你就不好奇乔局长的身份吗？权威学术期刊哎。”
　　“你之前不是说过？霸道总裁。”江半夏语调慵懒，似笑非笑。
　　白小雅被这幅腔调撩到了，脸上一红，好半天才想起来正事，解释道：“她是辰曙集团的总裁没错，同时也是一位科学家，研究高新技术的，辰曙集团就是做这个的。”
　　“高新技术？”江半夏若有所思，“人类的尖端科技？”
　　“没错，准确地来说，她是研究AI的，人工智能。”白小雅一脸崇拜，“超级厉害的。”
　　江半夏轻笑了一声，“有点意思，科学和玄学，还真能有交汇点不成？”
　　“你们就是交汇点啊。”白小雅小声嘀咕，这姑娘大概是磕学家，此时显然已经上头了。
　　江半夏很显然听到了，面色冷了下来，“还是别和我扯上关系比较好，安全。”
　　白小雅盯着江半夏身后侧看了一眼，默默地低下了头。
　　江半夏察觉到了，侧头看向出现在门口的乔时安，一时间笑得邪肆而危险，有种极致的蛊惑人心的味道，“乔局长，一心三用影响效率，还是放弃一样吧。”
　　乔时安瞥了江半夏一眼，眉眼冷凝，没有开口说话，只是将手中的金丝眼镜戴上，整个人的气质看起来愈发冷冽而薄凉，千年的暮雪，春风不渡。
　　“你想说什么？”乔时安微微偏了偏头，镜框边划过一道锐利的光，她眉眼精致，眼尾微扬时却多了几分难言的昳丽。
　　江半夏微微眯了眯眸子，暗金色的瞳孔透着几分危险的意味，“乔局长是聪明人，不会听不懂我的意思吧。”
　　乔时安没开口说话，只是低垂着眉眼，一副洗耳恭听的表情。
　　江半夏抿唇，这人分明油盐不进，却还是说道：“妖的领域，对人类而言还是太过危险，你不会不知道为什么上任老局长年仅五十岁便退休吧？”
　　“妖管局的局长只能是人类，既然如此，为何不能是我？”乔时安的声音压得有些低，听起来像是夜里梦呓时的耳语，甚至细辨之下还多了几分暧昧的气息。
　　白小雅很是自觉地远远躲着，眼见这两人之间剑拔弩张却又莫名好磕的样子，恨不得当场写下十万字小说，简直创作欲爆棚。
　　江半夏紧拧着眉头，话语里没有任何轻视的成分，好似只是在陈述事实，“你太弱了。”
　　乔时安眸光一厉，眨眼间便江半夏整个人抵在了墙上，她小臂横过来，一手按在江半夏肩头，整个小臂贴在江半夏锁骨的位置，微垂下头，薄唇轻启，吐出一句话，“你一般是从哪里来判断一个人的强弱？”
　　江半夏没动，只是看向乔时安的目光多了几分审视，眉头微微蹙起，她能感觉到肩头传来的微薄凉意，就好像本就透着寒气的池中泡上了一块坚冰。
　　良久，江半夏掰开乔时安的手，没费多大力气，“乔局长，我想，你并不需要用这种方式在我们之间分出一个强弱。”
　　乔时安盯着江半夏看了片刻，抬手将江半夏衬衫上解开的两颗纽扣扣上，视线认真而专注，话语里却透出刺骨的寒意，“你还没有改变我决定的分量。”
　　做完这一切，乔时安退出至一个安全距离，马上恢复了克制和礼貌，仿佛刻意计算出的一般精准，抬手推了推眼镜，面无表情地开口，“失礼了。”
　　江半夏抬手扯了扯自己的领口，指尖落在第一颗纽扣上，到底没再解开，只是抬眸看向乔时安的眼神里多了些若有似无的深意，“乔局长，我们来日方长。”
　　乔时安脸上的表情没有一丝一毫的变动，不甚在意地一颔首，说道：“我还有一个会议，失陪。”说罢，便径直朝前走去。
　　江半夏盯着乔时安的背影，眼眸深邃。
　　乔时安走出几步，脚步一顿，回眸时恰好撞进江半夏的眼底，眸光一闪，开口道：“别忘了我们说过的事情，明天下午。”
　　江半夏勾勾嘴角，语气并不和善，“是，乔局长。”
　　“准时到。”留下三个字，乔时安头也不回地走了。
　　目睹全程，当了好长时间背景板的白小雅仔细回忆了一下自己刚刚脑补的十万字小说，嫌弃地丢在了一边，对不起，是她输了！她舞不过正主！
　　江半夏一直盯着乔时安的背影，直至她完全消失在自己的视线里，这才沉下眸子，眼里透着一丝烦躁。
　　白小雅凑到江半夏身侧，一脸八卦地开口问道：“老大，你们约好干嘛了？”
　　江半夏扫了白小雅一眼，“去忙你自己的事情，没你什么事。”
　　白小雅一脸惊喜，“你真的要和乔总约会？！”
　　江半夏一脸嫌弃地盯着白小雅，“倒倒你脑子里的水，拧干后到外面晾会儿，别在这儿碍我眼。”
　　白小雅顿时失望，“那你们俩要去干嘛啊？除了约会还有什么我不能知道的事情？”
　　“任务而已。”江半夏说着便往自己办公室的方向走去。
　　白小雅忙跟了上去，“任务？”
　　“和你个文职没什么关系。”江半夏淡淡地开口，“这个任务我亲自跟进。”
　　“局里头不是还有其他外勤人员吗？干嘛要老大亲自去？”白小雅很是不解。
　　江半夏嗤笑了一声，“他们级别不够。”
　　“啊？”白小雅很是疑惑，这还要级别的？难道是什么机密任务？哪国的大妖又偷渡入境了？还是有身份高贵的妖犯了事不好声张？
　　“我是说在人类社会的身份。”江半夏解释道。
　　白小雅苦思冥想，终于在不知哪个犄角旮旯里找到了一个他们老大的人类社会身份，考古学家，还是挺有名的那种。
　　毕竟老大曾经发现过一个震惊世界的历史遗迹，虽然那貌似是老大还是小龙的时候一个龙息毁了的地方。遗迹深埋在海底，因此没有经受风蚀，保存还算完整。
　　沉没的古莫麒国城池，仿佛凝固的历史，定格在深邃无垠的海底，当你凝视它时，仿佛穿过重重时空，一眼千年。
　　“所以说，这个任务还非得是考古学家才能去？”白小雅歪着脑袋道。
　　江半夏轻勾起唇，意味深长地开口：“不，是京都大学的考古学家才能去。”
　　办公室里，江半夏静静坐着沉思，没一会儿手机响了，是个微信的添加验证，备注里写着三个字：乔时安。


第3章003
　　江半夏盯着手机看了两秒，眸光微沉，乔时安三个字在唇齿在流连了片刻，化作意味不明的嗤笑。
　　点了同意，江半夏突然想到了什么，起身扫了一旁沙发上正在用胖爪子玩消消乐的小白兔一眼，冷声开口道：“我先回去了。”
　　小白兔愣了一下，红宝石一样的眼睛滴溜溜转了一下，狐疑地看向江半夏，这一眼，直接看炸了毛，赶紧缩到沙发角落里，呆呆地点了点头。
　　江半夏没在意小白兔的表现，直接迈步走了出去，踏出妖怪管理局的大门时，暗金色的眸子变成浓郁的黑，眼底潜藏着无尽的暴戾，仿佛在酝酿一场暴风雨，能够轻易将人撕碎。
　　办公室里，小白兔抱着手机瑟瑟发抖，又来了又来了，老大又要变成那个凶巴巴的老大了，可吓兔了，呜呜呜，希望这次时间能短一点儿。
　　翌日，下午，江半夏准时出现在京都大学门口。
　　时值深秋，气温转凉，江半夏虽不受影响，但也不好表现得太过特立独行，是以还是在衬衫之外套了一件薄薄的米色长风衣，及膝，愈发显得整个人高挑非常。
　　江半夏就在那里站着，低头盯着手里的手机，引来一群人的侧目。
　　“上车。”乔时安驱车赶到时，远远便看到了江半夏，眉头微微蹙起。车开至江半夏身旁，摇下车窗，冷冷开口。
　　江半夏抬眸，对上乔时安那双如同浸了寒潭的眼，微挑了挑眉，弯下腰凑过去，隔了一个空座位的距离，轻轻勾起嘴角，“乔总，我还以为你会让司机开车送你来。”
　　乔时安没再看她，转头看向前方，冷冷淡淡地开口：“如非必要，我不会把命交到他人手里。”
　　“大抵上可以称之为天才的，都有某种偏执。”江半夏半真半假地评价，嘴角的笑意惑人得很，实在叫人移不开眼。
　　乔时安视线扫了周围一眼，声音很冷，“上车，要我亲自给你开车门吗？”
　　江半夏似乎也察觉到周围的视线太多，让这位霁月光风的大美人有些不耐，所以很是爽快地打开车门坐到了副驾驶上。
　　乔时安开车驶进京都大学，寻了一个大礼堂附近的停车位，下车。
　　乔时安今日穿着打扮还算休闲，并不隆重，一件黑色的长风衣，里面是白色的纱质衬衫，紧身的裤子，一双并不算高的高跟鞋。饶是如此，仍旧非常吸睛。
　　至少江半夏觉得，和这位走在一起，她的回头率都上升了不少。
　　“可有线索了？”乔时安抬起左臂看了眼腕上的表，随口问道。
　　江半夏顺着乔时安的目光看过去，乔时安的皮肤属于那种冷白皮，人又瘦，看着有种病态的苍白感，尤其那手腕，江半夏觉得自己一下就能掰骨折，是以移开眼，无声地轻叹了一口气。
　　乔时安半天未曾得到答复，侧眸扫了江半夏一眼，“你在想什么？”
　　江半夏抿唇，“没想什么。”
　　乔时安也没多问，这次的话更简洁了，“线索。”
　　“我查证过，应是蛟语。”江半夏略一沉吟，开口道，“内容无非是想要血肉之类的话。”
　　“蛟？”乔时安凝眉，“龙的亚种？”
　　江半夏嗤笑了一声，“那些小爬虫和我们龙族可没什么关系，非要说的话，和蛇血缘关系更近吧。”
　　乔时安侧眸深深看了江半夏一眼，转过头时嘴角轻轻扬起一丝不易察觉的弧度，带着几分极淡的缱绻意味。
　　“转换过的音频发我一份。”乔时安轻轻抚了抚左腕上的表，指尖落在表盘上，轻轻一拨，开口道。
　　江半夏微微眯了眯眼睛，一双眸子变得格外狭长，透着金属般的锐光，“怎么，乔总这是不相信我？觉得我想让你辞职，所以会给你使绊子？”
　　乔时安拧起眉头，话语里没什么起伏，“必要的程序罢了。”
　　江半夏轻笑了一声，暧昧撩人。
　　正在这个时候，有个女生低着头莽莽撞撞地朝着两人疾走过来，江半夏眼疾手快地揽过乔时安的腰将人带到自己怀里，视线落在那个女生身上，眸光微沉。
　　女生似乎察觉到自己差点儿撞了人，连忙道歉，“对不起，我不是故意的。”
　　江半夏轻轻摇了摇头，待女生离开后，眸中露出些许狐疑，这个女生看着精神有些恍惚，身上没有酒味儿，不是宿醉，那是没睡好？总不会是失恋了睡不着吧？
　　“你可以松开了。”乔时安薄唇轻抿，声音带上了几分薄怒。
　　江半夏一愣，立马松开乔时安的腰，继续朝前走，脑中却不自觉冒出三个字，腰好细。
　　乔时安扫了江半夏一眼，若有所思。
　　此时，京都大学的大礼堂内已经坐得满满当当，今天正是京都大学的百年校庆，这种时候，一般都要有优秀校友演讲的环节，因此，乔时安和江半夏正是受邀前来的优秀校友代表。
　　两人相携走进大礼堂时，一路上受到了极为热烈的注目礼。
　　一部分原因是这两个人确实很有名，乔时安是位列富豪榜的人物，更是近期备受关注的研究项目“生命”的总设计师；江半夏在考古学业界同样很出名，虽然并不常露面。
　　至于另一部分原因嘛，就是一个京都大学校园论坛上短短十分钟就飘红的帖子，《就问你这颜值能不能打！》
　　帖子原本就是个单纯的舔颜帖，楼主也只是放了几张远景照片，甚至还有些糊，奈何江半夏的颜值是真的太能打，就这样都能看出来是个绝世美人。
　　但后来，这帖子完完全全变成了一个八卦贴，标题也可以改了，改成《八一八科研大佬的美貌小娇妻》。当然，后来的走向可以改成《八一八科研大佬的霸气女王攻》。再后来，京都大学的论坛差点儿没被挤爆，搞得论坛还以为是被黑客攻击了。
　　这帖子能火成这样，完全要仰仗于乔时安的知名度。
　　总之，江半夏就这样莫名其妙和乔时安传了一波绯闻，当然，硬要说的话，江半夏并不无辜。
　　大礼堂里并不吵闹，论坛里却热闹得很。
　　“一起来的哎，不会是真的吧？”
　　“两个大佬，先让我膜拜一下。”
　　“原来不只是长得好看的和长得好看的玩儿，大佬也只和大佬玩儿吗？”
　　“别说了，大佬还只和大佬谈恋爱呢！”
　　“真的假的，卧槽近距离看简直美颜暴击，我死了。”
　　“抱都抱了，车都上了，亲……我按头亲了，不管，这cp我站了，锁了，钥匙我吞！”
　　“楼上你不太对劲，加我一个！”
　　而此时此刻，热闹是他们的，两个正主无事发生。
　　乔时安和江半夏依次坐到为两人准备的座位上，刚巧挨着，当然，发言顺序同样挨着。
　　校庆正式开始，校长讲话的环节，江半夏坐得很正，心思早不知飘到了哪里。
　　乔时安从兜里拿出眼镜戴上，垂下眸子耐心聆听，镜框边淡金色的细链垂下，在空中勾勒出一个暧昧的弧度，愈发衬得皮肤雪白，脖颈修长，侧面看时少了几分冷冽，多了些温润的书卷气。
　　江半夏扫了一眼便将视线移开，指尖轻捻，片刻犹疑。
　　“接下来，有请我校知名校友，著名科学家和企业家，乔时安女士上台为大家做一个简单的演讲，大家掌声欢迎。”
　　大礼堂内掌声雷动，甚至比方才校长讲话时还要热烈，对此，校长也只能笑笑表示大家都是爱看颜值和才华并存的。
　　乔时安站起身，路过江半夏时往她耳朵里塞了一个微型通讯器，被身体挡着，没有任何人看见。
　　江半夏抬手摸了摸自己的耳廓，上面似乎还残留着乔时安手指的温度，淡香在鼻尖萦绕，明明很浅，却挥之不去。
　　乔时安站到台上，视线先是环视了整个会场一圈，礼堂内瞬间安静了下来。
　　“在接到邀请时，我本来是想拒绝的，因为我不懂演讲，内容大概会很无趣，但最终有人说服了我。”乔时安娓娓道来，声音里有种能够让人瞬间冷静下来的魔力。
　　江半夏微抿起唇，通讯器开始发挥作用了，声音并不高，但总有种这人是趴在她耳边低语的感觉。为什么不等演讲结束再开通讯器呢？她想。
　　演讲很顺利，乔时安有种独特的人格魅力，当她开口时，其他人总会不自觉噤声，听她把话说完。江半夏将其理解为威势。
　　“我们都很熟悉，计算机降临时‘开口’说的第一句话。”
　　“Hello，theworld。”礼堂内有人不自觉开口道。
　　“没错，但我要说的是，No，hello，thenewworld。无论未来你在哪一行哪一业，希望这个世界，因为有你，而成为一个全新的世界。”
　　乔时安的演讲结束，由于举手的人过多，不得不增加一个提问环节。
　　“请问您更喜欢别人怎么称呼您呢？因为您有很多重身份。比如乔总，乔师之类的称呼。”
　　乔时安想了想，道：“乔总。”
　　江半夏挑了挑眉，不喜欢乔局长么，干脆辞职不就好了。
　　“我能问一下为什么吗？”
　　“大概是它更概括吧，总设计师也是乔总。”
　　“您演讲前说有人说服了您，可以透露是谁吗？”
　　“我旁边那位，大致上我不来她也不会来。”
　　江半夏满头问号，啥玩意儿？但仔细想想，今天这事儿，还真是这么回事。
　　会场内一时间起哄声到处都是，但大家都还很克制，不敢表现得太过。
　　“乔总，能透露一下您最新的研究进展吗？”
　　“进展很顺利，有部分研究成果已经在最后的实验校准阶段，十一月份将会问世。另外，下一次的新品发布会，会给大家一个惊喜，敬请期待。”
　　江半夏有一搭没一塔地听着，只觉得这人果然滴水不漏，而且莫名有种很正经的气场，好好一个校庆被她搞成了记者发布会。
　　正经？江半夏想起被乔时安抵在墙上那一幕，只能呵呵了。


第4章004
　　乔时安下来时和江半夏错身而过，侧眸看了她一眼，一瞥而过，没有半分停留。
　　江半夏在台上站定时，在通讯器里听到一个极低的声音，“出事了，稳住局势，别乱，等你讲完我们走。”
　　台下，乔时安盯着手机上的特殊频道，一行行代码在眼前飞过，脸色越来越冷。
　　江半夏凝眸看了乔时安一眼，展颜开始了自己的演讲，“以史为鉴，知晓来处，才能看清去处，理解当下。但我今天要讲的却不是这个，我想讲讲秩序和规律。”
　　乔时安指尖在手机屏幕上一划而过，屏幕中央出现一个红点，静静地躺在那里，仿佛一个棺椁。
　　乔时安脸色很冷，紧抿起的唇线有些锋利的弧度，眉宇间尽是寒霜。
　　江半夏的演讲进行到中途，会场内突然一片哗然，当然，不是因为江半夏演讲的内容，而是……
　　“有人把死者照片放到了学校论坛上。”江半夏听到乔时安的声音这样说。
　　江半夏抬手，做了一个噤声的手势，用嘴贴近话筒，轻声道：“嘘，混乱是一切暴力无序的起点，而通常混乱来临时，最需要的是理智。灵长类动物区别于其他生物，靠的是智慧和思考。”
　　“希望你是一个有思考的人，而不是乌合之众。”江半夏用一句话结尾，没理会台下举起的手，行至乔时安身旁，拉起人就往外走。
　　乔时安眸光闪了闪，也没挣脱，任由江半夏拽着自己的手腕，在众目睽睽之下离开。
　　“咳，两位校友有急事，先前的提问环节已经占用了很长时间，再迟怕是会误事。”
　　帖子删得很快，在论坛官方处理之前便被直接黑掉了，没有造成太多的不良影响，大家也只当那是恶作剧。
　　江半夏将乔时安拉出大礼堂，凝眸问道：“怎么回事？”
　　“边走边说。”乔时安率先迈步，“我已经通知校方，尽可能延长校庆时间，好在后面还有文艺演出。绝对不能造成校园内大规模的恐慌。”
　　“尸体呢？怎么回事？”江半夏跟上，接着问道。
　　乔时安摇了摇头，“到了便知。”
　　江半夏抿了抿唇，低头将转译好的音频发给乔时安。
　　乔时安没有迟疑，直接点开。
　　“嘶嘶……需要……血肉……给我……嘶嘶……”
　　乔时安拧着眉头又听了一遍，而后道：“好像有水声。”
　　“先去看看尸体的情况，究竟是不是妖所为还有待查证。”江半夏略微沉吟片刻，说道。
　　乔时安点头，没有异议。
　　这段音频的来源乔时安没有细说，但却详细地说近日京都大学将有异动，或许与妖有关。这个判断从何来说江半夏不知道，也不是很想问，虽然这人看着是挺弱的，但能真的当上妖管局的局长绝对不会是单纯因为长得好看。
　　乔时安盯着手机上规划出来的路线，行至一方湖泊时停下了脚步。这湖是京都大学非常有名的规墨池，取墨守成规的反义。
　　此时，这里已经拉起了警戒线，有几位警官已经在了，尸体被白布盖住，静静地躺在湖边。
　　虽说正是京都大学校庆的时候，大部分的老师和学生都在大礼堂，但校园内还是有一些其他人的。因为京都大学对外开放，又是京都的旅游胜地之一，一年四季都有游客。
　　好在这个时候不算是旅游旺季，校园内人也不多。
　　乔时安和江半夏都算是“名人”了，因此到京都大学不能以旅游的名义，更不能暴露妖管局的存在，于是便答应了校方的演讲邀请。
　　“两位是……”一位警官狐疑地看向靠近警戒带的两人，开口问道。
　　江半夏早有准备，出示自己的证件，而后一本正经地开口道：“妖怪管理局，有消息称此次命案与妖有关，属于我们妖管局的责任范畴。您如果不信，可以致电您的上级询问，或者，我直接打这通电话？”
　　警官有些懵，盯着江半夏手里的证件看了半天，一时搞不清楚到底是真的还是……
　　江半夏耸耸肩，拿出手机按下一串号码，电话那头接得很快，有一个中气十足的男声从电话里传出，“喂，江副局长，有什么事吗？该不会是我们市区出现扰乱治安的妖了吧？”
　　“可能有一些情况，请你向一位警官说明一下，如果证实命案是妖所为，需要将案件移交给我们妖管局。”江半夏解释道。
　　“命案？！在哪儿？”
　　“具体情况您询问到达现场的警官吧。”说罢，江半夏将手机递给还在懵圈状态的警官。
　　乔时安在一旁静静地看着，并没有要出声的意思，只是盯着江半夏的眼睛里有些深沉的意味，细辨之下甚至多了几分强势的侵略性，藏在薄薄的镜片之后，凝成冷冽而锐利的冰。
　　警官拿起手机，和电话那头的人简单报告了情况，而后将手机还给江半夏。
　　“初步的尸检做过了吗？”江半夏边往尸体身旁走，边开口询问。
　　警官点了点头，开口道：“死因初步判断是窒息，但不能确定是溺亡还是别的，死亡时间暂时不好界定，需要拉回去做详细的尸检。”
　　“从水里捞上来的？”江半夏脚步一顿，回眸看向那位警官。
　　那警官愣了愣，不明所以，但还是点头。
　　江半夏拧了拧眉头，从一旁的小警员手里接过一双手套戴上，走上前半跪着蹲下身，掀开盖在尸体上的白布。
　　而乔时安，则默默站到了江半夏身后。
　　尸体是位女性，看年龄大概二十岁左右，身上衣衫完整，没有破损的痕迹，至少单就江半夏这一眼，没看出明显的外伤。
　　仅仅一眼，江半夏便站起身，摘下手套，淡淡地开口道：“看来，这个案件确实需要移交妖管局。”整个过程很快，因此不免显得有些草率。
　　“您不需要再仔细看看？”那位警官皱了皱眉，说实话，他们刑警队并没有在这具尸体上看出什么异样。
　　“不必，以她身上残留的妖气浓度来看，就算不是被妖害死的，也与妖有过近距离接触。”江半夏难得耐心地解释，大概是看这位警官顺眼的缘故。这些在江半夏靠近这具尸体时便能确定，掀开白布不过是为了确认长相。
　　那警官愣了愣，“妖……妖气？”
　　江半夏勾起唇角轻笑了一声，带着几分戏谑和调笑，“别担心，以我们俩之间的距离，你不会沾上妖气的。”
　　“你……”那警官读出这其中的内涵，不由瞪大了眼睛。
　　江半夏弯弯眉眼，笑得有几分邪气。
　　“那我呢？”一道冷冷的声音自江半夏身后响起，语调不复以往的平稳，染上了明晃晃的薄怒，不知缘由。
　　江半夏回眸，盯着乔时安看了半晌，略一思忖，有些迟疑，“你……”
　　乔时安抿唇，淡淡地开口，语气像是在列举实验对照组：“需要我提醒你一下吗？你今天抱过我，还牵过我的手，如果妖气的残留时间够长的话，昨天……”
　　江半夏呆了呆，忙道：“不会，高等级的大妖除非刻意，是不会在他人身上留下妖气的，除了……唔，反正不会就是了。”
　　乔时安深深地看了江半夏一眼，没再开口。除了……那就是有特殊情况了。
　　那警官的视线在江半夏和乔时安两人身上转了一圈，有些微妙。
　　江半夏视若无睹，呵呵，她严重怀疑乔时安是故意的，“对了，刑警队是接到报案才抵达现场的吗？报案人是谁？”
　　“是匿名电话，但有人发来了尸体的照片。”那警官回道。
　　乔时安抬眸看向那位警官，镜片后的眼睛极为深邃，仿佛无垠而未知的宇宙，“尸体泡在水里的照片？”
　　“没错，说也奇怪，尸体所在的位置恰好处在走在道路上人的视线死角，又有墙和树木挡着，不太容易被人发现，居然有人能够拍下照片。”警官回道。
　　江半夏看向乔时安，“与那张被放在论坛上的照片一样？”
　　乔时安点头，“八成。”
　　“有人在刻意扩大这件事的影响，目的是什么？”江半夏低声喃喃。
　　“是我。”
　　江半夏一愣，看向乔时安的目光多了几分凝重，“你有什么事情没有向我坦白？”
　　“我稍后再向你详细解释，现在最为重要的是，我们得马上行动了，时间不多了。”乔时安盯着手机屏幕上的倒计时，双唇抿成一条直线，“再过五分钟，会死下一个人。”
　　“好，那你说，接下来怎么办？”江半夏有些恼怒，是她不值得信任吗？
　　乔时安无暇顾及江半夏的情绪，垂眸扫了手机屏幕一眼，开口道：“京都大学已经处在监控中，我相信他/她在这里，但眼下，我们只能按照他/她的计划行动。提示到了，走。”
　　说罢，乔时安拉起江半夏，朝着手机上所指示的方向前行。
　　这是一场游戏，赌注是人命，她们必须赢，别无选择。


第5章005
　　三分钟，乔时安和江半夏终于赶到了提示所指的位置，那是路边一个很普通的长椅，长椅上坐着一个女生，正用双手掩面，看起来状态不是很好。
　　“是你。”江半夏拧起眉头，眸光锐利，泛着些微冷意，显示出此时本人心情欠佳。这女生是之前差点儿撞上乔时安的那个。
　　那女生抬起头看向江半夏，眸光闪了闪，有些犹疑和闪躲，简单来讲就是心虚，女生的视线在江半夏和乔时安之间来回移了两秒，“你……你们想干什么？”
　　“姓名。”乔时安垂眸，眼底仿佛无垠的深渊冰狱，若困于其中，永世不可逃脱。
　　那女生张了张嘴，有些瑟缩，并不敢与乔时安对视，似乎是被吓到了，“张曼。”
　　“为什么没去礼堂？”江半夏的视线瞥见张曼上衣兜里露出来的校园卡一角，确定了对方确实是这所学校的学生，是以开口问道。
　　张曼咬咬下唇，给自己壮了壮胆，“你们是什么人？有什么权力在这里对我问东问西？你们再不走，我就要喊人了。”
　　“不，不对，不是她。”江半夏眸中有金色的暗光一闪而过，弯下腰从张曼的上衣兜里抽出那张校园卡，“妖气从这里来，她身上没有。”
　　乔时安侧眸看了江半夏手中的校园卡一眼，那是一个男生的校园卡，名字叫简舟，模样斯文清秀，标准的好学生长相。
　　“妖……妖气？！”张曼瞪大眼睛。
　　乔时安凝眸盯着张曼，语气冷淡，“在哪儿捡到的？”
　　“图书馆……我不是故意不还的，就是没找到人，本来打算送到失物招领处的，但最近发生了好多糟糕的事情，一时忘了。”张曼紧张兮兮地开口，显得精神有些恍惚。
　　乔时安冷眼看着，眉宇间尽是薄凉，她对生命没有任何怜悯之心，她早就失去了共情的能力，如今出现在这里，不过是不想输。
　　江半夏侧眸看了乔时安一眼，不由分说地将人拽到一旁的古树下。
　　乔时安抬眸看向江半夏，眸光淡定如常，镜片后的眼尾微扬，勾勒出昳丽的弧度，她的眉心微蹙，“怎么了？”
　　江半夏没说话，一指点在乔时安脖颈下方，锁骨中央的位置，指尖微光一闪，化作一枚银色的半透明鳞片，紧紧贴在乔时安的肌肤上，带着些微凉意。
　　乔时安身形一僵，指尖微微一动，终是被克制住了。
　　做完这一切，江半夏收回手，一本正经地开口：“你在这里看着张曼，我去图书馆一趟。”
　　乔时安眉眼微凝，抬手想要触碰那枚鳞片，却被江半夏制止了。
　　“别碰……”江半夏下意识开口，话出口才发觉自己好像显得有些急躁，抬手掩唇，轻咳了一声，道，“若是遇到危险，我会有感应，你乖乖待在这里，别乱跑，也别让张曼乱跑。之前的帐，回来再找你算。”
　　乔时安定定地盯着江半夏看了半天，缓缓吐出一个字，“好。”
　　江半夏颔首，眨眼间便在乔时安眼前消失。
　　乔时安在原地站了片刻，低声呢喃：“逆鳞。”倏尔，她展颜低低地轻笑了一声，带着几分意味深长的味道，仿若清风惊弦，一刹那的风华，惊艳了四季。
　　另外一边，江半夏来到了京都大学的图书馆门前。
　　京都大学的图书馆，是一栋古代风格的建筑，距今已有近五百年的历史了，比这所大学存在的时间都长。
　　江半夏抬眸仰望整栋建筑，眉头紧紧皱着，好重的妖气，那妖果然在这儿没错。
　　没有迟疑，江半夏直接迈步走进图书馆。
　　图书馆里一片死寂，空荡荡的，明明外头阳光正好，里面却给人一种格外阴冷的感觉，冒着丝丝寒气。
　　江半夏不急不缓地往里走，脚步声落在空旷的空间里，带着细微的回响，沉稳而富有规律，明明不快，却给人一种难以言喻的紧迫感。
　　江半夏的视线在整个图书馆一层环视一圈，被不少书架阻隔，没办法看清全部。简单探了一下，江半夏并没有在一层多做逗留，当务之急，自然是先到妖气更浓郁的地方去。
　　图书馆顶层，江半夏一经踏足，便察觉到了一股阴寒之气，仿佛一桶冰水从头顶直接浇了下来，寒冷深入骨髓。
　　江半夏微蹙着眉头朝内部走去，走到靠近正中央的位置时，脚步骤然一顿，与此同时，一滴液体滴落下来，落在江半夏脚边，炸成一朵诡谲的水晶花，发出一声几不可察的轻响。同时也在地板上留下了一个焦黑的烙印。
　　江半夏抬眸看过去，一只浑身漆黑的蛟正朝着她张开血盆大口，露出锋利的獠牙，样貌狰狞，直扑过来。
　　江半夏立即后撤，一个抬手，半透明的金色龙焰将那只蛟彻底包裹。
　　那只蛟落到地上，在龙焰中扭曲着身形，发出凄厉的惨叫，不一会儿便彻底消失。
　　江半夏露出沉思的表情，好弱，弱得不像话了，这样的话只能说明这不是本体，是□□幻影。
　　而此时，江半夏头顶的天花板上，有一个用猩红的血液画成的极为繁复的阵法，给人一种扑面而来的狰狞感，好似那些线条瞬息便会醒过来将人撕个粉碎。
　　阵法的正中央，一个男生被紧紧地吸在天花板上，已经没了气息，可以看到他身周溢出的血液，但好似尽数被阵法吸收，没有滴落下来分毫。
　　这个阵法……江半夏微蹙起眉，好似有些熟悉，但想不起来了。
　　江半夏凝眸想了片刻，突然意识到不对，眸光一厉，眨眼便在图书馆中消失，中计了，这边这个绝对不是在五分钟内死的，那原本的那个目标会是谁？
　　此时，京都大学已被秘密封锁，从外表看与寻常无异，实则已经只剩下大礼堂的师生，除此之外空空荡荡。
　　江半夏回到方才的位置时，只看到乔时安一人坐在长椅上，眼镜放在一边，两手指尖相碰，置于唇前，眉宇间是化不尽的寒冰，眼尾坠着冷意，眸光很深，却辨不清其中真意，好似被美瞳挡住，又好似本就混沌，并不明澈。
　　而乔时安的脚边，躺着一个人，正是张曼。
　　“这是……”江半夏一时没搞清楚状况。
　　乔时安抬眸，看向江半夏，眸光清澈，良久，微抿了抿唇，移开眼，道：“她太吵了。”
　　“？”江半夏眸中露出些许疑惑，显然没懂，顿了顿，才问道，“所以，这是你干的？”
　　“嗯，麻醉针。”乔时安随口应了一声，低垂下眉眼，微沉，心思似乎并不在江半夏的问题上。
　　江半夏拧了拧眉头，这人披了层克制守礼的矜贵外衣，内里却视规矩法度为无物。高功能反社会人格障碍，江半夏几乎是瞬间便意识到了这点。
　　沉默在两人之间蔓延，江半夏抱胸站在原地，指尖轻点，视线落在乔时安的身上，带着几分意味不明的探究。
　　不知过了多久，乔时安扫了一眼手机屏幕，站起身，幽幽地开口：“比我想象的慢了很多。”
　　什么？江半夏一愣，还没等问出口，便被一道泛着浓郁黑气的罡风挡了视线，那罡风眨眼间便消失不见，顺便还将乔时安和张曼一同卷走了。
　　隔着重重黑雾，江半夏看见乔时安做了一个噤声的手势，便狠狠地皱了皱眉，只觉得心头很堵，这人到底想干什么？整件事情到底是怎么回事？！
　　盛怒之下，江半夏一双眸子褪去了伪装的黑色，冷冽锋利的暗金色竖瞳暴露在空气之中，满满的尽是暴戾。
　　就在此时，江半夏注意到地面上有什么东西闪烁着寒光，凝眸看去，是一根极细的针。
　　江半夏将其捡起，仔细看它是中空的。麻醉针，江半夏抿唇。这很显然不是用在张曼身上的那根，那么，有什么人……或妖曾来过。
　　江半夏微微眯了眯眸子，一双眼变得狭长，透着些危险的意味。提前准备了藏有麻醉针的手表，准备了通讯器，对事情有全局把握，而她，江半夏，就是个工具人，呵，很好。
　　还是个一无所知的工具人，江半夏咬牙，在心里补了一句，愈发烦躁。
　　“哟，九浔，好久不见，怎么脸色这般差，谁又惹你不痛快了？那人还活着吗？要不要姐姐帮你教训他？”一道清越妩媚的声音传来，带着几分调侃之意。
　　不远处，一位容貌绝艳的女子踏空缓步而来，她身穿一身白底蓝纹的旗袍，毛茸茸的白色披肩，行走间露出一双修长笔直的腿，半遮半露，旖旎风情自现，绝对的尤物。
　　女人抬眸扫了江半夏一眼，红唇轻启，溢出些许笑意，媚而不妖，艳而不俗，“好似真生气了，告诉姐姐，姐姐帮你揍他。”
　　江半夏冷下脸，一双眸子冷厉得吓人，眸光锋利如刀，沉声道：“盛伊雪，你叫我什么？”
　　盛伊雪一愣，反应过来后脸色一变，看向江半夏的眸光很是复杂，硬是挤出一丝笑意，“我叫习惯了，一定改。”


第6章006
　　“不要太生气，我真不是故意的。”盛伊雪拢了拢肩上的雪白披肩，表情很是严肃，没有半分调笑之意，显然也是知晓自己方才犯了江半夏的大忌。
　　江半夏沉着眸子，没再说什么，只是暗金色的竖瞳里压抑着无边的戾气，仿佛下一秒便会冲出牢笼。
　　“关于这次行动，你知道些什么？”江半夏稳了稳心神，而后开口问道。
　　盛伊雪眸光微凝，顿了片刻，轻笑了一声，“这次行动啊，我可不知道，我也是被临时抽调过来的。若不是你在，我才不会来。”
　　“是么，往常可没见你这么勤快。”江半夏语气冷淡，漫不经心。
　　盛伊雪撩起眼角，仔仔细细地打量了江半夏两眼，而后开口道：“我这不是为了向你示好，许久未见，想你了。”
　　“说实话。”江半夏冷声道。
　　盛伊雪脸色变了变，张了张嘴，犹豫半天，吐出一句话，“我有预感，我快渡劫了。”
　　江半夏拧了拧眉，半晌，呛声道：“我倒是忘了，你也是近千岁的老女人了。”
　　盛伊雪闻言很是不雅地冲着江半夏翻了个白眼，“懂不懂礼貌？！叫姐姐！”
　　“你也可以选择自己渡劫。”江半夏一脸的冷漠无情。
　　盛伊雪瞪眼，“你……”
　　江半夏抿了抿唇，把话题绕回来，“所以，你这次来这儿的任务是什么？”
　　“还能是什么，我就那点儿本事。”盛伊雪撇撇嘴，眸光清澈，眸底却有幽光一闪而过，“我们这位新上任的局长，不简单啊。至少挺受器重，连我的资料都能拿到。”
　　不提便罢，一提江半夏就怒气上头，冷笑了一声，“她以为自己是谁？救世主吗？被英雄主义洗脑洗傻了？”
　　盛伊雪怪异地看了江半夏一眼，吃惊于对方如此明显的情绪表露和波动，也讶异于江半夏嘴里的话，“我说江半夏，真没想到这话居然有从你嘴里说出来的一天，你自己想想，这哪一句说的不是你？你以前就这德行！”
　　江半夏被噎了一下，木着脸开口：“你也说了那是以前。”
　　“现在也没差多少。”盛伊雪睨了江半夏一眼，幽幽道。
　　江半夏嗤笑了一声，却不可置否，板着脸接着道：“在你的领域里，找人应该不难吧？”
　　“找人？妖还是人类？这又不是我擅长的领域，你要找人应该去找只狗。”盛伊雪侧眸，弹了弹披肩上并不存在的尘土，涂了丹蔻的手指衬得莹白如玉。
　　“狐狸也是犬科。”江半夏接道。
　　盛伊雪转头看向江半夏，怒目而视，“你姐姐我是天狐，是那寻常的小狐狸能比的吗？”顿了一秒，盛伊雪接着道，“说吧，找谁？提前说好啊，我不保证能找得到，在这里作乱的那只小妖我都找不到。”
　　“找我们那位自作主张的新局长。”江半夏拧了拧眉头，幽幽开口。
　　盛伊雪愣了一下，狐疑地看了江半夏一眼，“你不是挺看不惯人家的？怎么这么想去救她？”
　　“我是要去找她算账。”江半夏冷笑了一声，嘴角勾着森冷的弧度。
　　“啧，”盛伊雪轻啧一声，没有对此发表什么看法，而是接着道，“这我可找不到，她这个时候怕是和那小妖在一起，那小妖有古怪，不受我领域的影响。”
　　“那就找我的龙鳞。”江半夏冷声道。
　　“龙鳞？”盛伊雪眨了眨眼睛，双眸如同一剪秋水，漾起轻微涟漪，“你的龙鳞也没有足以与我的妖力感应的能量啊。”
　　“……”江半夏沉默了半天，木着脸吐出两个字，“逆鳞。”
　　“！”盛伊雪瞪大眼睛盯着江半夏，像是在看什么珍惜物种，“你对她这么上心呢？逆鳞都给了！”
　　“褪下来的，又不是身上的。”江半夏拧起眉头，觉得盛伊雪实在大惊小怪。
　　“身上的是要生拽的好吗？想想都疼。”盛伊雪瑟缩了一下，这简直和要薅秃她的毛一样，绝对不行。
　　“况且，那褪下来的就很常见吗？五百年，你个小丫头长这么大也就褪下来一枚。”盛伊雪越想越觉得这事有问题。
　　江半夏冷了脸，有些不耐，“不过一枚龙鳞而已，你找不找？”
　　“你自己的逆鳞，和你自己感应应该最强才是，到现在碰了应该也能感觉得到，干嘛要我帮你找？”盛伊雪十分敏锐地开口。
　　江半夏咬牙，从唇齿间挤出几个字，一字一顿，“你、找、不、找？”
　　她的逆鳞想感应自然感应得到，但对方也能因此察觉，她不想，不知为什么，就是不想。
　　盛伊雪无奈，“行行行，我帮你找，十几年不见，你这丫头愈发凶了。”
　　江半夏没再接话，逆鳞虽没感应到危险，但不代表乔时安没有遇到危险，只是这危险不致命而已。
　　盛伊雪缓缓闭上眸子，庞大的妖力覆盖整个京都大学。她的感知随之越过空旷的校园，穿过一整个礼堂熟睡的人群，来到那枚散发着浓郁龙气的逆鳞处。
　　蓦地，盛伊雪睁开眼，“找到了。”
　　“在哪儿？”江半夏立即开口问道，语气稍显急切。
　　盛伊雪揶揄地看了江半夏一眼，悠悠开口：“人还没死呢，你急什么。”
　　“怎么，这么想妖管局换个新局长？”江半夏淡淡地瞥了盛伊雪一眼，冷声道。
　　盛伊雪一阵无语，“我说，最想换个新局长的不是你吗？你怎么还倒打一耙了？”
　　“在我还没收拾她之前，不能换。”江半夏语气霸道得很，一幅理所当然的样子。
　　盛伊雪哑然，得，这或许就是龙族吧。
　　“所以，她在哪儿？”江半夏凝眸看向盛伊雪，微蹙着眉头开口问道。
　　盛伊雪一脸探究地盯着江半夏看了半晌，而后淡淡开口：“就那边那个人工湖。”
　　江半夏闻言略一颔首，刚准备走，便被盛伊雪给叫住了，“等等，江半夏，你觉不觉得你有些过于在意这个新局长了？”
　　“不觉得。”江半夏拧起眉头，看向盛伊雪，一脸莫名。
　　“……”盛伊雪翻了个白眼，用一副恨铁不成钢的语气接着道，“行行行，你走吧。小丫头，人类的寿命才多久，不过朝夕，你就这么浪费一枚逆鳞，值得吗？”
　　“浪费？”江半夏嗤笑一声，幽幽开口，“不用才是浪费，每次都想着用途最大化，每次都用不出去，何必徒增烦恼。我不过是把一个对我来说就是鸡肋的东西随手送了人，同时扔了个烦恼罢了，不算亏。”
　　盛伊雪闻言，一脸不耐地将人赶走了，待人离开后，却又露出了若有所思的表情。
　　想起白小雅对江半夏的评价，盛伊雪柳眉微蹙，小丫头，江九浔，话说得这么潇洒，是当真从过去里走出来了吗？二十年前的那场惨案，对她影响太大了，恐怕至今都是一个梦魇。
　　另外一边，规墨池，偌大的湖面上平静无波，远远望去好似一块无瑕的美玉。
　　之前从水里捞出来的尸体已经被带回警局做进一步的尸检，这个案子虽然已经移交妖管局，但尸检这种技术活还是要法医来进行的，这是规定。
　　至于妖管局……里面的妖可能能告诉你哪个部位更好吃……当然，这是《第一协定》里明文规定不许做的，他们也就过过嘴瘾。
　　在当代社会，人类已经基本移出了妖族的食谱，如果只是为了果腹，人类的美食它不香吗？如果是为了增强实力，如今灵气稀薄，人体内的含量更低，还不如吃瓜果蔬菜管用。
　　而且，某种意义上，妖族可还在人类的食谱上呢。他们人族就没有不能吃的，太牲口了，一名不愿透露姓名的受害妖如是说。
　　话说回来，江半夏的视线在规墨池上移了一圈，最终落在中央那座湖心岛上，微蹙了蹙眉。
　　那座湖心岛普通人类除非划船或游泳，否则是无法抵达的。湖心岛不大，认真来说算是一座小小的孤岛。
　　湖心岛上有一棵古槐树，长得非常茂盛，树荫几乎覆盖住了整个湖心岛，阴云之下，整个湖心岛显得鬼气森森，洋溢着一股不祥的气息。
　　不知什么时候，原本晴朗的天空已经阴云密布，沉甸甸地压下来，给人一种及其压抑的感觉，风雨欲来。
　　江半夏眨眼间来到这座湖心岛，看到的便是一幅对峙的图景。
　　一只身形巨大的黑蛟盘踞在湖心岛上，将整个岛圈了起来，头颅低垂着，一双阴冷的眸子紧紧地盯着乔时安，视线中透着些许警惕和戒备。
　　乔时安面不改色地看着那只黒蛟，眸光冷凝万分，不带丝毫情绪，就像是在打量一样物品。
　　一旁，张曼完好无损地躺在地上，仍旧在做一个昏昏沉沉的梦。
　　“嘶嘶……你身上怎么会有龙的味道……嘶嘶……这么强的龙气……嘶嘶……真是……不爽……”
　　那黒蛟口吐人言，音色显得有些苍老。
　　乔时安微微抿了抿唇，想起了身上那枚龙鳞，抬手打开了微型通讯器，而后冷声道：“别过来。”


第7章007
　　“晚了。”江半夏踏空显形，沉声开口，“已经来了。”
　　乔时安抬眸，神色未变，只是眸中划过一抹微不可察的银色流光，仿若流星划过夜空，璀璨但并不刺目。
　　江半夏一现身，那黒蛟立马狂躁起来，一声怒吼，却是直扑张曼而去。
　　江半夏冷笑了一声，淡金色的龙焰朝着那黒蛟而去，裹挟着厚重的威压，还未触及那黒蛟，便让黒蛟的身形一滞。
　　饶是如此，黒蛟的獠牙还是刺破了张曼的肩膀，一个一厘米的孔洞，让鲜血快速流到地面上。与此同时，一个血色的阵法覆盖了整个湖心岛。
　　龙焰很快缠上那黒蛟，震耳欲聋的哀嚎夹杂着怒吼响彻天地，黒蛟下意识地在地面翻滚以扑灭龙焰，结果一个不慎落入湖里，激起几米的水花，几乎瞬间将整个湖心岛包裹其中。
　　乔时安拧起眉头，视线在脚下的阵法上一寸寸推移，若有所思，压根没在意即将到来的水瀑。哦，更没在意脚边被戳了个窟窿的张曼。
　　然而，预期的水瀑并没有降临，乔时安眸光凝实一秒，抬起眸子。
　　入目是一只巨大的银色的龙，龙首低垂着，暗金色的竖瞳里平淡无波，她的通体皆呈银色，看起来近乎透明，像是一个绝美的艺术品，兼具美丽与霸气。
　　银龙垂首盯着乔时安，一双暗金色的眸子里没有半分情绪，自然高高在上，睥睨天下。
　　但这只龙以一种绝对强势的姿态为她挡了水瀑，同时也将乔时安圈在了身体中央。
　　乔时安抬眸静静与这只银龙对视，时间好似在那一瞬间流速变得极为缓慢，近乎凝固。
　　一眼千年。
　　良久，乔时安收回视线，微抿起唇，眉心蹙起，好似有些烦闷。
　　江半夏保持龙型，转头一下子扎进湖里，很快消失在乔时安的视野中。
　　乔时安沉下眸子，在脑中梳理了整个事件的来龙去脉，扫了地上的张曼一眼，眸中尽是寒意。
　　没过多久，银龙破水而出，前爪还抓着一只不断挣扎的黒蛟，随手扔到湖心岛上，重新化为人形。
　　江半夏往前迈了两步，一脚踏在黒蛟的七寸上，垂眸盯着那黒蛟，眸光冷厉，眉目张扬，“小虫子，不知道京都是谁的领地？”
　　“呵，领地？你说这话自己不觉得可笑吗？”黒蛟一双眸子里满是嘲讽和怨毒，“这里分明是人族的领地，还真以为你有多大的分量？简直是丢了我妖族的脸面！让一个人类踩在自己头上，真是可笑至极！”
　　“啧，废话可真多，目光短浅，心思歹毒，死不足惜。”江半夏一脚将那黒蛟踏成两段，继而毫不留恋地转身，溅起的污血没能沾到她身上一星半点。
　　黒蛟的两截身躯扭曲挣扎了两下，而后无力地瘫在地上，没了声响，只是因为神经传导的缘故，偶尔还能看到在抽搐。
　　“这阵法……”乔时安有些疑虑，沉声开口。
　　江半夏这才有心思仔细打量脚下的阵法，看着看着，只觉得好生熟悉，拧着眉头思考了片刻，才想起这阵法她方才便见过，在图书馆的天花板上。
　　只是，这阵法与那个阵法相逆，按理来说，一个阵法反过来，通常是无效的，即便有效，也是反作用。这两个阵法，会有什么用呢？
　　江半夏对于阵法并没有研究，最多知道几个常见的阵法图案。这种时候，若是白泽在就好了。江半夏皱了皱眉头，显得有些烦躁。
　　乔时安扫了地上的张曼一眼，犹豫了片刻，将人拎起来，然后让她靠坐在那棵古槐树旁。
　　阵法失了血液的供应，发出一声铮鸣，一个血色的光环自阵法上空逐渐扩大，很快便覆盖整个阵法。血色光环触及到张曼的时候，微弱地扭曲了一下，血液重新被阵法吸收，很快建立了联系。
　　“这样下去不行，她会失血过多而死的。”江半夏薄唇轻抿，暗金色的瞳孔里冷凝一片。
　　就在这个时候，一个巨大的阵法出现在京都大学上空，阵纹繁复，血一样的颜色，看起来透着一股浓浓的邪气，散发着不详的气息，与之前的两个小阵法给人的感觉差不多。
　　大阵正从最外围开始由虚幻变得凝实，一寸寸，以肉眼可见的速度逐渐成型。
　　江半夏抬眸，视线一经触及头顶的阵法，便立即瞳孔微缩，“糟了，是阴阳祭灵阵，这蛟想用京都大学的人命进阶成龙。”
　　“什么？”乔时安微愣了一下，眉头蹙得紧紧的，这件事出乎了她的意料，让她的脸色沉了几分。
　　“一个极阳命格，一个极阴命格，两个人的血，两个阵法，用以开启祭灵阵，这才是这只蛟的目的。”江半夏语速很快，视线落在头顶逐渐成型的阵法上，透着些许凝重。
　　乔时安眸光幽深，仿若一方极寒冰域，“你带张曼走，顺便想办法破坏另一个阵法，这个我来，不能让这大阵阵成。”
　　江半夏凝眸看了乔时安一眼，“你又要背着我做什么？”
　　乔时安脸上的表情一滞，轻抿起唇，道：“走吧，来不及了。”
　　“有把握吗？”江半夏拧起眉头，压根没理会乔时安的话，自顾自开口问道，似乎是笃定乔时安另有计划。
　　乔时安无声地叹了一口气，认命似的无奈道：“有，快走。”
　　“好。”江半夏得了保证，也不迟疑，拎了张曼就走。
　　因为失了一半的血液供应，大阵凝实的速度慢了许多，但也仅仅只是慢了，并没有停下。还是得破坏两个阵法才行。
　　离开湖心岛后，江半夏把张曼塞给了盛伊雪看着，自己则前往图书馆，虽然不知道怎么破阵，至少得先把那具尸体给弄下来。
　　图书馆顶层，江半夏动作麻利地将简舟的尸体弄下来，但与尸体一同掉下来的，还有一枚小小的玉葫芦。
　　玉葫芦是中空的，能够打开，里面什么都没有，用途不明。江半夏闻了一下，有一股浓郁的血腥味。不知是被血液浸泡久了还是装过血液的缘故。
　　江半夏直觉这东西有问题，但一时又说不上来哪里有问题，故而将之暂且搁置。
　　两个阵法的血液来源全部断绝之后，空中的阴阳祭灵阵凝实的速度慢了许多。
　　另外一边，湖心岛上，原本已经变成两截的黒蛟恢复如常，此时正一脸复杂地盯着乔时安，眸中露出些许疑惑，“嘶嘶……人类……嘶嘶……你为什么要帮我？”
　　“帮你？”乔时安声音很冷，沉下来时仿佛冰凉的月色，一枝薄雪，她右手虚握，从虚空中抽出一柄漆黑的长剑，一剑刺进脚下的阵法中，略一用力，阵法所依附的地面划开了一道裂痕，阵法也被拦腰截断，彻底失效。
　　“你……”黒蛟刚出声，便被用剑抵住了下颚，话语一滞。
　　“你说，一条骨肉分离的小虫子，还能不能利用祭灵阵进阶？”乔时安眸光沉冷，瞳色很深，是极致而浓郁的黑，配上略显病态的冷白色皮肤，看起来冰冷阴翳，气势强大。
　　“你到底有什么目的？”黒蛟的“诈死”固然有乔时安的助力，但黒蛟本身的目的便是打发走江半夏，只要祭灵阵成，他就是尸体也无所谓。当然，必须得是全须全尾的尸体，若直接成了肉片……那估计只能上桌了……
　　乔时安面无表情，冷冷地开口，声音轻缓，听起来格外诡谲：“请你帮我一个忙。”
　　图书馆中，江半夏盯着天花板上的阵法犯了难，这破阵不能用物理方法，解阵她又不会，临时把白泽调过来又来不及，那要怎么办呢？
　　校园里，盛伊雪抬眸望着空中的血色祭灵大阵，眼中晦暗不明，良久，收回目光，扫了一旁躺着的张曼一眼，轻轻勾了勾嘴角。
　　小朋友，既然无聊，不如让姐姐我来看看你的记忆吧，想必会很有趣才是。
　　盛伊雪朝着张曼伸出手，虚空握住一个从张曼那儿而来的小小光团，轻轻把玩了两下，眸光一凛，视线探了进去。
　　入目是深夜，漆黑一片，两个女生相携走在湖边的小路上，晚风习习，吹皱了一池秋水。
　　此时已是很晚，路上除两个女生外并无他人，四周寂静得很。
　　突然，湖中响起诡异的声音，让两个女生都心头一凉，不由将对方的手握得更紧了些。
　　“什么……什么声音？我有点怕。”
　　“别管了，快走吧，早点回宿舍就好了。”
　　“嗯……嗯……好。”
　　正在这个时候，一头面目狰狞的巨兽从湖中跃出，直接占据了两人的视野。
　　“这是什么？快跑！”一个女孩儿拉起张曼就跑。
　　黒蛟微微眯了眯眼睛，厉光一闪而过，直接跟了上去。
　　两人慌慌张张，恐惧占据了上风，一时不察竟摔倒了，直接落到了黒蛟嘴下。
　　黒蛟张开血盆大口，朝着张曼直扑过来，张曼瞪大了眼睛，起身拔腿就跑，身后的女孩儿也跟了上来。
　　察觉到有什么东西握上自己的手臂，张曼寒毛竖起，下意识推了一把，结果把女孩儿推到了黒蛟嘴下，黒蛟咬住女孩儿的衣服，直接将她拖下了水。
　　然而，黒蛟找错了人，张曼才是那个极阴命格的人。是以，黒蛟直接将人扔了不管，重新潜入了湖底，而那个女孩儿，就这么被淹死了。


第8章008
　　盛伊雪收回目光，幽幽地嗤笑了一声，人类啊，真是奇怪的生物。
　　将记忆光团塞回张曼的脑袋里，盛伊雪百无聊赖地打量着四周，任由思绪漫无目的地飘荡，阴阳祭灵阵啊，多久不曾现世了？不是应该随着莫麒国的覆灭而彻底失传了吗？
　　另外一边，江半夏想不出对策，是以决定直接对祭灵阵本身动手，这小阵没办法物理破坏，她破坏大阵就是了。
　　正在这个时候，江半夏的通讯器突然响起，其中传来一道隐忍克制的声音，冰冷但却格外苍白，不似寻常，“先别急着动手，等我，咳，我会在阵成之前结束一切，不会误事的。”
　　江半夏一听就眉心紧蹙，语气很沉，仿佛幽暗冰冷的深海，“你怎么了？你在做什么？”
　　“我没事，在钓鱼。”乔时安闷哼了一声，若无其事地开口。
　　“你……”江半夏刚想说什么，却被直接切断了通讯，眉宇间凝起怒意，这人太可气了，简直……简直太胡闹了！
　　江半夏和盛伊雪碰头时，仍旧沉着脸，让盛伊雪不由挑了挑眉。
　　“哟小丫头，这又是怎么了？脸色这么差。”
　　“没什么，找，再找一次。”江半夏冷声道。
　　盛伊雪愣了一下，一时没明白江半夏的意思，“什么？”
　　“找乔时安。”江半夏拧起眉头，很明显心情不佳。
　　盛伊雪闻言眨了眨眼睛，行吧，找就找，“在枫林。”
　　江半夏略一颔首，沉着脸，没动。
　　“你不去找她？”盛伊雪颇为意外地开口问道。
　　江半夏冷声接道：“不去，等她濒死再说，人总要为自己的选择付出代价。不吃点亏，不长记性。”
　　“那你就不想想那蛟都被你杀了，还有什么能威胁她的命？”盛伊雪饶有兴致地盯着江半夏，似笑非笑。
　　江半夏抿唇不语，良久，开口道：“我有把握在逆鳞示警的第一时间救下她。”
　　盛伊雪闻言施施然笑了，仿若绮丽梦幻的云，飘渺无比。“若是，有意外呢？”
　　江半夏冷哼一声，“我又不是保姆。”
　　盛伊雪眼里满是戏谑，“我看你倒是对人家上心得很，以前可没见你这样过。唉，也难怪，人家小妹妹长得如花似玉的。”
　　“你好吵。”江半夏很是嫌弃地开口，“难道是长时间独自修行憋坏了？这么能说。”
　　盛伊雪撇撇嘴，“行，你就挤兑我吧小丫头，我是在好心提醒你，不识好人心。”
　　“提醒我？提醒我什么？”江半夏问道。
　　盛伊雪刚要开口，但转念又一想，兴许还真是她想岔了，便道：“算了算了，姐姐我没心情当情感导师，你啊，好自为之吧。”
　　江半夏不语，只是眸光深了深，她这龙记仇得很，乔时安这人就是欠收拾，也不知从哪里养成的这种我行我素的性子。等事情结束，一定要新账旧账一起算。
　　唔，最好再让她直接辞职，妖管局局长虽是个虚衔，但危险系数太高，乔时安，还差点儿，何况对方又是个科学家，万一出了什么岔子可是一大损失。
　　江半夏越想越觉得乔时安不适合当这个局长，辞了上司的心愈发强烈。
　　而此时，另外一边，枫林，红叶如火，漫天燎原，让整个布满阴霾的天际染上了绯色。
　　乔时安靠在一株枫树上，嘴角溢出一丝血液，脸色有几分苍白，她细眉微蹙着，抬眸看向层林尽染，眸中有曙色轻微，美得仿佛一幅浓墨重彩的画。
　　一旁，黒蛟的尸体如同之前那样断成两截，位置都一模一样，好似时间回溯，但地点发生了偏移。
　　“咳咳……”乔时安捂着唇咳嗽了两声，垂眸敛下眼中的情绪，只在看不见的地方露出些许沉冷阴翳，好似一方暗无天日的阴冷深渊。
　　乔时安按在树干上的指尖微微发白，似乎在竭力忍耐着什么，额前的碎发因风扬起细小的弧度，黑与白的极致对比，愈发显得她整个人羸弱不堪。
　　正在这个时候，一个半透明的虚影出现在乔时安的面前，端端正正地行了一个骑士礼，微微虚晃了晃，影像才稳定下来。
　　“让您久等了，乔总，您该原谅的，毕竟这项技术还不成熟，准备工作长了点，也是情有可原的。”
　　那人长着一幅阴郁的样子，头发有些长，面容是长时间不外出导致的苍白，身形有些瘦弱，不修边幅，胡子都没刮干净。
　　“全息投影？”乔时安凝眸打量了两眼，视线落在投影上方的那架搭载设备的无人机上，“确实技术还不成熟。”起码设备太大，造价太高，还不足以大范围普及。
　　“你……”那人脸色并不好看，他本就是随便谦虚一下，没想到乔时安会这么说。
　　“李成旭，你弄这么一出好戏，是为了从我这儿证明什么呢？证明辰曙集团拒绝你是一个错误？”乔时安冷冷地开口，眸光薄凉，甚至有几分轻慢，一种天然的上位者姿态。
　　“难道不是吗？我做出来了，是你有眼无珠！”李成旭明显恼了，那张脸有些扭曲，盯着乔时安的视线满是怨毒。
　　“你太浮躁了，不是一个合格的科研工作者。就算是作为一个商人，仍旧差强人意。”乔时安淡淡地开口。
　　“需要我再重复一遍吗？你妄图将一个不成熟的产品推向市场，而这件产品由于存在明显的缺陷，实用性和性价比都比不上现有产品。”
　　“有几个人会为一件价格高昂且用户体验极差的东西买单呢？市场是很现实的。如今这样的质量，只会赔得血本无归。”
　　“你闭嘴！你只是嫉妒我的才华！你们辰曙集团已经多久没有新产品问世了？呵呵，这就是报应！”李成旭怒火攻心，一双眼睛瞪得通红。
　　“李成旭，你到底算是研究人员呢还是商人呢？哪个都没做好，哪头的好处都想占，你太贪心了。”乔时安面容冷淡，只是说完后偏过头轻轻咳嗽了两声，显得有些瘦弱。
　　李成旭咬牙，“人贪心点有什么不好，这个社会，你不去抢，就只能当最底层的那条狗！”
　　“虚拟现实，人机交互一直在发展，你所进行的，虽然是一大进步，但还称不上变革，这个方向上，你要走的路还有很远。”乔时安幽幽一叹，开口道。
　　“是，可我等不及了，你们辰曙集团不要我没关系，总有人要我，未来，我们才是能给社会带来变革的人。”李成旭冷笑一声，近乎笃定地开口，似乎对自己的话坚信不疑。
　　“你们？”乔时安微蹙起眉头，有些疑虑。
　　“本来还想问问你愿不愿意加入的，但想来，乔总并不屑与我们为伍，既然如此，就只能干掉你了！”李成旭咬牙切齿，一幅恨不得把乔时安剥皮拆骨的表情。
　　乔时安眸光冷淡，语气随意，“你想怎么干掉我？就凭躲在机器后面的你？”
　　“你……”李成旭怒极，片刻后却是冷笑了一声，“乔总不愧是乔总，死到临头依然这么镇定，你早已身受重伤，而且，你不会以为今天这里只有一个我吧？”
　　乔时安抬眸，似笑非笑，“所以，你们上次试探出什么有价值的东西了吗？”
　　“你怎么知……”李成旭愣了一下，反应过来了什么，立马闭了嘴，“有还是没有，你亲自试试就知道了。”
　　“是么。”乔时安漫不经心地吐出两个字，拿起手机，指尖在屏幕上轻轻一点，侧身躲过迎面而来的子弹。
　　两秒后，李成旭的投影消失。
　　乔时安低声呢喃一声，“够快的。”而后抬手打了一个响指，整个枫林进入了时停状态。与此同时，乔时安一双眸子彻底变成了银色，优雅而神秘，顾盼生姿。
　　乔时安抬手抹掉嘴角的一点血迹，信步而行，视线在周围这一圈人上挪了挪，随手将他们手中的武器角度偏移了几分，迈步往前走去。
　　一秒后，时停状态解除，乔时安的身后炸开一点点殷红的血花，与漫天的红枫相衬，美得致命又迷人。
　　乔时安面无表情地低头看看手机屏幕，片刻后，抬手打开通讯器，“可以了，破坏大阵吧。”
　　另外一边，行政楼五楼，江半夏一脸嫌弃地瞥了眼不堪一击的李成旭，人类真的好弱，稍微一碰就倒了，这个尤其弱。
　　得了消息，江半夏从五楼的窗口一跃而出，在半空中化为龙形，朝着头顶的祭灵大阵直冲而去。
　　体态优雅而霸气的银龙顷刻间将差一点成型的血色大阵撕得粉碎，化作无数细小的光点从天际落下，还未触到地面便消失得无影无踪。
　　乔时安抬眸看向天空，银眸里一片冰冷，窥不见一丝一毫的温度，只是垂下脑袋时，脸上的表情看起来有几分微妙的黯淡。
　　乔时安敛眸，思绪纷飞，半晌，默默从口袋里摸出一枚糖果，拆开，塞进嘴里。
　　清甜的味道在嘴里蔓延开来，乔时安将糖纸塞回口袋，面无表情地继续朝前走。


第9章009
　　乔时安漫步在京都大学里，视线冰冷，透着几分薄凉，好似周遭的一切都无法牵动她分毫，遗世而独立。
　　血色大阵一破，遮掩在京都大学上空的阴霾也随之散开，阳光透过云层铺撒开来，星星点点落在路面上，乍一眼看过去，华丽而唯美。
　　天际的银龙调转身形，视线在整个京都校园内划了一圈，龙首一顿，朝着一个身影俯冲而下。
　　乔时安脚步一顿，定定地看着飞扑而来的银龙，眸光轻轻一闪，划过一丝复杂的情绪，很快便消失不见。
　　银龙在即将触到地面的一瞬化成人形，风衣在空中扬起，仿佛背生双翼。
　　江半夏轻巧地落在乔时安面前，暗金色的眸子紧紧地盯着乔时安的眼睛，良久，微蹙起眉头，带着几分迟疑地开口：“你……”
　　乔时安轻轻咬了一下嘴里的硬糖，看向江半夏的眸子里平淡无波，有阳光烙在她的眉心，仿若朱砂，她启唇开口：“不是想知道缘由？边走边说。”
　　江半夏移开目光，将心中的一丝疑虑和猜想压下，半晌，吐出一个字，“好。”
　　“等一下，什么味道？”江半夏凑近乔时安闻了闻，一双眸子微微眯起，似乎在回忆什么。
　　乔时安脸色更冷了，也没管江半夏，直接迈步朝前走去。
　　江半夏满头雾水，她刚刚有说什么吗？为什么这人好像生气了？说起来，那味道，好像是……糖？草莓味的。
　　因着乔时安那双银眸的关系，江半夏找人算账的心思都歇了，如果她没记错的话，她以前是见过一双银眸的。
　　江半夏抿了抿唇，迈步跟了上去，由于有心事的关系，甚至没主动开口去问乔时安之前到底瞒了些什么。
　　乔时安也没开口说话，气氛就这样僵持下来。
　　两人并没有并肩走太远，很快，就撞见了迎面而来的盛伊雪。
　　盛伊雪先是将目光落在乔时安的眼睛上，而后又看向江半夏，眸中露出一丝恍然，这不是……
　　江半夏拧了拧眉头，率先开口：“后勤组的人到了吗？”
　　“到了。”盛伊雪回道，顿了一顿，忍不住又看了乔时安一眼，狐疑似的开口，“这位，乔局长？”
　　乔时安略一颔首，算是打过了招呼，人是她属意调来的，自然知晓这是谁。
　　“把现场清理一下，黑蛟的尸体带回去，我们先走了，你确定没有疏漏之后便回妖管局吧。”江半夏开口道。
　　盛伊雪深深地看了江半夏一眼，眸底有些意味不明的深意，良久，缓缓开口，“行，那你们俩先回去吧。”
　　江半夏侧眸看向乔时安，从兜里拿出眼镜来默默给乔时安戴上，镜框边极细的浅金色细链从江半夏的手边滑落，轻轻晃了晃，留下些微的暧昧和旖旎。是之前乔时安落在长椅上的眼镜。
　　乔时安抬眸，视线直直落进江半夏的眼底，心头微微一颤。江半夏有一双足以将人溺毙其中的深邃眸子，尤其当她的视线只在一人身上的时候，视觉震撼尤其强烈，她那么专注，以至于给人一种极端被珍视的感觉，好似你就是全世界一般。
　　江半夏收回手，眸中溢出一丝笑意，“乔总，不介意载我一程吧？”
　　乔时安微蹙着眉头移开视线，不知是因为嘴里含了糖的缘故，还是因为别的，说话时有些含糊和停顿，“走吧。”
　　江半夏心满意足地跟人走了，盛伊雪盯着两人的背影，若有所思，所以说，是那个孩子吗？略想了想，盛伊雪无奈地摇了摇头，若真是那孩子，这俩人还真是……
　　等到后勤组将尸体及阵纹处理完毕撤出京都大学后，盛伊雪踏空扫了整个京都大学一眼，沉睡的人们从梦境中苏醒，茫然地环顾四周。但校庆很快在老师的组织下继续进行，好似没有受到半分影响。
　　盛伊雪满意地点了点头，转身离开。
　　草莓味的硬糖在乔时安的嘴里彻底化掉，江半夏也听到了事情的来龙去脉。
　　昨天，在乔时安从公司往妖管局走的路上，遭遇了一次袭击，是李成旭所属组织的一次试探，乔时安早有准备，但还是不得不动用异能，因为对方来的，也同样都是异能者。
　　而异能一旦动用，乔时安的银眸是藏不住的。
　　通常情况下，拥有异能的异能者在外在表征上与普通人类是没有差别的，但也有例外，乔时安便是这种例外。而外在受到异能影响发生改变的异能者，普遍可以认定为其异能更高级，更强。
　　那次的袭击，乔时安没有展现全部实力，甚至刻意放跑了两个人，为的便是让对方对她的实力进行一个错误的评估，从而开始接下来的计划。
　　当然，对方也同样给她抛出了诱饵，那一段蛟语的音频。
　　对方的目的是她，乔时安的目的，便是李成旭。原本此人应当是无足轻重的，但小动作太多，他背后的那些人也很烦，乔时安没时间也没心思和他们继续纠缠。
　　这次之后，那些人起码会消停一些。一网打尽是不现实的，想从李成旭那里套到更多那个组织的信息同样也不现实，李成旭明显是最近加入的，因为“一技之长”而受到重视，但还不至于让他接触核心。
　　但现在能够确定的是，这无疑是一个极端异能者组织，他们的目的还不清楚，至少从李成旭的表述里，应当是很有野心的一群人。
　　改变世界，不是每一个改变都会让世界往好的方向发展。单就这个组织目前的行为方式来看，他们基本上可以与恐怖组织划上等号。
　　乔时安的计划其实很简单，假装重伤，引出李成旭，然后干掉。但这需要极强的判断力和执行力，怎么让重伤看起来更真，怎么通过监控摄像头向李成旭传递想让他知道的信息。
　　这其中有一点非常重要，湖心岛是校园监控的盲区，或许有摄像头能够捕捉到画面，但清晰度还不足以对乔时安的计划造成影响。
　　至于那只黑蛟，与这个异能者组织应当无关，以他对人类的厌恶程度，不可能与异能者组织扯上关系。
　　也就是说，黑蛟使用祭灵阵进阶的计划被利用了。
　　“可那个组织是如何得知黑蛟的计划的？难道他们在监控京都大学？”江半夏拧起眉头，视线在触到乔时安镜片后那一双精致的银眸时顿了顿，而后不动声色地移开视线，是她吗？但是又如何呢？
　　“不，是整个京都。”乔时安冷着脸，抬手推了推眼镜，开口道。
　　江半夏若有所思，沉吟片刻，开口道：“怎么，他们势力已经这么大了？”
　　“恐怕不止。”乔时安一双眸子很沉，顿了顿，又开口道，“不过这个组织有特别行动组的人负责跟进，妖管局如非必要，无需插手。”
　　江半夏挑了挑眉，没说什么。
　　特别行动组，是由异能者组成的官方机构，主要负责异能者的普查登记，和异能者相关的危机处理，经常全国各地跑，可谓神龙见首不见尾。
　　江半夏对他们的了解，也仅限于知道有这么一个机构。通常情况下，妖怪管理局和特别行动组是不会有什么交集的。
　　但这样的情况，以后还会不会如此，就不好说了。
　　妖怪管理局内，白小雅在沙发上打滚，兔毛沾得到处都是。在江半夏踏进办公室的一刹那，白小雅身形一僵，糟了，老大怎么现在回来了？她是希望老大这次变狂躁的时间短一点，但倒也不必这么短啊！
　　“白小雅！给我收拾干净，我不想闻到兔味儿，如果你不想当我的饭后甜点，最好现在立刻动手。”江半夏脸色一黑，这傻兔子，她不在没多久办公室就被她搞成兔子窝了。
　　白小雅直接被吓回原形，躲在角落里瑟瑟发抖，呜呜呜兔兔这么可爱怎么可以吃兔兔！老大怎么这么无情！
　　“先去我那儿吧。”乔时安扫了办公室内一眼，凉凉地开口。越是强大且血统纯正的妖族，领地意识越强，江半夏能容忍只兔子待在她的办公室已经是极限了，夹起尾巴乖乖待着也就罢了，她只当养只宠物，太过放肆她绝对忍不了。
　　江半夏抿了抿唇，眸中压抑着无边的怒火，良久，吐出一个字，“好。”
　　看着两个人迈步离开，白小雅想起前辈和前前辈的教导，瞬间泪流满面，当老大的助手，某种意义上可是个高危职业。
　　据说，老大会答应在她的办公室里放一个助手，完全是因为上任局长的缘故。
　　当然，不是说上任局长有多重要，主要是江半夏嫌他唠叨，上任局长经过长时间的艰苦奋斗，终于让江半夏勉为其难同意了养只宠物的建议。
　　谁都知道，这只宠物的作用是在江半夏的黑暗面出现时做示警。江半夏也很清楚这一点。
　　所谓黑暗面，实际上一种狂躁易怒的状态，不足以让江半夏完全丧失理智，但能够影响她的行为模式。让她变得诡谲莫测，唯我独尊，行事作风都开始变得邪气。
　　见过那样的江半夏的人，皆对此讳莫如深。


第10章010
　　局长办公室内，江半夏坐在一旁的沙发上，半低着头，指尖在手机屏幕上轻轻滑动，眼神却是放空的，不知在想些什么。
　　而办公桌后，乔时安正戴着耳机在进行一个语音会议，嘴里说着一些江半夏听不懂的专业名词，视线专注而冰冷，心无旁骛。
　　乔时安没戴眼镜，一双银眸直接曝露在空气中，眼尾微扬，透着些许凌厉而摄人的压迫感。
　　半晌，江半夏索性放下手里的手机，侧眸光明正大地盯着乔时安，若有所思。
　　那视线太过灼热，以至于乔时安想忽视都难。寻了一个空档，乔时安抬眸看向江半夏，眉头微蹙，“看我做什么？”
　　江半夏与乔时安的视线对上，微愣了一下，轻抿了抿唇，开口道：“想一些事情。”
　　“移开，你影响我思考了。”乔时安语气寡淡，听不出任何情绪，而后收回视线，淡淡地对另一边说，“继续。”
　　江半夏眨了眨眼睛，一脸无辜，这也会影响思考的？
　　“保镖。”江半夏听到乔时安微蹙着眉头吐出两个字，冷冷淡淡，“她会和我一起去。”
　　江半夏虽有疑虑，却也没有出声，只是垂眸收回视线，暗金色的竖瞳里情绪有些复杂。也罢，是与不是，乔时安还是乔时安，江半夏也还是江半夏，不会有任何改变。
　　没多久，乔时安摘下耳机，显然是会议开完了。她抬眸看向江半夏，开口道：“下周，我要到海属城，你与我一起。”
　　“海属城？”江半夏印象里这是一座海滨城市，“去那儿做什么？”
　　“我去参加一个学术高峰论坛，这不是重点，重点是那里发现了妖的踪迹，很诡异的一件事情，造成了一定的恐慌，必须尽快解决。”乔时安解释道。
　　江半夏点了点头，海属城啊，据说风景很好，就当是去度假了。
　　正在这时，白小雅出现在了办公室门口，轻轻敲了敲门，探头进来轻声道：“老大，有你的快递。”
　　“知道了，先放着吧。”江半夏满不在乎地开口，语气慵懒随意。
　　白小雅呆呆地点了点头，退了出去。
　　“我该走了，公司还有点事情要去处理。”乔时安站起身，斜睨了江半夏一眼，“你想待就在这儿待着吧。”说罢，乔时安直接朝门口走去。
　　“等等。”江半夏突然开口，叫住了乔时安。
　　乔时安回眸，露出些许疑惑，“怎么了？”
　　“你的眼睛。”江半夏说道，而后站起身走向乔时安。
　　乔时安抿了抿唇，正在考虑要不要拜托白小雅再买一副美瞳回来时，眼睛却被一只手给捂住了。
　　江半夏能感受到睫毛划过掌心时微痒的触感，心中微微一动，收回了手，“好了。”
　　乔时安的一双银眸变成了黑色，她微微歪了歪脑袋，没开口，脸上仍是面无表情，只是眸中露出些许疑惑。
　　江半夏硬是从这张面无表情的脸上看出了些可爱，好好反省了一下自己，这才扬了扬嘴角，神神秘秘地开口：“妖术。”
　　乔时安一时哑然，好半晌，吐出两个字，“幼稚。”而后头也不回地走了。
　　江半夏盯着乔时安的背影看了半晌，轻笑了一声，所以说，果然是她没错啊。小朋友，没想到还能再见到你。
　　回办公室拿了快递，江半夏也离开了妖管局，前往自己的住所。
　　约定的时间很快便到，乔时安给江半夏发了很多条信息，都没收到回复，询问白小雅，白小雅又说江半夏没去妖管局。是以，乔时安从白小雅那儿要来了江半夏的地址，决定亲自去看一看。
　　站在房门前，乔时安抬手按了下门铃，里面没有回应，也没有任何动静。
　　乔时安蹙了蹙眉，视线落在门把手上，顿了半秒，试探性地拧了一下，开了，门没锁。
　　乔时安迈步踏进去，入目是空荡荡的房间，没有任何家具。
　　环视一周，乔时安往前走了几步，突然，有什么东西滚落到了乔时安的脚边，乔时安捡起一看，是一枚蓝钻。
　　顺着蓝钻滚过来的方向看过去，乔时安看到了一扇虚掩着的门。手里捏着那枚蓝钻，乔时安迈步走过去。
　　轻轻推开门，乔时安看到的是一个很大的空间，一片宝石的海洋，似乎是特制而成的“龙穴”。这一堆宝石之上，一条银龙盘着身子，察觉到他人闯入，原本闭着的眸子陡然睁开，暗金色的竖瞳里满是暴虐的气息。
　　乔时安与银龙的目光对上，微微愣了一下，“你……”
　　银龙再次闭上眼睛，“出去。”
　　乔时安有些犹豫，一双眸子很冷，淬着寒冰。半晌，乔时安抬眸，摊开掌心，面无表情地开口：“我来还你一样东西。”
　　银龙终于有了动作，龙首靠近乔时安。
　　一人一龙隔着门框对视，体型的差距尤其明显，那门甚至没有银龙的头大。以至于给人一种龙是被困在里面的错觉。
　　“送你了。”江半夏的声音很冷，不似以往。
　　乔时安眼里没有丝毫波动，“为什么？”
　　“所有物，我乐意。”江半夏说道。
　　乔时安若有所思，这是，江九浔，她以前是叫这个名字没错，如今名字改了，性格好似也变了，但眼前这个，是当年那个江九浔的模样。
　　乔时安将蓝钻收好，没动。
　　“小朋友，出去等着，我让她来见你。”江九浔淡淡说道，言辞间自显尊贵。
　　“你……这是怎么回事？”乔时安表情严肃，很是郑重。
　　江九浔轻笑了一声，“无妨，在她愿意之前，我便不是她。这样算来，她也是个小朋友，有趣。”
　　“想想看，她是怎么形容我的，黑暗面？”江九浔饶有兴致地开口，声音却依旧很冷，“我喜欢这个游戏。”
　　乔时安觉得眼前的江半夏有些分裂，但她能想象得到这是为何，两段记忆，两个“失忆”的人，合在一起，才是真正的江半夏。
　　造成这种分裂的原因，是二十年前的那件事，以及一个人的故意为之，盛伊雪。初衷当然是好的，把原本的记忆封印一段时间，随着时间的流逝慢慢解封，将可能造成的伤害削减到最低。毕竟那个时候，江半夏完全就是一个暴君。
　　但谁也没料到，分离的两段记忆，在这个过程中各自独立了。一个形成了如今的江半夏，另一个变成了如今的江九浔。
　　可以很明显地感觉到，她们某些地方相同，但又差别很大。她们此时共享记忆，相比两个独立的人格，更像是两种不同的状态。
　　盛伊雪这些年来一直在试图解决这个问题，不能是简单的消灭其中一个，必须让她们融合，但这需要一个契机，只能等待。


第11章011
　　海属城，渡鸦号豪华游轮，甲板，江半夏站在船头，目光远眺，微风吹起额边的碎发，勾勒出肆意潇洒的弧度。
　　此时阳光明媚，海面上波光粼粼，在游轮的行进过程中，甚至偶尔能够看到伴游的海豚们。
　　海属城的秋，没有冷风，没有冰雨，只有一如既往的阳光、沙滩、海浪。
　　乔时安参加的论坛举办地在海属城所属的一个小岛上，叫做秃鸦岛，岛上没有机场，因此需要乘坐游轮前往。恰巧，这座岛正是诡异传言的所在地。
　　渡鸦号要在海上行驶一个夜晚，第二天抵达秃鸦岛。
　　整个渡鸦号对游客开放的一共四层，从上之下分别为娱乐室、电影院和商店、宴会厅和餐厅、游客住房。最底层则为船上工作人员的住处。
　　因为那个诡异传言的关系，前往秃鸦岛的人少了许多，因此，渡鸦号上乘客寥寥，对于江半夏和乔时安来说，倒是乐得清静。
　　而诡异传言的具体内容，乔时安没说，江半夏也没问，总归到了地方便能知晓。比大陆更广阔的海洋，深藏着无数不为人知的秘密，探索，似乎永无止境。
　　“叮铃。”突然间，手机响了，江半夏垂眸看了一眼，是一条消息，“来顶层，有事。”信息来源是谁不言而喻。
　　江半夏没有耽搁，直接转身走了楼梯，海风撩起长发，衣袂翻飞。
　　渡鸦号的顶层，一半是各种娱乐设施，另一半则是一个人工游泳池。
　　江半夏来到游泳池时，看到的便是池中的乔时安。
　　乔时安身上穿着一件薄薄的白色长袍，整个人潜在水里，黑发如瀑，像一尾人鱼，美得不可方物。
　　乔时安游至游泳池边方才出水，长袍紧贴着身躯，勾勒出唯美的曲线，有水珠顺着下颚脖颈滑落，薄唇轻抿，眉眼冷凝，无端引人遐想。
　　这样的风情不过一瞬，眨眼间乔时安身上的水便彻底干了，她迈步走到池边的躺椅上坐下，长袍从中间分开，露出一双白皙笔直的腿，十分惹眼。
　　乔时安将两腿交叠，随手掀起已经落地的袍尾，衣袍落在双腿上，只留下精致的曲线，露出一双赤足，而后抬眸看向江半夏，语气冷淡，“过来。”
　　这一抬眼的风华让江半夏晃了晃神，十足惊艳。
　　江半夏扫了眼她身上松松垮垮的衣服，修长的脖颈，精致的锁骨，却微蹙了蹙眉，怎么说呢，不太像乔总的风格。“你……在做什么？”
　　“验证一个猜测。”乔时安答道，看向江半夏的眼里没什么波动。
　　江半夏走到乔时安旁边的躺椅上坐下，开口问道：“什么猜测？”
　　乔时安指了指面前的游泳池，道：“海水。”
　　“所以呢？”江半夏微微眯了眯眸子，盯着乔时安的眼睛眼尾微扬，辨不清其中真意。
　　乔时安扬眉，“不好奇为什么吗？”
　　江半夏轻笑了一声，勾勾唇角，“我更好奇你身上的水是怎么消失的。”
　　“一点小把戏而已，”乔时安淡淡地说道，“很简单。”说着，乔时安从衣袍的口袋里取出一枚花籽，捏在两指之间，放在江半夏眼前。
　　江半夏露出些许疑惑的表情。
　　乔时安没开口，但指间的花籽却逐渐长大，开出一朵不知名的花，花瓣是浓郁的艳色，火一般，张扬而肆意。乔时安折了花，合适的花茎长度，而后将手里的花塞进江半夏衬衫的口袋里，开口道：“时间的魔法。”
　　江半夏一把抓住乔时安准备收回的手腕，眉眼微凝，“哪儿来的花种？”
　　乔时安抬眸，神色坦然，“一点回礼罢了。”那颗蓝钻的回礼。
　　江半夏深深地看了乔时安一眼，挑眉，“所以，你是承认在勾引我了。”穿成这样，掐准时间把人叫过来，就为了一颗小小的蓝钻？不是勾引是什么？
　　“勾引？”乔时安语调平静，“我以为你能想到点儿更有趣的猜测。”
　　江半夏道：“比如？”
　　乔时安站起身，反手握住了江半夏的手腕，欺身向前。她居高临下地俯视江半夏，眉目间染上几分艳色，语气幽冷，“比如，这池里养着一只看不见的怪物，而花种，便是饲料。”
　　说罢，乔时安用另一只手朝游泳池里洒了一把花种，松开江半夏，负手立在池边，眸光很冷，不见半分旖旎。
　　江半夏没起身，视线落在池中，看着那些花种一个接一个地消失，面色渐沉，“所以，你这花种到底是哪儿来的？”
　　“偶然碰到一个工作人员拿着，慌慌张张的，便多关注了两眼。”乔时安答道。
　　“嗯。”江半夏应了一声，若有所思。
　　“别碰船上的东西，小心些，尤其是食物。”乔时安微蹙着眉头说道。
　　“我知道。”江半夏说。
　　乔时安略一颔首，回眸看了江半夏一眼，悠悠开口：“但有些猜测，未必没有价值，我回去了，有事喊我。”
　　说罢，不等江半夏回应，乔时安拿了放在一旁的披肩披上，便迈步离开，袍尾曳地，随步伐扬起轻微的弧度，墨发与素袍，介于月色和雪色之间，清泠绝色，气场斐然。
　　江半夏扫了乔时安一眼，并未因乔时安的话而多想，只是垂下眸子，低声呢喃：“透明的……怪物……以花种为食，却能在海水中生存，不太正常啊。”
　　的确，这不符合自然生物的生存规律，那么，这是不是说明这种透明的生物是人工制造出来的？
　　江半夏不能确定这一点，但毫无疑问，这艘船确实有古怪，值得好好关注一下。
　　在泳池边站了半晌，江半夏也没看出什么端倪，正准备离开时，突然注意到胸前口袋里的那朵花，将之取出，试探性地放在靠近池边的水上。
　　没多久，江半夏便听到了一声愤怒的吼叫，但这种声音低于20赫兹，人类是无法听到的。紧接着，原本平静的水面荡漾起暴躁的水花，仿佛是有什么东西在其中翻滚一般。
　　以花种为食，却会因花而狂躁，倒是有点意思。
　　江半夏从水中拿出那朵花，执在手里，施施然离开。水珠从花瓣上垂落，不留痕迹，而那朵花，与方才没有任何差异，好似时间在它身上完全定格一般。
　　江半夏拿着花回了自己的房间，随手将其放在了桌上。
　　暮色四合，天空逐渐被墨色浸染，今夜，无星无月。


第12章012
　　夜已深，江半夏躺在床榻上，双眼大睁着，没有丝毫睡意，周遭很静，只有轻微的海浪声，好似浑身每一个细胞都能感受到些许凉意。
　　不知过了多久，江半夏听到了极轻的脚步声，并不急促，很有规律，片刻后，脚步声停止，在江半夏的门前。
　　“咚咚咚”，敲门声响起。
　　江半夏坐起身，身上穿着一件暗红色的丝质睡袍，肌肤成雪，墨发如瀑，眉头微微蹙起，暗金色的眸子转瞬化为浓墨，沉淀着无垠的苍凉冷寂。
　　打开门，江半夏扫了站在门口的人一眼，正准备说什么，却被人反身抵在了门边的墙上，甚至还顺手带上了门。
　　“你……”江半夏一时间有些愣神，这人又在搞什么？
　　乔时安在江半夏耳边轻轻“嘘”了一声，哑着声音开口：“别出声，他们过来了。”
　　江半夏凝神细听，果然听到了一连串杂乱的脚步声，听起来起码有四五个人的样子，正朝着她们这个方向赶来。
　　江半夏眸中露出一丝疑惑，在黑暗的房间内，显得眼睛很亮，好似盛了满满的星光。
　　乔时安此时的眸色很深，薄唇微抿着，带着近乎强势的侵略性，气息冷冽。
　　江半夏看不清她的表情，只能闻到从她发间传来的冷香，清冽如水，味道很淡，也很好闻。江半夏微微眯了眯眼睛，她现在严重怀疑这人是故意的，小朋友长大了，学会撩人了。
　　不知过了多久，脚步声彻底消失后，乔时安抬手准确按下灯的开关，哪怕不依靠视力，船上每个房间的陈设大抵上都是差不多的，除了床单窗帘的颜色之外。
　　乔时安很快退开，一百二十厘米，就像是精确计算过的一般，人与人之间能够感到安全的最舒适的社交距离，但她的眼神上下打量了江半夏一眼，目光在江半夏交错的领口顿了一下，不动声色地移开，显得克制而守礼。
　　江半夏干脆抱胸靠在墙上，微扬着下巴，一双眸子眯得狭长，开口问道：“乔总，你去做贼了？”
　　“做贼？来偷你？”乔时安睨了江半夏一眼，幽幽开口，可谓是高贵冷艳，气质出尘。
　　江半夏闻言嗤笑了一声，“那难度可有点儿大。所以，到底怎么回事？”
　　“他们去了泳池，好像用容器装了什么东西，不出意外的话，很快就能知道他们的目的了。”乔时安微蹙着眉头，说道。
　　江半夏挑了挑眉，“所以呢？”
　　乔时安默了默，片刻后抬眼，“来了。”
　　江半夏也听到了脚步声，没动。
　　“咚咚咚。”敲门声有节奏地响起，在冷寂的夜里，显得有些诡异。
　　乔时安走向前开门，只拉开一条二十多厘米的缝，站在那里，将身后侧的江半夏挡了个严严实实，语气冷淡，还透着一些烦躁，“有事吗？”
　　“很抱歉打扰您了，因为在甲板上看到这个房间的灯突然亮了，所以过来看一眼，请问您有什么需要吗？”侍者穿着衬衫马甲，彬彬有礼地开口。
　　“开个灯也要向你们报备吗？”乔时安冷冷地开口。
　　侍者温和一笑，“您误会了，是因为这艘船上曾经发生过一些事情，所以我们难免谨慎了些，……，打扰您很抱歉。”侍者的脸上露出一丝隐晦的凝滞感，好似知道些什么，但是不太方便透露的样子。
　　乔时安狐疑地扫了侍者一眼，有些谨慎地开口问道：“发生过什么事情？”
　　“呃……”侍者顿了一下，艰难地挤出一丝笑意，很是为难地开口，“您还是不要问了，以免影响您的休息，您没事就好，我就不打扰了。”
　　乔时安抿了抿唇，好似非常不满的样子。
　　就在这个时候，突然有一只手搭上了乔时安的肩头，手指修长白皙，如玉一般，江半夏扫了那个侍者一眼，眸光锐利如刀，“不肯说还在这儿唧唧歪歪半天，存的什么心思？当我是死的？”
　　侍者呆了呆，扫了眼乔时安肩头的手，又看了看这两个人，一脸懵，“您……您误会了，不是那样的……我……”
　　江半夏把乔时安扯到身后，目光落在侍者的脸上，脸色很沉，声音压着怒意，“说不说，不说滚。”那架势，大有你不说就是心怀不轨，看我不撕了你的既视感。
　　那侍者很是为难地叹了一口气，“唉，好吧，我虽是好意，但也确实打扰到了二位……”
　　“别废话，你最好给我个合理的解释，不然我要打投诉电话了。”江半夏冷声道，“没见过大半夜来敲人房门的服务生。”
　　那侍者脸色一变，“别，别打，我这就说。唉，其实是这样的，就大概一周前吧，我们船上有个客人大半夜打开灯大喊大叫，直接撞开玻璃跳海自杀了，人都没捞上来，太吓人了。自那之后，我们主管千叮万嘱有什么异常一定要过来查看，所以我才……”
　　“自杀？”江半夏拧了拧眉头，“你们怎么能肯定是自杀？”
　　“这……这不是自杀还能是什么？”侍者脸色煞白，好像胆子很小的样子，听不得这些东西。
　　“他杀。”江半夏语气慵懒随意，但却透着丝丝冷意，“比如有人给他的食物或水里放了致幻的药物，导致他大喊大叫并跳海。比如案发时有人和他在一个房间，大喊大叫是争执，跳海是被扔了下去。比如他看到了什么人或怪物，大喊大叫是惊恐，跳海是逃离时不慎跌落。”
　　“这么多的可能性，为何单单认定他是自杀？”江半夏幽幽开口，仿佛空谷深处蔓延的冰冷迷雾，蚀骨的阴寒。
　　侍者愣住了，半晌，艰难地笑了笑，“可这些，都只是您的猜测不是吗？没有证据的。”
　　“所以，没让人来调查，是你们把这件事给压下去了？”江半夏冷笑了一声。
　　侍者结结巴巴地开口：“您……您说什么呢……怎么可能呢……当然……当然是调查过的……就……就是自杀……”
　　江半夏勾了勾嘴角，看着有些邪气，“多谢你的故事，不想变成下一个故事的话，你还是尽快走吧。”
　　侍者觉得有些渗人，忙不慌地走了，头也不回，从尚未关紧的门缝里，侍者听到一句森冷的话，“谁让你刚刚盯那男人盯了那么久的？”脚下的步伐不由更快了。
　　“砰”的一声，房门紧闭。
　　门内，江半夏面沉如水，黑眸转成暗金色的竖瞳，眸中的冷意分外渗人。
　　“江九浔。”乔时安语气淡淡，“你还好吗？”


第13章013
　　“无妨，只是那人看着碍眼而已。”江九浔面色微沉，眉宇间余怒未消，暗金色的眸子深处仿佛有星坠于野，是一场盛大焰火的结尾，绚烂而冷寂。
　　乔时安轻轻抿了抿唇，眸色是遮掩过的黑，极致浓郁，深邃如海，“我是问你为什么会出来？”
　　江九浔勾了勾嘴角，看向乔时安的眼里带着几分戏谑，“怎么，不乐意见到我？更喜欢她？严格来说，你当年见过的人，应该是我才对。”
　　“你们是同一个人。”乔时安表情冷淡，眉心微蹙，“你应该正视这一点，分裂对你没有好处。”
　　“确实没有好处，但很好玩不是么？”江九浔沉沉一笑，饱含深意。
　　乔时安拧眉，“不好玩。”
　　“那，你想帮我吗？”江九浔坐到桌旁，开口问道，声音略显低沉，带着些许惑人的味道。她单手撑着脑袋，暗红的衣袖滑落，露出一截雪白的小臂，在灯光下甚至让人觉得有些晃眼。
　　乔时安迈步走到江九浔对面坐下，眼角眉梢仿佛坠着冰碴，“怎么帮？”
　　江九浔轻笑了一声，似乎是被乔时安的反应取悦了，声音低沉微哑，“很简单，找到记忆的关键节点，串连起来。”
　　乔时安冷着脸，抿着唇没说话。
　　“不过，还不是时候，若你真能靠近我的潜意识而不被抹杀，那么……”话说到一半，江九浔顿了一下，表情略显意味深长，“也确实到了该融合的时候了。”
　　乔时安明白了江九浔的意思，要做到这一点，需要足够的信任和亲近，现在显然不够，任何人都不行。所以，时机未到。
　　“好了，我要休息了，让她陪你玩儿吧，小朋友。”江九浔懒懒散散地打了个优雅的哈欠，轻轻勾了勾嘴角，闭上了眼睛。
　　乔时安盯着江九浔看了半晌，眼神有些复杂。
　　片刻，江半夏睁开眼睛，看见乔时安的眼神，扬了扬嘴角，“乔总，你不是做生物科学研究的，不要用这种想把我解剖了的眼神盯着我行吗？”
　　“解剖？我没那个闲工夫。说正事，刚才的试探最多说明这艘船确实有问题，好似没有实质性的进展。”乔时安瞥了江半夏一眼，冷冷淡淡地开口。
　　江半夏挑了挑眉，“你都说了我们是同一个人，怎么还搞上区别对待了？我总觉得她一出现你可乖了。”
　　“……”乔时安一脸冷漠，“可能是她老吧。”
　　“你嫌弃我老？在我们龙族里，我可不算老，最多是青年。”江半夏瞪眼，说到一半，又眯了眯眼睛，眸中透出一丝危险，“而且你居然没反驳我说你乖，你果然更喜欢她是吧？”
　　乔时安眼神透出一丝无语，有必要吗？更喜欢的前提是喜欢吧？这条龙，懂什么是喜欢吗？
　　乔时安并不想就这个问题细聊，直接转移了话题，“不如你跟我说说你这两个状态之间是怎么转换的事情吧。”
　　“只是她对自杀这个结论有芥蒂，情绪波动比较大，所以才出来罢了，人形时大多数时候她都懒得出来。”江半夏撇撇嘴，说道。
　　乔时安眸光锐利，“所以说，实际上，只有你情绪波动极大，特别是负面情绪的时候，才会切换状态，这很正常，一个发怒的人和一个不发怒的人是不同的，你只是需要在认知上纠正你们俩是独立的这一点。”
　　“你说得没错，但没那么简单，我们之间确实有一些关键的记忆节点是断开的，这才是最为重要的部分。认知问题，在解决记忆的问题之后，便会迎刃而解。”江半夏一本正经地解释道。
　　乔时安嘴角扬起一个微不可察的弧度，“你清楚就好。”
　　江半夏眸光闪了闪，片刻后，垂眸不语，“江半夏”作为一个新的开始，存在的时间也就二十年，按理来说，不应该发生如今这种状况，究其根源，不过是选择了遗忘一些东西罢了。
　　让一半的自己去拥抱光明，一半的自己扛起黑暗，是她自己的选择。而这个选择背后，深藏着一些秘密。
　　“说回正事，这艘船上有什么阴谋，显而易见。”乔时安淡淡开口，“但……”
　　“很晚了，该睡觉了，乔总。”江半夏趴在桌上，枕着自己的手臂，眨了眨眼睛，说道。
　　乔时安垂眸看过去，被对方纯然没有丝毫杂质的眼神弄得心头一跳，轻抿着唇移开眼，声音微哑，“睡吧。”
　　江半夏没动，接着问道：“你要回去吗？”
　　“嗯。”乔时安应了一声。
　　“那这算是我们吵架了？”江半夏没头没脑地说了一句。
　　乔时安却是明白了，这艘船上的人还在盯着这间房，还真不能随便出去。
　　“没关系，这床够大，睡得下。”江半夏接着道。
　　乔时安扫了那张床一眼，微微蹙了蹙眉，睡是睡得下，可是……
　　“你不习惯？我可以睡这里。”江半夏枕在手臂上，轻笑了一声，道。
　　“不用。”乔时安回道，而后自己率先躺到了床上。
　　江半夏起身，按了灯，这才走向床铺，躺到了乔时安身侧。
　　盖好被子，江半夏开口道：“你要是真睡不着，我可以让你抱我的尾巴。”
　　乔时安一句“不用”还没说出口，便察觉到腰被什么凉凉的东西缠上了，浑身一个激灵，起身便是一个床咚，她的眸子很深，语气也很冷，“安分点。”
　　江半夏一脸茫然，她记得小朋友小时候挺喜欢抱着她尾巴睡觉的啊？
　　乔时安透过夜色，将江半夏的眼神收进眼底，咬了咬牙，冷冷地开口：“否则，别怪我碰你逆鳞。”
　　江半夏收回尾巴，“别碰，除非你想让她出来用尾巴把你锢在床上。”
　　乔时安额头青筋暴起，缓了缓，干脆背对着江半夏闭上了眼睛，算了，眼不见心不烦。
　　江半夏瞥了一眼乔时安的背影，轻轻扬了扬嘴角，好像生气了？但江九浔意外地好用，她好像找到治这小朋友的方法了。
　　乔时安不理她，江半夏也觉得无趣，索性也闭上了眼睛，没想到，居然破天荒地睡了一个安稳觉，一觉到天亮。
　　至于乔时安，基本上没有睡着，只是在床上躺了一夜而已。因为某个人的尾巴一点都不安分，难道让人抱尾巴睡觉这种事还能有肌肉记忆不成？
　　不，已经进化了，不是人抱尾巴，现在是尾巴抱人。
　　乔时安沉着脸起了床，眼角眉梢带着几分疲倦，原本不至于如此的，但她没用异能，所以一夜未睡多少有些影响。


第14章014
　　乔时安沉着脸扫了一眼床上还躺着的人，拧着眉头坐到了桌旁。
　　天刚蒙蒙亮，时间尚早，渡鸦号行驶至秃鸦岛尚需几个小时，不论这艘船上的人想做什么，这几个小时都是最后的时间了。
　　想了想，乔时安起身，轻手轻脚地走出房间，而后回了自己的房间。
　　路上，乔时安撞见了昨晚来敲过门的侍者，侍者盯着乔时安一脸讶异，打量了乔时安两眼后，他松了一口气，道：“看来您没事。”
　　“我能有什么事？”乔时安顿住脚步，冷冷地瞥了那侍者一眼。
　　侍者似乎没料到乔时安会是这个态度，愣了一下，而后扬起一个很假的笑容，“我只是担心那位女士会……”
　　“她不需要你担心。”乔时安拧着眉头，冷冷地开口，眉宇间是显而易见的不悦，没有隐藏分毫。
　　侍者一噎，在心里骂了一句，很是艰难地扬起一个职业假笑，转移了话题，“餐厅已经准备好了早餐，您和那位女士如果需要的话可以前往就餐。”
　　“不必了。”乔时安语气冷淡。
　　侍者脸色有些难看，“这……早餐还是要吃的，不吃早餐对身体不好，相信我，我们的早餐不会让您失望的。”
　　“你有这艘船的时间表吗？我想看看，确定一下回程的时间。”乔时安突然开口问道。
　　侍者表情一僵，没有开口。
　　“没有？那就算了。”乔时安说完这句话，便越过侍者走了。
　　侍者松了一口气，只是背对着乔时安的眼神有几分阴冷。
　　另外一边，乔时安刚一踏出房门，江半夏便从床上醒来，一双眼里没有丝毫睡意，好似是感应到了什么。
　　江半夏环顾了一下整个房间，伸手摸了摸身旁的床铺，还是温的，料想人没走多久，故而挑了挑眉。
　　下床，打开窗帘，江半夏极目远眺，在视线的最远端，已经能够看到秃鸦岛的轮廓，看着黑沉沉的，上面似乎没有什么植被，给人的感觉不是很舒服。
　　为什么一场学术高峰论坛会选在这种小岛上呢？貌似也不是旅游胜地，居然会有一艘专门往返于海属城和秃鸦岛的豪华游轮，怎么看都很奇怪吧？
　　那么，岛上奇怪的传言，会不会也和这艘渡鸦号有关系呢？
　　换了身衣服，江半夏站在窗前想着事情，突然有敲门声响起，便走过去开门。
　　门口站着的是之前那个侍者，江半夏开门后，他的表情明显有些紧张，甚至下意识后退了一小步，而后才开口道：“客人，我是来提醒您，您该去用早餐了。”
　　“早餐？”江半夏微垂着眸子盯着那侍者，语气慵懒，却透着丝丝冷意，听起来有些诡异。
　　“是的，客人。”侍者保持着基本的礼仪，竭力掩饰自己的慌乱，“是这样的，因为这艘船上只有您和昨晚与您在一起的那位女士没有去吃过早餐了，所以船长让我来提醒一下两位。”
　　“这早餐，是非吃不可的？”乔时安迈步而来，视线落在那侍者身上，眸光很沉，也很冷，如同一方森寒冰狱。
　　侍者挤出一个笑容，“这个……您二位还是去吧，船上的餐点都是我们渡鸦号特色的，非常好吃，尝了不会后悔的。二位能坐上这艘船便是缘分，不尝尝我们的食物不是可惜了吗？”
　　“你先走吧，我们等会儿会过去的。”乔时安凉凉地扫了那侍者一眼，说道。
　　侍者如蒙大赦，立马走了。
　　“拙劣的演技，脆弱的心理，显而易见的目的，这种人放出来，是为了刻意引起疑心呢？还是实在无人可用了？”江半夏倚着门框，语气随意，目光透着几分薄凉和嘲弄。
　　乔时安瞥了江半夏一眼，好像不管是江半夏还是江九浔，都对这侍者没什么好感啊。“是你要求太高了。”
　　“高吗？”江半夏微蹙起眉，“这不是做危险职业的基本素养？不然是嫌自己死得太慢？”
　　乔时安嘴角微不可察地扬了扬，“你说得对。”这声音有些低沉，细辨之下竟多了几分独特的温柔和缱绻，很是勾人。
　　江半夏狐疑地扫了乔时安一眼，视线在对方那没什么表情的脸上顿了顿，唔，应该是错觉。
　　“走吧，看看他们想让我们吃什么。”乔时安淡淡地开口，视线轻飘飘扫了江半夏一眼，眼尾微扬。
　　江半夏应了一声，没再说什么。
　　餐厅，长桌上铺着金红色的桌布，其上摆放着各式各样的食物餐点，卖相都很好，也很精致。只是因为它们身处这艘船上，所以不可避免地蒙上了一层阴影。
　　侍者站在长桌旁，待见到江半夏和乔时安后，微微弯腰鞠了个浅浅的躬，做了一个请的手势。
　　两人相继坐下，对视一眼，江半夏不动声色地点了点头，目光隐晦地在桌上这堆食物上移动，眸色幽深。
　　“怎么一股腥味儿？你们这早餐是用泡了海鲜的海水做的？”江半夏皱起眉头，抬眸看向那侍者，表情有些难看。
　　“怎……怎么会……怎么可能呢……哪有什么腥味儿，客人您闻错了吧？”侍者脸上的表情有些尴尬，仿佛是遇到了胡搅蛮缠的客人一般。
　　江半夏拧了拧眉，脸色难看地说道：“算了，不吃了，麻烦给我杯水。”
　　侍者眨了眨眼睛，倒是没拒绝，“好。”而后便去倒水了。
　　乔时安侧眸看向江半夏，眸中一抹笑意一闪而过。垂眸压下不自觉扬起的嘴角，乔时安轻咳了一声，低声道：“你确定要喝？”送来的那杯水，肯定是加过料的，毫无疑问。
　　江半夏凑到乔时安耳边，轻声道：“你听说过龙涎香吗？”
　　温热的气息吞吐在乔时安的耳廓上，让乔时安耳根红了红，面上却蹙着眉头，“那不是抹香鲸……”
　　“差不多。”江半夏悠悠开口。
　　明明差了很多，乔时安拧着眉头，没接话。
　　没一会儿，侍者手里拿着一个玻璃杯一个玻璃水壶走了过来，将杯子放到江半夏身前的桌上，又往杯子里倒了水，这才站到了一侧。
　　江半夏拿起杯子抿了一口，不动声色地瞄了那侍者一眼，果然看到了对方明显松了一口气的表情，遂扬了扬嘴角，偏头看向乔时安，轻轻晃了晃手里的水杯，“你喝吗？”


第15章015
　　乔时安目不转睛地盯着江半夏，没有开口，只是眸光很深很沉，辨不清其中真意。
　　江半夏眨了眨眼睛，微微歪了歪头，“怎么了？”
　　乔时安收回目光，伸手准备从江半夏手里接过那杯水，却被江半夏制止了，故而微蹙起眉，眉宇间凝着一丝不解。
　　江半夏举起杯子，含了一口水，凑近，一手扣住乔时安的后脑，吻上乔时安的唇，将口中的水渡了进去，冷静，不带丝毫欲念。做完这一切，江半夏凑在乔时安耳边，轻声开口：“这样才有用。”
　　乔时安抿了抿唇，视线落在江半夏因水而染上艳色的唇上，脸上的表情略显沉冷，声音也淬了冰碴一般，“江半夏。”
　　江半夏“嗯”了一声，有些愣神。
　　乔时安微微眯了眯眼睛，眸中透出些许危险的压迫感，“你经常做这种事？”
　　“我为什么会经常给别人喂水？我又不是奶妈。”江半夏一脸茫然。
　　乔时安拧了拧眉，“我是说，用嘴。”
　　“啊？怎么可能。”江半夏下意识开口。
　　乔时安得了答案，面无表情地略一颔首，起身朝着甲板走去，看不出喜怒。
　　江半夏扫了一旁的侍者一眼，眸光冷了冷，而后跟了上去，只是嘴角挂着一丝冷笑，稍纵即逝，若不是为了不打草惊蛇……
　　甲板上，乔时安沉着眸子，若有所思。
　　江半夏盯着她的背影看了一眼，迈步走了过去，“你……”话还没说完，便被乔时安打断了。
　　“海里，好像有什么东西。”乔时安目光紧紧地盯着看似平静的海面，说道。
　　江半夏低头看过去，果然，海下似乎能看到一些阴影，辨不清究竟是什么东西，但体型应当不小。
　　“这地方，不简单啊。”江半夏盯着不远处的岛屿，幽幽开口。
　　乔时安没接话，转眸看向江半夏，目光锐利，眼底压抑着些灼热的光，让一双眸子亮得惊人，勾魂夺魄。
　　“怎……怎么了？”江半夏陡然想起方才唇上温软的触感，眸光闪了闪，微愣。
　　乔时安抬手，指尖落在自己嘴角，“你确定没问题了？不需要加个保险？”
　　“不用。”江半夏吞了口口水，移开眼。
　　乔时安扫了江半夏一眼，轻笑了一声，语调意味深长，“那就好。”转过头去时，脸上的表情直接消失，好似方才的那一声轻笑只是错觉。
　　江半夏拧了拧眉头，薄唇轻抿，靠，真会勾人。
　　渡鸦号很快在秃鸦岛的港口停靠，为数不多的几个乘客依次下了船，江半夏和乔时安走在末尾，视线在整座岛上移动。
　　“火山岛。”江半夏开口道。
　　乔时安应了一声，望着岛屿东北方的山脉，语气冷淡，“嗯，是座死火山吧。”
　　“是。”江半夏肯定了乔时安的猜测。
　　学术高峰论坛开始的时间定在下午两点，因此主办方为参与的学者科学家都预订了民宿的房间，用于暂时休息。当然，这座岛上也就这么一个民宿。
　　民宿是一个单独的院落，两层楼房，大门口挂着一个标识牌，上面写着两个字，“蜉蝣”。
　　民宿的老板是个面相和善的中年男人，一见到两人便笑意盈盈，“两位好，是提前预订过的客人对吧？”
　　“我们是最晚的？”乔时安抬眸，开口问道。
　　老板笑了笑，“您怎么知道？确实，已经有四位客人入住了。”
　　“四位？”乔时安确认了一遍。
　　“是啊，四位，两位男士两位女士，听说他们准备待会儿到岛上转一转，兴许您等会儿就能见到他们了。”老板回道。
　　乔时安点了点头，没说话。
　　“外面挂着的‘蜉蝣’，是有什么特别的寓意吗？倒是少见得很。”江半夏突然开口问道，表现出了极大的兴致。
　　老板神神秘秘地笑了笑，随后开口：“人生在世，谁又不是蜉蝣呢？”
　　江半夏轻笑了一声，“我喜欢这句话。”
　　乔时安蹙了蹙眉，“麻烦带我去房间，我想休息会儿，有点累。”
　　老板一拍脑袋，脸上的表情有些懊恼，“瞧我，倒是把正事儿给忘了，这就带您过去。”顿了一下，老板又将目光移向江半夏，“这位……”
　　“她和我一间。”乔时安声音微冷，表情淡漠。
　　“哦哦，好的，那二位跟我来。”说着，老板拿着钥匙率先走去。
　　路上，江半夏再次开口：“那艘游轮……”
　　江半夏的话还没说完，就见老板的脸色变了变，有些难看，“二位也见到了？港口停着的那艘，听说出海时经常出事，早就停运了，船长因为这个欠了不少钱，还不上，自杀了。”
　　“可我们是坐那船来的。”江半夏道。
　　“什么？”老板一怔，“这不可能啊，那船早就废弃在那儿了，执照撤销了，船员也都遣散了，就算还能开，也没人开啊。况且，那艘船……有点儿古怪，没人敢上去的。”
　　江半夏和乔时安对视了一眼，皆从对方眼中看到了些许凝重。
　　“您二位是不是认错了呀？我们这儿有一艘游轮一艘客轮，外壳都是一样的，里面不一样。一个渡鸦号，一个海风号，废弃的是渡鸦号，还在营运的是海风号。”老板想了想，说道。
　　“或许吧。”江半夏应了一声，“不过您刚才说，那艘渡鸦号有古怪，是怎么回事啊？”
　　“哦是这样的，自从船长自杀之后，那艘船上就时常传出奇怪的声音，有几次，还有渔民看到它在大雾天出现在海上，亮着灯，大家都说那艘船已经变成鬼船了。白天停在港口，晚上就莫名其妙地不见了。”老板解释道。
　　“确定不是有人偷偷用那艘船出海吗？”江半夏问道。
　　老板很肯定地摇了摇头，“不可能，我们这岛小，岛上的大家都互相认识，谁要是形迹可疑，早就被大家发现了。”
　　“说来也奇怪，最近岛上有些奇怪的传言，说是有人出海遇上了海怪，差点儿被吃掉，回来之后整个人就疯了，看见生肉就啃，可吓人了。”老板说完后，顿了顿，呵呵一笑，接着道，“不过这都是传言啦，谁也说不出那人究竟是谁，可不就是传言吗？也不知道是谁编出来吓唬小孩子的。”
　　“哦，就是这儿了，您二位好好休息吧。”老板开了门，将钥匙递给乔时安，而后便直接离开了。
　　进门的时候，两人刚好看到有四个人相携着出门，两男两女，应是老板所说的其余四位客人。


第16章016
　　那四人与江半夏和乔时安打了一个照面，略一颔首，算作打了招呼，而后便径直离开，半点没有邀请加入的意思。
　　乔时安回了一个没什么表情的颔首，推门进入室内，江半夏跟了进去。
　　“都不认识？”江半夏扫了屋内的陈设一眼，看向乔时安，问道。
　　乔时安仰躺在床上，闭着眼睛，语气寡淡且随意，“几面之缘，年龄有差距，聊不来，他们也看不上我，刚好互不干涉。”
　　江半夏倒是没想到乔时安所说的休息是真的要休息，故而挑了挑眉，“所以是理论派和实干派之间的差距吗？你，很累？”
　　“嗯。”乔时安含糊地应了一声，语调已经染上了倦意，但逻辑仍旧清晰，“不能这么说，只是方向不同罢了，他们几个都是研究新材料的，或许这次，我能从他们身上学到东西。”
　　“材料？”江半夏愣了下，她还以为这次的学术论坛是关于人工智能的。
　　乔时安淡淡开口：“是，这座岛上据说有种新型材料，所以这次的论坛才会在这里举办，说是论坛，并不正式，大抵上算是实地考察，学术交流在其次，大多数人的真正目的应该都是那个新型材料，我也是。”
　　江半夏点了点头，怪不得那几个人说要到岛上四处看看呢，“据说，是谁说的？”
　　“消息来源不明。”乔时安抬手捏了捏眉心，接着道，“但几天前公司邮箱收到了相关的资料，第二天我就接到了论坛主办方的邀请，手头的项目因为材料问题进度迟缓，怎么也要过来看一看的，别人我不放心。”
　　“听起来像是一个局。”江半夏凝眸，面沉如水。
　　“是，但项目更重要，我必须来。”乔时安语气笃定，顿了一下，又道，“我睡会儿，你下午两点前喊我。”
　　“好。”江半夏坐在一旁的椅子上，视线落在乔时安沉静的睡颜上，一双眸子透出些许复杂。
　　良久，江半夏突然意识到，这人怎么会困呢？难道昨晚压根没睡？是因为她在旁边？这么想着，江半夏心头浮起那么一丝丝的愧疚，很快便被抛之脑后。
　　时间很快流逝，中午十二点钟，江半夏走到床边，轻轻推了推乔时安的肩膀，话还没说出口，便被一下子抓住了手腕，下一秒，好似时间突然停顿一般，她整个人被乔时安压在了床上。
　　江半夏抬眼，乔时安一双银眸显露，眸底深处氤氲着危险的气息，冰冷薄凉，气势迫人。
　　“抱歉，条件反射。”乔时安松开江半夏的手腕，垂眸盯着江半夏的眼睛，愣怔了片刻，开口道。
　　江半夏转了转被握得通红的手腕，看了看对方略显呆萌的脸，失笑，“没事，但你能先从我身上起来吗？”
　　乔时安回过神来，蹙着眉头问了句：“几点了？”
　　江半夏躺在床上，勾了勾嘴角，“十二点。”
　　乔时安没动，却是将视线转到江半夏的手腕上，白皙的皮肤上，那一抹红显得触目惊心。乔时安拧了拧眉，开口问道：“我弄疼你了？”
　　江半夏下意识觉得这句话有歧义，默了默，幽幽开口：“我是龙，表征再像人也是龙，没那么脆弱。”
　　乔时安定定地盯着江半夏的眸子看了半晌，面无表情地开口：“龙，耐操？”
　　江半夏嘴角抽了抽，刚睡醒的乔总是不是哪根筋搭错了？还是她又惹小朋友生气了？
　　乔时安凝眸盯着江半夏，眼角眉梢染上侵略性，眸底晕着几分艳色，有碎发从肩头滑落，撩过江半夏的侧脸，留下淡淡地冷香，“下次可以试试。”
　　“！”江半夏突然呆住，想起身，但身体还处在被禁锢的状态，又不想出手伤到她，只能保持原状。但，这究竟是什么虎狼之词？所以说，乔总，现在果然不清醒对吧？
　　乔时安俯身在江半夏眉心烙下一吻，声音极轻极浅，甚至带上了几分撒娇的意味，撩得人心颤，“还早，再睡会儿吧。”
　　说罢，乔时安直接闭上了眼睛，倒在了江半夏怀里。
　　江半夏整个人都是僵硬的，这到底是什么情况？这状态怎么感觉这么像喝醉了呢？但睡之前不是还好好的？不会出什么事吧？
　　江半夏轻轻推了推怀里瞬间熟睡的乔时安，眉头微蹙，“乔总？醒醒。”
　　乔时安没有反应，好似进入了深度睡眠。
　　正在这个时候，突然响起了用钥匙开门的声音，江半夏眸光一厉，坐起身，将人搂在怀里，薄唇轻抿，透着股浓浓的不悦。
　　“软玉温香在怀的感觉如何？”来人倚在门口，看向屋内，语气满是戏谑。
　　来人是个有着一头利落短发的女生，穿着打扮很是随意，一件短袖T恤，和一件一堆口袋的背带裤，脚上踏着一双运动鞋，总而言之，是个长相很帅气的女生。
　　江半夏脸色很冷，话语里压抑着怒气，一字一顿，“白、泽！”
　　“是!老大！”白泽立马站正敬礼，一脸严肃，半点不见方才嬉皮笑脸的样子。
　　江半夏面沉如水，声音很冷，“你做了什么？”
　　“没、没什么，就是一点点夜醉。”白泽秒怂，两指比划着捏了捏，表示真的只有一点点，“我只是怕人醒着不方便嘛。”
　　“有什么不方便的？”江半夏冷笑了一声，显然怒气未消。
　　白泽眨了眨眼睛，“呃……万一老大不想让人家知道我来了呢？”
　　“你知道她是谁吗？”江半夏沉声。
　　白泽秒懂，“老大不承认的局长就不是局长！”
　　“谁说我不承认的？”江半夏似笑非笑地看着白泽，嘴角勾着几分邪气。
　　白泽瞪大了眼睛，大声控诉：“什么？老大你怎么这么善变？！太过分了！上面的指令传达到下面是有时间的，你这么改来改去的，谁受得了啊！”
　　“少跟我扯，等人醒了自己道歉。”江半夏嗤笑了一声，她哪来的什么指令？是白泽这家伙自己喜欢胡乱揣摩人心，自己又实力不济，只能推算一下比自己弱的人了。
　　“哦。”白泽撇了撇嘴，“老大心好偏，果然抱过了就是不一样。”
　　“不必了。”江半夏的怀里，乔时安睁开眼睛，视线落在门口的白泽身上，一双银眸幽深，仿佛被浓雾裹挟的山谷，冷寂鬼魅。
　　白泽吓了一跳，“怎么可能，中了夜醉怎么可能现在就醒？！”
　　“显然你误判了什么，白泽。”乔时安枕在江半夏腿上没动，淡淡开口。


第17章017
　　白泽盯着乔时安的那双银眸愣了片刻，而后一脸狐疑地开口：“唔，异能表征？”
　　乔时安没答，转而对江半夏说道：“你们聊，我再睡会儿。”说罢，便直接闭上了眼睛，半点没有要从江半夏怀里离开的意思。
　　江半夏却蹙了蹙眉，道：“别睡了，去吃点东西。”
　　“不吃。”乔时安抬手揉了揉太阳穴，话语染上倦意，夹杂着浓浓的鼻音，平添一份慵懒和色气。
　　江半夏抿唇，“不行。”
　　乔时安睁开眼，从兜里摸出一颗糖，拆开，面无表情地塞进嘴里，“吃过了。”而后便移到一旁躺下，背对着江半夏，态度很是敷衍。
　　江半夏面色沉了沉，伸手把人捞过来，语气很冷，“含着糖怎么睡觉，多大了，还跟个小孩儿似的。”
　　乔时安不满地皱着眉头，良久，趴在江半夏肩头，吐出两个字，“我困。”
　　“夜醉的效果还没消失？”江半夏紧拧着眉，凉凉地扫了白泽一眼，看向乔时安的视线里透着几分苦恼。
　　白泽很是无辜地眨了眨眼，老实说，她还是第一次看见有人类中了夜醉会是这种样子的，不是应该直接沉睡不醒吗？“本来也不该消失啊，怎么也还得一个小时吧。能醒就已经是奇迹了，至少证明意志力很强。”
　　江半夏冷着脸，“之后再收拾你，现在，出去整理线索，五分钟后回来汇报。”
　　白泽凝眸看了江半夏和乔时安一眼，压下心中的疑惑，点了点头，“好的！”
　　“关门。”在白泽出门之后，江半夏凉凉地补了一句。
　　白泽探头进来瞄了一眼，一脸疑惑，“老大，为什么还要关门？”
　　“别废话。”江半夏睨了白泽一眼，面色不虞。
　　白泽吐了吐舌头，也不敢在此时触霉头，很是听话地将门给关上了，内心却在腹诽，有什么事是必须关起门来做的？等等！老大！你要把持住啊！嘶，不对，五分钟，倒也不至于这么快……那是要做什么呢？
　　屋内，江半夏凝眸盯着怀里的人，捏了捏乔时安的脸，轻声开口：“糖，吐出来再睡。”
　　“嗯？”乔时安低低地应了一声，有些茫然，声音里都是困倦。
　　“糖，吐出来再睡。”江半夏弯了弯眉眼，又重复了一遍，虽然乔总不清醒的时候和平时不太一样，但真的有点可爱。
　　“哦。”这次乔时安听懂了，十分冷漠地应了一声，一手按住江半夏的肩膀直起身，目光灼灼地盯着江半夏，不由分说地咬上江半夏的唇瓣，用舌头卷了嘴里的糖送进江半夏的口中，半晌，蹙了蹙眉，拉开点距离，微微偏了偏头，“唔，好了。”
　　江半夏一时哑然，嘴里的糖果融化慢慢，只剩下一嘴的甜味儿。半晌，江半夏很是无奈地勾了勾嘴角，她这算不算自作自受？
　　话说回来，别人醉了要担心被占便宜，我们乔总更厉害，“醉了”喜欢占人便宜，还是理直气壮，逻辑在线的那种。
　　乔时安等了半天，也没见江半夏说话，因此冷着一张脸，凶巴巴地开口：“江半夏，我要睡了，不许再吵我，不然吃了你。”
　　江半夏以手掩唇，竭力压下上扬的嘴角，话含笑意地开口：“好，你睡吧。”
　　乔时安拧眉扫了江半夏一眼，没说什么，重新躺下，闭上了眼睛，顷刻间便重新陷入了沉睡。
　　确认乔时安重新睡下之后，江半夏站起身，略想了想，打开门走了出去。
　　“老大？！”白泽乍一看见江半夏，愣了一下，似乎是很意外，“五分钟还没到呢，你怎么自己出来了啊？难道是被赶出来的？”
　　江半夏斜睨了白泽一眼，嘴角挂着邪肆又危险的笑意，威胁意味十足，“你说什么？”
　　白泽怂了，抬手做了一个将自己的嘴拉上的动作，嘿嘿一笑，接着道：“老大，我有一个问题想问你。”
　　“问。”江半夏淡淡地开口，语气和开恩大赦差不了多少。
　　白泽犹豫了片刻，好好斟酌了一下用词，然后才开口道：“这个问题吧，它就是，我们局长她的异能是什么？”
　　“我怎么知道？”江半夏语气随意，很明显的敷衍，根本不加掩饰。
　　白泽默了默，“不是老大，你这也太敷衍了吧？况且，你怎么可能不知道？你们俩现在成天黏在一起的。”
　　“你问这个做什么？”江半夏问道。
　　白泽想了想，说道：“倒也没什么，只是直觉，老大你知道我直觉一向很准的，我总觉得接下来我们会和人类的异能者扯上关系。如果真到那个时候，我们怕是免不了要和特别行动组的人合作。”
　　“所以呢？”江半夏挑眉。
　　白泽一噎，“没，没什么……”
　　江半夏轻笑了一声，眸光幽深而锐利，“你是在试探我对新局长的了解程度，还是在试探我对特别行动组的态度？”
　　白泽垮了脸，“老大，你能不能不要问得这么直白？”
　　“别揣测我的心思，还有，我的态度不需要成为你做决定的参考因素，随心即可。”江半夏瞥了白泽一眼，语气冷淡。
　　白泽心情略微有些复杂，张了张嘴，想说什么，出口却变成了调侃和说笑，“都说君心难测，伴君如伴虎，我这不是得为自己的身家性命考虑，需猜又不能猜，成天提心吊胆。”
　　江半夏嗤笑一声，“你又和左青一起看什么奇怪的东西了？”
　　“……”白泽一脸无语，“老大你真的一点情趣都没有！”
　　“跟我讲情趣？”江半夏似笑非笑，“你是嫌自己死得太慢？”
　　“我错了老大！”白泽立马怂了，好家伙，老大果然是区别对待！看老大刚才那样儿还以为她今天心情不错呢！
　　江半夏睨了白泽一眼，这家伙从来都是勇于认错，绝不改正，“行了，说说吧，你在岛上查到什么了？”
　　“这座岛上的居民，有古怪。”白泽先是说了这么一句，而后解释道，“不是说日常，而是……怎么说呢……我觉得他们好像在筹备什么，不仅如此，我还撞见有人在吃生肉，带血的那种，直接生啃，随便一只妖过来都比他吃相好看。”


第18章018
　　“还有呢？”江半夏微微蹙了蹙眉，食生肉，和老板所说的传言倒是能对上，这座岛上，果真藏着一些隐秘，究竟是什么，现在还未可知。
　　白泽略显苦恼地抬手摸了摸下巴，“老大，你也知道，自从人类进入现代社会以后，我这通晓万物的本事都失灵了，好多从来没见过的东西，这座岛上，也有好多，我不知道是什么。但是，我在那座死火山那里，发现了妖气，很浓郁。我怀疑那座死火山内部是一个大的聚集地。”
　　“妖族聚集地？没有报备，没有记录在案，这座岛上的事情，是他们在搞鬼，还是说另有蹊跷呢？”江半夏低声呢喃自语，若有所思。
　　白泽耸了耸肩，她也刚来没多久，其他事情她也调查出什么，但毫无疑问，岛上有未经登记的妖，不管这座岛上这些奇怪的事情是不是和妖有关，他们妖管局都得介入调查。
　　在门外站了片刻，江半夏和白泽撞见了回来的那四人，脸上难掩疲惫，眼里的兴奋却藏都藏不住，看起来确实是发现了什么。
　　江半夏眉眼深邃，并未在那四人身上放太多注意力，新型材料，幕后之人把这几个人引到这里来为的是什么呢？她们乔总，好像格外受这些奇奇怪怪的人的关注，刚刚解决一个事件，又被找上了。
　　而且，对方是如何得知新型材料能够将乔时安引到这里呢？毕竟乔时安也不是做材料科学的。
　　时间转瞬即逝，乔时安打开门的时候，一眼便看到了门口站着的江半夏，眸光轻轻闪了闪，面无表情地开口：“去吃饭吧，饿。白泽呢？”
　　“她闲不住，自己去岛上四处逛了。”江半夏笑了笑，视线落在乔时安身上，笑意不自觉深了几分。
　　乔时安略一颔首，道：“走吧。”
　　江半夏和乔时安相携下楼，老板一见到两人便扬起笑容来打招呼，“二位客人中午好啊，还没吃饭吧？”
　　“确实，岛上有还不错的餐馆吗？”江半夏开口问道。
　　“往前走大概三百米，那家餐馆挺不错的，以往我这儿的客人大多都在那儿用餐，生意很好。”老板乐呵呵地开口。
　　“多谢。”江半夏回了一句。
　　“对了，二位客人若是有空的话，可以留下来参加我们岛上明天的海神祭，保管你们在外面没见过。”老板像是突然想起了什么，开口道。
　　“海神祭？”江半夏微蹙起眉头，露出适当的疑惑，“那是什么？”
　　老板一脸你果然不知道的表情，兴致勃勃地解释道：“我们这岛上的人主要靠打渔为生，所以有拜海神的传统，这海神祭也算是我们岛上非常有特色的节日了。海神祭的时候，我们会升海旗，打海怪，拜海神，吃海赐……总之二位感兴趣的话，明天就能见到了。”
　　“你们的海神，是一个虚指的概念，还是有具体的造像？”江半夏眸光深沉，其中仿佛有焰火碎了一地，眼尾微扬，一片冷凝。
　　“造像？有的有的。”老板点了点头，回道。
　　“什么样？”江半夏凝眸。
　　老板却摇了摇头，“不知道。”
　　“不知道？”江半夏拧眉，有些不解。
　　老板点了点头，说道：“每一年都不一样，今年的海神像，要等到明天才会现身。”
　　“什么意思？”江半夏盯着老板，眸光深邃。
　　老板解释道：“是这样的，每年的海神像都是海神自己刻的，我们要做的，只是选好一块石头放到祭台，到了海神祭当天，那块石头就会变成海神像。”
　　“祭台在哪里？”江半夏接着问道。
　　老板愣了一下，回道：“就在海边，距离苍成山不远的地方，你们如果过去的话，一眼便能看到了。”
　　江半夏还想问些什么，但手被身旁的乔时安握住了，并不灼热，甚至能感觉到冷意。
　　江半夏回眸看向乔时安，乔时安目光沉静，没有半分波澜，“该走了，我饿了。”
　　“好。”江半夏回了一句，又朝老板道了声谢。
　　乔时安松开江半夏的手，率先迈步，江半夏跟了上去。
　　“江半夏，别问，谁的话都不可信。”乔时安语气冷淡，近乎薄凉，似乎含着深意。
　　江半夏下意识皱眉，“你想说什么？”
　　“行动比语言可信，语言是这世上最容易伪装的东西。”乔时安淡淡地说道，目光寡淡倨傲，没有丝毫暖意。
　　江半夏抿唇，乔总，怎么了？
　　“别信这岛上任何人的话。”乔时安声音很冷，像是强调似的，又重复了一遍，末了，又补了一句，“包括我。”
　　江半夏拧眉，“你又想做什么？”
　　乔时安闻言，却是轻笑了一声，寒气森森，莫名有种鬼魅之感，“晚了，我已经做了。”
　　江半夏冷下脸，咬牙，“乔时安！”
　　乔时安面色淡淡，“做你该做的事情，别管我。”
　　“我该做的，是一个保镖。”江半夏沉声，“你到底有没有自觉？如果你不想我插手你的事情，就不该把我扯进来。”
　　乔时安抬眸，“你该做的，是调查与妖相关的事情，别忘记你的身份和职责。”
　　江半夏直接被气笑了，“那你呢？你是不是忘了你自己的身份？”
　　“妖管局不承认我，我也不承认它。”乔时安凝眸，“你我都清楚，所谓局长，不过挂名而已。”
　　“既然如此，你为什么要来？”江半夏面沉如水，显然是被气到了。
　　乔时安愣了一下，薄唇轻抿，良久，吐出两个字，“为你。”
　　“什么？”江半夏愣住。
　　乔时安盯着江半夏看了片刻，收回视线，“这不重要。我早就说过，如非必要，我不会把命交到别人手里。这个别人，自然也包括你。你走吧，去做你该做的事情。”
　　江半夏一瞬间觉得这人就是欠揍，死性不改，她早该认清她是什么德行，居然相信了所谓保镖的说辞。但江半夏看着乔时安那张脸，怒火压了又压，最终吐出一句话，“所以，你到底还饿不饿？”
　　乔时安没料到江半夏会突然提这个，愣怔片刻，微蹙起眉，“饿。”
　　“吃饭。”江半夏没好气地撂下两个字，见乔时安站在原地没动，拧了拧眉，“走。”
　　乔时安薄唇轻抿，“你……”
　　“别废话，信不信我……”江半夏话说到一半，对上乔时安的眸子，戛然而止，很是懊恼地皱起眉，“真会让人操心。”


第19章019
　　江半夏拧着眉头和乔时安在餐馆中坐下的时候，餐馆中为数不多的客人都向这一桌投来了目光，两个大美人，确实足够吸睛，尤其是看着还像是吵架了似的，居然还能一起来吃饭。
　　八卦之心，人皆有之，尤其是对这群生活在岛上本就消息相对闭塞，娱乐活动偏少的人来说更是如此。能发生什么呢？这两人是什么关系呢？几乎在场的所有人都在猜测。
　　当然这些目光对江半夏和乔时安没什么影响，江半夏沉着脸将桌上的菜单推到乔时安面前，“点菜。”
　　乔时安抬眸看了江半夏一眼，轻抿了抿唇，微蹙着眉头没开口。
　　因为两人之间的气氛实在诡异，服务员犹豫了一下，才慢吞吞地走过来，挤出一个笑容，问道：“请问两位想吃点什么？”
　　乔时安没看菜单，盯着江半夏说了一句，“鱼。”
　　“呃……”服务员愣了一下，接着问，“请问您是要清蒸的还是红烧的？”
　　“问你呢。”乔时安开口道。
　　江半夏凝眸，扯了扯嘴角，“你吃，问我做什么？”
　　“你不吃，我也不吃。”乔时安理直气壮。
　　江半夏拧起眉头，“你是小孩儿吗？”
　　“你是。”乔时安眸光清澈，晕着极浅的柔光，辨不清情绪。
　　江半夏直接被气笑了，“你说什么？”
　　服务员站在一旁，不知所措，一时不知该不该插嘴。
　　乔时安伸手接过服务员手里的纸笔，挥笔写下两个菜，然后还给服务员，“谢谢。”
　　服务员松了一口气，抱着纸笔离开了。
　　“江半夏，你在气什么？”乔时安凝眸紧紧地盯着江半夏，仿佛冬日阶上氤氲的冷冷月华，“按理来说，于公于私，我的行为都并不出格。”
　　“按理？”江半夏冷笑了一声，语气沉冷，裹挟着浓浓怒意，“小朋友，你惹到我了。”
　　乔时安愣了一下，神情稍显呆滞和茫然，“我……不是的……我不明白。”
　　江半夏抿唇，怒气压了又压，扫了一眼乔时安脸上的表情，火气立马又上来了，“我走了，你乖乖吃饭，敢不吃就走，别怪我不客气。”说罢，直接起身走人，没有丝毫留恋。
　　乔时安盯着江半夏的背影看了半天，若有所思。
　　没过多久，服务员过来上菜，狐疑地看了乔时安一眼，将菜放到桌上走了。
　　乔时安一个人默默吃完这顿饭，付账，离开，前往论坛举办地。
　　另外一边，白泽一脸莫名地看着江半夏，“不是老大，我也不擅长这个啊。被发现怎么办？”
　　江半夏沉着一张脸，“那你去火山，我自己跟着。”
　　“哦。”白泽应了一声，“可是老大，你怎么还得偷偷跟着啊？你们俩吵架了？”
　　江半夏冷笑了一声，“可能某人嫌我碍事吧。”
　　白泽一脸受到了惊吓的表情，“真吵架了？不是吧？为什么啊？就我们新局长那性格，能和你吵起来？”
　　“她什么性格？你很清楚？”江半夏挑眉，眸中危险的意味愈深。
　　白泽立马摇头，“不清楚不清楚，没老大清楚，我算什么，人家都不在意的。”
　　“她也不在乎我。”江半夏淡淡地接了一句，摆了摆手，“走了，没一刻省心。”
　　白泽欲言又止，到底没叫住人，老大，你不觉得你好像有点过于在意新局长了？虽然老大向来护短，但怎么也没到这种程度。总觉得，有些什么问题。
　　但白泽也没细想，立马往火山而去，火山的妖更重要一些。
　　江半夏想偷偷跟一个人，还不至于让人发现，即使这个人是乔时安。
　　学术论坛对于江半夏来说兴趣不大，对于乔时安，也没有多大的兴致参与讨论，她只是在旁边听着，等待最后的重头戏。
　　重头戏，自然是实地考察了。使用的工具，据说是主办方给的一个探测仪。
　　其余四位的猜测，主办方是想借此机会扩大这种新型材料的知名度，利用这种新型材料赚钱，是以对事先准备的探测仪没有任何疑虑。
　　而乔时安，游离在这四人之外，仿佛只是一个看客。
　　江半夏冷眼看着，心中思量万千，最终都沉淀成了一腔寒凉。乔时安，究竟想做什么？她先前的话，有几句是真的？几句是为了她的目的？
　　乔时安此人，大抵上是冷的，自身与世界界限分明，牵连之处很少，从幼时便如此，长大了，冷意更甚。褪了幼时的懵懂，换了薄凉的外壳，以利刃示外，繁杂的谋算为内，端的是无坚不摧的样子。
　　可谁规定，乔时安必须强大，必须无所畏惧？
　　很快，一行人依据探测器的反馈在岛上前行，江半夏跟在后面，眸光渐深，这个方向，好似，是火山。
　　难道那所谓的新型材料和火山里的妖有关？
　　江半夏凝眸盯着乔时安，眉眼深邃，带着几分冷静到极致的审视，脑中的思绪却不知飞到了哪里。
　　不知过了多久，江半夏回过神来时，这一行人已经来到了火山脚下。
　　其余四人显然兴致勃勃，但乔时安脸色很冷，新型材料，会是新的化学元素吗？还是新的配方？所谓的探测器，实际上根本是个幌子，它甚至都算不上是个仪器，有人在控制它。
　　这是一个足够安静的地方，能让一个人死得悄无声息，无人知晓。
　　狂风骤起的时候，海浪翻涌，大海的咆哮声响彻天地，仿佛是在怒吼一般。
　　天色很快暗了下来，阴云沉甸甸地压下来，所有人都清楚，暴风雨要来了。
　　江半夏抬眸，目光平静，妖气，漫天的妖气，有大妖现世。
　　暴风之中，有一个人影自海洋深处缓步而来，她身着墨蓝色的长裙，赤足踏在海面上，一头乌黑的长发垂落至海面，她伸手朝几人的方向随意一指，银白的闪电将整个天空照亮，至高若神明。
　　闪电将天际照亮的同时，也让几个人脸上的恐惧无所遁形。
　　她明明隔了很远，却在眨眼间抵达，通身的气势直接将那四个人吓倒在地。但她没有理会他们，一双浓郁到极致的黑眸死死地盯在乔时安的身上，半晌，幽幽开口：“龙族？不对，是人，可如此浓郁的龙气从何而来？”
　　乔时安默不作声地打量眼前的人，不，妖，良久，似是想到了什么，眸光黯了黯。
　　“无妨，杀了你，那条龙自然会现身。”那妖勾了勾嘴角，一双眸子里满是暴虐的杀意。
　　乔时安一双眸子很冷，“恐怕，你没有这个机会。”
　　“人类，不自量力。”那妖没有攻向乔时安，却是一掌贯穿了想要偷袭的人的腹部，鲜血喷溅了那妖满身，她也没有在意，只是颇为嫌弃地将人扔到一旁，再次将视线落到乔时安身上，“你与那龙，是什么关系？”
　　乔时安没答，却听那妖继续自问自答道：“逆鳞都给了你，莫非你是那龙的配偶？”
　　“一个人类？”那妖嗤笑了一声，仿佛听到了个天大的笑话。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    020
　　乔时安沉着一张脸，眉宇间仿佛覆了一层薄霜，银眸出现时，一旁躺着的尸体身上的伤口完全消失，重新活了过来，但那妖身上的血迹仍昭示着方才发生的事情不是错觉。
　　那妖饶有兴致地盯着复活的尸体，倒没上去补刀，却把那人吓得连连后退。
　　“时间回溯，并不能改变已经发生的既定事实，五分钟之后，你仍然会死，你最好马上自救。”乔时安冷冷地开口，看都没看那人。
　　那妖的视线在几个人身上转了一圈，最终落在乔时安身上，微微眯了眯眼睛，“外来人，给我一个不杀你们的理由。”
　　“你随意，只要你办得到。”乔时安淡淡地开口。
　　那妖被噎了一下，半晌，轻笑了一声，“有点意思，我改主意了，用你来钓那条龙更有趣一些。他们几个，无关紧要。”
　　乔时安面色骤冷，自虚空中拔出一柄漆黑的长剑，不由分说直接动手。
　　那妖侧身躲过一击，悠闲地开口：“逆鳞与龙应有感应，但那龙把逆鳞放在哪里了呢？”
　　“你未出全力，是小瞧我吗？还是在等什么？”那妖凝眸，视线落在乔时安身上，眉头微蹙，这个人类……
　　正在这个时候，暴雨降临，随着暴雨一同到来的，还有一群妖。
　　其中几个江半夏看着很是眼熟，仔细想了想，才意识到在那艘船上见过。
　　乔时安扫了这几个妖一眼，剑花一挽，干脆利落地收了剑。
　　那妖饶有兴致地盯着乔时安，似笑非笑，仿佛对她的兴趣更甚于其他，连余光都没给其他人分毫。
　　“王。”一群妖低下头颅，恭敬地开口。
　　那妖没有理会，抬眸看了眼阴霾密布的雨幕，向前踏出一步，仅仅一步，气势骤变，狂狞而暴虐，杀气腾腾，“巢，备好了？”
　　“是。”
　　“很好。”那妖沉声，“舞台已备好，明日，便是清算的时候了。”
　　乔时安凝眉，思绪翻涌，却没动，这群妖的目的尚且不知，若是现在出手，怕是会打草惊蛇。
　　然而这时那只妖却突然出手了，指尖在即将碰到乔时安的那一刹那骤然一顿，转身朝着身侧攻去，一边勾起唇角，“你果然很在意她。”
　　江半夏懒得理她，颇为嫌弃地扫了一眼，“你想做什么？”
　　“别在这儿动手，在陆地上我可打不过你，有本事我们到海里打。”那妖果断收手，语气很是熟稔的样子。
　　江半夏冷笑了一声，“你不会真的以为在海里你就能打得过我了吧，俞沙。”
　　俞沙没有在意，却是轻笑了一声，道：“以前可能确实不行，但现在，可不一定了哦。”
　　“是么？你想试试？”江半夏抱胸冷眼看着俞沙，通身尽是冷傲，高高在上，目下无尘。
　　俞沙摆了摆手，“今天就算了，没那个兴致，别坏了我的事，剩下的随你。”
　　“你还没回答我的问题。”江半夏眸光很冷，看向俞沙的眉眼中尽是审视。这头鲨鱼，往日安分地待在深海，今日为何闹出这么大的阵仗？
　　俞沙幽幽地轻笑了一声，“想知道，便自己去看吧。”
　　江半夏看了眼海面上升起的门扉，微蹙起眉。
　　“不过，我得提醒你一句，风暴已至，断没有收回的道理，别对我报什么幻想。”俞沙脸色很冷，“即使你我就此敌对，也在所不惜。”
　　“你太看重自己了，小鱼。”江半夏淡淡地开口，而后便不再理会她，回身看向被暴雨光顾，稍显狼狈的乔时安，脸色骤冷。
　　江半夏板着脸，用滴水未沾的袖口按在乔时安的额角，凶巴巴地开口：“知错了吗？”
　　乔时安抬眸，微愣，“什么？”
　　江半夏咬牙，收回手，“看看你这一身，不怕着凉吗？”
　　乔时安微微偏了偏头，银眸中华光流传。
　　霎时间空中阴霾不再，暴雨骤停，乔时安这湿漉漉的一身也完全变干。阳光落在乔时安身上，有曙色沾裳，眉眼如画。
　　江半夏气也不是笑也不是，良久，似嗔似怒地道了一句，“真是拿你没办法。”
　　乔时安轻抿了抿唇，视线落在江半夏身上的时候多了几分小心翼翼，“不生气了。”
　　“气，怎么不气，我这气还没消呢，别理我，就你这幅样子，几条命够你折腾的？”江半夏没好气地说道。
　　乔时安盯着江半夏的眼睛看了半天，眸中笑意一闪而过，“别气，我给你赔礼道歉。”
　　江半夏微垂下眸子，眼角眉梢冷意未消，落了薄雪，藏了月色。
　　乔时安轻轻扬起嘴角，伸手撩了江半夏耳边的一缕发，顺势轻描淡写地一指，漫天遍野的繁花盛放，殷红染尽，如同燎原的火焰，张扬热烈，容不下丝毫阴霾。
　　而与此同时，除俞沙之外的其他妖全部倒地，在花海中面容狰狞，仿佛正在经历极大的痛苦，却发不出任何声音，像一出默剧，荒诞，细思恐极。
　　俞沙扫了这一幕两眼，抬手缓缓地鼓掌，眉眼狠戾，“很好，真是一出好戏，龙，你还真是有眼光。但是，打情骂俏到这份儿上，是不是有些过了？我的人，是哪里招惹到你了吗？”
　　“你该问，你的人，是哪里招惹到我家小朋友了？”江半夏没看俞沙，目光落在这片花海当中，眼眸深处染上绯色，深邃如初，却令人迷醉。
　　俞沙嗤笑了一声，“你倒是护得紧，但你别忘了，龙族就算再强大，有了弱点的龙，都不堪一击。”
　　“弱点？”江半夏满不在乎地笑了笑，视线移到俞沙身上，“能碰得到弱点才是弱点。”
　　俞沙挑了挑眉，脸色倒是好了许多，看向乔时安时眸光淡淡，看不出喜怒，“那么，这位……我该怎么称呼呢？龙后？”
　　乔时安拧了拧眉，“我想你搞错了什么。”
　　“确实。”江半夏幽幽开口，“现在还不是。”
　　俞沙微愣了片刻，随后朗声笑道：“龙，你……哈哈哈哈，这是我这么多年听过的最好笑的笑话，我该感谢你。不过，让你未来的龙后放过我那些愚蠢的手下吧，等你们从那扇门回来，自然会清楚我们在做什么。”
　　风暴重临，繁花回拢，倒地的妖族重新站起，乔时安看都没看这一切，只是向江半夏伸出手，重重雨幕里，眉眼坚毅清冷如初。


第21章021
　　海上的门扉缓缓打开，江半夏凝眸看了一眼，卷了身旁的人毫不犹豫地进了门。
　　门内，似乎是另外的一方天地，风平浪静，寂寥无声，一眼望去沧海茫茫，孤舟一叶，载了只影两重，漫无目的，随波逐流。
　　“这里是……”乔时安目光落在平静的海面上，略带迟疑地开口。
　　江半夏解释道：“妖族秘术，有血仇的时候才会用。基本上相当于一个怨气聚集的领域，通常靠这种方式来寻仇，避免找不到凶手的情况发生。但能召出这么大一扇门，恐怕不会是什么小案件，血海深仇。”
　　“也就是说，这里算是一个虚拟空间？”乔时安开口。
　　江半夏闻言轻笑了一声，“也可以这么说，大概是某种怨气具象化的产物。所以，无论看到什么都不用感到奇怪。”
　　两人所处的地方是一艘很普通的木制船，样式很老旧，不算很大，但也不小，船帆看上去已经有些年份了，很旧，但至少没破，还是能用的。
　　“你在甲板和船舱转转看，我上瞭望台看看能不能有什么发现。”江半夏开口，眉宇间凝着些许冷意，仿佛化不开的浓墨。
　　乔时安抬眸盯着江半夏看了片刻，“好。”
　　江半夏刚要动身，却突然被乔时安拽住了，便回眸看过去，听到乔时安淡淡地开口，“往事不可追。”
　　江半夏弯了弯眉眼，用大拇指轻轻蹭了蹭乔时安的额角，声音很轻，莫名带上了几分缱绻的温柔，“知道了。”
　　乔时安愣了愣，回过神来时江半夏已经动作利落地站上了桅杆顶端的瞭望台，遂收回目光，转身走向船舱。
　　瞭望台上，江半夏极目远眺，不需要望远镜，便能清楚地看到远方黑色的礁石，船只正不可阻挡地朝着那些礁石前进。会撞毁吗？江半夏不确定，但无所谓，即便撞毁也无妨。
　　江半夏没在瞭望台上待太久，没一会儿就下来了，这一片蓝看来看去也没什么两样，哪有人好看。
　　船舱里，乔时安坐在一个窄小的床铺边，手上拿着一个本子正在翻看，目光沉静，眉头微蹙着，整个人仿佛泛着柔光，下一秒便可以入画。
　　“在看什么？”江半夏目光落在乔时安身上，勾了勾嘴角。
　　乔时安闻言，抬眸看向江半夏，没说话，只是将手里的本子递给了她。
　　江半夏接过，垂眸细看。
　　《渡鸦号航行日志》
　　7月16日，在大海上失去方向的第四天，船上的食物快没了，淡水也即将见底，渔网被一条大鱼弄破了，最后的希望也没了，再这样下去，所有人都得死。
　　7月18日，断水断粮，我觉得我们要坚持不下去了。
　　7月20日，饿昏了两个人，但好在船长撞运气捕到一条鱼，那鱼很大，够我们几个人填饱肚子了，只是味道有些奇怪，也罢，有吃的就不错了。
　　7月22日，船长死了。
　　7月23日，他们疯了，我……我也要疯了……
　　7月25日，舵手今天在船头站了半天，不知道在想什么，脸色阴沉沉的，但今天也有好事，我们几个亲眼看着一条鱼跃出海面掉在了甲板上。这到底算什么呢？在死了一个人之后。
　　7月26日，舵手跳海自尽了，掉下去之后无声无息，一个扑腾都没有。一个极通水性的水手，克服本能，死得决绝。我……也快坚持不下去了……船长，我该怎么办呢？
　　7月27日，我看不到希望了，再见。
　　“渡鸦号？”江半夏拧着眉头，“出现在这里，不会是意外，可这里头，好似也没有妖什么事吧？”
　　“可能有。”乔时安凝眸看着江半夏，眸中神色莫名，辨不清喜怒。
　　江半夏露出一个疑惑的表情。
　　“总得有个观众。”乔时安声音冷淡薄凉。
　　江半夏一时哑然，好像还真没什么错。
　　正在这个时候，猛烈地撞击让船身晃了晃，江半夏没站稳，身子向前倒去。乔时安一慌，伸手准备去扶，猝不及防被江半夏压住了。
　　江半夏轻咳了一声，立马起身，“漏水了，快走。”
　　乔时安愣了愣，回过神来，握住江半夏伸过来的手，半晌，轻轻扬了扬唇角。
　　黑色的礁石上，海浪一头撞上去，碎成泡沫，很快消失无踪。
　　这里是一个礁石聚集而形成的“岛”，“岛”的样貌黑漆漆的，很是破碎，奇形怪状，看着莫名让人觉得狰狞诡谲。
　　“好像，有血腥味。”江半夏微微眯了眯眼睛，不是错觉，血腥味很浓。
　　乔时安应了一声，微蹙了蹙眉，“过去看看吧。”
　　“嗯。”江半夏拽着乔时安，目不转睛地看着前方。
　　乔时安任由她拽着，五感方面，人类就是再灵敏也比不过妖。
　　很快，两人便抵达了血腥味的源头，是一个人鱼的尸体，光是看着，便让两人不自觉蹙了眉。
　　那条人鱼肢体扭曲地挤在两个礁石的缝里，鱼尾已经被啃食干净了，只剩下森白的骨头暴露在空气中，她的手指僵硬成爪，把手下的礁石抠出几条深深的痕迹。
　　越往里走，腥臭味就越浓郁，干涸的血迹，森森白骨，扭曲的尸身，狰狞的面孔，简直像是一个人间地狱。
　　江半夏抬手捂住了乔时安的眼，“别看了。”
　　乔时安抬手拉掉江半夏的手，眉宇间覆了一层寒霜，视线落在尸骨堆里，冷冷地开口：“不是单纯的虐杀，是实验。”
　　“人类？”江半夏站在乔时安身前，勉强挡了她的视线，眉头皱得紧紧的，小朋友，看这些做什么？
　　乔时安抬眸看向江半夏，眸光轻轻闪了闪，移开眼，“你不用这么紧张，我感觉不到……”
　　江半夏冷着脸捏住乔时安的下巴，让她和自己对视，“谁和你说这个了？我乐意不行？别打岔，刚刚说到哪儿了？”
　　乔时安失笑，这话题好像也少儿不太宜，“实验。”
　　“嗯，实验，但大都粗糙得很，手段也很暴力，目的会是什么呢？”江半夏盯着乔时安，话说得随意，眼睛却死死地噙着乔时安的眸子，好似要将她的目光钉在自己身上似的。
　　乔时安“被迫”和江半夏对视半天，看久了耳根有些红，平日里敏锐灵活的大脑此刻成了一团浆糊，江半夏问了什么完全没记住，满脑子只剩下江半夏那双眼。


第22章022
　　江半夏等了半天没得到回答，但从乔时安眸底看到了自己，遂轻笑了一声，开口道：“乔时安，你在想什么？”
　　“你。”乔时安这次听清了问题，没有犹豫，脱口而出。
　　江半夏“嗯？”了一声，后知后觉地反应过来“你”字后面是句号不是省略号，故而弯了弯眉眼，道：“想我？什么内容？”
　　乔时安愣了一下，耳根一红，装模作样地微蹙起眉，“你之前问什么了？”
　　江半夏沉吟片刻，道：“实验目的。”
　　“嗯，实验目的，不知道。”乔时安说得很是理直气壮，眸中碎了漫天的光。
　　江半夏凝眸盯着乔时安看了片刻，收回目光，略一思忖，开口道：“再找找吧，这里头的东西应该不只这些，再怎么说，没头没尾的，也太奇怪了。”
　　“好。”乔时安不懂妖族的秘术，但江半夏都这么说了，她也没有什么异议。
　　江半夏闭上眼睛，释放感知力，没一会儿，揽过乔时安的腰，眨眼间在原地消失，下一秒，便出现在一个洞口。
　　洞口内部黑漆漆的，看不清里面有什么，但仍旧能够闻到浓郁的血腥味，杂夹着福尔马林的味道以及海腥气，实在令人作呕。
　　江半夏犹豫了一下，开口道：“我自己进去吧，你在这里等着。”
　　“我和你一起。”乔时安蹙起眉头，显然并不同意。
　　江半夏默了默，“好吧。”
　　两人一起走了进去，由于里面很黑，江半夏托了一簇龙焰前行，没多久便找到了灯的开关。
　　很显然，这是一个有人工痕迹的洞穴，更准确一些来说，是一个完备的“实验基地”。玻璃罐里泡着各种各样的器官，很明显来自妖族。洞穴内随处可见的尽是血液，正中央是一个手术台，上面同样沾着血渍，要说卫生条件，必然是不符合标准的。
　　“这意思是，真实的世界中，也有类似的一个地方？”乔时安略想了想，开口问道。
　　江半夏点点头，“至少有个类似的地方。”
　　“唔，火山里面？”乔时安想来想去，那里的可能性最大。
　　“或许吧。”江半夏皱了眉，“看来我们得尽快出去了，两边时间流速不一样，不能耽搁。”
　　“嗯。”乔时安应了一声，“可我们怎么出去？”
　　江半夏拉着乔时安出了洞穴，化成龙形，开口道：“上来。”
　　乔时安略微迟疑了一下，坐到了江半夏背上。
　　“抓好了，小心点。”江半夏不太放心，她还没载过人，不确定会不会把人弄掉下去，心里有点慌。
　　乔时安回道：“我知道。”
　　银龙飞过茫茫大海，穿过门扉时整个领域内仿佛响起沉重的鼓声，蕴含着古老的气息，直至门扉关闭。
　　外界已是中午时分，海神祭正在进行，岛上的居民们大都聚集在祭台，因此刚好目睹了银龙的现身，不由发出一阵惊呼。
　　江半夏心中一凛，降落也不是，不降落也不是，烦得很。所以说，俞沙整出来的那场莫名其妙的暴风雨为什么突然就停了啊？
　　“进火山口。”乔时安此时还算冷静，底下的人应该看不到她。
　　江半夏应了一声，反正总归是要去的，况且白泽此时应当也在里面。
　　没有耽搁，江半夏马上带着乔时安进入了火山。
　　“老大，这边！”果不其然，江半夏一进火山口，便听到了白泽的声音。
　　江半夏扫了一眼整个火山的内部，终于看到了蹲在角落里的白泽，飞过去降落。
　　重新化为人形的江半夏睨了白泽一眼，“你蹲这儿干嘛呢？”
　　“嘘！”白泽抬眸做了一个噤声的手势，而后说道，“老大，你别说话吓我，我正在撬锁，需要集中注意力。”
　　江半夏凝眸盯着白泽身前的柜子看了一眼，“里面是什么？”
　　“实验数据。”乔时安冷冷地开口，语气笃定。
　　“我觉得也是，不管怎么样，在这种地方有一个上锁的地方都很可疑吧？”白泽说道。
　　“那你继续，我们去四处逛逛。”江半夏语气随意，说完后目光落在乔时安身上，嘴角微弯。
　　乔时安微微偏了偏头，“这里有什么好逛的？参观标本？”
　　江半夏默了默，半晌，幽幽开口，“说不定能找到什么线索。”这里妖气确实很重，只可惜，不是活着的妖，是死了的妖。
　　乔时安眸中划过一丝笑意，“那行，走吧。”
　　“对了，你要找的新型材料有眉目了吗？”江半夏突然开口问道。
　　乔时安沉吟片刻，说道：“算是吧。”
　　“什么叫算是？我还没问你，你那透明的什么东西，是从哪儿来的？拿来骗我，嗯？”江半夏拧着眉头，脸色不算好。
　　乔时安解释道：“那不就是新型材料？没想故意骗你，不是刚巧赶上了吗？况且，我不想你涉险。”
　　“我没那么弱。”江半夏抿抿唇，“你还是没回答，那东西哪来的？”
　　“一个人。”乔时安说道，“她的异能。公司算是和她有合作吧。这次来，主要得确定她的异能属性是否已经暴露。”
　　“谁？”江半夏冷了脸。所以说，这次乔时安来不完全算是为了新型材料，是为了那个人。
　　乔时安眨了眨眼，“特别行动组的人，你之后应该能见到。”
　　“嗯。”江半夏应了一声，垂下眸子晦暗不明，不知在想些什么。
　　不远处，白泽大声道：“老大，我打开了，你快来。”
　　江半夏和乔时安对视了一眼，赶忙走过去。
　　白泽从柜子里取出一份厚厚的文件夹，然后又拿出一叠照片。
　　文件是实验记录，写着详细的实验过程、实验目的和实验数据。至于照片，是一些实验体的。
　　三个人围着文件和照片看了半天，得出一个结论，他们在研究变异和长生。
　　变异的目的是让所有的人类拥有异能，但目前看来副作用明显，会极大程度上降低人的寿命，且排异反应严重，成功率极低。
　　至于长生，更好理解了，妖族的寿命是人类的数倍，他们认为研究妖族长生的秘诀，再套用在人类身上。
　　而研究这一切的人，是那个极端异能者组织。


第23章023
　　“野心还挺大。”白泽睨着面前的这一堆资料，嗤笑了一声，“话说，这种实验，实验体也有人类吧？算不算是触犯了人类的法律？”
　　“自然算。”乔时安声音很冷，像是浸了寒冰，“回去立即申请联合行动。”
　　“嗯。”江半夏应了一声，对白泽说道，“好了，把东西收好，要带回去。另外，我们得去外面看看，俞沙到底想搞什么。”
　　“血债血偿。”乔时安微垂下眸子，眼角眉梢坠了森森寒意，“这座岛上的人，也不干净。”
　　白泽嗤笑了一声，“打渔为生，这打的怕不是海里的妖吧。”
　　江半夏扫了这两人一眼，“那么，请问这些普通的人类是怎么抓到比自己强那么多的妖的？哪怕是最低等的妖。这合理吗？他们是否与此事有牵扯还不好说，再看吧。”
　　“不是老大，你到底站在哪一边啊？”白泽瞪了眼，很是不解。
　　“站在事实那一边。”江半夏凉凉地开口，“不管你怎么想，这件事还有疑点，说不定，俞沙能给我们答案。”
　　“也是，反正苦主是海族，但就以那位向来残暴嗜血的名声来看，这件事是不可能善了的。”白泽耸耸肩，说道。
　　江半夏冷笑了一声，“这件事本就不可能善了。”
　　白泽悻悻地闭上了嘴，此事情节严重，性质恶劣，完全可以视作人类对妖族的挑衅，搁在以前，是要挑起两族大战的，如今有了协定，大规模的战争不可能发生，但若是此事处理不好，那就未必了。
　　乔时安抬眸看了江半夏一眼，半晌，开口道：“出去吧。”
　　“嗯。”江半夏的视线落在乔时安身上，眉眼弯了弯，神色缓和不少。
　　三人从火山内部出去时，天色已经很暗了，阴沉沉的，给人一种极端压抑的感觉。
　　“老大，你们有在里面待这么久吗？怎么天都黑了。”白泽抬头盯着天际，皱着眉头开口。
　　江半夏面色凝重，“要来了。”
　　“什么？”白泽愣了一下，一时没懂究竟是什么意思。
　　乔时安眸光很冷，语气很沉，“风暴，海啸。”
　　“她要击沉这座岛。”江半夏抬眸，眸光锐利如刀，其间碎了一地焰火，升起的夜幕冰冷深邃。
　　狂风四起，海洋在怒吼，天际，俞沙立在那里，面无表情，仿佛司掌审判的神明。
　　“给我一个不阻止你的理由。”江半夏的声音自四方而来，响彻整个天际，冷漠非常。
　　俞沙微微眯了眯眼睛，开口道：“看在你的面子上，我已经足够仁慈。这座岛上的每个人手上都沾着妖族的血，由海洋选择，罪孽永世烙印。”
　　“证据。”
　　“龙，还没发现吗？他们是受害者，也变成了刽子手。整个岛的实验体，人类，想留吗？”俞沙语调轻蔑，掷地有声。
　　“好，允了。”江半夏轻轻扬了扬嘴角。
　　俞沙轻笑了一声，“你果然还是那个江九浔，一样的，人命如草芥，吾为神明。”
　　“不，我不是了。”江半夏眸光很沉，语调冷淡，“乔总，我们该走了。”
　　乔时安深深地看了江半夏一眼，眸中思绪万千，最终化成浓郁的黑，沉淀为深邃的夜空。
　　“老大，她说的是什么……”白泽愣了愣，一脸茫然。
　　“闭嘴。”江半夏一个眼刀将白泽钉在了原地。
　　白泽眨了眨眼睛，捂住了自己的嘴。
　　江半夏睨了白泽一眼，轻嗤了一声，道：“别想了，你那时还是个蛋。”
　　白泽撇了撇嘴，蛋怎么了，蛋就没有妖权的吗？
　　江半夏沉声接着道：“自己回妖管局复命，我要去特别行动组一趟。”
　　“老大你去那儿做什么？联合行动的事情不是要等批复下来才行吗？”白泽一脸疑惑。
　　“你不会真的以为，我需要听上面的话吧？”江半夏挑了挑眉，“角色扮演的游戏玩儿够了，该上正菜了。”
　　“老大，我不懂。”白泽脸色复杂。
　　“你不需要懂，时机未到。”江半夏并不想多做解释，转头看向乔时安，“乔总，带我去见见你那位特别行动组的朋友吧。”
　　乔时安盯着江半夏看了良久，轻笑了一声，“如果你愿意的话。”
　　白泽一脸莫名地扫了这两人一眼，低声嘟囔，“这两人怎么神神秘秘的，难道就我听不懂她们在聊什么吗？”
　　“你们该走了，今日之后，秃鸦岛将不复存在。”俞沙冷冷地开口，风暴席卷整座岛屿，“葬礼，要开始了，不欢迎看客。”
　　江半夏卷了乔时安离开，白泽愣了愣，也走了。


第24章024
　　特别行动组，江半夏和乔时安踏进大楼的时候，受到非常热切的注目礼。
　　“乔总。”“乔总。”
　　“看来你很受欢迎啊，乔总。”江半夏似笑非笑地开口。
　　乔时安瞥了江半夏一眼，淡淡地开口：“在某种程度上，你可以这么认为。”
　　“如果把他们都干掉的话，是不是这个说法就不成立了？”江半夏扬了扬嘴角，眸光沉冷。
　　乔时安一脸无语，“幼稚。”
　　“你觉得我做不到？”江半夏挑了挑眉。
　　乔时安淡淡地开口：“那会很麻烦，从功利主义的角度，我不建议你这么做。”
　　“开个玩笑而已。”江半夏懒洋洋地开口，“我还需要他们，目前。”
　　乔时安深深地看了江半夏一眼，没说话，抬手扣了扣面前的门。
　　“请进。”
　　门内是一个看起来四五十岁的女性，头发梳得一丝不苟，带着一副眼镜，不苟言笑，看着很是严肃。
　　“乔总。”那人首先看向乔时安，嘴角挂着淡淡的浅笑，而后又将目光移到了江半夏身上，“我们又见面了，这次，我该如何称呼您呢？”
　　“随你。”江半夏凝眸盯着那人看了半晌，突然眉头一皱，“你是那个……”
　　“看来您认出我了，二十年于我已是沧桑，于您不过弹指一挥间。”那人笑了，调侃似的开口。
　　“除非我们对时间的感知有差异，否则没有什么差别。”江半夏淡淡地开口，“那么，我们直接开门见山吧。”
　　“您想聊什么呢？”章芷笑得温婉，不见丝毫锐利。
　　“聊聊真相。”江半夏凝眸。
　　章芷笑容凝滞了一下，抬眸看向江半夏，“什么真相呢？”
　　“二十年前的真相，需要我说得再直白一些吗？”江半夏沉声道。
　　章芷轻叹了一口气，施施然开口，“那个极端异能者组织确实是二十年前出现的。”
　　“封印行动出了什么纰漏？”江半夏冷声接着问道。
　　章芷拧起眉头，“不是您想的那样。”
　　“哦？那你说，是什么样？”江半夏眸光很冷。
　　章芷抿了抿唇，“二十年前，为了阻止他的毁灭计划，人类和妖族都损失惨重，封印他的行动是由两方共同来完成的。”
　　“嗯哼。”江半夏随口应了一声，拉着乔时安到一旁坐下，目光落在章芷身上，“说重点。”
　　“封印原本万无一失，一个完整的时间闭环，但是，我们在古莫麒国的考古发现了一些不同寻常的东西。”章芷面色凝重，“他还有备用计划。”
　　“所以，你们是觉得自己可以搞定，不需要通知我是么？”江半夏抱胸站在原地，眸光很冷。
　　“不，我们有我们的担心。”章芷抿抿唇，面露难色。
　　江半夏冷着脸，“担心？人类当真以为自己可以主宰世界？即便妖族如今身受桎梏，也不到人类可以蔑视的地步。你们应该清楚，在这件事上的隐瞒意味着什么。”
　　“您误会了，我们并不想挑起两族争端，是因为，他的备用计划，和您有关。”章芷解释道，“准确地说，和您的妹妹有关。”
　　江半夏瞳孔骤缩，“她不是……”
　　“不，我们有证据表明，她还活着，而且，她站在我们的对立面。”章芷沉声道。
　　“你们的对立面？”江半夏嗤笑了一声，双手撑在两人之间的桌面上，“谁知道你们的对立面是不是我的对立面呢？”
　　“您看，我们担心的正是这一点。”章芷蹙起眉头。
　　“但不用担心，你们有更厉害的制衡手段。”江半夏笑得意味深长。
　　“什么意思？”章芷凝眸盯着江半夏，眼中情绪复杂。
　　“恐惧，我理解，但是，别动我的人，否则，我会让你们的恐惧变成现实。”江半夏眼角眉梢染上厉色，气势迫人。
　　章芷脸色铁青，“请您别动怒，我们正是不想挑起争端，所以才选择隐瞒这件事情。”
　　江半夏微微眯了眯眼睛，“那么，告诉我，你们有解决问题的方法。”
　　“很抱歉。”章芷垂下眸子，低声道。
　　江半夏冷笑了一声，“真是可笑。把你们知道的与此事相关的事情都告诉我，剩下的，我来解决。”
　　“这……”章芷有些犹豫。
　　“你们不会真的以为这件事情只和妖族有关吧？你们人类自己都在研究基因生化武器，毁灭计划一旦成功实施，所有人都得下地狱。”江半夏话语里压抑着怒火。
　　“您的计划，我们会全力配合。”章芷说道。
　　江半夏敛起眸子，不语。
　　“容我打断一下。”乔时安突然开口，“谁能和我解释一下，毁灭计划是什么？”
　　“利用妖族的精血，和古莫麒国的邪术，开启一个覆盖世界的大阵，用于摧毁所有生物。”江半夏说道。
　　“听起来损人不利已，为什么？”乔时安挑了挑眉。
　　江半夏面色微沉，“召唤神明。”
　　“神明？”乔时安凝眸。
　　“没错。”江半夏眸光很沉，“但神隐时代已经开启太久了，召唤神明，意味着创造一个神明。他想成神。”
　　“但这个世界已经不需要神明了。”乔时安眸中泛着冷光。
　　“社会本就无可救药，混沌，冷酷，一切终究会归于虚无。”章芷沉声道，“但涉及生存，所有人必须选边站，这是战争。”
　　“那么，你那位……妹妹，又是怎么回事？”乔时安盯着江半夏，开口问道。
　　“一个疯子而已。”江半夏嗤笑一声，“伪装自杀的疯子。”
　　“那么，你所说的证据，指的是什么？”乔时安的视线移向章芷，接着问道。
　　章芷抿了抿唇，“我们在古莫麒国的遗迹里发现了刻在石头上的秘纹，经过破译之后，发现了一个备用计划。内容是使用神子之血塑造一个神明，而这个新生的神明，会完全由他所掌控，虽不是神明，但等同于神明。”
　　“神子？”乔时安拧起眉头，“神隐时代的神子？”
　　“所以你的意思是，我那个蠢妹妹，想帮他造一个傀儡？”江半夏似嘲似讽地开口。
　　“不，是您的那位妹妹，想自己造一个傀儡。”章芷定定地看着江半夏，表情严肃。
　　江半夏挑了挑眉，语气轻松，带着几分调侃，“这倒像是她会做出来的事情。”
　　“您……”章芷有些恼了，“我知道您当年因为妹妹的事情动怒，差点儿毁了一座城，显然您二位的感情不错，但是，在这件事情上，希望您能顾全大局。”
　　“大局？”江半夏突然笑了，“你应该知道，如果真的那么在意大局，而今的局势就不会是现在这样了。”
　　章芷脸色难看，“这么说，您是要站在您妹妹那一边了？”
　　“我可没这么说。”江半夏似笑非笑。
　　乔时安一脸无奈地看了江半夏一眼，因为被隐瞒不爽所以一定要报复回去么？
　　“在我做出决定之前，我得先去见我那蠢妹妹一面，在那之前，你们最好别再让我发现什么让我不高兴的事情。”江半夏冷冷地瞥了章芷一眼，“不管是人类还是妖族，对我都没什么约束力。”
　　章芷很是恼怒，但却无可奈何，江半夏的身份，她那位妹妹的身份，都不是能够随意撼动的。
　　神子，相当于半神，而神明永生。
　　“另外，那个极端异能者组织。”江半夏顿了一下，又道，“你们有头绪了吗？他们可是不声不响地干了许多事，而你们，一无所知？”
　　章芷拧了拧眉头，开口道：“我们已经找到了他们的老巢，剩下要做的，就是将他们尽数剿灭。”
　　“那好，这件事情交给你们。”江半夏微微眯了眯眼睛，接着道，“我怀疑，他要破封而出了。”
　　“什么？！”章芷一脸震惊，“这怎么可能？”
　　江半夏勾了勾嘴角，“别这么紧张，说了是怀疑，还需要进一步验证。”
　　章芷心情复杂，一时竟不知该说什么。
　　“最后再提醒一句，对我们乔总好一点，毕竟你还需要她来牵制我。”江半夏说完这句话，便施施然准备离开。
　　乔时安侧眸看了江半夏一眼，道：“我和你一起去。”
　　江半夏扬扬嘴角，“好。”


第25章025
　　瑞海大厦，是这座城市最高的建筑物，天台视野开阔，其间所有一览无余。没有任何安全设施的天台边，一个黑衣的女子坐在那里，视线落在车流人海，眸底藏着一个冰冷的深渊，邪气四溢，疯狂显而易见，理智摇摇欲坠。
　　江半夏和乔时安相携来到这里的时候，远远便看到了天台顶上的人。
　　“还是这幅德行。”江半夏微蹙起眉，轻轻摇了摇头。
　　乔时安侧眸看了江半夏一眼，“什么？”
　　江半夏抿唇不语，顿了一会儿，“准备好，她要跳了。”
　　乔时安愣了一下，转眸看向天台顶上的人，果然见她站起身，纵身跃下，仿佛一只无法控制风流的折翼的蝶。
　　江半夏很是苦恼地轻叹了一口气，“小疯子。”
　　乔时安冷着一张脸，没有对此做出什么评价。
　　江半夏沉着脸把人从下坠的状态中捞回来，拎着她的后领落了地，“江九思，你是不是想气死我？”
　　江九思没搭理江半夏，视线却是落到了乔时安身上，绕着乔时安走了一圈，抬眸，眸底是无边的冷意，“江九浔，这就是你二十年前捡的那只宠物？真好啊，我也想要一只。”
　　“你给我过来，站好。”江半夏斜睨了她一眼，板着脸开口。
　　江九思定定地盯着乔时安看了半晌，嘴角勾起一个邪狞的冷笑，但还是乖乖走了过去，站定，视线与江半夏对上，沉甸甸的，不知藏着些什么。
　　“解释。”江半夏抱胸，冷眼盯着江九思。
　　江九思脸色未变，“江九浔，你先给我解释一下今天为什么带她过来。”
　　“想带就带，需要解释吗？”江半夏拧着眉头。
　　江九思冷笑了一声，“那我也想死就死，需要解释吗？”
　　“需要。”江半夏脸色很沉。
　　江九思很是不满地盯着江半夏看了半天，但终究没发作，半晌，突然开口，“你把你的宠物送给我，我就告诉你。”
　　江半夏抿起唇，“她不是宠物。”
　　“那是什么？”江九思冷了脸，垂下的眸子显得十分阴郁。
　　江半夏咬牙，“废话那么多，快说，你到底怎么回事。”
　　江九思冷哼了一声，“你不说也可以，我去问她，能不能还你个全尸就不一定了。”
　　“你试试。”江半夏脸色很差，声音里压抑着怒火。
　　江九思瞪了眼，“你凶我？！”
　　“你还小吗江九思？”江半夏是真的恼了。
　　江九思撇了撇嘴，“我再大也比你小。”
　　“你还知道我是你姐？”江半夏板着脸。
　　江九思沉默不语。
　　“你一直肆意妄为，以往有我给你收拾烂摊子，若是我不在了呢？”江半夏重重地叹了一口气，“你今天能装死，明天呢？我看你是想气死我，这样就没人管你了。”
　　“姐！”江九思急了，“你在胡说什么？！”
　　“那你说，到底怎么回事？”江半夏沉声道。
　　“我……”江九思顿了顿，垂着脑袋，声音很低，“我想你了。”
　　江半夏脸色缓了缓，“你别跟我来这套，你今天必须给我一个合理的解释。”
　　“我和他做了一个交易。”江九思张了张嘴，“假死，为他办事。”
　　“然后呢？”江半夏表情淡淡。
　　“你不怪我？”江九思眨了眨眼睛。
　　江半夏没答，“你先把事情给我说完，交易内容是什么？”
　　“……”江九思皱了皱眉，“你别问了。”
　　“江九思。”江半夏冷着脸。
　　江九思咬了咬下唇，抬眸，“江九浔！不许问了！”
　　江半夏气极，“你……”正在这时，乔时安拉住了江半夏的手臂。江半夏回眸看过去，见乔时安轻轻摇了摇头，终究没有再开口。
　　江九思眼睛一亮，一改先前的态度，上前一把抱住了乔时安的胳膊，“还是你好，江九浔就是个大笨蛋，你叫什么来着？”
　　乔时安嘴角抽了抽，“乔时安。”
　　“哦，乔时安……什么？！”江九思愣了一下，一张脸沉了下来，眸中神色晦暗不明，半晌，转头看向江半夏，凉凉地开口，“江九浔，带着你的小情人走，躲好，他的事情你不用管。明天，一切都会结束的。”
　　“别妄想，你觉得可能吗？”江半夏冷眼盯着她。
　　江九思愣了一下，随后一脸嫌弃地开口：“那你先去把你自己的问题解决了，就你现在这状态，只有被他暴打的份儿。只会添乱。”
　　江半夏抿了抿唇，不语，半晌，才开口：“江九思，你又在策划什么？”
　　“江九浔，有这个心思去好好关心一下你的小情人，别像个离不开妈妈的孩子，我不可能把她剥光了扔你床上，就是我愿意你愿意让我看吗？”江九思呛声。
　　江半夏气不打一处来，正准备说什么的时候，却听到乔时安声音冷淡地开了口，“你在掩饰什么。”
　　江九思一滞，皱起眉头，“你们两个合起来欺负我。”
　　“江九思，如果这件事情紧靠你一个人能够解决，当年也不会闹得那么大了。”乔时安冷静地开口，“不管你在策划什么，我希望你清楚，为了你姐姐，别把自己不当回事。”
　　江九思沉默了半天，“姐，我杀了很多人，有罪的，无罪的，我分辨不清，也数不清，这些年我刻意避着你，你以为是为什么？”话说完，江九思又顿了顿，勾起一个薄凉的笑，“不过别误会，我没有丝毫怜悯之心。我杀人不为娱己，只是有用而已。”
　　“我跟你说这些，只是想告诉你，我有权力也有把握自己解决这件事情。”江九思沉下目光，“否则那么多条人命，不就白白浪费了？你多少也该为那些死了的人考虑一下，江九浔，别让他们死得毫无价值。”
　　江半夏哑然，半晌，突然开口，“明天是封印破碎的时间，对吧？”
　　江九思拧起眉头，“你想做什么？”
　　“不用你管。你去做你该做的事情。”江半夏冷着脸，“但是，江九思，别让我失望，还有，活着。”
　　“江九浔，你是不是谈了恋爱之后变得啰嗦了很多？”江九思上下打量了江半夏两眼，调侃似的开口，“我觉得你已经提前进入老年期了。”
　　“江九思，回答我，听到了没有？”江半夏冷着脸，一双眸子紧紧地盯着江九思，锐利无比。
　　江九思脸色变了变，“知道了。”
　　“记住你说过的话。”江半夏深深地看了江九思一眼，转身拽住了乔时安的手，指尖发颤。
　　乔时安抬眸，轻抿了抿唇，“你想去哪儿？”
　　“回家。”江半夏张了张嘴，吐出两个字。
　　“好。”
　　江九思长发散落，盯着两人的背影看了半晌，低下头，从指尖逼出一滴精血，装在一个精致的玉葫芦里，扯了扯嘴角。


第26章026
　　京都，“龙穴”，巨大的银龙盘踞在其中，龙息吞吐间让人浑身发颤，饱含怒意，气势迫人。
　　“你还好吗？”乔时安凝眸盯着眼前的龙，开口道。
　　江半夏侧眸看了乔时安一眼，收敛了周身的低气压，暗金色的瞳孔里却酝酿着一场风暴，“我没事，叫盛伊雪过来吧。”
　　“你确定吗？”乔时安自然知晓江半夏的意思，但现在这个时机，真的可以吗？
　　“信我。”江半夏淡淡地开口，并没有多做解释。
　　乔时安略一颔首，也没犹豫，转身出了门。
　　没一会儿，盛伊雪和乔时安一同回来，目的，自然是江半夏身上的问题。这问题导致江半夏实力大降，如今大战在即，必须得解决才行。
　　“你们两个，确定吗？一旦出现问题，很可能两个人都会出事。”盛伊雪拧着眉头，说实话，现在真的算不上最佳时机。
　　江半夏沉声道：“我们没时间了。”
　　“我明白了。”盛伊雪眸光沉了沉，又开口道，“一旦开始，你们要尽快，我有预感，雷劫快来了。万一中途……我怕会产生不好的影响……”
　　“知道了，我会在雷劫到来之前醒的，我保证。”江半夏语气淡淡，听不出什么情绪。
　　“开始吧。”乔时安微抿了抿唇，面色稍显凝重。
　　盛伊雪的视线在两人身上绕了一圈，点了点头，“好。”
　　二十年前，是一个阴雨天，电闪雷鸣，路上的行人脚步匆匆，大都着急赶着回家。很快，街上便空荡荡了。
　　旷野，巨大的黑麒麟身上冒着浓郁的邪气，脚下踏着冷焰，而隔了不远的地方，有一处血泊，其中静静地躺着一条龙，没了声息。
　　江九浔赶到时，看到的便是这幅情景，霎时间龙吟声四起，龙焰肆虐时，黑色的麒麟抬起眸子，不闪不避，“小丫头，这可不是我动的手，不要冤枉我。”
　　麒麟本为瑞兽，但正因如此，诞生于邪气当中的麒麟愈显凶煞，蛰伏多年，一朝现世，必有大祸。
　　“凶巴巴的，啧，你阻止不了我，不要白费力气了，明明身为神子，居然一点上进心都没有，实在让人失望。”黑麒麟冷笑了一声，随即开口道。
　　“莫麒，有违天道，罔顾人伦，此间天地不容，诛杀。”江九浔冷冷地说道，出口便是判决，高高在上，不容侵犯。
　　黑麒麟笑了，面目颇为狰狞，“哈哈哈哈哈，小丫头，今时不同往日，神隐时代多久了，毛还没长齐，你以为你还有资格审判我吗？”
　　龙吟声响彻天地，雨点落下的时候，伴随着雷鸣声砸在地上，如同落在人心里一般，让人不由心颤。
　　龙焰在雨中越燃越烈，很快蔓延至整个旷野，甚至在朝着城市前进。
　　“江九浔！”盛伊雪瞳孔骤缩，“你冷静一点，别上了他的当！”
　　“让我看看，这是谁啊？一只注定活不过九千九百九十九岁的天狐？雷劫降临之际就是你的死期，反正都要死，早死晚死又有什么区别，管这地方做什么？离死期不差几天了，是吧？”黑麒麟转眸看向盛伊雪，眸中满是戾气。
　　“与你何干！”盛伊雪冷着脸，正准备说什么的时候，银龙扑向那只黑麒麟，转瞬便伤了黑麒麟一只眼，但与此同时，黑麒麟也将银龙扔出很远，砸在地上，龙焰升腾而起，迅速将黑麒麟彻底包裹。
　　“特别行动组准备，他一旦摆脱龙焰，立即动手。”
　　“是。”
　　黑麒麟一跃而起，踏空，甩了甩身上的龙焰，张开嘴咆哮了一声，显然被惹恼了。
　　“抓准时机，上。”
　　“是。”
　　透明的物质顺着黑麒麟的鼻孔和口腔钻进他的气管和食道，无声无息，由于他的注意力完全被江九浔吸引的缘故，没有让他发觉。
　　银龙转眸看向那只黑麒麟，龙焰肆虐之地迅速扩张。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　“好，开始吧。”
　　不过两秒，黑麒麟的身形一顿，巨大的身体轰然倒地，蜷缩起来，哑着声音开口，似乎是嗓子在被压迫一般，“小丫头，没看出来，还挺阴的，呵，你以为这样就能杀了我吗？未免也太天真了。”
　　正在这个时候，一个穿着白裙的小女孩撑着一把透明的雨伞慢慢走向黑麒麟，所过之处，龙焰渐熄，待她经过后才重新燃起。
　　女孩儿朝着黑麒麟伸出手，银色的秘纹链条组成无数个交错的圆环，圆环构成一个牢笼，将黑麒麟整个困在其中。
　　黑麒麟怒吼了一声，似乎让天地都为之一震。
　　女孩儿微微后退了一步，抬起头，露出一双银色的眼，脸上面无表情。
　　银龙卷了小女孩儿离开，透明的伞掉下地上，只剩下暗中的几人面面相觑，这是追，还是不追呢？算了，总归那孩子不会出什么事的，何况他们也不知道江九浔把小女孩儿带到了哪儿。
　　江九浔一离开，龙焰即刻消失殆尽。
　　剩下的封印事宜由特别行动组的人来完成。
　　而另外一边，江九浔化为人形，垂眸盯着眼前的小女孩儿，眉头微微蹙起，“时间异能？”
　　小女孩儿点了点头，盯着江九浔若有所思。
　　“你的时间封印困不了他多久，如今被他记住，往后若他破封而出，你恐怕会有危险。”江九浔淡淡地开口。
　　小女孩儿接着点头。
　　“哑的？”江九浔凝眸。
　　小女孩儿摇了摇头，还是不开口。
　　江九浔无奈地轻轻摇了摇头，转身准备走，衣摆却被小女孩儿给拽住了，这才恍然似的开口：“哦，人类幼崽不具备独立生存的能力，啧，麻烦。”
　　小女孩儿微微歪了歪头，似乎没能理解江九浔的意思。
　　江九浔凝眸想了想，开口问道：“你是特别行动组带来的，对吧？”
　　小女孩儿点了点头。
　　“行，那我喊他们过来接你。”江九浔语气冷淡。
　　小女孩儿摇了摇头，往前迈了一步，抱住了江九浔的腿。
　　江九浔默了默，抬手揉了揉太阳穴，颇为苦恼地开口：“我还要回去收拾小疯子留下的乱摊子，管不了你。”
　　小女孩儿眨了眨眼睛，从口袋里摸出一颗糖，递向江九浔。
　　江九浔失笑，“自己吃吧。”
　　小女孩儿摇头，坚持。
　　江九浔无奈，幼崽不管是哪一个种族，都有极高的优先权，她也不能欺负一只幼崽，于是，她接过小女孩儿手里的糖，道：“贿赂我也没用。”
　　小女孩儿没说话，只是抱得更紧了。


第27章027
　　江九浔没打算养这只拐来的人类幼崽，因此事情结束后的第一时间便把人送回了特别行动组，奈何，没送成，小孩儿好像认定了她，怎么都要跟她走。
　　被缠得烦了，江九浔冷着脸，开口道：“饿死别怪我。”
　　特别行动组的人两个都不怎么敢惹，只能陪着笑脸，等着两人自己交涉。
　　小女孩儿微微歪了歪脑袋，从虚空中拿出一叠钱，递向江九浔。
　　江九浔一阵无语，眸光落在小女孩身上，淡淡地开口：“不是时间异能？空间是哪来的？”
　　小女孩把钱扔回去，又拿出一柄漆黑的剑，抬眸看着江九浔，眨了眨眼睛。
　　江九浔凝眸盯着那柄剑看了半晌，轻笑了一声，“有点意思，三天。”
　　“少。”小女孩开了口。
　　江九浔挑了挑眉，“为什么想跟着我？”
　　“眼睛，好看，喜欢。”小女孩奶声奶气地说道。
　　江九浔抬手揉了揉太阳穴，没再和她说话，反倒扫了周围站着的人一眼，开口道：“她一直这样？”
　　“哪……哪样？”
　　“觉得好看的人就一定要跟着？”
　　“没，没有，她一直不太喜欢和人交往，今天这样子，我们也意外得很。”
　　“她父母呢？”
　　“……这……”
　　“行了，人我带走了，什么时候送回来，嗯……看我心情。”江九浔弯腰将小女孩抱起，径直离开，留下一屋子的人面面相觑。
　　从此之后，江九浔多了一个小跟班，不管她走到哪儿，小朋友都亦步亦趋地跟着，也不讲话，只是跟着。
　　但江九浔也不是什么和善好相处的人，性子冷得很，没心思关注自己的小跟班，偶尔看上两眼已是难得，更别提主动陪她玩儿了。
　　好在小朋友也只是想待在她身边，更多时候都抱着一台笔记本电脑，表情严肃。
　　这样微妙又若即若离的状态持续了挺长时间，直到有一天，小朋友手上拿着一张纸递给江九浔，江九浔接过看了一眼，微微一愣。
　　上面写着八个字，“一江流火，可抵半夏。”字体看起来还带着几分稚气。
　　“给我的？”江九浔微蹙着眉头，问道。
　　小朋友点了点头。
　　“为什么给我这个？”江九浔接着问道。
　　小朋友歪歪头，“喜欢你。”
　　江九浔轻笑了一声，“小崽子，我可不是你妈。”
　　小朋友瘪了瘪嘴，道：“你好。”
　　江九浔很是无奈地摇了摇头，“小崽子，也太容易满足了吧。”
　　小朋友眨了眨眼睛，不语。
　　“平时没人陪你玩儿的？”江九浔接着问道。
　　小朋友指了指自己的眼睛，然后摇了摇头。
　　江九浔拧了拧眉头，暗金色的眸子沉了沉，略想了想，抬手覆在小朋友的眼上，手移开时，那双银眸变为了黑色。
　　小朋友盯着镜子里那双黑眸，眨了眨眼睛，转过头一脸惊讶地盯着江九浔，“什么？”
　　“妖术。”江九浔轻轻勾了勾嘴角，道。
　　没过多久，盛伊雪找上了门，小朋友被拦在了门外，皱着一张小脸，死死盯着那扇门。
　　小朋友不知道她们谈了什么，但盛伊雪出门便直接将她带走了，小朋友甚至没有见到江九浔。
　　而门内，一条巨大的银龙陷入沉睡。
　　“我一直不知道，当初到底是怎么回事。”乔时安轻抿起唇，说道。
　　江半夏勾了勾嘴角，“你很快就知道了。”
　　“我以为你不想要我了，所以让别人来把我带走。”乔时安接着道。
　　江半夏抬手轻轻摸了摸乔时安的发，“小朋友，你那么乖，怎么会不要你。”
　　乔时安蹙了蹙眉，拉开了两人之间的距离，“不管目的是什么，结果就是不要了。”
　　江半夏轻叹了一口气，伸手将人揽在怀里，低声道：“再没有下次了。”
　　乔时安抿了抿唇，回抱住江半夏，轻声道：“记住你说的话。”
　　江半夏轻笑了一声，“在那之前，你是不是得先保证永远和我在一起？”
　　乔时安耳根红了红，低低地应了一声，“嗯。”
　　江半夏扬扬嘴角，接着道：“喜欢我吗？”
　　“喜欢。”乔时安直接回道。
　　江半夏正准备再说什么，却听到了敲门声。
　　“快点，雷劫要来了。”盛伊雪语气有些紧张，“还有，我听到了兽鸣。”
　　“走吧。”江半夏面色微凝，“他也到破封的时间了。”
　　乔时安点了点头，眸光微沉。


第28章028
　　旷野，秘纹构成的牢笼上银光流转，其上已经有了裂纹，看起来好似随时都会破碎一般。
　　江九思站在这个牢笼前，眸光深沉，手上拿着一个精致的玉葫芦，其中静静地躺着一滴精血。江九思沉着一张脸，打开了那个玉葫芦，嘴角勾起一个略显邪气的弧度，将那滴精血倒在了牢笼之上。
　　那滴精血被牢笼迅速吸收，牢笼亮起微弱的光，裂纹逐渐扩大，在即将碎裂的那一刻，江九思向后退了一大截，目光冷冽地盯着那个牢笼。
　　一声脆响，牢笼彻底破碎，巨大的黑麒麟仰天长啸，而后凝眸看向江九思，语气桀骜，“小丫头，表现得不错，看来，你比你那个姐姐聪明，也识时务多了。我有很多时间，但人类，恐怕撑不过几次浩劫。”独眼，这他看起来除邪气外多了许多凶悍的感觉。
　　江九思脸色一冷，冷笑了一声，“莫麒，你错了，最蠢的，恐怕是你吧。”
　　黑麒麟冷哼了一声，“小丫头，只会耍嘴皮子。”
　　墨色的龙凌驾九霄，威严霸气的龙吟声四起，裹挟着漫天的流云，直扑向那只黑麒麟，转瞬间龙爪触到黑麒麟的另一只眼，血流不断溢出，落到地面上。
　　墨龙被摔在不远处，视线集中在黑麒麟流出的血液上，眸光冷凝。
　　正在这个时候，一只巨大的雪色九尾狐出现在旷野之上，眉眼间满是凝重。
　　“天狐？今日倒是热闹，如此大的欢迎阵仗，真是意外。”黑麒麟语气随意，好似并未在意敌方多了一个帮手。
　　银龙现身之际，黑麒麟略顿了顿，沉声道：“多少年不见，你倒是实力大进啊，奇怪，怎么可能呢？唔，让我闻闻，这不是那个小孩儿嘛，长大了，呵，来得挺全，正好，可以一起清算。”
　　沉重的雷云积聚之际，黑麒麟敏锐地察觉到了空气中的凝重气息，大笑了一声，“哈哈哈哈哈，雷劫，看来老天都在帮我，天狐，我看你是活不过今日了。”
　　“是么？”盛伊雪淡淡地开口，在雷霆将落之际，快速奔向黑麒麟。
　　雷霆不偏不倚地落到了黑麒麟的身上，但他没躲，只是不甚在意地说道：“天狐，我看你是越活越回去了，你这点儿雷劫，能伤得了我？”
　　话音未落，雷霆接连落下，砸在黑麒麟的身上，黑麒麟视若无物，直直朝着乔时安奔来。
　　乔时安指尖汇聚出银色的秘纹，秘纹如同锁链一般朝着黑麒麟缠绕过去，直接被他一爪撕碎。
　　然而，就在黑麒麟即将碰到乔时安的那一刹那，他突然发出一声怒吼，直接倒在地上，浑身渗出血液来，很快便成了一只血兽。
　　“江九思！你做了什么？！”黑麒麟愤恨地开口。
　　江九思冷笑了一声，“给你用来破封的精血里加了点儿料，怎么，没想到吗？”
　　“这怎么可能，我怎么可能察觉不出？！”黑麒麟语气怨毒。
　　江九思居高临下地俯视着黑麒麟，“没听说过积少成多吗？”
　　黑麒麟怒吼一声，雷霆砸到他渗满鲜血的身躯上，毫不留情地撕出一条裂口。
　　盛伊雪凝眸看了黑麒麟一眼，又将视线移到了那条墨龙身上，神情略微有些复杂。
　　而高空中，银龙冷眼看着这一切，一声嘹亮高亢的龙吟，在雷云中挤占了半个空间，有神光离合，而沐浴在光中的银龙，美得不真实。
　　虚弱中，黑麒麟瑟缩了一下，“怎么可能，不可能，神隐时代这么久了，为何会有神的气息。”
　　没人回答他的疑问，九重劫雷尽数落下后，他已经奄奄一息了。
　　“我为九天邪神，纯正邪气孕育而生，非天地生灵，怎么可能就这么死，呵，呵哈哈哈……咳，我不会死的，死的会是你们！是你们这群蝼蚁！”黑麒麟咬牙。
　　“不好，他要用自己的血来催动大阵。”盛伊雪脸色大变。
　　江九思侧眸扫了一眼，“自杀式袭击吗？我来。”
　　“等等！江九浔若是完成仪式，自然可以破坏阵法，你不许去！”盛伊雪直接拦了人。
　　江九思目光沉冷地盯着盛伊雪，“滚开。”
　　盛伊雪咬牙，“不许去，还没到你要和他回归于尽的地步。”
　　正在两人争执之际，一柄漆黑的长剑破空而至，直接刺穿了黑麒麟的脑袋，他直接就没了气息。
　　“斩炔？！”江九思大惊，抬眸看向乔时安，“你到底是什么人？”
　　乔时安目光平静，淡淡地开口：“普普通通的人类而已。”
　　“……”江九思默了默，行吧，好歹是嫂子，她忍，“可是斩炔是神剑……”
　　“它只是一把认了主的剑而已。”乔时安接着道。
　　“……”江九思一阵沉默，所以说，早在二十年前，此方天地便已经为这场即将到来的大浩劫准备了应对方案，若非乔时安那时太小，还不足以熟练掌控斩炔……
　　神隐，并不意味着神明不再，就像神子，也不是指神明的孩子，而是有潜质成为神明的生灵。
　　只能说，冥冥之中自有天意吧。
　　大阵崩解，江半夏终于从高空落下，扫了在场所有人一眼，最终将目光落到了乔时安身上，“事情既已解决，该回家了。”
　　“好。”乔时安淡淡地应了一声，嘴角勾起一个浅浅的弧度。
　　辰曙集团新品发布会的现场，乔时安望着台下坐得满满当当的人，开口道，“未来，不论什么时候，都是一个充满诱惑力的迷人字眼，而今，我想说，欢迎来到未来。”
　　电子的数字矩阵在空中凝形，变成一个人的形状，最终成为了一个小女孩儿的样貌，她朝着众人浅浅鞠了一躬，侧眸望向乔时安，攥住了乔时安的手指。
　　场下发出一阵惊呼。“她通过图灵测试了吗？”“天呐，太不可思议了。”
　　乔时安轻轻扬了扬嘴角，牵着小女孩儿往门口走去，她的裙摆拖着长长的数据流，没有影子。
　　门外，江半夏等在那里，看到乔时安时扬起一个笑容，在乔时安嘴角轻轻落下一吻。快门按下的声音此起彼伏，这一刻，将永恒定格。
　　Hello，thenewworld。

　　【全书完】



