


　　《你啊》
　　作者：迦南之野

　　文案：
　　“你啊。”
　　“不对，是你的桑遇啊！”
　　（周舟×桑遇）
　　#我永远爱你，一如你永远爱我。#

　　内容标签：花季雨季 ，情有独钟， 近水楼台， 校园，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：周舟，桑遇 ┃ 配角：女同学，男同学 ┃ 其它：零号招生部宣
　　一句话简介：我想你了，我没喝酒。
　　立意：热爱生活。


第1章 
　　下雨了。
　　九月初，江洲这座城市一进入雨季，就像是天上破了个口子一样，非得把七八月份积攒的成千上万吨的水全都一股脑的开闸放出来。
　　雨噼里啪啦打在窗上，操场上白茫茫一片。
　　今天这雨来得有点气势汹汹，敲击在玻璃窗上的声音规律得让人昏昏欲睡。最后一节课是班主任胡中华的，他教地理。估计是看这雨有点吵耳朵，再加上已经是周六最后一节课，所以他干脆让底下的学生自己先预习，然后坐在讲台上批改这次开学小测的卷子。
　　一中挺变态的，每次考试都会给家里面发成绩，底下一众学生巴不得老胡改慢一点，这样他们还能撑到活着回到学校，那这样再过一星期，事情也就淡了。不过这个期盼只有学渣才会这么想，对于学霸和走读生而言，是完全没有必要的。前者是不在考虑范围，后者是早晚躲不过。
　　更聪明的学生早在提交家长信息的时候，就将电话号码偷偷更换了。当然了，被发现的代价也是同样很惨重的，不过依然有人这样做。毕竟真正的勇士，敢于直面惨淡的人生！
　　但以上这些情况，都不包括周舟。她不用担心成绩，也不用担心家长。
　　高二文理分科，基本上人都要重新认识，学校开学快半个月了，周舟所在的高二五班有五十来号人，男女对半，这在文科班里面算得上均衡的了。大家几乎都找到了各自的玩伴，一起上学下课冲食堂。但是毕竟学校就是一个小社会，总会有那么一些区别于常人。
　　周舟就是这样的，她在班上没有什么特别好的朋友，在寝室也没有谁和她一起，总是一个人坐在后排。班上都是两人一桌，所以她更加显得奇怪了。
　　但是也没有谁排挤她，因为她性子好，而且人也长得好看，皮肤白皙、鼻梁细挺、睫毛天生就很卷翘，因此当她抬眼看着什么的时候，眼尾就会显出微微向上勾着的弧度，特别温柔。高中生不让披头发，都是扎着千篇一律的马尾辫，反而因为如此，更衬得她雪白一段颈子好看极了。
　　按道理来说，她这样的女孩子应该是很受欢迎才对。不过她总是一个人做自己的事情，不喜欢和别人找话题。而且她虽然是住校，但是得到特批，可以不用在学校吃饭，所以班上总会有住校生拜托她带东西，只要不是容易被发现的，比如什么盒饭一类的，她都会轻巧地答应下来。所以她在班上人缘算不上好，但是也不坏。总体来说，就是没有和谁深交，但是基本上都能说得上话。
　　周舟看了一眼黑板正中央上方墙面的挂钟，指针指向表明现在时间是11:47，还有8分钟下课。
　　她又盯着窗外看，雨还在下个不停，丝毫不停歇。
　　这样大的雨就算有伞也不一定能撑得住，但是总比没有强。她将地理书翻了个页，心里在想说不定待会儿雨势会变小，这样她可以回寝室去拿伞。要是一直不小，她就直接走了，毕竟拿了也没有什么用。
　　一中学生宿舍条件挺好的，每一层楼都有单独的洗衣房，所以基本上用不着带衣服回家去，一般情况都是换季的时候会收拾衣服。所以住校生到了周六回家的日子，都会提前收拾好自己要带回家的东西，然后带到教室，等着最后一节课程结束，这样就不用回寝室收拾，可以直接回家了。
　　关于这一点，周舟自然是不例外的。只是像今天这样大的雨，而且还来得这样突然，没有任何预兆，倒是打乱了不少人的节奏。
　　周舟正看得出神，突然脊背被人用笔帽戳了一下，是她寝室的舍友，叫邵珊珊。
　　周舟看了看讲台上正在埋头批改卷子的老胡，埋低头借着桌上用课本垒砌的书墙挡住自己的小动作，转身问她，“怎么了？”
　　邵珊珊小声问她，“你待会儿回寝室吗？”
　　“看情况吧，雨要是一直下我就不回了。”
　　“哦哦。”邵珊珊点了点头，“我还想让你帮忙把我晒在窗台的鞋子收一下呢。”
　　邵珊珊有点古灵精怪，剪了个比蘑菇头长一点的头发，要不是托她脸蛋的福气，进女生寝室都得像一个假小子一样被赶出来。
　　“没事的，阿姨会检查寝室的。”
　　邵珊珊挠了挠头发，一脸恍然大悟，“对呀，我都忘了。”
　　老胡眼尖，直接从镜片后一抬眼，“后面的同学不要说话！”
　　邵珊珊吐了吐舌尖，周舟无奈地笑了笑，转回身子。
　　老胡盖上笔帽，站起身，“下周学校开始举办秋季篮球运动会，咱们班女生下午闲着没事都去给男生们加加油，不然一个二个没什么劲。所有文科班就属我们班上男生最多，可不能丢了文科班的面子，争取给我拿个名次回来，听到了没有？！”
　　男生们瞬间士气高涨，“没问题，老班你就放心吧！”
　　“哟，老班你还不知道他们的德行，自己班去有什么用，他们那眼珠子可是只盯着别的班的美女瞟呢。”邵珊珊此话一出，顿时满堂哄笑起来。
　　有男生不服气，“那还不是你们长得不好看。”
　　这话可是惹毛了所有的女生，“好啊，就你长得好看，我高一的时候可认着你呢，拔河的时候那腿都扭成麻花了，也没见你们班上赢。”
　　“哈哈哈哈……”男男女女混合着大笑起来，羞得那男生闭嘴不肯再说一句。
　　老胡也没忍住，带着笑意敲了敲桌子，“好了，安静一下，到时候体委记得买水。那就下课，你们回家注意安全，不要在外逗留。”说完，老胡拎上卷子出了门，下课铃正好响起。
　　不得不说，老胡不爱拖堂这一点真的是超受学生爱戴！
　　班主任一走，顿时班上都是学生走动和拖动桌椅板凳的声音，不一会儿，除了留下来值日的，教室里面人员所剩无几。
　　周舟收拾好自己的课本，往外看过去，操场上热闹得像是在赶集，有些家长担心自己的孩子淋着雨，都跑来学校接人。
　　值日生倒完垃圾回来，见她还在，问了一句，“你还不走吗？”
　　周舟朝他看过去，点了个头，“现在就走。”
　　那男生名叫韦博，两人平时是属于没什么交集的人，不过可能是看外面雨下得这么大，男生提议，“我看你没带伞吧，要不我送你到寝室？”
　　周舟想也不想就直接拒绝了，“不用，没事的，我待会儿自己走过去就行了。”周舟不太喜欢麻烦人，而且如果没有记错的话，这个男生并不住校。按照学校建筑分布图来看，一进校门，经过操场，中间是教室、食堂、体育馆、礼堂之类的，宿舍区在最后面。她懒得让人家送她过去还得折一段路。
　　男生也不强求，最后检查一下卫生问题，背上书包拿起伞走了。
　　学校教室不用特意锁门，因为大门会锁，到了读书的日子又打开，所以也不用担心会丢什么东西。
　　周舟走出教学楼的时候，学生差不多都被接走了，教学楼和操场都空荡荡的，一中的校旗和国旗在操场正前方的主席台后面被暴雨肆虐浇灌着。
　　其实九月份是很热的，但是今天下着这么大的雨，吹风的时候，还是感觉有些泛凉。周舟裹了裹自己的卫衣，刚想戴着帽子冲出去，冷不防后面一阵欢声笑语传了过来。
　　这在平常周舟肯定是不会在意的，但可能是因为今天这天气的关系，如此欢快的气氛不由得让人心下一动，她竟然下意识的循着声源看了过去。
　　是别的班的学生，才刚刚从教学楼楼梯拐角走下来，为首一人穿着黑色短西、同色的箱褶及膝裙、白袜子、小皮鞋，活脱脱像是贵族学校里面的世家大小姐一样。女孩个子高挑，明媚艳丽，耳朵上的耳钉微微散发光泽。
　　其实高中学校一般是不让学生打耳洞的，但是你要真去打了也没有办法，所以只好检查仪容仪表的时候不允许戴很夸张的耳饰。
　　女生的耳饰就很简洁，但是不知道为什么，她扎着马尾，露出耳尖的时候，你一眼看过去，扫过她好看的脸孔，就会注意到她微微发着光的耳钉，像她这个人一样，有些让人移不开眼，但是又不敢仔细盯着看，就像是乍现的光芒从眼前晃过。
　　周舟收回自己的目光，待在原地，没再想着帽子一戴，冲进雨幕的的英勇壮举了。
　　高挑明媚的女孩子从她的身后经过，突然步子一顿，斜眼看着她，“你没有伞吗？”
　　周舟有些惊讶地回头看她，立刻说道，“寝室有。”
　　女生挑眉，露出一个了解的眼神，然后拿着手里的伞晃了一下，“要一起吗？我送你去寝室。”
　　“可是你……”
　　周舟的话并没有说完，就被女生的同伴高声打断了，“桑遇，我们去上次的火锅店吃火锅怎么样？”
　　“好啊。”女生回头冲她已经走出几米远的同伴笑了笑，接着又回头看着周舟，“给你吧。”她也不问周舟要不要，直接塞给她，然后转身跟上同伴的步伐，和同伴们打着伞走了。
　　可是你不是没有住校嘛。
　　她当然知道桑遇没有住校，即使她们不同班。没办法，这个女生实在是太出名了，长得漂亮、稳居年级第一、唱歌好听、还会弹钢琴，学校不知道有多少男生为了她暗自较劲，就连周舟班上也有，所以周舟怎么可能会不知道她呢？！
　　女生她们已经走远了，消失在了校门口。
　　周舟垂眼看着手里的透明塑胶伞，偏了偏头，然后戴上帽子，将伞裹在怀里，突然一下子蹿进雨幕里，伴随着疾风骤雨奔跑起来。
　　作者有话要说：
　　阅文愉快！


第2章 
　　周舟的家离学校其实并不算太远，出校门到公交站坐车也就是二十多分钟，五个站的距离。她淋着大雨跑到公交车站台的时候，已经淋成了一个落汤鸡。旁边等车的人挺多的，看她的样子都觉得有些莫名其妙，因为她的手里还拿着一把伞。
　　不过周舟没有在意，她躲在公交站的亭子下，安静地等着自己要坐的车。
　　车上人不少，因为下雨的关系，没有开窗，一上去一股闷热的气息就扑面而来。周舟拉着吊环盯着外面的街道发呆，街上没有什么行人，绿化带的绿植被呼呼大作的狂风吹得弯折，这样的天气不适合逛街，倒是十分适合在家里面窝着睡个懒觉。
　　“叮——”公交车的机械广播女声拉回周舟的思绪，“南锦世纪城站到了，下车的乘客请带齐您的行李物品，从后门下车。上车的乘客请坐好扶稳，下一站是体育馆，下车的乘客请提前做好下车准备……”
　　周舟依旧是裹着寒风暴雨下了车。
　　南锦作为新起的高端复式住宅楼盘，基本上在渡洲省的各大城市都建造得有，江洲也不例外。
　　周舟回家的时候，因为天气的关系，客厅光线阴暗，但是也不至于到需要开灯的地步。她在玄关换了鞋子，看了看就是外面沾上了水滴的伞，拿过抹布擦了擦，然后放进了伞筒里面。
　　没人在家，或许是因为淋了雨的关系，周舟开始有些犯困。她匆匆换了衣服，洗了个澡，将水渍收拾干净，就回房间睡觉了。
　　周舟醒来的时候，雨已经停了，她躺在床上一动不动地瞪了一会儿天花板，才又翻爬起来从床头柜里面翻出手机充电开机。
　　学校不让带手机，还会不定期的检查，但是还是有很多住校生带着去。周舟不会带手机去学校，不是因为不敢，而是因为她平时没有什么可以联系的人。如果真的需要，可以找老师借，所以她觉得没有带手机这个必要。
　　正在这时，楼下突然传来，“嘭！”的一声，那是有人重重关上门的声音。尽管房间隔音良好，但是如此大的动静还是传到了周舟耳朵里面，她下意识心跟着颤动了一下。
　　她立马从房间出来下了楼，客厅开了灯，暖白的灯光充斥一片。周舟正好和站在开放式厨房倒水喝的桑遇撞了个正着。
　　周舟有些局促地走到厨房吧台外面，小声说了句，“你回来了啊。”
　　桑遇还是穿着周舟在学校遇到她时的那一身，只是现在换了一双粉色的绒毛兔子拖鞋，倒是显出几分违和感来。
　　桑遇没看她，喝完了水，将杯子冲洗了一下倒放在厨台上沥水，才说，“今天雨太大了，就没让阿姨过来，我已经在外面吃过了。你要是饿了，就自己弄点吃，冰箱里面有菜。”说完，自顾拎着自己带回来的盒子从厨房出去，上了楼。
　　周舟不知道是怎么回事，没由来的松懈了一下，整个人肩膀往下沉着。她走到厨台位置，拿过桑遇喝水的杯子，用干净的毛巾擦干净水滴，然后放回了挂架上。
　　她确实是有些饿了，打开冰箱看了看，有速冻饺子、还有一些肉和菜。她一个人懒得折腾，打算煮点饺子凑合一下算了。
　　周舟正在烧开水，桑遇又从楼上下来了，换了睡裙，走到客厅打开电视看了起来。周舟拿着速冻水饺站在厨房，犹豫了一会儿，还是忍下了问她是不是要吃一点的冲动。桑遇说她吃过了，那就是吃过了，应该是不会多吃的，桑遇向来不做多余的事情。
　　关于这一点，周舟亲眼见识过，就在高一期末考的时候。那时她在家里面赶着背书，桑遇下楼看电视，问了她一句，“会吵到你吗？”
　　其实她们之间是很少说话的，周舟说，“没事。”她本来想说自己可以回房间去看，但是又怕这样会真的让桑遇觉得影响到自己，索性就没说了。
　　桑遇成绩好是出了名的，但是周舟很少看到她学习，至少在她所能看到的范围内是这样的。她看了会儿书，见桑遇面无表情地盯着电视上的言情偶像剧，下意识就问了一句，“你复习完了吗？”
　　桑遇表情倒是有点讶异，似乎是奇怪周舟突然开口和她说话。但她很快反应过来，想也没想就说，“没必要，都会了，再看一遍只会浪费时间。我不做多余的事情。”
　　看，学霸的世界就是这样，常人所不能及。桑遇自然是不知道她这话给周舟的打击倒是挺不小的。
　　似乎觉得这事挺好笑的，周舟下意识勾了勾唇角，眼睁睁看着包装袋上的白霜融化，化成水滴从光滑的袋子上滴落下来。电磁炉上的水咕噜咕噜的冒着，水汽在玻璃盖上凝聚又重新滴落。
　　其实她和桑遇没什么关系，如果真的要论起来，从法律意义上来看，她是桑遇异父异母的姐姐。周舟是桑遇母亲魏媛的养女。
　　这段往事说来实在狗血异常，周舟的母亲周乔出身农村，家中重男轻女，对她没有什么感情。所以她早早就离家出来工作，在魏家做帮佣，因为长相貌美，意外结识了周舟的父亲。周乔年纪轻，又没有怎么见过世面，被哄得团团转，到了最后，怀上了孩子，但是却被抛弃，最后只得一个人生下周舟，靠着做些零工艰苦度日。
　　周乔不愿意回家去，而且也没办法回去，在那种闭塞的地方，她未婚先孕，回去是要被人戳脊梁骨的。家里面肯定也容不下她。而且她还一心想着那个男人会回心转意，但是直到最后，等来的不是那个抛妻弃子的男人，而是病危通知书。世间疾苦千万，命运不曾善待这个女人半分。
　　她在魏家做帮佣的时间，同魏家姑娘，也就是魏媛关系交好。魏家家大业大，再加上那时魏媛自己出门立户，开了公司，事业风生水起，多养一个小姑娘对她来说不是什么大问题。魏媛顾念以前的感情，就同周乔商议领养了周舟，在她十三岁的时候。
　　那一年，周舟从城中村搬到了南锦，魏媛拉着她的手站在客厅，对着楼梯上那个粉雕玉琢的像是洋娃娃一样的女孩子招手，说道，“这是周舟，以后她就是你的姐姐了。”魏媛又看向周舟，“那是桑遇，是你的妹妹哟。你们两姐妹要互帮互助，关心爱护对方，知道吗？”
　　桑遇并没有说话，是的，她什么也没说。小孩子对于这样的事情其实都是很敏感的，会觉得来人分走了自己母亲的爱。但是桑遇不哭也不闹，小幅度地点了个头，就直接上楼了。
　　也是这时，周舟失去了自己的亲生母亲，也多了另一个母亲以及一个毫无血缘关系的妹妹。
　　周舟和桑遇的初中并不在一起，而且初中周舟也是住校，放假了桑遇又会被父亲接走，所以那时候周舟和她基本上没有什么交流。
　　高中周舟考上了江洲最好的一中，桑遇成绩好，理所当然也会在，但是她们并不同班。高二文理分科，她们也不在一班。她和桑遇住在同一个房子，但是她们很少说话，彼此陌生得连同学关系都比不上。
　　魏媛是个事业型女强人，桑遇和周舟都很听话，所以她不用放太多的心思在教养自己的两个女儿身上。魏媛很少回家，一年到头都在外面奔波，这也是导致她和桑遇父亲桑学伦离婚的主要原因。
　　周舟偶尔听到魏媛抱怨，说是桑遇父亲说她不顾家。那时候魏媛会爱惜的拍着她的脑袋说，“如果妈妈什么地方做得不好一定要说哦，我得保证你能开开心心长大，这样我才对得起你母亲啊。”
　　事实上，对于周舟而言，魏媛已经做得够好的了。如果不是魏媛，周舟觉得自己现在可能就会待在福利院了，没有机会读书，也没有机会有一个可以称之为家的地方了。而这一切都是魏媛给她的，所以周舟很感激她。
　　而关于桑遇，她对待周舟没有什么偏见，因为她们两个几乎没有什么交集。学校没人知道她们的关系，她们也从不主动跟任何人提起，就算是在学校偶尔遇到了，也就是匆匆扫过一眼，然后擦肩而过，连招呼都不打一声。而且她们不同班，桑遇也不住校，其实她们并不是经常可以遇见。但即使是这样，周舟也能从旁人耳朵里面听到很多关于桑遇的事情。
　　桑遇确实是一个很优秀的女孩，尽管她们彼此陌生并不熟悉，但是这一点周舟不能否认。
　　所以，对于今天桑遇主动给她递伞的事情，周舟其实是很震惊的。尽管她面上没有怎么表露出来。
　　想事情想得入迷了，所带来的后果就是，周舟煮的饺子全部都破皮了。馅料全部跑出来，在锅里面黏糊糊地搅在一起，是韭菜馅的。
　　周舟几乎无声地呼了口气，心想，也好，这样也懒得弄蘸料了，反正也蘸不了了。
　　她关了火，正在一点一点的将破皮的饺子捞出来，突然听到身后有脚步声，周舟猛然回头，桑遇正隔着吧台站在她的身后。
　　周舟本能有点窘迫，可能是因为不太想让自己煮坏的饺子被桑遇看到，脸色有些不自然，“你……你怎么过来了，是饿了吗？”
　　桑遇扫了一眼她身后白瓷碗里面的饺子，姑且看得出来是饺子，问道，“你就吃这个吗？”
　　“嗯。”周舟点了个头，“我也不是很饿，吃这个就行了。”
　　“哦。”桑遇应了一声，又转身走了。不过她没有在客厅待着，而是上了楼。过了一会儿，拎着早先时候拿上去的盒子又回到厨房。
　　她在吧台上把盒子打开，里面是个很精致的小蛋糕，边缘缀着巧克力，中间有水果，点缀着奶油雕花，看起来就觉得味道很不错。桑遇拿出配套的小叉子摆放好，“这个是和她们去火锅店的时候搞活动送的，我也吃不下了。我看你煮那饺子也煮破皮了，你将就拿这个蛋糕吃了吧。”
　　其实这会儿周舟的表情是很奇怪的，有点那么细微浅淡的欣喜，虽然并不明显。她应了一声，“谢谢，你要一起吃吗？”
　　桑遇下意识想拒绝，但是心念一转，继而在吧台旁边的高脚凳上坐下，“吃一点也行。”
　　周舟笑了笑，拿过叉子递到桑遇这边，然后拿着另一个叉子刚想叉下去，突然被桑遇抬手挡住了，“诶，等一下。”
　　“？”
　　“我突然有事，你等我一下。”
　　周舟不明所以，但还是放下叉子，示意桑遇随意。
　　又是过了一会儿，桑遇走下来，有些别扭的拿出一根蜡烛在蛋糕上面插上，“凑……凑合吧，找不到多的了。”桑遇脸色难得有些不自然，她拿打火机点燃蜡烛，将蛋糕往周舟的位置推了推，轻声说，“生日快乐。”
　　窗外，雨又开始下了起来，淅淅沥沥地敲击在玻璃窗上，发出响动，灰暗天幕之下千家万户开始亮起一片灯海。


第3章 
　　窗外是淅沥的雨声，但是这一方空间却显得格外安静。
　　“嗯，就是……就我上去的时候，妈给我说是你今天生日，然后她说给你打电话，你是关机的。”桑遇语速很快但吐字清晰，她抬手掩住嘴唇，目光低垂盯着吧台上的纹理。话一说出口，她又觉得后悔了，感觉欲盖弥彰的意味很浓重。
　　她又接着站起身来，“算了，我不吃了，你一个人吃吧。”
　　“桑遇。”周舟叫她的名字，隔着吧台拉住她的手腕，“我一个人也吃不完，多少吃一点嘛，毕竟是你买的。”
　　桑遇几乎是立刻说，“不是买的，我说了是送的。”她语气其实并不重，但是莫名有一种恼羞成怒的感觉。
　　周舟放开她的手，把鬓角垂落的头发撩到耳朵后面别着，她看着静静燃烧着的蜡烛，说了声，“谢谢。”
　　魏媛不帮周舟过生日，这个是周舟的母亲周乔特意嘱咐的。周乔带着周舟的那些年，总是同她抱怨，如果不是怀了她，说不定周舟的父亲就不会离开。听得多了，周舟自己有时候也会想，自己是不是不应该出生在这个世上？大人们从来不了解自己随口的一句抱怨可能会让孩子觉得思考多少问题。他们总觉得小孩子是无忧无虑的，不会考虑太多。
　　所以渐渐的，周舟自己也不喜欢过生日，因为这总会让她想起母亲的抱怨。后来周乔病危，大抵也想起这么些年亏欠了她，所以在魏媛领养周舟的时候，同魏媛特意交代了许多，她希望周舟以后可以过得开心一点。
　　但是魏媛虽然不帮周舟过生日，却会尽量在别的地方弥补她，她会在周舟生日的前后几天，抽空带她出去玩，给她买礼物，却并不强调是生日礼物。魏媛对她确实是很尽心的。
　　虽然不喜欢过，但是有人惦记着自己的生日其实是一件很令人开心的事情。
　　桑遇抿了抿唇，没动作了。两人就这样静默半晌，桑遇终于伸手点了点蛋糕，“吹蜡烛，许个愿吧。”
　　周舟没吹，问她，“那你吃点吗？”
　　桑遇眯了眯眼睛，大概是觉得周舟说话有些莫名其妙。但她最终还是继续坐回了高脚凳上，“你吹了蜡烛我才能吃啊。”
　　得到回应，周舟下意识笑了一下，一双眼珠子在头顶的圆球小吊灯下显得亮晶晶的。其实桑遇很少见到周舟笑，大多数情况是因为她们并没有什么交流，有时候和魏媛一起吃饭家庭聚餐的时候，周舟也只是那种很礼貌的笑。对于十几岁的孩子而言，桑遇觉得那有点假客气，就有点像是那种浅显的对待陌生人的疏离。
　　不像现在，笑得很明艳。周舟闭上眼睛，长长的睫毛沿着漂亮的眼皮形状微微往上翘着。她双手合捧，应该是在心里默念自己的愿望，然后睁开眼睛吹灭了蜡烛。
　　周舟抽开蜡烛放在一边，将蛋糕分成平均的两半，递了一份给桑遇。
　　她们两个谁也没有说话，默默吃自己的蛋糕。窗外的雨声被隔离了很多，只能听到细微的响动，反而衬得她们彼此吞咽咀嚼的声音在这一方更加明显了，有种安静到令人窒息的感觉。
　　桑遇拿着叉子叉了块巧克力扔嘴里，问了一句，“你刚刚许的什么愿望？”她是真的有点没话找话的架势，可能是觉得两个人这样有点尴尬，但是这话说出口，她觉得比刚刚更尴尬了。
　　“诶？”周舟讶异了一下，“说出来还会灵吗？”
　　其实周舟明白的，她们平时就不怎么说话，这么骤然独处，肯定也找不到什么话说。她明白桑遇只是想让气氛缓和一点罢了。只不过周舟倒是料想不到，原来学霸找话题居然可以这么生硬。
　　“嗯？”桑遇认真思考了一下，“不说出来其实也不一定会灵。”
　　“扑哧——”周舟没忍住，笑出了声。
　　桑遇放下叉子，板着脸。
　　周舟立刻不笑了，她确实是饿了，蛋糕其实没多少分量，她已经吃完了。她又拿过旁边还微微冒着热气，但是皮和馅料都混在一起的饺子，问，“这个你要吃一点吗？”
　　大概桑遇从小到大饮食起居都是有人照料的，所以自觉周舟的这个很明显就是黑暗料理，嫌弃地往后偏了偏身子，“你这个怎么吃啊？”
　　“可以吃的啊，就是饺子破皮了而已。”周舟自己夹了一大块放进嘴里，嚼巴嚼巴吞了，以证自己的说辞。
　　“诶，你见过仓鼠吗？”
　　“嗯？”周舟表情疑惑，她不明白为什么桑遇话题转换可以这么快。
　　“你刚刚吞饺子的时候，就像是仓鼠在嚼东西一样，腮帮子鼓鼓的。”桑遇说着，就把自己的脸颊鼓起来，还用手戳了戳。
　　周舟又想笑，但是怕桑遇生气，于是强自镇定下来。
　　桑遇看到她那幅想笑又憋着的样子，从凳子上跳下来，然后拿过她手里的碗放在一旁，“算了，看在今天是你生日的份上，我给你煎面包吃。”
　　桑遇不是说着玩的，她开始拿出起司片，然后准备馅料。
　　“这个特别简单，土豆吃吗？我剁点土豆当馅，冰箱里面还有苹果酱，我一样做一点吧。”
　　“好啊。”周舟应着，然后走到冰箱旁边，“我帮你削土豆吧。”
　　冰箱门是双开的，她们一人站在一边，周舟拿了两个土豆，才站起身，正好撞到桑遇的面前。桑遇从她的手里又拿了一个土豆放了回去，“一个就够了，而且估计还有得剩。”
　　“好。”
　　桑遇在一边把起司片的黄边给切下来，然后将起司片放在一边备用。周舟动作很快，不一会儿就将土豆削好清洗干净了，她放在案板上，问着，“接下来呢？”
　　“我来就行了，土豆还要炒。”
　　“好。”周舟识趣地退到一旁，“想不到你还会做饭啊。”
　　“这个很简单啊，你待会儿看我做，你也会的。我闲着没事在家就会自己鼓捣，反正我又不用上晚自习，回家没事做，就爱研究这些稀奇古怪的东西。”桑遇让魏媛给她申请了不用上晚自习，她成绩好，人又听话，再加上桑遇没有住校，不上晚自习可以早点回家，所以魏媛就答应了。
　　“嗯。”周舟点头，其实她不是觉得桑遇会做这些很稀奇，只是她感觉桑遇在家应该不会做这些，她还以为桑遇在家都是看书听歌或者练钢琴的。家里专门有一个房间做琴房，放着桑遇的钢琴，她听桑遇弹过那么一两次。
　　周舟在这方面不是什么专家，听不出所谓的专业水准，但是她觉得桑遇弹的琴调是很好听的。
　　桑遇做的煎起司确实是很简单的，就是将土豆剁成碎丁，然后放盐翻炒，接着放在起司片上，然后将起司片翻转盖住土豆馅，用叉子封边，再在起司片上划开三个口子，最后裹上鸡蛋液放在平底锅里面煎至金黄就可以了。
　　里面是馅料是可以根据口味更换的，她还做了几个苹果酱口味的。
　　“怎么样？”桑遇把盘子里面摆放好的像是金黄的小蛋糕一样的起司片放在吧台上，“是不是很简单？”
　　“但是你做得很好看啊。”周舟觉得自己说太简单，似乎有点对不起桑遇特意给自己做这么一遭了。而且这个虽然简单，但其实是很费心思的，因为封边的时候也要裹着鸡蛋液，很容易就把手都弄得黏糊糊的。
　　桑遇表情有些自得，谁被夸了会不高兴呢？“那你尝尝味道怎么样？”
　　周舟揪了一个放在嘴里，是土豆的，外面的起司裹着鸡蛋液有种外表酥脆内里绵软的滋味，土豆馅因为翻炒过，又软软糯糯的，确实挺好吃。比她的破皮的饺子好吃多了。
　　“嗯嗯。”周舟点头，“好吃。”
　　桑遇笑而不语，她们两人又平分了几个，接着平和地收拾了厨房。
　　桑遇关了电视，上楼时说了一句，“今天晚上可能会打雷，你记得关好窗户。”
　　“好。”周舟答应着，看她踏上楼梯，又补了一句，“你也是，晚安。”
　　桑遇步子顿了一下，她回头，冲周舟点了个头，“嗯，晚安。”
　　·
　　周舟回到房间的时候，确实有好几个魏媛的未接来电，微信上也发得有消息，魏媛给她转了钱，没提到生日的事情，但是让她自己去买点喜欢吃的。
　　周舟回了消息，躺在床上翻过身盯着窗帘出神。
　　她感觉今天和桑遇说的话，比这几年的都还要多。她们确实没有怎么好好相处过，甚至很多关于桑遇的事情，她都是从别人的口中听说的。
　　或许是因为她只是魏媛的养女，对于桑遇而言，是一个外人，分走了她母亲的爱，所以周舟会觉得桑遇对于自己理所应当是带着嫌隙的。
　　更何况，她们之间从来不曾如何热络过。
　　所以，她也从来没想过试着去了解一下她，了解一下自己这个异父异母的妹妹。
　　也许，她们可以试着好好相处，毕竟她今天突然感觉桑遇挺可爱的。当然，这个年纪的女生，用可爱来形容自然是合适的。只是关于桑遇，加诸在她身上最多的是年级第一、长相出众、技能点颇多，在这么多的光环下，小女生的可爱似乎反而显得没那么明显和重要了。
　　但也正是因为如此，看到她表露出不一样的心性，周舟觉得桑遇真好，给她说生日快乐的时候虽然别扭但语气很温柔，真是一个可爱的姑娘。
　　不知道为什么，周舟一想到桑遇鼓着腮帮子的样子，又是不自觉地笑了起来，连她自己都没有察觉。
　　周舟翻了个身，平躺着望着天花板。其实刚刚桑遇问她许的什么愿望的时候，她没回答不是因为什么说出来灵不灵验的问题，而是因为她压根就没有许愿。
　　她不太清楚自己现在想要什么，所以她并没有许愿，她闭上眼睛的时候只是在想，要是待会儿桑遇和她一起吃蛋糕就好了。
　　如果这个算作愿望的话，那是不是已经实现了呢？
　　她如此模模糊糊地想着，闭上眼睛，伴随着外面下雨的淅沥响动，睡意渐渐冒了头。


第4章 
　　翌日，周末。
　　可能是因为昨晚上打雷下雨的关系，周舟睡得很死，一觉睡到了中午十二点，醒来的时候窗外已经放晴了。
　　今天是返校的日子，所以说受苦逼的应试教育影响，高中生就是这么惨，周末节假日就是在家睡一觉的事情。
　　周舟在房间收拾好东西，下楼的时候，阿姨已经过来把午饭做好了。
　　魏媛忙着工作，不经常回来，所以请了阿姨照顾她和桑遇的饮食起居。
　　“芳姨。”周舟跟阿姨郑艳芳打过招呼，正坐下，又问了一句，“桑遇起床了吗？”
　　其实平常这样的问题她是不会问的，桑遇不住校，而且不用上晚自习，所以今天也用不着去学校。周舟平时周末返校的时候，起来吃了饭，在房间待一会儿，到时间也就走了。她和桑遇在家的时候，基本上不会一块儿吃饭，桑遇周末的时候会和朋友出去玩。
　　不过昨晚上下了这么大的雨，虽然现在放晴了，说不定外面地都还没有干呢，万一桑遇正好就在家了呢？
　　周舟也不知道自己为什么会有这种想法，她自己都没觉察说出来的时候带着一点期待的小心思。
　　郑艳芳自己都觉得奇怪呢，她在这里照顾这俩小孩，理所当然知道那么一点情况。虽然不见她们吵架，但是这两孩子平时都玩不到一块儿去的，更不要提主动询问对方这样的事情了。
　　她做这份工作也挺长时间的了，凭良心说，她还是挺喜欢周舟和桑遇的，毕竟她们真的挺懂事的，平时也不挑食，而且自己也会收拾屋子洗衣服，有时候她拿着魏媛给的那么高的工资都觉得有点不好意思了。
　　就是有时候会感觉气氛差了那么一点，比起家人，周舟和桑遇倒是比较像合租的租客一样。
　　彼此礼貌又生疏。
　　因此现在乍一听到周舟问起桑遇，郑艳芳自然是觉得有些许诧异，而且听着周舟这孩子的语气，还挺欢快的。
　　郑艳芳正在收拾冰箱，对着餐桌上的周舟笑了笑，“起了呢，她一早就出去玩了。”
　　“哦。”周舟点了个头，“这样啊。”
　　周舟看了看桌上的清炒土豆丝，突然想到了桑遇，那么厉害的人做起吃的也是挺厉害的。虽然简单，但是对于她们这种十几岁的小孩子来说，会弹钢琴、会唱歌、会做一样简单的美食，都是很厉害的。
　　·
　　周舟到学校，去寝室收拾好，回到教室的时候，已经是六点五十了，还有十分钟上晚自习。
　　她的位置在倒数第二排靠窗，今天一去的时候，旁边空着的桌子上多了一摞书，崭新的。
　　周舟没有同桌，并不是没有人和她坐，五班班主任胡中华是很人性化的，刚开学文理分了班，他说了除了男女生不能同桌，剩下的位置暂时可以自己想坐什么位置就坐什么位置，如果以后有不满意，或者成绩下来了，他会再次调整。
　　所以大家都自顾选了位置，但是周舟和谁都不熟悉，一个人默默选了后排，倒是有几个男生想和她一起坐，但是老胡又不允许，所以她就成了班上唯一一个没有同桌的了。
　　但是周舟不觉得奇怪，而且她不在学院吃饭，所以有没有结伴同行的人其实并不是那么重要的。
　　她坐下后，问了后桌，也就是她的室友邵珊珊，“你知道这个是谁的吗？”
　　邵珊珊摇摇头，“不清楚，应该是新同学吧，咱们班上就你一个人坐，来了新的学生，肯定得和你同桌了呗。”
　　周舟点头，然后默默拿出书翻来看。
　　其实对于周舟而言，一个人坐没有什么，有同桌也没有什么。
　　但是班上的其他学生很明显对于这个新同学有很大的兴趣，都在纷纷猜测着这个新同学是男的女的，长相如何一类的。甚至还让学委去找老胡打听。
　　惹得学委孟秋兰一阵怼，“马上就上晚自习了，到时候你们不就知道了吗？再说了，你管人家是男是女，难道你还想早恋啊？”
　　周围的同学都哄闹起来，其实早恋这样的事情在高中生这个年纪，并没有什么稀奇的。班上就有两对小情侣呢，大家都是心照不宣的。
　　但是周舟没心思，尽管这个新同学马上要成为她的新同桌。
　　江洲这座南方城市，九月份白天出太阳或许会觉得闷热，但是一到晚上，夜风吹来的时候就会觉得挺凉爽的。因此周舟开了窗子，任凭外间的夜风灌进来。
　　预备铃敲响，老胡踩着点子进来的时候，周舟正在埋头画画，听到老胡介绍新同学的时候才抬了头。
　　“今天这位同学大家应该不会陌生。”老胡脸上带笑，“桑遇，在高一年级的时候，桑遇同学每次都是年级第一，并且成绩非常的稳定，现在她调到我们班，有这样的一位榜样，希望我们班上的学生能够向她学习，大家都能有所进步。”
　　今天是返校的日子，没有规定必须穿校服，一中的校服的是蓝白色的，不算太丑，中规中矩，在周一至周三必须穿，剩下的日子可以穿常服。
　　桑遇今天穿了白色的慢跑鞋，浅蓝色牛仔裤，白T，外罩一件蓝色条纹衬衣，背着一个深蓝色的休闲书包，看起来格外的青春靓丽。她本来就长得好看，这么站在讲台上的时候，足以吸引所有人的目光。底下有不少男同学开始起哄，胆大的甚至吹起了口哨。
　　老胡不得已厉声喝止，然后指了指周舟的位置，“那桑遇同学你就先坐那个位置吧，后续会调整。”
　　桑遇闻言顺着胡中华点的方向，朝周舟看了一眼，没什么表情。
　　周舟听到椅子拖动的声音，那是桑遇走到她的旁边。桑遇拉开椅子坐下，放下书包，整理书籍，全程静默，没有看她一眼。
　　看吧，其实她和桑遇在学校就是这样，她们并不是认识的关系。
　　周舟没由来觉得有点奇怪，但是她自己说不上奇怪的点，她推开画满一页的草稿纸，拿出地理书，开始看起来。
　　没看进去，毕竟是班主任的晚自习，虽然因为桑遇的到来，轰动了一小阵，但是后面都是全场安静。没人说小话，没人搞小动作，也没有人敢偷偷玩手机。耳朵里面听到的全是翻动书页的窸窣声响，以及笔在纸张上摩擦的声音。
　　风声显得大了一点，吹在衣服上，带动着衣服的领口往后翻飞着。
　　周舟看了看桑遇，这才发现桑遇里面穿的其实不是T恤，而是一件吊带，衬衣领口被风吹得往后的时候，可以看见明显的锁骨线条，微微反射着光。头顶的灯光照射下来，在一侧形成阴影，沿路往下，一路隐没在她的吊带领口边缘里面。
　　周舟心念一动，默默地关上了窗户，领口不再往后翻飞了，像一只蝴蝶停下了翅膀，驻足了一样。
　　七点半，可以休息十五分钟，然后正式进入第一节晚自习。班主任一走，班上开始热闹起来。
　　三三两两的学生结伴出去上厕所，在走廊上走动，前后桌开始找话题讨论。后排不少男同学凑在一起说话，眼睛一直往周舟这边瞟。
　　周舟知道他们是在看桑遇。
　　桑遇在看地理书，不是她这种应付的看。桑遇看得很认真，并且自己在记笔记，画重点。原本崭新的书页立刻染上了笔墨。
　　“诶诶。”邵珊珊轻轻拍了拍桑遇的背。
　　桑遇停下动作，回头看她。
　　“桑遇你现在是住校还是走读啊？”桑遇走读的事情其实基本上大家都知道，毕竟她是年级第一。
　　“住校。”桑遇说完，又刚想回头，猝不及防邵珊珊拉住她。
　　“那你住在哪个寝室啊？正好我们寝室还有个空床位。喏——”她指了指周舟，“就在她的上铺。”
　　桑遇表情还是没有什么变化，不喜也不怒，轻轻说了数字，“309。”
　　“哇！”邵珊珊喜悦之情溢于言表，“年纪第一跟我一个班就算了，还跟我一个寝室？！”
　　地理书上面的文字开始变得模糊，周舟心想，桑遇睡在我上铺吗？
　　·
　　下晚自习回寝室的时候，周舟特意收拾了一下，在位置上一直磨蹭。邵珊珊还有寝室的其她三个人一起出去吃夜宵了。
　　桑遇的朋友来喊了她。
　　周舟看见桑遇背上书包离开，然后她停下收拾的动作，自己也起身离开教室了。
　　回到寝室的时候只有桑遇在，她站在窗台边玩手机。一中的寝室是六人间，左边有四个床位，然后三个桌凳，右边是两个床位，也配了三个桌凳，但是还多占了衣柜的位置，分配还算均衡。往里面是卫生间，里面有淋浴的喷头，外面还有三个洗手池。
　　周舟往自己的上铺看了看，被子已经铺好了，淡蓝色的带着小花的铺盖，像她今天这个人一样，看起来清新怡人。
　　“那个……”周舟要进去洗澡的时候说，“阿姨会收手机的，你不要太光明正大的玩了。”
　　桑遇抬头看她。
　　周舟没来得及注意桑遇是什么表情，直接推门进去了。
　　靠！周舟捶墙，暗骂自己是傻逼，桑遇就算是不住校，一中是什么样的制度她能不知道吗？自己说这话简直就是狗拿耗子多管闲事！
　　靠靠靠！！！
　　而且她进来之后才发现，她什么沐浴露都没有带，于是周舟只好又推开门出去。
　　桑遇这时候已经不玩手机了，她走到周舟床铺的位置，往上将自己的书包翻下来，然后拿出一个粉色盒子，“生日礼物。”
　　周舟有些愣住了，她没想过桑遇还会给自己准备生日礼物，她有点茫然，一时之间忘记接过。
　　桑遇也不等她走过来拿，就放在她的床上，然后又将书包扔上去，接着去衣柜翻出衣服，拿上沐浴用品进了卫生间。过了一会儿，周舟听到水流的哗哗声，她知道，是桑遇在洗澡了。
　　周舟的肩慢慢松了下去，她才发现原来自己刚才一直绷着肩。
　　她走到自己的床边，看着那个盒子，她在想，桑遇会送自己什么礼物呢？
　　周舟拿起盒子，感觉沉甸甸的，她没拆开，最后放在了柜子里面。


第5章 
　　寝室十一点熄灯，宿管阿姨检查过人员是否到齐离开后，开始有人小声地说起话来。
　　邵珊珊属于很能调节气氛的人，她性格活泼，虽然个子有点小小的，但说起话来气势十足，她同时还是309寝室的寝室长。
　　“诶，我跟你们说啊，老班说是让我们班打篮球好好打，然后今天我和体委去看比赛抽签的时候，我们班第一场比赛居然是和十一班比。天啊，高一的时候会篮球的几个男生都在十一班呢。我们班看来估计是凉凉了。”
　　高二文理班分下来，有二十个班，前十个是文科班，后十个是理科班。
　　邵珊珊的下床兼五班班长田园园十分诚恳，“我觉得你可以自信一点，把估计去掉。”
　　“打就打，珊珊你又不是不知道，就后面那些男的，一天到晚叽哩哇啦的，平时让帮忙抬个水像要了他们的命一样，正好挫挫他们的锐气。”邵珊珊的同桌刘清说得义愤填膺。
　　“诶诶。”邵珊珊不知道想起了什么，突然一骨碌从床上坐起来，看着对面床铺的桑遇，“桑遇你以前不就是十一班的嘛。”
　　一中的班级并没有常规的实验班，基本上每个班都是按照成绩依次往下抽取的，这是为了保证成绩均衡，但是好坏班级大家都是心照不宣的，前几个班级里面的学生大多数在年级排名都是要靠前一点的。
　　五班在文科班里面算不上顶级，但是也不差，还是有好几个年纪前五十的学生在镇场子的，更不要提现在还多了一个年级第一的桑遇了。
　　桑遇闭着眼睛，没想到她们会突然将话题扔给她，她没住过校，但是这个寝室的氛围还是可以的。
　　“嗯，才刚刚分班我和他们其实也不太熟，不过上体育课的时候，我看他们打篮球确实是挺厉害的。”
　　邵珊珊又躺回床上，认命道，“完了完了，桑遇都这样说了那这下是真的凉凉了。”
　　桑遇笑说，“怕什么，又不是只比一场就会淘汰，肯定还是有机会的嘛。”
　　她说话的时候语气轻柔，听着很舒心。
　　周舟在下铺看着上铺的床板，她在想象着桑遇这样说话的时候是什么样的神情，应该是唇角弯弯，眉目放松。
　　很多人都觉得桑遇其实是个很高冷的女生，她身上光环太多，而且又不住校，除了几个朋友，没有谁了解她。
　　当然，周舟也不了解她。高冷这个词，周舟觉得确实是挺适合桑遇的。她不笑的时候看起来确实是很高冷。
　　田园园问着，“不过桑遇你怎么突然想着转班了呢？”
　　“不清楚。”她翻了个身，“就是突然想学文了。”
　　看，学霸，年级第一就是不一样，想学就转了。她们其她人在没有分班之前，都是经过深思熟虑的，毕竟这关系到以后自己的未来，不能草率了。
　　没人说话，寝室突然一下子陷入安静。不过这是很正常的，在寝室聊天经常就是这样，聊着聊着话题就突然中断了，然后彼此就开始进入睡眠。
　　“那如果你要是突然想学理科了怎么办？”周舟往外偏了偏脑袋，看着桑遇的铺盖，适应黑暗的眼睛可以看见被单上的小花，她问，“那你又还会转回去吗？”
　　邵珊珊觉得奇怪，周舟在寝室基本上不主动参与话题，到点就睡觉。有时候她们讨论时下热门的明星电影一类的，邵珊珊会带上她一起说，她也只是会偶尔附和一下。有时候她们也会觉得不好意思，担心会不会吵到她休息，毕竟熄灯了睡觉确实也正常。
　　但是周舟又和她们说，“不会啊，只是我都不太了解。我听你们说的，没关系。”
　　她总是这样，客气礼貌，不让人觉得自己给别人添麻烦了，像是存在边缘的隐形人一样，努力不让别人注意到自己。但事实上，周舟这样长相的人，很难不让别人注意到。刚分班的时候班上就有个男生喜欢她，还拜托过邵珊珊帮忙带话。不过邵珊珊那时候刚刚分班，觉得周舟看着不像是好相处的人，也没管过这件事。虽然这些日子相处下来，她们都知道周舟只是喜欢一个人，并不是不爱理人，也不是性子不好。但是邵珊珊觉得即使这样，周舟看着也不像是会在这个年纪谈恋爱，所以这件事就这么不了了之了。再说了，邵珊珊打心眼里认为，你说你喜欢人，应该就自己去问啊，让别人帮忙是怎么一回事？所以她更不想管这件事了。
　　“不会。”桑遇说着，把脑袋往外移了点，露出一双眼睛和周舟对视，“睡吧。”
　　寝室众人都是一脸蒙圈，她们都觉得桑遇这话像是只给周舟一个人说的一样。虽然这话本身是周舟问她的，但是这睡吧，确实是真的是对着周舟一个人的感觉。
　　邵珊珊笑了笑，“睡觉，睡觉，晚安，再聊下去第二天要变成熊猫了。”
　　周舟看着她，没说话。
　　“晚安。”周舟无声做了个口型，桑遇应该是看得出来的。
　　桑遇眨眨眼睛，将脑袋移了回去。
　　周舟觉得桑遇转到文科班应该还有其他理由的，但是桑遇不说，她也不会去问。周舟就这么躺着，有点失眠，大约两点多，才迷迷糊糊地睡过去。
　　·
　　周一最后一节课是体育课，因为班上抽签是周二的篮球赛，体育老师也懒得管他们，让他们跑两圈之后自由活动，男生们练练球技什么的。
　　不过今天天气很热，虽然两圈不多，但是一中的操场挺大的，两圈跑下来得有一千两百米，还是挺够呛的。
　　跑圈的时候都是各自组团跑，她们寝室的自成一派，周舟落在最后，倒不是她跑不动，只是反正体育老师也不催，慢一点没什么。
　　桑遇就在她的前面，步子同她一样，匀速地、慢慢地，就这样一直保持在她的前面。
　　周舟突然想起，自己虽然住校，但是吃饭是在外面吃，那桑遇呢？她是在学校食堂还是出去吃？
　　跑步结束，男同学去打篮球，女生还动得起的打起了羽毛球，剩下的基本上都在绿化带的长椅上坐着乘凉。
　　邵珊珊拉着同桌刘清对她们说，“我要去买雪糕，你们要不要？”
　　田园园举手，“我要巧乐兹。”
　　寝室里面另一个短发女生罗麦琪朝她们两走过去，“我跟你们一起去。”
　　邵珊珊点头，“诶，周舟桑遇你们两个要不要？”
　　桑遇倚在树干上，摇了摇头，“谢谢，我不用。”
　　天气实在是很闷热，刚刚跑完步，后背都还是汗湿的，有一种黏腻的感觉。周舟抬手晃了晃头顶的阳光，“帮我带瓶冰水吧。”
　　“好勒。”邵珊珊答应下来，然后风风火火地拉着刘清和罗麦琪一起往食堂的小超市进发了。
　　周舟往后仰靠着，闭目养神，她在想下课了要不要问问桑遇，如果不出去的话，需不需要自己帮她带东西。
　　突然旁边响起窸窸窣窣的声音，桑遇坐到了她旁边，周舟睁开眼睛，直起腰身看着她。
　　“你来那个了，还喝冰水？”
　　周舟心下一惊，桑遇怎么知道她是最近这几天？
　　“还没来。”
　　“哦。”桑遇应了一声，没说话了。
　　她们这个年纪月事一般不会太准时，多半都是晚个三五天或者提前，上生理课的时候老师说过，这样不算不正常。
　　相对无言，突然有个男生笑着跑过来给桑遇说话，拿了瓶冰糖雪梨给她，“给你的。”意味很明显了。
　　桑遇接过了，“谢谢。”
　　男生跑去篮球场，球场上几个男生笑着哄闹，隔得太远，听不清说的是什么。
　　其实这也挺正常的，有时候不接反而会显得很怪。
　　冰糖雪梨是冰的，开始有水珠凝聚在瓶身上，黏哒哒地沾湿手心。桑遇从兜里拿出纸巾将瓶身裹住，然后放在一边的椅子上。
　　邵珊珊和刘清罗麦琪她们从食堂回来，老远就看见有人给桑遇送水了，都是一脸哟哟哟地打趣着跑过来。邵珊珊将周舟的冰水递给她，然后挤在周舟和桑遇的中间，激动的说着，“诶诶，那是我们班班草诶。”
　　男生名字叫王展昊，个子一米八二，班上的体育委员，打篮球的主力军之一，长得确实还不错。
　　周舟在旁边没忍住笑了笑，“说不定他自己都不知道他是班草呢。”
　　邵珊珊其实也只是这么随便一说，“但是我感觉我们班上就他长得还可以，其他都一般般吧。就这么一对比，说他是班草也不过分。”
　　田园园吃着巧乐兹站在她们身后，“桑遇我跟你说，你别听这个锅盖头的，她是个典型的只看脸不看人的。这个王展昊花心的得很，高一的时候就谈了好几个，还叫过家长，你可不要和他扯在一起。”
　　邵珊珊跳起来，“什么锅盖头，我这个是学生头好不好！”
　　桑遇没说话，就只是看着她们在一边闹。
　　临近下课，邵珊珊给周舟说，“周舟待会儿帮我带杯奶茶行吗？”其实学校食堂也有卖奶茶，但是不好喝，而且还贵，这可能就是羊毛出在羊身上的道理。
　　“好，你要什么什么口味的？”
　　“香芋的。”
　　周舟看向寝室的其她人，“你们要吗？”
　　刘清点了一杯原味的，罗麦琪看了看自己肚子上的肉默默摇了摇头。田园园不喜欢喝奶茶，她让周舟帮忙给她带几双袜子，学校的太丑了，不好看。
　　很好，顺着一圈都问下来了，周舟看向桑遇，“那你呢？”
　　桑遇转头看她，下课铃正好响起，邵珊珊跟她们挥手，“那我们先去食堂了，桑遇你要一起吗？”
　　“不了，我出去。”
　　“哦，好的。”
　　“诶？”周舟语气有些讶异，“你要出去吗？”
　　“是啊。”桑遇站起身，垂下眼睫看着她，“一起吗？”
　　午时的阳光透过树叶缝隙形成光斑洒下来，落在桑遇的脸颊上，肩膀上。
　　“好啊。”周舟听见自己的声音这样说。


第6章 
　　周舟和桑遇跟着人潮往校门外走，周舟手里捏着刚刚买的水，开口说道，“你想吃什么？”
　　一中由于附近学区房多，住校生和走读生都是对半分的，所以学校外面小吃商铺的店面很多，周舟就这样吃了一年多，哪家店的粉面炒饭合她的口味她都已经摸清了。但是她不清楚桑遇想吃什么，也不清楚自己的口味桑遇会不会喜欢。
　　桑遇说，“都可以。”
　　好吧，世纪难题之一都可以，与号称男友杀手的随便完全可以肩并肩的词汇！
　　“那牛肉粉吃吗？”
　　桑遇看她，不说话。但是周舟看着她的眼睛，觉得自己可以从中分析出来她没说出口的意思，这个天气吃牛肉粉太热？！
　　其实周舟觉得这种天气吃什么都是热的，但是街边有家牛肉粉是真的好吃，而且那家的牛肉粉里面的牛肉也不是那种关着风扇切的牛肉，分量很足，最重要的是，那家的小辣椒很好吃，又脆又香，平时当零嘴都没有问题。
　　“好吧，我知道有一家炒菜其实也……”
　　桑遇，“可以。”
　　周舟，“……”
　　桑遇看她，眨眨眼，“在什么地方？”
　　周舟带着路，两人有一搭没一搭的聊天。周舟问她，“你也是申请了在外面吃饭？”
　　“嗯。”
　　“学校外面的饭还可以，这样也挺好的，闲着无事也可以在食堂里面吃。”
　　“嗯。”桑遇说话并不多，都是简短的应答。
　　“好了，到了。”周舟在一家牛肉粉店面停下，推开用塑料帘子挡住的门帘走进去，对柜台的老板娘招呼着，“嬢嬢要两碗牛肉粉，桑遇你要清汤还是麻辣的？”
　　里面吃饭的人不少，还有很多一中的学生，因为都穿着校服，很好辨认。看来这家店的粉应该是挺好吃的，因为看起来生意还不错。
　　桑遇找个了靠墙的桌子坐下，“清汤的吧。”
　　“好。”周舟应下，又对老板娘说，“一份清汤一份麻辣，然后加两个卤蛋。”
　　“好勒。”老板娘赶快应下了，问了一句，“你同学啊？”
　　周舟算得上常客，一来二去和老板娘都打熟了，但是她从来没见到这小姑娘和谁一起来吃过，今天这样还是头一遭呢。
　　“嗯。”周舟点了个头，然后拿着小碟子去打酸萝卜和干辣椒了。
　　“待会儿你要去做什么呢？”周舟放下小碟子，坐下问桑遇。
　　一中住校的学生中午是要休息午睡的，周舟有时候吃饭吃早了，也会赶回去睡觉，她一个人也不喜欢在外面瞎逛。
　　有目的性的还好，没有目的性的，她逛着会觉得很无聊，有种不知所措的意味。
　　而且桑遇平时就是走读，她中午应该是有自己的安排的。
　　桑遇夹了个辣椒吃，点了点头，那是她觉得这个味道还不错的意思，“你不是还要帮她们带东西嘛？”
　　周舟心想，桑遇这意思是要陪我一起？但她也没问，问了怕桑遇说不是，又显得她自作多情了一样。
　　粉好了，周舟端了过来，给桑遇拿了勺子和筷子。
　　清汤和麻辣的牛肉是不一样的，清汤的是牛肉片，麻辣的是牛肉粒，一个拇指指节大小那样的。清汤麻辣其实各有各的风味，周舟每次来都会换着吃，清汤的汤好喝，麻辣的味道足。
　　周舟吃东西的样子其实和她这个人的长相看起来大相径庭，她吃粉的时候，大口大口，唏哩呼噜的，看起来特别爽快。桑遇吃着吃着就会停下筷子看她一眼，然后又接着吃。
　　她这样，周舟想不注意到都难，“怎么了？是不合胃口吗？”
　　“没有。”桑遇喝了口汤，事实上她觉得味道挺好的，“只是看你吃得很香，觉得麻辣的应该也不错。”
　　“那你尝尝。”周舟二话不说直接夹了一筷子牛肉放在她的勺子里。
　　然后周舟就傻眼了，毕竟她和桑遇严格意义上说起来，虽然是住在同一个屋檐下，但确实不是很熟悉的人，她这样是不是有点多余了？
　　“那个，要不然我让给你加一份麻辣的牛肉？”周舟尝试补救。
　　“不用。”桑遇将那勺子牛肉放进嘴里，含糊着说，“下次可以过来换换别的口味。”
　　“你走读的时候都不在附近吃东西的吗？”
　　“没有，我一般回家里面吃。偶尔和她们去吃点火锅什么的。”桑遇其实很少在外面吃饭。
　　“这样啊。”其实这里离家挺近的，桑遇回家吃饭周舟也可以理解，“那明天要回家吃饭吗？”
　　桑遇吃完最后一口，放下筷子，“也可以，我都随便。”
　　她这话说得有一种任由周舟安排的意味，周舟下意识想笑，不过她忍住了，要是她这想法被桑遇知道了，说不定她会生气的。
　　周舟站起身，然后去结了账。周舟倒是不纠结谁结账这样的问题，魏媛在生活品质方面，一向对待她很大方，生活费都是只多不少的。而且平时周舟也没有什么可以花钱的地方，每个星期生活费都能有剩余。
　　“那我们出去逛一下吧。”
　　“好啊。”桑遇应着，她俩一起出了门。
　　·
　　两人走到街道拐角的时候，看到有卖糖葫芦的。桑遇拍了拍周舟的肩，“你请我吃饭，我请你吃糖葫芦吧。”
　　桑遇也不等周舟回答，小跑着过去买糖葫芦。
　　其实周舟想说不用算得这么清的，毕竟她还算得上是桑遇的姐姐，尽管她从来也没有尽过这个义务，桑遇也不需要她尽这个义务。但是从某种意义上来说，她毕竟也只是魏媛的养女，这样的想法在桑遇看来，应该是挺可笑的吧。
　　桑遇撇着嘴过来，“哇，好贵啊，就这么一串居然要十块钱，我是不是被坑了？”她递了一串红灿灿的给周舟。
　　那个卖糖葫芦的是租的店面，比一般的扛着卖的要贵很多，因为要算店面费什么的。
　　但是味道还算不错。
　　周舟一口咬了一个，“那下次就不买了呗。”
　　“接下来去什么地方？”
　　“嗯，奶茶可以在学校附近的甜品店买，我们先去帮田园买袜子吧。”
　　“田园？”
　　“就是班长，我喜欢叫她田园，听起来好有乡土风情啊，我上次这么给她解释的时候，寝室里面人都笑岔气了。”周舟自己也想笑，结果她就真的笑了。
　　桑遇没笑，她问，“那你喜欢怎么叫我？”
　　“……”
　　两人一时都没说话，桑遇的瞳孔在背光处显得极其幽深，像压抑着某种更深的情绪。半晌她眉目微松，偏了偏头，“诶，你说接下来我们应该去哪里？我知道附近有家杂货铺，就是专门卖这些东西，还有头绳、零钱包什么的。”
　　“桑遇。”周舟顿了顿又说，“我叫你桑遇啊。”
　　周舟挺喜欢桑遇名字的，好听也简洁，一听就觉得是个漂亮姑娘。
　　“哈哈哈……”桑遇笑得眉眼都弯起来，“你叫出了一种韩国偶像剧的味道。”
　　“诶？有吗？”
　　“有啊，你说桑遇啊，就像韩国片一样。不过你好像不经常看电视嚯。”桑遇在家里面看电视的时候，周舟从来不在的。
　　“也看的，不过很少。”以前和周乔在一起的时候，周舟的娱乐项目就很少，就算后面被魏媛接走了，她也已经养成了不常看电视玩手机的习惯了。
　　“那你应该看一看。”
　　“看韩剧吗？”周舟有时候听寝室的人说起，韩剧好像经常拍一些很浪漫的爱情故事，就是属于那种现实当中很少遇见的很美好的爱情，看了让人不由得觉得羡慕。
　　她们这个年纪的女生，幻想幻想美好的爱恋很正常，她们正属于最爱幻想的年纪。
　　“看恐怖片！”桑遇一下子凑到她的面前吓唬她，“哇！”
　　周舟倒是没被吓到，不过还是下意识地往后仰了一下。她也笑起来，“我突然发现你挺小孩子脾气的。”
　　桑遇不服气，“我本来就还是小孩子，难道你觉得我已经是大人了吗？”
　　周舟笑而不语。她和桑遇是不一样的，桑遇似乎从来没有为自己的未来烦恼过。但周舟不一样，她知道自己是被魏媛收养的，她以后肯定是要报答魏媛的。可是她没想好自己以后要做什么，如果是做自己喜欢的事，不成功的话，她可能连自己都负担不起。周舟知道魏媛对自己好，也会支持她，可是她不想让魏媛那么做。她实在没有资格让别人为自己怎么怎么样。周舟其实对自己的未来很迷茫，她从来没有搞清楚自己到底要走什么样的一条路。
　　“没有，你永远是小孩子。”周舟往前走，“那么我们去买东西吧。”
　　桑遇走到她旁边，和她一起往前去，“我送你的生日礼物你看了吗？”
　　“还没有诶。”周舟摇摇头，“你送了我什么啊？”
　　“说出来不就没意思了吗？”话是这么说，桑遇想了一下自己选的礼物，感觉拆了好像也没有什么惊喜而言，因为她确实也想不出什么特别出彩的礼物。这样一想，桑遇突然感觉心情变得不好了。
　　察觉到桑遇情绪变化，周舟用手肘拐了拐她，“怎么，还在想买糖葫芦被坑的事情？”
　　桑遇挑眉不答。
　　周舟笑了笑，小声说，“我跟你讲，那个卖糖葫芦的对面是卖蛋糕的，我们以后可以去买蛋糕，然后故意从卖糖葫芦的面前走过，就气他，你说这样气不气！”
　　桑遇被逗笑了，“我感觉你有点缺德。”
　　“被你发现了还真是不好意思。”
　　“哈哈哈……”


第7章 
　　下午的时候，测试的卷子成绩已经发下来了。
　　教室里面热得人待不下去，再加上发了卷子，考得不好的学生简直就像是被太阳烤焦了一样，一个二个趴在桌子上，放眼望过去，哀鸿遍野。
　　周舟这次的成绩还可以，班级第五，年级三十七。她成绩不是顶尖，算是中上等。
　　而且重点是，她不是那种一天只知道埋头苦背的学生，所以在学习这件事上来看，她算得上是一个有天赋的学生，哪怕是在考试之前，临时抱佛脚也能发挥很大的作用。
　　当然了，她现在身边坐了一个年级第一，她这点足以沾沾自喜的小心思，肯定是没眼看的了。
　　关键是，之前桑遇是在理科班，成绩是理科的，她申请调到文科后，文综老师当场拿了另一套卷子，让她做测验，好排下一次的成绩。本来这样一来，成绩不如人意其实也没有什么。结果等卷子批下来，按照成绩，桑遇照样还是年级第一。
　　也就是这次测试，她其实拿了两个年级第一，文科和理科的都拿了。
　　邵珊珊和刘清在后面看着桑遇全是红勾勾的卷子，一经比对，当场呕出两大口老血，“大佬求带飞！”
　　桑遇很直白，“文科不是需要背的嘛？！”
　　她这话完全没错，可是难背是真的很难背啊。
　　一下午因为成绩的事，班上大多数学生都恹恹的，活像是霜打的茄子。最后一节是自习，数学老师布置了作业，大家都在忙着做。题目又难又多，又是一片怨声载道。
　　周舟做得挺快的，她数学成绩还行，但是桑遇比她更快，等周舟放好本子的时候，桑遇已经在预习历史了。
　　周舟虽然下课的时候不常看书，但是上课的时候都有认真做笔记的。她给桑遇递小纸条，上面写着，【你要看我的笔记吗？】
　　桑遇看了看，没回，冲着周舟点了点头。
　　周舟翻了自己的历史书给桑遇，然后翻出草稿纸自己开始写写画画了。
　　等到桑遇把书还回来的时候，周舟发现自己原本的笔记上多了很多红色的框框，旁边还备注得有，重点！
　　周舟大致看了看，发现桑遇帮她把原本很冗杂的笔记简化整理了一下，她用红笔重点标注出来的地方，基本上就是属于抓住重点，剩下的只需要粗略浏览就行。
　　周舟表面上没有什么反应，心里有点炸毛。她这是被桑遇教育了吗？自己借书给她抄笔记，结果没想到却反过来被人给标记了重点。
　　她扭头看着桑遇，桑遇又开始看起了地理。察觉到周舟的目光，桑遇很自然地开口，“你要把地理也借给我吗？”
　　“不！”周舟想也不想就拒绝，“我不听地理。”
　　她不要面子的嘛？不，周舟是很要面子的！她要让桑遇知道，她虽然不听地理，但是地理成绩也还不错！！当然，这个不听只是表面上的不听，周舟可不敢公然挑战老胡的权威。
　　·
　　下午的时候，周舟问桑遇是打算出去吃还是在学校吃。桑遇没来得及回答，邵珊珊就说，“在学校吃吧，今天就开始打篮球了，我们去看一看。”
　　周舟疑惑，“可是我们班的不是明天才打篮球嘛？”
　　邵珊珊冲她们挤眉弄眼，“哎哟，今天打篮球的是七班和十三班的，你们班长的心上人在七班呢，我们今天可要充当七班的免费劳动力，给七班的加油！”
　　田园园翻了个大白眼，“你声音敢不敢再大一点的？巴不得没人听见是不是？！”
　　话是这么说，不过田园园喜欢七班那男生的事情其实也不是什么秘密。
　　好吧，经过这么一遭，于是她们就决定在食堂吃饭了。一帮人浩浩荡荡地朝着食堂杀了过去，打粉的打粉，打饭的打饭，然后找个长桌坐在了一起。
　　田园园来得晚了一点，主要是想着今天要让她们做免费劳动力，就去小超市买了一排奶，一人给她们分了一瓶，“来来来，今儿就拜托姐妹几个了，改日必有重谢！”
　　邵珊珊和刘清对视一眼，同时大笑，“哈哈哈……搞得你们俩在一起了一样！”
　　田园园不愧是当班长的人物，脾气就是大姐大性格，“哎呀，瞧你这个话说的，这不是迟早的事情嘛，到手的青蛙我还能让他跑了不成！”
　　众人，“……”
　　今天有三场篮球赛，都是同一时间举行，她们刚吃完饭从食堂上出来的时候，操场上聚满了人，除了本班的，当然还有像田园园这样的人了。
　　田园园特意去给她心仪的人送水，邵珊珊拉着周舟桑遇她们几个在篮球场边边说，“看，看见没有？那个就是你们班长喜欢的人，怎么样？长得还可以嚯？”
　　可能是田园园比较喜欢猛男，这男生一看就是练体育的，和那种皮肤白净，看起来清秀儒雅的校园男主类型相差太远，皮肤还有点黝黑。
　　周舟觉得那男生要是一膀子揍过来，她能当场去掉半条命，“想不到田园喜欢这种类型的啊。”
　　邵珊珊，“嗐！”了一声，“萝卜白菜各有所爱嘛。”
　　罗麦琪小声问，“那他们俩成了吗？”
　　“没呢，要成了她估计早就请我们吃糖了。”邵珊珊一抖，“诶，别说了，别说了人过来了。”
　　田园园成功送出去了水，走起路来那架势简直就是改革春风吹满地，给个红丝巾，她能当场扭个秧歌。她走到她们面前，特别霸气地一挥手，“待会儿，你们给我使劲喊哈，吃奶劲都给我使出来听到没有？！”
　　正好罗麦琪的奶没喝完，她一口气喝了，“放心，绝对不辜负你买的奶。”
　　比赛已经快要开始了，除了篮球架下，差不多两边都挤满了来加油助威的各班的人。双方队员在场上活动筋骨，突然场上有人不知道瞥见了什么，径直朝周舟她们的方向走过来。
　　邵珊珊激动得直直抖腿，“哇哇哇，我没看错，那是林宇杰诶，十三班的班长。”
　　众人，“……”你又知道了？！
　　林宇杰比起田园喜欢的猛男，一看就是校园剧男主标配了，外形帅气，笑容阳光，走过来的时候，不少妹子在暗自吸气。其实在今天这三场比赛之中，就这里的人最多，且女生居多，现在这么一看，是怎么一回事，大多也能猜出来了。
　　林宇杰走过来，站定，“你是来给我加油的吗？”他是在和桑遇说。
　　“哇哦，哇哦！”周围一片叽哩哇啦的叫声。
　　周舟在旁边看着桑遇，其实桑遇表情是没有什么变化的，但是周舟感觉桑遇心情并不好，因为她看见桑遇脚步有细微的挪动，她往后微微退了一下。
　　“不是。”桑遇如此说。
　　周舟在一旁挑眉，她觉得桑遇说话的语气很熟悉，她们之前交流的时候桑遇就一直是这样的语气，生疏冷淡。
　　林宇杰并不介意，他环顾球场一圈，“这里好像除了我，没有谁和你比较熟吧？”
　　“我和你也不熟。”
　　林宇杰表情有些吃瘪，球赛也要开始了，他有些不情不愿地走了回去。
　　“怎么了？”邵珊珊问，“你们是认识嘛？”
　　“嗯。”桑遇点头，“以前一个班的。”她没有说多的了，她不想说就是不说，别人问了也不会说的。
　　邵珊珊她们也不是白痴，多少都感觉出来气氛不对劲。田园园出来打哈哈，“那啥，你们不要看人家长得好看就叛变哈！要是给我当敌军，我晚上回寝室了肯定收拾你们！”
　　罗麦琪，“班长我可以把你的奶还你，然后去对面吗？”
　　“不可以啊啊啊啊啊！！！”
　　话是这么说，倒是也没有谁叛变，
　　周舟站在桑遇旁边，耳畔是众人声嘶力竭的呐喊加油助威，她想起刚刚的一幕，没由来觉得心情有些烦躁。那个林宇杰是什么意思？他是看不出来桑遇不高兴？还问问问的！
　　一场比赛，周舟也没有怎么仔细看下去。
　　而且虽然田园园特意拉了她们几个来助威，但事实上，这场比赛还是单方面碾压。毕竟七班这边除了田园园心仪的猛男能打一点，其他人看上去就知道是拉上去凑数的，甚至于有个男生，全场下来，篮球都没有怎么摸到。而对面就不一样了，派人把猛男给控制住，剩下的简直就是大杀四方，特别是林宇杰，运球带风、空投、三步灌篮，怎么帅气怎么来，惹得场下女生尖叫连连。
　　以至于比赛快结束的时候，田园园就说，“那啥，我觉得比赛什么的，其实就那啥，谁打得好，谁就比较受欢迎嘛，正常正常，理解，理解！”
　　她这一理解，邵珊珊火速带着刘清罗麦琪叛变去了。
　　桑遇没说什么，自顾离开了。
　　周舟看着她离开的方向，不是寝室，也不是教室。她不知道自己该不该跟过去，犹豫良久，她还是没有跟过去。周舟跟田园园说了一声，回寝室了。
　　寝室里面没人，空荡荡的。周舟在自己的床铺上坐了一会儿，突然想起了桑遇送自己的生日礼物。
　　她去柜子里面拿出来，打开。
　　盒子里面是一个杯子，椭圆形的，很大，黄色打底，外面绘制着一个大龙猫。可以装一瓶矿泉水，都还有剩余。
　　周舟笑了笑，她是看起来很能喝水的样子？
　　·
　　晚自习的时候，邵珊珊看见周舟桌子上的杯子，问着，“诶，你上哪儿搞来这么一大个杯子的？还怪好看的。”
　　“有人送我的。”
　　邵珊珊偏头，“送你这么大个杯子，是希望你提前步入泡枸杞的老年生活吗？”
　　周舟被这话逗笑了，“也许吧。”
　　桑遇是踩着上课铃进来的，她拉开椅子坐下，看了看周舟的杯子，没说话，接着翻书出来看。
　　周舟也没有说话，其实这没什么，她们在家能看见彼此的时候，也不怎么说话。就是这么彼此静默，她习惯了，不觉得奇怪。
　　只是感觉今天晚上有点烦闷罢了。
　　她在草稿本上画着的时候，这样的情绪莫名就冒了头，怎么也消减不下去。
　　不知道是因为天气，还是今天的篮球赛，或者是别的什么。


第8章 
　　周二班上的篮球赛，五班果然毫无悬念的败北了。对于学生而言，这样的事情只是难得的放松，学习还是平常生活的主要部分。但是伴随着篮球赛而来的，是秋季运动会、校园十佳歌手、文艺汇演等等一系列校园活动。
　　田园园作为班长，必须要起到带头作用，运动会报名时主动包揽了女子八百米、接力赛、甚至还有扔铅球！在她的积极带动下，309寝室的多多少少也报了不少的项目。她们想的是，就算拿不了名次，拿个积极参与奖也是不错的。
　　周舟也报了个女子短跑五十米，桑遇参加了男女混合接力赛。
　　至于十佳歌手，那是看学生自主意愿的，班上有人参加就参加，没人参加也没有什么。
　　文艺汇演就更简单了，直接报了一个大合唱，但是在选歌上面却犯了难，挑出来好多都被PASS掉了。最后班主任晚自习的时候，胡中华给班上的同学出主意，说是唱《歌唱祖国》。当然，此话一出，自是遭到了一片反对，本来文艺汇演就是给学生们娱乐的，虽然这歌是可以，但是这样也太中规中矩，没有意思了。
　　还是最后文艺委员刘清提议，“要不然唱《同桌的你》怎么样？正好我们班男女数量比较均衡，到时候可以一男一女组合，我觉得不错诶。”
　　诚然学校明令禁止早恋，但是在这样春心萌动的岁月，老胡看着底下一群毛孩子，就睁一只眼闭一只眼随她们去了，更何况，《同桌的你》这首歌他也觉得不错。
　　最开始是商量着统一买衣服，但是转念一想，在学校里面本来最代表学生的就是校服了，那就没有必要订什么衣服了。
　　距离文艺汇演还有半个月，刘清协商后说，“我们下星期再开始排高矮顺序，现在先自由组合，找自己想搭档的人商量好。然后这个歌曲回家就自己多练练，反正也不是太难的曲目。”
　　底下没谁反对，她这个安排倒是也合理。
　　所有事情就这么敲锣打鼓的安排好了，然后剩下的日子就是正常的上课、下课。
　　周舟还是出去吃饭，桑遇偶尔和她一起，但是桑遇的朋友经常会来叫她，所以大多数时候都是周舟一个人出去吃。
　　她们不怎么说话，聊天内容一般都是，“下节课是什么？”“今天要上操吗？”“让我出去一下。”大多数时候，她们都是沉默的。
　　周舟感觉自己其实没有什么变化，好像多了一个同桌并没有什么，她和以前还是一样的。
　　·
　　周六放学的时候，周舟在寝室问桑遇，“今天要一起回家吗？”
　　“不了，我朋友要来找我。”
　　“好。”
　　于是最后一节课下课铃敲响的时候，刘清惯例叮嘱班上的同学记得回去练歌，田园园顺便让她们回去报了运动会的多跑跑步，锻炼锻炼身体。
　　学生们各自告别，然后回家。
　　这周魏媛还是没有回来，她给周舟发的消息说的是在外地开会，让她们自己注意身体健康，按时吃饭一类的。这次她还顺道问了桑遇转到新的班级情况怎么样。魏媛知道桑遇现在是和周舟一个班。
　　周舟回复，【很好，桑遇成绩特别好，她是年级第一。她就坐在我的旁边，是我的同桌，和我一个寝室。我们有按时吃饭的，身体很好。你也注意身体，不要太累。】
　　近乎公式化的礼貌回复，这样的对话几乎每个星期周舟都要说上一遍，只是这次多了桑遇。
　　桑遇啊，想起她，周舟平躺在床上看着天花板。
　　阿姨已经在下面做好饭了，叫周舟下来吃，然后就下班了。
　　周舟坐在餐桌上，她又想起桑遇。她在想，为什么明明她就和桑遇住在同一屋檐下，但是感觉却总是遇不到呢？
　　她正想着，自动门锁，“咔哒！”一声打开了，周舟以为是阿姨又回来了，起身走到沙发探身一看——是桑遇。
　　桑遇在玄关换了鞋，像她每次回家那样，径直走向楼梯，才刚刚踏上一步，她回头，看着周舟，又扫了一眼餐桌，“你还没吃饭？”
　　周舟想说是才刚刚做好，她正准备吃。结果桑遇下一句说，“你是在等我吗？”
　　“……”
　　桑遇挑眉，“不是吗？”
　　其实阿姨每次过来都会做两人份的饭菜，虽然经常都是周舟一个人吃，她也不知道桑遇回来会不会吃。不过大概是不会吃的。
　　“啊！”周舟愣了一下，反应过来后，说，“是，还是热的，现在吃吗？”
　　桑遇撇嘴，“才不是，我走的时候，你都不问我什么时候回家。”
　　“啊？”周舟又啊了一声，她突然感觉自己有点对不起桑遇，她只好说道，“那我以后问行吗？”
　　“行。”桑遇答应得很快，语气也很轻快。她朝餐桌走过去，“那过来吃饭吧。”
　　“哦，好。”
　　阿姨为了考虑到她们的身体营养健康，每顿饭都是标准的有肉有菜有汤，毕竟荤素搭配，干活不累。
　　吃饭的时候，周舟问她，“对了，你一般和你的朋友去干什么啊？”
　　“就逛街，吃饭，看看电影什么的。”
　　周舟点点头，“这样啊。”她没有什么特别好的朋友，邵珊珊她们叫她出去玩过，但是都被她推拒了，所以后面邵珊珊她们也不叫她了，她的周末都是一个人在家里面度过的。
　　“你呢？”桑遇反问她。
　　“我啊？”周舟喝了口汤，“我在家啊。”
　　桑遇挑眉，没说了，两个人就这样静默的吃完了饭，然后把三瓜俩枣的碗筷收拾了，各自回房间。
　　周舟坐在床上，看着窗外发呆，由于最近都是晴天，阿姨过来收拾房间的时候帮她们打开窗户透气，即使现在已经是天黑了，但还是能感觉到房间里面满是太阳暖烘烘的味道，让人心里热热的。
　　她脚半垂在地上，踮起脚尖的时候可以碰着地板，周舟随着窗帘被风吹袭的幅度一下一下的晃着腿。
　　桑遇现在会是在干什么？
　　周舟这样想着，感觉自己闲不下来，就出了房间。桑遇没在房间里，因为周舟一出房间就听到楼下客厅传来电视的背景音，桑遇在看电视。
　　但是等周舟走下来的时候，她才发现，桑遇其实是坐在地上，然后在茶几上看书，旁边的笔记本上面写满了字。
　　周舟感觉自己又被打击了，学霸不愧是学霸，这样的环境也能静下心来学习。
　　走得近了桑遇才注意到她下来了，桑遇看她，“吵到你了？”她拿起茶几上的遥控器将电视声音调小了一点。现在已经是九点多了，虽然对于她们而言，现在如果是在学校的话，还在上晚自习。但是既然现在是在家，那这个点睡觉其实也是挺正常的。
　　“没有。”周舟走到她旁边的沙发坐下，“不会吵到我，我在楼上都听不见。但是你这样确定吵到的不是你？”
　　“不会啊。”她接着埋头看书，“太安静了我反而容易出神。”
　　“哦。”周舟点点头，心想，学霸的思维是我等常人所不能及的。她盯着电视看，看了一会儿然后她就确定桑遇开电视确实是为了当背景音了，因为这个电视连她都不怎么看得下去。就是很网络的那种没有什么意思的电视，很无聊。
　　“诶，对了。”周舟突然想起，“我记得你去年好像是得了十佳歌手的冠军是不是？”
　　桑遇停下手里的动作，抬头看她，“是啊。”
　　那个时候周舟对这些都不感兴趣，所以也没有去听过，而且十佳歌手的时候，学校礼堂都是人满为患，去晚了位置都没有，只能在走道上面站着，这样一来，她就更加不想去了。
　　但是她知道冠军是桑遇，没办法，她这个人就是这么有名，即使不去关注，也总能有意无意从身边人的口中探听到她的消息。
　　“那你今年还会参加吗？”
　　桑遇现在好像是确定周舟平时确实不太爱玩了，“十佳歌手的规定是每一届的冠军是不能参加之后的十佳歌手比赛的，主要是为了给别人机会。”
　　“这样啊。”也就是说今年的桑遇不会参加了？
　　“怎么突然问这个？”
　　“我以为今年你会参加。”
　　周舟觉得桑遇会弹钢琴，而且声音也好听，笑着的时候听起来明快欢畅，平时的时候听起来清凌凌的，那她唱歌应该也是很好听的。
　　“不会。”桑遇摇摇头，“按照惯例是不会参加的。”桑遇那双黑白分明的眼睛盯着周舟，眼底深处似乎闪动着一丝异样的情绪，半晌才缓缓说，“但是每年的十佳歌手，上一届冠军都会友情献唱一首，在决赛圈的时候，这个也是一中不成文的规定。”
　　“诶？”周舟来了兴趣，眼睛蓦然一亮，“也就是你还是会去参加？”
　　“不是参加，是友情献唱。”
　　“哈哈……”周舟发现桑遇对这些说法有些意外严谨的小倔强，别说，还挺可爱的。她兴致勃勃，“那你会唱什么？”
　　桑遇一直看着她，少倾在她期待的目光中冷不防说道，“你想听我唱什么？”
　　“我说了你会唱？”
　　桑遇原本是盘腿坐在地上的，她突然收起右腿，呈三角支棱起来，然后将手搭在膝盖上，另一只手撑在茶几上抵着头，她歪着脑袋看着旁边沙发上坐着的周舟，轻声说，“会。”


第9章 
　　空气像是陷入了死一般的安静。
　　周舟觉得很奇怪，其实她是真的搞不明白桑遇这个人，有时候桑遇对她，感觉就像是陌生人一样，让周舟会下意识觉得不好接近，保持现状是最好的结果。但有时候桑遇这个人又会让周舟觉得是在对她传递着友好的讯息，一如现在，仿若她们是很好的挚友一样。
　　但是当周舟心里面冒出这个想法的时候，桑遇又会适时的收回自己所有的好感，她们之间又会再次变成彼此陌生的状态。这会让周舟觉得如果自己先抛出希望可以友好相处的橄榄枝，是一种自作多情的做法。
　　很多时候，周舟很懒得去经营一段人际关系，她觉得自己不一定非得要是拥有可以谈天论地的知心好友，像和邵珊珊她们这样的关系她觉得就很不错。但是桑遇和她们不一样啊，桑遇毕竟是魏媛的女儿，她被魏媛收养，理所应当的希望可以和桑遇关系好一点。她是真的很感激魏媛，所以顺带的，她对于魏媛的女儿，也就是桑遇，也是感激的。
　　其实桑遇从来不在学校提起她们的关系，这对于周舟而言，反倒是一件好事。她算不上什么想法大彻大悟，她也害怕自己的身世背景被同学知道后，她们会在背后议论自己。这在学生时代是很正常的事情，总会有那么一两个身世悲惨的同学。周舟虽然不觉得自己多惨，但事实上，她本来就惨。
　　如果不是被魏媛收养，她可能现在连书都读不起，所以，她怎么可能不感激魏媛呢。虽然大多数时候，桑遇和她彼此之间都是不管不问的状态，但是这对于周舟而言，反倒是好事。她时常会想，自己确实是很害怕桑遇觉得自己抢夺了魏媛对她的爱，而对她心生嫌隙。
　　周舟并不是一个很坚强的人，以前在周乔身边的时候，听多了母亲的抱怨，她整个人其实对于自己的以后是很迷惘的。她从来也搞不懂自己要做什么，周乔在世的时候她不明白，被魏媛收养后她还是不明白。
　　她知道自己应该努力读书，将来努力工作好回报魏媛，可是即使是这样，她多数时候还是不知道该怎么走下去。她觉得自己在这世上不过是得过且过罢了。
　　所以，周舟想过，如果有一天桑遇讨厌自己了，不希望再看到她在这个家待下去，那她会立刻离开的。
　　哪怕一个人在外面飘荡也没有什么，只要不给别人添麻烦就行了，她不想给别人添麻烦。周乔以前就说她是麻烦。
　　尽管她现在明白那只是母亲对于自己不幸的生活的一种抱怨，但是她还是会觉得很难过啊。
　　女孩子的心思就是这样，一件事能记很久很久，没意义的事也能记很久很久。
　　看她陷入沉思，桑遇将笔拿在手上转着，“怎么？”
　　“哦！”周舟回神，“没什么。”
　　“那你想听什么呢？”
　　“没有。”周舟摇头。她没有什么要听的，她平时的时候不怎么听歌，大红大紫的歌星也不认识，时下的流行歌曲她基本上都说不出来名字。
　　桑遇还是坚持，“总有那么一两首吧？虽然我也没见你带手机去学校，不过你好好想一想，说不定你说的我就会唱了呢。”
　　结果周舟还真的是很努力的在想。
　　桑遇看到她那个拼命跟自己较劲的样子，突然一下子无奈道，“停，打住，我感觉你这个架势，你可能会给我说出什么广场舞金曲，那样的话我可是不会唱的。”
　　“诶？”周舟纳闷，她看起来像是只知道广场舞金曲的样子吗？好吧，她看起来确实是没有什么艺术细胞。周舟蹲下身蜷在桑遇旁边，“那你唱你喜欢唱的好了，照你的说法，我觉得你唱的我应该是喜欢听的。”
　　桑遇收回腿，继续写自己的笔记，“好啊，那记得来听啊，决赛应该是在周三。”
　　“好。”周舟点头。
　　两人就这样静默许久，只能听到小声的电视背景音和桑遇在纸上写字的细微摩擦声。
　　“沙沙、沙沙……”桑遇写字的频率是非常规律的。
　　半晌桑遇停下笔看她，“不去睡觉吗？”
　　“那你呢？”
　　“我马上了。”
　　“好。”周舟站起身，“那晚安。”
　　“嗯，晚安，明天见。”
　　周舟微笑，“明天见。”
　　她转身往楼上去，步履轻快，她心里好像已经有点开始期待下周的比赛了。她在想，桑遇会唱什么样的歌呢？应该是很符合她这个人的风格的吧？
　　桑遇是什么样的风格呢？不笑的时候酷酷的，笑的时候又明媚得好像阳光一样。
　　·
　　周末回到学校的时候，老胡破天荒的开恩，允许她们在完成作业的情况下，使用周末的晚自习安排大合唱的人员位置。
　　此话一出，众人纷纷急着赶作业，当然，抄作业的人也不在少数。
　　基本上第一节晚自习全部作业都已经完成交给各科代表了。
　　下第一节晚自习的时候，刘清站在讲台上吆喝，“好了，待会儿就在教室里面基本排一下位置，那个你们找好自己要搭档的人没有？没找好的赶紧找啊。”
　　虽然五班的男女比例还算得上是比较均衡，但毕竟是文科班，还是女生稍微多了那么一点。田园园她们几个在后面商量，“我看那啥，珊珊，正好你剪了个锅盖头，要不然拿你当男的用得了，拉去凑数。”
　　邵珊珊气得当场七窍生烟，追着田园园满教室打，“都说了，我这个是学生头，不是什么锅盖头。再说了，你是班长，应该你献身才对啊。而且你不是心仪七班的猛男吗？你怎么能背叛他呢？班长，你好狠的心啊，呜呜呜……”
　　周舟看着她们闹，其实她也没有找到搭档，不过没关系，到最后安排就行，反正她都是无所谓的。
　　这样想着，她看向桑遇，“你……”
　　她一个字才说出口，在吵闹的课间，桑遇完全就没注意到，王展昊就已经径直来到了桑遇的面前，他对桑遇说，“你要不要和我搭档？”
　　正常情况下，应该是会答应的。虽然周舟平时不太关注班上男生怎么怎么样，但是放眼望过去，王展昊确实是她们班上条件最好的男生。而且以桑遇的长相身高，和他配在一起，怎么看怎么舒心，绝对是舞台上很亮眼的存在。
　　桑遇头也没抬，“我们唱的是什么歌？”
　　王展昊有点愣住了，不太明白为什么桑遇问这个，不可能她会不知道啊。但他还是说道，“《同桌的你》。”
　　桑遇这才看他，然后笑了笑，接着向旁边一倒，靠在了周舟的身上，“我同桌就在这儿，你来找我搭档，你应该先问过我同桌愿不愿意。”她转向周舟，语气软糯，她叫她的名字，“周舟，你要让我去给别的人当同桌吗？”
　　周舟没想到她会这么问，当时就有点愣住了，从她的这个角度，可以看到桑遇柔软的头发搁在自己的肩头上，女生笑起来的时候，嘴角的弧度漂亮得让人眼前一亮。周舟突然觉得就像是心里最深的地方被什么东西重重地戳了一下，不疼，但是酥酥麻麻的。
　　她突然抬手从桑遇的肩膀搭下去，就这么做出一个将她揽在自己怀里的动作。周舟衬着头顶的白炽灯光晕，轻笑，“抱歉啊，她是我的，你得去找别人了。”
　　这没什么吧，反正班上女生不是比较多嘛，她和桑遇一起搭档，正好还算是解决了一大难题呢。这样一想，周舟就觉得没有什么负心理了。
　　王展昊虽然不理解，但是也只能悻悻地走了。
　　邵珊珊田园园她们在旁边看见这一遭，奇怪倒也不觉得有什么奇怪，只是感觉她俩搭在一起的动作怎么看起来这么养眼呢？
　　·
　　周二下晚自习的时候，周舟去外面买东西，回来的时候，学校走读的已经走得差不多精光了，操场上也只剩下一些住校的在散步，还有一些小情侣，偷摸着躲过查岗的老师，然后在黑暗的角落里面拉拉小手什么的。
　　周舟穿过操场的时候，看到了一个熟悉的身影，她走近了一看，果然是桑遇，她换了身运动衣，正在慢跑。
　　周舟等她从身边经过的时候，跟上了她的步子，“怎么大晚上的还在跑步？”
　　桑遇没回答她这个问题，而是说，“你回来了啊。”
　　“嗯。”周舟也没问了，两个人就这样保持着一致的步伐开始慢跑，跑了两圈直到查岗老师催促要熄灯了快回寝室洗漱休息，才慢慢往寝室走去。
　　“明天就是十佳歌手决赛了。”
　　“我知道。”周舟问，“那你想好唱什么了吗？”
　　“没有。”桑遇顿了顿又说，“想到什么就唱什么吧。”
　　“诶？不是要提前把伴奏交上去？”
　　“那是比赛的才需要，我……”
　　她话没说完，被周舟笑着打断了，“你不一样，你是友情献唱。”
　　此话一出，她们两人对视一眼，接着在女生寝室门口，笑得肩膀抖得停不下来。
　　·
　　今天是半决赛，选出最优的二十个学生，进入明天的决赛，而作为上一届的冠军，也就是桑遇，她要来一个开场。
　　309寝室的全部都激动得跟自己要上场一样，要不是怕太夸张，邵珊珊简直想给桑遇拉个横幅，年级第一又长得好看的桑遇大佬跟我一个班一个寝室谁不想炫耀啊。
　　一下课，所有人都往礼堂奔，周舟她们连饭都没有吃，生怕来晚了没位置。但是她们高估了同校学生的抢座能力。她们去的时候虽然有位置，但是也只剩下后排了。
　　到了正式开始的时候，礼堂里面喧嚣吵嚷，掠过主持人的基本讲话，就是桑遇上场了。
　　她虽然穿着肥大的校服，但马尾高扬，露出光洁的额头，全身都洋溢着青春的气息。在一浪高过一浪的欢呼声中，她唱——
　　“I’llcarryyouhome。”我今夜会带你回家。
　　她在人群当中准确无误的对上周舟的目光，笑得明艳。就好像是所有人都自动消弭褪色了一般，周围人的脸庞开始变得模糊不清，那人就只是这样对着她一个人唱——
　　“Tonight。”今夜。
　　“Weareyoung。”我们充满青春活力。
　　“Solet’ssettheworldonfire。”就让我们用热情将这世界燃起。
　　“Wecanburnbrighterthanthesun。”闪耀出胜过烈日的激情活力。
　　……
　　周舟想，这确实像她，充满青春活力。


第10章 
　　“哇哇哇！太赞了，我觉得安排你第一个上场简直就是一个错误的决定，简直燃爆全场啊，特别是中间的时候，简直全场大合唱有没有？！”邵珊珊双手一拍，“你们就说，有没有？！”
　　桑遇笑说，“还好，其实这首歌算不上太燃，但是确实很适合调节气氛。”
　　她们都觉得桑遇谦虚了，因为确实如她说的一样，她这首歌完全就把场内的气氛给带动起来了。以至于后面的她们都没有怎么仔细听下去，然后就直接出来了。
　　“走走走！”田园园特别霸气的一挥手，“明天就是运动会了，今天要多吃一点，把身体养得壮壮的，好争取明天拿第一！”
　　寝室的罗麦琪打趣，“班长你家怕不是养猪的吧？”
　　田园园拿起袖子抹泪，“麦琪，我不允许你这么说你自己。哈哈……麦琪你是不是还有个弟弟叫佩奇？！”
　　罗麦琪，“……”有时候她感觉自己的名字确实很诡异？！
　　文艺大佬刘清闻言纠正道，“人家佩奇是女的好吧！”
　　田园园感觉自己三观炸裂，“啥？那是女的？我一直以为佩奇是公的！难道不是？！”
　　周舟桑遇自动避过这个话题，周舟不清楚，桑遇不看。
　　“你想吃什么？”
　　桑遇笑得灿烂，“怎么？奖励我唱歌给你听？”
　　“你可不是只唱给我一个人听啊。”
　　桑遇在身后寝室人员讨论佩奇到底是男的女的的哄闹声中，笑得轻快，“谁说不是呢？”
　　“啊？你说什么？”周舟在打饭，听到声音回头，她没听清刚刚桑遇说什么。
　　“没什么。”桑遇走过去，“帮我打份红烧肉和土豆丝。”
　　“好。”周舟指了指旁边的西红柿蛋花汤，“汤要一份吗？”
　　“可以。”
　　·
　　晚自习的时候，之前因为考虑到第二天是运动会的关系，老师都相应地没有布置很多的作业，好让底下的学生得以放松一下身心。
　　不得不说，学校的老师还是很人性化的。
　　所以班上基本上都是练歌的练歌，聊天的聊天，虽然吵嚷，但是声音不算太大，田园园就懒得管了。而且她们这个班的地理位置比较好，距离老师的办公室很远，不用担心时时被老师给盯上。
　　《同桌的你》这首歌周舟是会唱的，而且既然是合唱，她也不用担心什么，在后面安静地当个混子就好了。因为她的身高在班上女生里面算高的了，所以按照个子依序排下来，她和桑遇的组合是要站在后面的。
　　桑遇也没练歌，她在做英语试卷。她是年级第一是不争的事实，但是她勤奋也是不争的事实，而且看她学习的架势，她成绩好，周舟觉得一点也不奇怪。周舟在草稿本上涂画着，听着桑遇一边做题，一边小声的练习英语口语，声音温和得让她有点昏昏欲睡。
　　“怎么了？”桑遇用指尖轻轻敲了敲周舟的桌面，“开始犯困了？”
　　周舟撑着脑袋，“听你念英语听得犯困。”
　　“哟，你这还赖上我了？”桑遇觉得好笑，“要不要我教你？”
　　“不用，我英语还行。”周舟上课是有听的，她英语确实也还行，只是肯定是比不过桑遇了。但是既然现在不是上课的时间，她才懒得学呢，她要让自己的大脑得到充分的放松。
　　而且虽然学生的主要任务就是学习，但是很少有学生爱学习，周舟自然也不例外。
　　“谁说教你这个了啊？”桑遇更觉得好笑了，“我的意思是看你这么无聊，我教你唱歌怎么样？”
　　可是我会的啊，话才到嘴边幽幽打了个转，周舟说的却是，“好啊。”
　　桑遇趴在桌子上，轻声哼起调子。
　　周舟也跟着趴下，“诶，不对啊，你唱的不是《同桌的你》，你是唱今天去十佳歌手唱的那首。”
　　“对啊，趁着这个机会现在唱给你一个人听。”
　　周舟突然愣了一下，顶上灯光照射下来，为桑遇的侧脸渡上一层微光，看起来温柔极了。她听见桑遇用着比白天更为轻柔的语气一字一句的将那首歌重新清唱出来。
　　周舟就这么看着她，看着她微微张合的嘴唇，心想，世界上怎么会有桑遇这样的女孩子呢？
　　说不上来的感觉，就是真的——好好。
　　·
　　运动会开两天半，周四周五以及周六的早上，周五会结束早一点，因为晚上有文艺汇演。
　　一大早学校喇叭里面就响起了运动员进行曲，田园园像是打了鸡血一样，在宽大的校服里面套好运动的短袖短裤，然后主动承担了宿管阿姨的任务，“起床了！懒猪们！快快快！动起来！！！”
　　邵珊珊没好气地把自己的抱枕发泄似地扔出去，“班长，有没有搞错，好不容易今天可以起晚一点的啊！！！”
　　田园园，“没听过早起的鸟儿有虫吃吗？都给我动起来！”
　　“……”
　　早八点在操场集合，列队走方阵。周舟个子高，去前面举牌，王展昊作为体育委员和她一起领队。经过主席台的时候，周舟双眼一闭，视死如归。
　　广播里面响起，“下面经过主席台的是高二五班。”
　　周舟，“五班五班，我是五班，再说一遍，我是五班！”靠，谁他妈想的口号啊！！！关键是就这口号，老胡还给通过了？！
　　五班全体，“五班五班！我是五班！再说一遍！我是五班！”
　　然后她们紧接着就接收到了很多笑声。
　　不过她们这个也只是轰动了一小阵，后面还有更牛的，什么手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电都出来了。五班全体直呼，“比不过，比不过。”
　　一中操场大，所有班级方队都是站在太阳底下，正所谓是雨露均沾。既然是运动会这样的项目，自然是少不了必要的校领导讲话环节的。
　　“在这个风光无限好，气候宜人的日子里，我们迎来了江洲第一高级中学第七十届秋季运动会，年轻的你们自信飞扬，在这个广阔的绿茵场上，是你们尽情挥洒汗水的舞台，此时此刻，你们将超越自己……”
　　太阳晒得人感觉皮都快掉一层，周舟看着还在主席台上丝毫不见停歇节奏的校长，心里想的是，要是再晒下去，不用超越，直接超渡得了。
　　“我们为你们骄傲，我们将永远为你们喝彩！”
　　“啪啪啪啪……”集体响起一片掌声。
　　“下面让你们体育老师来给你们讲几句。”
　　台下学生绝倒。
　　好不容易过了这个冗长但是又必不可少的环节，各班组织去班级里面搬椅子，然后中午休息，接着下午正式开始比赛。
　　“哇哇哇！”田园园腿抖，“我好紧张啊，基本上跳远、跳高、还有扔铅球、标枪这些比赛都在下午，今天集体的应该就是一个接力赛，拔河还有双人绑腿踩气球什么的都在明天，待会儿我要是扔得太远了怎么办？”
　　罗麦琪，“不对啊，扔铅球不是都要扔得越远越好嘛？你怎么还怕扔得远呢？”
　　邵珊珊在一边笑得不行，“这个你就不懂了吧？她是怕自己太剽悍被人看见了，哈哈哈哈……”
　　她们搬着椅子随着人群往楼下龟速移动，周舟站在桑遇的后面一点，“待会儿比赛加油！”
　　桑遇偏头看她，“你要去给我念广播稿吗？”
　　“不啊。”周舟摇摇头，“那不是体育委员和文艺委员的事情嘛。”
　　“……”
　　“哈哈……”周舟不逗她了，“念的，如果没岔开的话，我去给你念。那你给我念吗？”
　　在嘈杂的楼梯走道，桑遇突然朝她靠近了一点，她这样做似乎只是为了让周舟能够更清楚的听到她说的话，“念。”她说话的时候，微热的气息从周舟的耳畔一掠而过。
　　周舟感觉耳尖有些发热，她不自在地退后了一点。
　　桑遇看她，好像是在等周舟回答自己。
　　“好啊。”周舟顿了一下说，“我们商业互吹。”
　　桑遇扑哧一乐，两人相对而视，都笑了起来。
　　·
　　好不容易把椅子搬到操场上，将班级位置安顿好。中午她们集体去食堂打饭吃，今天不用午休，一个二个在寝室商量下午运动会的事情。
　　刘清在帮她们整理广播稿，这个运动会她没参加什么，毕竟她的小身板上去只有送人头的份。
　　八百米对于女生而言其实挺可怕的，但是不能没人去，田园园以身作则，顺道还把邵珊珊也给坑着去了。一回寝室，邵珊珊就可劲逮着田园园抱怨，“我要是到时候猝死在跑道上，半夜你就等着我来找你索命吧！”
　　田园园，“诶呀，你说的这是哪里的话，友谊第一，比赛第二，你拿倒数又没有人笑话你的，真的是。”
　　邵珊珊鞋子也没脱，就直接爬到床上扑下去，“关键是今天太阳真的太大的，万一中暑了怎么办。”
　　田园园，“觉得身体不舒服就不跑啊，又不是不能退赛。”
　　“诶。”邵珊珊坐起来，“周舟桑遇你们两个报了什么来着？”
　　周舟躺在床上养神，“我报了一个短跑。”
　　桑遇在做数学习题集，闻言头也不抬地说，“参加了一个接力赛。”
　　但所有人内心想的都是，卧槽，这个时候还在学习，不愧是年级第一。她这样不拿年级第一那真的是才奇怪了。


第11章 
　　下午的时候，运动会正式开始。
　　天气确实很热，班上用班费买了两箱水，拿伞撑着放在阴凉处给运动员们喝。老胡端了个保温杯在一边坐着，看着底下的毛孩子们感叹，“年轻真好啊，要是你们拿名次了，晚上就给你们放电影看。”
　　这样一番鼓励，班上参加了活动的同学顿时跃跃欲试，那架势简直就是非得整个第一不可。
　　最先开始的是女子短跑五十米，也就是周舟参加的项目。按照项目统计下来，接力赛是在最后面，也就是将近下午五点的时候才会开始。
　　女子短跑五十米，都是五个人一组，选出最优的明天参加决赛。
　　周舟去领号码牌，然后就纠结到底是别在后面还是前面，关键是她那个号码牌还是绿色的，惹得寝室的人全都在笑她。
　　纠结了半天，周舟还是决定别在后背了。她正打算去让桑遇帮自己别一下，结果王展昊正占了她的位置在和桑遇说话。距离有点远，周舟听不清她们说什么，反正看见桑遇一副不咸不淡的样子，默默点了头之类的。
　　好不容易等王展昊走了，周舟走过去，问她，“怎么，他找你说什么了？”
　　周舟是站在桑遇的身前，正好为她挡住了头顶的阳光，在桑遇的身上投下了一片阴影。桑遇抬头看她，周舟背逆着光，看不太清楚神情。桑遇说，“他说我声音好听，让我比赛的时候去帮他念加油稿。”
　　“你答应了？”她刚刚看见桑遇点头了。
　　“没有，我说我没空。他说那行吧，我就点点头。”
　　好吧，原来点头是这么来的啊，“不对啊，那你没空不是就不能帮我念了？”
　　“对啊。”桑遇极其自然，“就是因为要帮你念，所以没空。”
　　“……”
　　桑遇笑起来，“不过后面我想，你不是就才跑五十米嘛，说不定都排不到我给你念呢，反正刘清她会安排的，所以我直接在跑道帮你加油，你看行吗？”她说着，然后站起身，拿过周舟手里的号码牌，问她，“你要别在什么地方？”
　　“哦，那也行。”周舟指指后背，“别在后面。”
　　桑遇站在她的后面，她们几乎贴得很近，在薄薄的运动衫下，周舟能够感觉到桑遇的指尖在自己的背部游移的线路，轻轻的、慢慢的，很麻很酥。
　　她们就这样静静待着的时候，互相之间的距离仿佛一下子变得非常近，不是那种现实中可以触碰的近距离，而是指在某一种方面。周舟词穷，不知道怎么形容这种感觉。她甚至能闻到到桑遇身上淡淡的香味，那是家里面沐浴露的味道，随着呼吸带起的时候，温热得让人清晰可感。
　　桑遇抬手握住她的双肩，贴在她的耳后，“加油！”
　　仿佛是被某种不轻不重的力道在喉头陡然一撞，周舟转头看她，“唔！”了两秒，说，“好。”
　　“诶诶诶！”邵珊珊一直抖田园园的肩膀，“你看，你看！”
　　田园园顺着邵珊珊努嘴的方向看过去，疑惑道，“怎么？”
　　“她俩好像关系很好的样子？”邵珊珊并不是觉得她们关系好是一件坏事，相反，她觉得像周舟这样的性子，太温吞了，有个玩得好的玩伴其实是件好事。只是她感觉，周舟和桑遇之间的气场感觉怪怪的，像朋友，又不太像的。
　　“这有啥的，她俩不是都在外面吃饭嘛。”
　　“哦。”话是这样说，但是邵珊珊还是觉得怪怪的。
　　“别哦了，快去领号码牌，待会儿等五十米跑过，我扔完铅球回来，休息一下差不多也快要到八百米了！”
　　邵珊珊顿时感觉自己被公开处刑，“不要啊，我现在退出还来得及吗？！”
　　·
　　周舟是在第二组，她看了看同组的人员，突然感觉自己胜算挺大的。嗯……她也不知道为什么会有这样的想法，但就是觉得自己状态应该挺好的。
　　五十米结束得很快，二组已经开始检录。
　　她听见发号的老师叫她的名字，“高二五班周舟，二号跑道。”
　　她走到相应的跑道位置，站稳下蹲，做好起跑动作。
　　“呼……呼……”这仿佛是自然而然的反应，当轮到自己上场的时候，所有的一切会自动弱化，心脏的跳动开始变得极为清晰，一下一下子的沿着脉搏传递全身。
　　“嘭！”发令声响！所有人一触即发！
　　她看着前方奔跑着，黑发飘起，修长的双腿灵活跃起，轻快地朝着目标而去。
　　周舟冲过终点，红色的终点线从她的的腰间往后扬起，她惯性往前冲了几米，然后停下步子，甚至连气都没有怎么喘，扎成马尾的额前碎发微微有些散乱，眼睛清澈明亮。
　　桑遇过来扶她，笑了声，“得了第一诶，跑得不错。”
　　“嗯。”周舟点了个头，“我也觉得我跑得不错。”
　　“对了，寝室的佩奇要参加扔标枪，我们过去给她加油吧。”
　　周舟指正，“人家是麦琪，不是佩奇。”
　　桑遇扶着她往扔标枪的地方过去，“我听见田园珊珊她们都这样叫她。”
　　“哈哈哈……”
　　罗佩奇，哦，不对，罗麦琪同学扔标枪完全就是到了最后报名找不到人上，被填上去凑数的。她拿着标枪那是一脸的蒙圈，“这玩意儿要怎么弄？”
　　“加油！佩奇加油！”
　　“佩奇你妹！”罗麦琪简直想直接一标枪给田园园她们扎过去。
　　罗麦琪拿着标枪，站到助跑的起点，接着爆发小宇宙，狂吼一声，“啊！”猛地往远处掷去，标枪在空中划出一道凌厉的抛物线，接着居然是枪尾先着的地。
　　标枪场地和看台观众席上响起惊呼声和哄笑声，这一看就是凑数的，裁判老师都忍不住笑，“两次机会啊，还要不要再来一次？”
　　罗麦琪感觉自己都没脸见人了，连连摆手，“不了，不了，就按这个算吧。”然后捂着脸扎进人堆，推着寝室的一帮看热闹不嫌丢脸的走了。
　　她们回到班级的位置，盘算成绩，罗麦琪同学这个肯定是毫无意外的被淘汰了。周舟拿了五十米短跑初赛第一，可以进入明天的决赛，田园园扔铅球也扔得不怎样。女子八百米还没有跑，接下来也就是只剩下男女混合接力赛了。
　　“桑遇，我帮你报了跳高，下面就要到了，你去看一下。”体育委员王展昊走到桑遇的面前给她说。
　　桑遇脸色登时一变，“我什么时候说我要跳高了？”
　　王展昊挠了挠头，“就是刚刚我过来找你问啊，我说让你去念广播稿，你说不去，然后我说不去的话要不然跳高我们班没有人报名，就把你报上去，你不是点头答应了吗？”
　　周舟挑眉，看向桑遇。桑遇那神情应该是在说，我当时压根就没听他说什么。
　　周舟用手肘拐了拐她，“那你去吗？”
　　“去吧。”她站起身。
　　王展昊正打算带着她过去，周舟也跟着站起身，走到桑遇的旁边，把两人隔开，“我陪你过去。”
　　桑遇点点头，没说什么。
　　其实跳高挺考验技术的，从垫子的一端看起来没有多高，但没训练过跳起来真的是挺困难的。
　　桑遇排在后面，她们过去的时候，已经有人开始跳了，那个女生有点紧张，站在起跑的位置，冲刺过去，加速，结果也还是没有成功跳起来，直接整个人怼在了垫子上面，栏杆都给撞倒了，周围围观的人顿时一阵哄笑。女生实在是尴尬得不行，懊恼地爬起来，然后直接连再来一次都放弃了，拉着同行的伙伴走了。
　　接下来又是好几个，成绩有好有坏，但是都算不上很优秀，甚至还有碰着杆子的，但是计分老师也就睁一只眼闭一只眼当作过了，毕竟能跳过去还真的就挺不容易的了。
　　“高二五班桑遇，请做好准备。”
　　周围人响起一片惊呼，桑遇呼出一口气，站到了起跑线前方。
　　她上半身是一件白色的球衣，下半身是黑色的宽松运动裤，裤腿位置在膝盖上去一点，露出纤细的小腿，十几岁少女的身姿轻盈得像是春天翻飞的蝴蝶一样。
　　桑遇向着前方而去，她头发往后扬起，整个人在阳光下折射出一种青春恣意的影子，她猛然跳起来——翻跃，落地，落在柔软的垫子上因为惯性弹起了一下，周围响起掌声。
　　她的成绩算不上特别优秀，但是和前面的比起来，算得上是不错的好成绩了，而且关键是比较标准，腿没有碰着杆子。
　　计分老师认识她，笑道，“再来一次吗？”她觉得桑遇还能跳得更好。
　　桑遇摇摇头，从垫子上下来，“不了，重在参与嘛。”她朝着人群中的周舟走过去。
　　“怎么不再跳一次了？”
　　“不跳了，我感觉我就第一次状态好一点，再跳一次可能还没有第一次的成绩好。”
　　“这样吗？”周舟笑起来，“你看见了吗？刚刚你跳的时候，他们都在为你鼓掌。”周舟说这话的时候，有点骄矜的神色，好像那些人是为她鼓掌的一样。其实她只是觉得，桑遇确实是个值得让人愿意为之鼓掌的姑娘。
　　“那你呢？你有给我鼓掌吗？”
　　“没有，我感觉傻兮兮的。”
　　桑遇表情神伤，“这样吗？我好难过啊！”
　　“不难过了，请你喝水。”
　　现在是一百米，然后是四百米，八百米还在后面，所以她们还有时间去买水，然后回来给田园园邵珊珊她们两个加油。
　　班上虽然买得有水，但是是常温的，这种天气，又刚刚参加了运动会，自然是喝冰水才会觉得畅快了。
　　操场上人很多，一群群一簇簇围着，操场外面还有不少家长在那看。而且今天老师们都很宽容，允许学生带手机，还有不少学生在拍照。广播里面响起刘清的播音声，“高三四班田斌来稿，蔚蓝的天空下，有你矫健的身影……”
　　如此官方的广播稿，一看就是现去搜索的。
　　一百米跑步的赛道上，欢呼声和加油声很快盖过了稿子内容，两边呐喊助威的人能把喉咙都给喊破。
　　周舟和桑遇往食堂过去，她们的头发很有规律的在身后飘飞，迎着阳光的脸孔明亮又青春。她们越过许多笑闹的、欢快的、脸庞朦胧的同学，并肩走着。


第12章 
　　八百米确实是老天爷派来折磨女学生的，田园园还好，虽然没拿名次，但是起码跑完全程了。至于邵珊珊同学，虽然嘴上说着不乐意，但内心还是想着为班级争光的，不过她太高估自己了，没有想着先匀速跑，反而一开始加速，结果就真的像她先前说的一样，差点在跑道上下不来了，最后还是刘清和罗麦琪把她给拖回来的。
　　等她在班级的位置上坐着把神缓回来后，直呼，“丢脸，太丢脸了，脸都被丢光了。”
　　好在班主任心情好，安慰她，“没事，没事，重在参与。”
　　于是邵珊珊同学顿时又满血复活了。
　　接下来就到了男女混合接力赛了，不过田园园刚刚跑了八百米，腿还是有点打抖，只好临时换人。周舟想着桑遇也参加，那她就替田园园上了。
　　刚刚她短跑的时候，众人也都看见了，成绩不错，所以安排她打头阵，桑遇是排在倒数第二，最后一棒是体育委员王展昊。
　　作为接力赛，第一棒的成绩也算得上是比较重要的，还好周舟不负众望，跑在了第一，成功把接力棒交接出去。
　　她跑完，看到桑遇在一边不停呼气，一直跺脚，就知道她有点紧张了。
　　周舟走过去，拍了拍她的背，“不用怕，你刚刚跳高那么神气呢，现在也不用担心。”
　　不知道是不是周舟的安抚起了作用，桑遇果真平复了一下呼吸。
　　转眼之间就到了桑遇接力了，她跑得不算太快，和同期的速度比起来，只能排到第二，但是加上之前他们领先一点，她和第一名的距离还是没有拉太远。最后一棒是五班的体育委员，他跑得确实很快，五班最后不负众望地拿了第一，进入明天的决赛。
　　当然，最重要的就是，班主任胡中华答应了今晚给她们放电影看。
　　王展昊跑完，走到桑遇的身边，称赞道，“你很厉害，跳高也好，还会唱歌，跑步也不错。”
　　周围五班其他的人看见，都哄笑成一团，其实从桑遇转过来这么些日子，她们多多少少都看出来这个王展昊对桑遇有意思了。
　　“嗯。”桑遇点头，没说什么了。
　　其实这种事情，桑遇也看出来了，她不觉得高兴。王展昊不明说，只是总是有意无意的找她说一些很无聊的话，所以她也不能明说什么。不然搞得倒是像她想了很多一样，所以大多数时候，桑遇觉得挺烦的。
　　周四的运动会还算玩得挺开心的，对于学生而言，只要不是让她们在教室坐着上课，哪怕是出门打扫卫生她们都是觉得开心的。
　　下午吃完饭，回到教室的时候，老胡履行自己的承诺，给班上的毛孩子放电影看，还特意给上晚自习的历史老师打了招呼。
　　电影让她们自己选，班上男生嚷着要看恐怖片，女生肯定不愿意，所以吵闹了好一阵也还没有决定下来。而且有三节晚自习，如果只选一部电影，都还有剩余的，她们又感觉有点浪费，思来想去，最终决定放《泰坦尼克号》，有三个多小时。而且最主要的就是，《泰坦尼克号》这么出名的电影，班上很多学生都知道，但是看过的却没有几个。
　　比如周舟，她就没有看过。
　　电影开始之前，周舟小声问桑遇，“你看过吗？”
　　桑遇点了个头，“小李子很帅气。”
　　周舟笑而不语，虽然她并没有看过，但她也觉得小李子很帅。
　　整部电影看下来，不得不承认确实是经典之作，很多地方值得细细推敲。周舟看到最后，露丝再次回到泰坦尼克号，杰克站在楼梯口回身，然后牵起露丝的手的时候，不知道为什么，突然一下子觉得心脏好像是瑟缩了一下。明明之前杰克死的时候是挺伤心的，但她觉得也还能忍受，只是这个时候突然觉得不太受得了。
　　可能是因为这不是真的吧，其实最后的这一点于露丝而言，并不是真的，杰克已经走了，这个不过只是梦境罢了。做梦的人不清醒，但是看戏的人却能够清楚的明白，所以这才是悲哀之处。
　　下晚自习的时候，周舟和桑遇一起回寝室。谈起剧中人物，桑遇说，“女主第一次出场，下车抬头的那个镜头真的惊艳了我好久，真的是太好看了。”
　　周舟细细回想了一下，“嗯，确实很惊艳。”
　　“每个人的生命中大概或许都会出现这样一个足以惊艳时光的人吧。”
　　周舟觉得桑遇是话里有话，瞬间警醒起来，“诶，你突然这么感叹，不会是？”
　　桑遇看着她笑，“怎么？你一脸八卦之魂熊熊燃烧是什么鬼？”
　　周舟撞了撞她的肩膀，“谁啊？不会是王展昊吧？”其实周舟不反对早恋，要是桑遇真的早恋了，她也不会跑去给魏媛告状什么的，高中生早恋其实不也挺正常的嘛。只不过如果真的是王展昊的话，她感觉不太对劲。
　　其实周舟不太了解王展昊这个人，只是以前上体育课的时候，那时候王展昊就跑来给桑遇送水，听到田园园说起过，这个人挺花心的。周舟担心如果桑遇真的喜欢他，会不会吃亏啊？
　　桑遇一脸莫名其妙，“你这是哪跟哪啊？你为什么会有这种想法？”
　　“因为就王展昊喜欢你啊？”王展昊对桑遇有意思，真的挺明显的，连周舟这个平常不怎么八卦的人都看出来了。
　　桑遇抓字眼，“就？我这么没有魅力的吗？”
　　“哈哈哈……”周舟笑起来，“没有，你天底下最有魅力，如果我是男孩子，那我肯定追你了。”
　　周舟没意识到，自己这句话说出口的时候，桑遇细微的眯起眼睛，紧紧地盯着她，像是要从她的脸上瞧出什么一样。周舟终于觉察出不对劲，仿佛心脏在咽喉猛然一跳，她下意识，“怎么？我说错什么了吗？”
　　“没有。”桑遇轻轻一笑，仿佛刚才那紧绷的神情只是周舟的错觉。桑遇又恢复到了平时的模样，她说，“我不喜欢王展昊，我不喜欢他那样的。”
　　“哦？”周舟微妙地挑眉，“那你喜欢什么样的呢？”如此一来，周舟又突然想起了另一个人，就是林宇杰，上次打篮球赛的时候，来找桑遇搭话的那个人。
　　不过如果是那个人的话，那应该就更没有可能了，毕竟比起王展昊，桑遇对待那个人的态度好像是更为直白的不喜。
　　“我发现你今天话真的很多诶，你是被八卦之神附体了吗？”
　　周舟感觉理亏，“好好好，我不问了，走走走，回寝室睡觉去。”
　　桑遇笑骂了一声，“就知道睡觉。”
　　“那我上课也没有睡啊，作为学生，只要上课不睡觉那就已经是很不错了好吗？”
　　“也是，说得挺有道理的。”
　　“是吧。”周舟特神气的推着她往寝室去。
　　·
　　第二天差不多都是集体项目，每个班都要参加，拔河的时候五班重量级选手太少，第一轮惨遭淘汰，无缘接下来的比赛。之后还报名参加了什么风火轮啥啥的，反正玩是玩得够畅快了。
　　周舟第二天参加的女子短跑五十米决赛，拿了第二名，算是一个不错的成绩。至于后面的接力赛，她们班也是拿了个第二。第二也算名次，班主任自己掏钱给她们买大白兔奶糖吃，算是奖励。
　　邵珊珊她们几个特别狗，拔河的时候，居然偷偷拍下班长田园园一脸张狂的样子，还做成了表情包在班级群里面传阅。当然，作死一时爽，被田园园逮到的时候，那可真的就是闻着伤心见者落泪了。关键是这里面的共犯居然还有桑遇。
　　周舟一脸吃了滑稽的样子，“桑遇啊桑遇，想不到你居然是这样的桑遇。”周舟说了半天猛然觉得不对劲，“不对，你不会偷拍得有我吧？”
　　桑遇，“……”好像是被发现了。
　　“卧槽，你真拍得有，你给我看看！”周舟说着，要来抢桑遇的手机。
　　桑遇一直躲，“没有，你怎么可以这么想我啊，你这样我好伤心啊，我真的没有拍。”
　　“你有，你肯定做贼心虚。”
　　“我真没有。”
　　事后周舟还是没有抢到，不过桑遇对天赌咒是真的没有拍周舟的表情包，周舟在桑遇声情并茂的，“如果我骗你我就天打雷劈！”的话中，勉强相信了她。
　　晚上是文艺汇演，唱歌、跳舞、小品……搞得有模有样的。五班的大合唱节目是倒数第五个，临上场前，邵珊珊还一直嘟囔，“想不到我最终还是逃脱不了拉去当男的凑数的命运。”
　　刘清兼她的同桌以及搭档善意地提醒她，“我才是担当男的那个角色。”
　　按照设定，男生从左边入场，女生从右边入场，随着歌词两两站定，最后集体合唱后半部分。
　　她们依序唱着，很快到了周舟和桑遇。周舟踏上台阶，看见对面也正在走上来的桑遇。她听见桑遇唱，“你从前总是很小心，问我借半块橡皮。”
　　周舟也跟着唱，但她心想，我可没有给你借过橡皮。
　　她们最终走在一起，并肩站定，她们唱，“谁遇到多愁善感的你，谁安慰爱哭的你。”
　　“谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣。”
　　“啦……啦……”
　　合唱的效果不错，老胡也夸了她们。
　　第二天举办完最后的赛事，在运动员进行曲中，一中的秋季运动会落下帷幕。


第13章 
　　随着运动会落幕，与之而来的是渐渐降低的天气，以及一连好几日的阴天。当然这些其实都算不得什么，最让学生们觉得痛心断肠的，肯定就非期中考试莫属了！
　　考试当前，所有学生都陷入了疯狂的复习之中，五班班级氛围还可以，没有什么混子学生，平时的差生也抱着临时抱佛脚，万一我佛慈悲大发善心的想法开始狂啃书籍。
　　周舟平时都是有听课的，所以只需要按部就班的根据老师提供的重点复习就完事了——老师标注的重点，学过的全部内容。
　　桑遇就更简单了，她不复习什么，反而是开始预习。这让坐在她旁边的周舟备受打击，“你这样伤害我幼小的心灵真的好吗？”
　　桑遇看她，“你的心灵幼小？我不信，除非你让我摸。”
　　“？？？”周舟脑门冒出三大个问号，“这还能摸出来？我读书少，你不要欺骗我！”
　　星期四大家穿的都是常服，由于天气温度下降，周舟外面穿了件加绒卫衣。桑遇闻言笑了笑，然后凑到她的身前，从卫衣下摆伸进去，放在了周舟的心口，接着笃定地点了点头，“嗯，我错了，我给你道歉，你的心灵确实挺幼小的。”
　　“？？？？？”小朋友有很多问号，也就是她不仅被桑遇占了便宜，还被嘲笑了？
　　桑遇看她那副没有缓过神的样子，就想笑，“那你要摸回来吗？”
　　邵珊珊在她俩的后面终于看不下去了，怒吼出声，“我怀疑你们两个有奸情，能不能给我收敛一点的？！还让不让人活了？！”
　　刘清放下正在加紧复习的历史书，扶了扶眼镜，“友谊的小船说翻就翻，爱情的巨轮说沉就沉，这就教导我们，应该放下屠刀，立地成姑，早日脱离爱情的苦海。”
　　邵珊珊，“姑？什么姑？”
　　刘清，“你不是说她俩有奸情，所以立地成尼姑啊。”
　　众人，“……”这让本就寒冷的日子更加冷了。
　　虽然学生大多数不想面对残酷的现实，但是该来的迟早会来。至于桑遇，考试前夕，她仍然平静地学习，不去特意背某一科，也没有什么紧张的神色，甚至于她还大致预估了一下考试的重点要素给周舟她们。
　　她们已经是高二了，期中考两天时间，考完后放假回家。最后在教室收拾的时候，身边到处都是嗡嗡嗡的讨论声，此起彼伏差不多都是，“完了完了，地理最后一道题我复习的时候明明看了，怎么就一看到题目大脑就一片空白呢？”“我这次又没有考好！”“数学才是要了我的老命啊，出卷子的是灭绝师太，她是想让我们去见上帝吗？”“什么？数学第一个选择题是选A？难道不是C吗？”“什么？答题卡后面还有大题？”“你可滚一边去吧！”
　　当然，有部分没考好那是真的没有考好，而有些说没考好的，只是谦虚罢了。
　　桑遇将自己要看的书装好，看向周舟，“考得怎么样？”
　　周舟挑眉，“我觉得我考得不错。”她感觉确实是不错，起码题目做起来是挺顺手的，不过数学确实很难，但是周舟懒得说了，反正又不止她一个人觉得难，“那你呢？”
　　桑遇很诚实，“和你一样。”
　　然后为了庆祝两人都考得不错，桑遇拉着周舟出去吃了顿火锅，然后两个人还逛了一下午的街。直到后面魏媛打电话说是阿姨没看到她俩在家，她们才报了平安，意犹未尽的回家去。
　　周舟先去开了门，后面桑遇跟着进来，关上门，然后一直靠着门笑得不停。
　　周舟很不能理解，“有这么好笑吗？”
　　桑遇捂着肚子，一直捶墙，“哈哈哈……你不觉得好笑吗？”
　　桑遇笑的是事情是，今天她们去购物城吃火锅的时候，外面有抓娃娃的机器。周舟见过娃娃机，但是从来没有玩过。桑遇看她的反应就知道她肯定想玩，于是就去换了游戏币，带着周舟去玩。结果周舟花了好多游戏币，一个都没有抓起来。旁边有几个小哥哥看见了，还主动提出来给周舟抓。周舟没干，自己死犟，当然了，最后还是屈服于命运了。
　　但是这并不是重点，重点是最后还剩下一个游戏币的时候，她快要抓上来一个熊猫玩偶，结果就在那个玩偶摇摇晃晃到了口子的时候，又摇摇晃晃地从口子边缘掉回去了。当场气得周舟直接大力水手附体，要去把那个娃娃机给扳倒。幸好桑遇在旁边阻止了，不然她俩现在可能会在警察局喝茶。
　　其实周舟知道这样是不对的，但是当时她真的是好气啊，气得感觉自己可以爆炸的那种气！
　　好吧，事后周舟想起来，也觉得挺搞笑的，于是她们两个一起在玄关笑得没有正形。
　　周舟感觉桑遇变了一点，桑遇以前不会和自己出去玩，也不会主动和她说什么，她们彼此就像是陌生人一样。她还记得更早之前，她才刚来这个家的时候，看见桑遇其实骨子里是有点害怕的，这个女孩不笑的时候，总是有种清冷的气质，让人不好接近。更何况那时候，桑遇压根没对她笑过，所以周舟觉得桑遇高冷其实也不是没有由来。但是现在，周舟感觉桑遇有时候其实挺沙雕的，她也喜欢和同学开玩笑，她和自己说话的时候，会看着周舟的眼睛。而当周舟对上她的眼睛的时候，周舟会发现，自己的影子倒映在桑遇清澈明亮的瞳孔里面。
　　周舟看着她，少女单薄的肩背因为笑得没力气，放松地往下垂着，显出流线型的弧度，好看的锁骨微微下凹。周舟不由得朝她走过去，然后抬手轻轻用指尖戳了戳桑遇的锁骨，“真好看。”桑遇是一字肩，所以肩膀及锁骨确实很好看。
　　桑遇觉得痒，但是她没有躲，她问，“喜欢吗？”
　　“诶？”周舟反应过来，收回自己的手。她说，“喜欢啊，怎么不喜欢，漂亮的事物谁会不喜欢呢！”
　　桑遇笑了笑，没说话了。
　　·
　　她们返校的时候，期中考各科成绩已经下来了，而且光荣榜也加班加点的整理更换了，因为一中的考试挺多的，除了老师自己安排的随堂测验，基本上大大小小的月考什么的，成绩都会很快公示出来。
　　然后毫无意外，桑遇拿了第一，而且关键是，在这次让全年级惨遭滑铁卢的号称地狱难题的数学考卷里，桑遇考了满分，这震惊的不止高二的老师，连高一高三的都惊动了。而且她的总分数还狠狠甩了第二名六十多分，简直就是一个字，干！
　　上课被夸那是例行公事了，桑遇不是骄傲自满的人。不过在周舟看来，那是因为桑遇觉得这就是她的水平，所以算不上什么。不是有一句话是这样说的，你考一百四十八是因为你只能考一百四十八，而我考一百五，是因为卷子只有一百五。桑遇在周舟眼里显然就是这样的人。
　　被老师夸奖她就受着，有人来借卷子，桑遇也很爽快就借了，从不多说什么。
　　但是周舟不高兴，因为她考得并不好，数学只要七十多分。其实七十多分在这次的测验中算得上中等，问题是她旁边还坐了一个满分的大佬啊！
　　周舟是不要面子的吗？之前还信誓旦旦地给人家说我考得不错，这是不错的样子？
　　周舟感觉没眼看，直接把卷子塞在桌箱里面，盯着窗外放空大脑了。
　　“周舟。”桑遇叫她的名字，用笔帽戳了戳周舟的手肘。
　　“嗯？”周舟以为桑遇是想问她，‘考得不好不开心了？’
　　结果桑遇说的是，“请你吃糖。”接着她拿出另一只手，像是变戏法似的一下子张开五指，手心里面放着两颗大白兔奶糖。
　　刚刚确实是不开心了，但是现在周舟又觉得心情好起来，她拿了一颗，剥开吃了。奶糖慢慢在口腔里面融化，奶香味浓郁，周舟突然一下子觉得整个世界都亮起来了，甜丝丝的。
　　“你什么时候买的糖啊？”周舟也没看见桑遇什么时候去小卖部啊。
　　“哦，这个是运动会的时候，老班发的。”
　　“……”突然感觉不甜了是怎么回事。
　　正在这时，周舟和桑遇面前投下一片阴影，那是王展昊和她们的前桌换了位置。他坐下转过身，“桑遇，你能帮我讲一下数学题吗？”
　　其实同学之间互相讲题什么的，都是挺正常的，但是王展昊这个很明显就是居心不良了。
　　桑遇，“上课的时候老师也会说的啊。”
　　“哎，这不是你都会嘛，那我就想着先找你问了啊。”
　　周舟在旁边看着，她发现了一个有趣的事情，如果是遇到了桑遇不喜欢的事情，那她整个人的脸就会变得特别冷，看起来像个酷酷的美少女，连装一下样子都懒得装。
　　“我没空。”
　　王展昊一点也不会看人脸色，他还自认为帅气的勾起嘴角一笑，“可是我看你也没有忙着做什么啊。”
　　“怎么没有？”说话的是周舟，她把自己的数学卷子拿出来，在桌子上摊开，“她要给我讲。”
　　“对。”桑遇重重点头，“我要给周舟讲。”
　　王展昊露出一点莫名其妙的神色，又悻悻地回到自己位置去了。
　　周舟正想把自己的卷子收起来，突然手腕就被桑遇扣住了，周舟一脸问号，“？”
　　桑遇眼睛里冒出期待的小星星，“听讲吗？”
　　其实周舟不想听，因为上课的时候老师确实会说，但是看着桑遇的眼神，不知道怎么的，她就答应了，“听……吧……”
　　窗外，操场旁边林荫道的水杉开始变得枯黄，不知不觉间江洲已经进入了深秋。


第14章 
　　期中考试之后，进入深秋，几乎天天都是阴天，难得出一次太阳，体育课还被语文老师给霸占了。班上的学生纷纷抗议，虽然这种抗议是无效的，因为这次体育老师的课被霸占真的是因为体育老师真的是生病了。
　　语文老师怕她们上课听不进去，只好安慰，“等你们体育老师好了，我补一节体育课给你们行不行？”
　　行啊，怎么不行，一个二个满血复活。
　　语文老师满意地点点头，“好的，那么现在我们随机抽取一名同学上来背诵课文。上次考试考到《逍遥游》，我们班还是有一小部分的学生没有背熟，而且居然还有字都写错的。”语文老师扶了扶镜框，眼神锐利地往下面的学生一扫，“那么就抽……”
　　“不要抽我，不要抽我！”邵珊珊跟求神拜佛一样。
　　周舟在前面听到笑得不行，她倒是会背，所以不用担心。
　　“周舟。”语文老师笑着说，“我看你在下面笑得这么开心，想必是胸有成竹，你语文成绩不错，上来背一下就过了，我就不抽其他同学了。”
　　周舟，“……”
　　全班人渴望的目光瞬间集中在周舟的身上，她现在俨然已经成为了全班的希望。
　　周舟能说不吗？那肯定不能啊。
　　不过这会儿学生的通病就开始发作了，就是明明会背的课文，但是当让你当着全班同学的面背的时候，就感觉很困难，脑子好像是一下子放空了一样。特别是语文老师为了防止作弊，还是让人去讲台上背书。
　　周舟感觉自己小心脏蹦得有点快，她站在讲台上，往下扫过去。不过当站在这个位置的时候，会突然发现，原来在下面做什么小动作在讲台上其实都是看得一清二楚的。
　　她深吸了一口气，刚打算开始背，冷不防看见了桑遇。桑遇一只手托着下巴，就这么看着她，露出一点笑，很淡很淡，但是眼睛是眯起来的，有点像是冬日里好不容易晒到太阳的小猫那样的餍足的神情。周舟突然觉得桑遇看起来好可爱啊，她就这么对上桑遇的目光，然后开始背诵起来，“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也……”
　　桑遇就在下面笑，比那种淡淡的笑浓了很多，露出整齐洁白的牙齿。
　　她们之间关系近了很多，一起出去吃饭，帮寝室的人偷偷摸摸的带一点小外卖，一起回家，一起返校。就如大多数的朋友一样的关系。
　　江洲天气越来越冷，冬天好像是一下子就来的，并不是循序渐进。秋天还没有怎么细细品味，似乎就囫囵过去了。
　　一中冬天的校服是蓝色的，不是天蓝色而是那种藏蓝色，看起来就像是进厂穿的衣服一样。不过学校规定要穿，嫌弃丑也没有办法。
　　周舟怕冷，里面穿得很厚实，再裹上校服的时候，看起来就像是一个球一样。因此桑遇特别喜欢闲着无事的时候就搂着她，她说这样就像是搂着一个大型抱枕一样，特舒服。周舟不知道自己是搞什么，看到桑遇那副一脸满足的样子，也不觉得这样很麻烦，就随着她去了。
　　·
　　周六回家的时候，桑遇说是想要吃火锅，但是想要在家里面吃。于是两个人给魏媛打了招呼，就兴冲冲地跑去超市买食材了。
　　“我给妈说了，今天让她给芳姨放假，我们自己动手丰衣足食。”桑遇推着小推车，一边往里面扔包括但不限于火腿肉、牛肉片、丸子等食材。桑遇不怕自己和周舟两个人吃不完，到时候放在冰箱里面什么时候想吃都可以，反正总有吃完的一天的。
　　周舟一脸蒙圈，“？？？”
　　桑遇看她，“怎么？”
　　“我不会诶。”她真的不会做什么吃的，万一到时候成了黑暗料理，她和桑遇在家里面没人救了怎么办？！
　　桑遇一脸莫名其妙，“又不是吃什么五星级的大餐，就买包火锅底料，洗菜就行了啊，你以为会很困难吗？”
　　周舟很诚实地点头。
　　桑遇叹了一口气，“哎，看来我得有空练练我的厨艺了。”
　　“为什么？”
　　“我俩一起生活啊，我不练厨艺，等着吃你的黑暗料理双双毒死把家还吗？”
　　周舟觉得桑遇这话听起来怪怪的，但是仔细一想，又好像是没有什么毛病。不为什么，她们确实是在一起生活的啊。
　　“对了，零食吃吗？我们去零食区看看怎么样？”
　　周舟点了个头说，“桑遇，我突然感觉你很会照顾人，像我家长一样。”
　　桑遇步子一下子就顿住了，她们站在热闹的超市中央，空调热风伴随着周围人谈论、嬉笑、各种各样的交谈声仿若浪潮一样侵袭过来，反而显得她们这一方空间沉寂如深海。
　　她们两人很久都没有说话，半晌桑遇看着她，朝她走过去，然后从她的腰间往后面的货架伸手。因为她走近的动作，在周舟的脸上投下一片阴影，一路蜿蜒向下，沉默地融合在了周舟的黑色呢子大衣上。
　　桑遇深深叹了口气，眼底似乎藏着点那么隐而不发的感情，她叫她的名字，“可是周舟——”桑遇声音特别轻浅，“我们本来就是家人啊。”
　　周舟抬头，正撞上桑遇的视线。
　　明明应该是很吵闹的，可是周舟莫名觉得四周非常的安静，那些人谈论的声音就像是隔了一层海水一样，朦朦胧胧的，一点也听不清。
　　周舟无声呼了口气，终于慢吞吞地道，“不如我们去买点白菜什么的吧，不是只买了肉，还没有买菜嘛。”
　　桑遇从周舟身后的货架拿过一包薯片，顺手扔在购物车里面，挑眉盯着她没吱声，然后默默推车往菜蔬区走了过去。
　　周舟眼底晦涩不明，半晌摇头微微一哂，转身跟上了桑遇的步子。
　　·
　　周舟和桑遇回到家，安静的洗菜，弄火锅底料，两人近乎无交流的各自做事。最后她们把电磁炉移到餐桌上，开火，火锅底料咕噜咕噜冒泡，下菜，各自拌蘸料，彼此之间沉默得像是对方不存在一样。
　　十点三十五，周舟和桑遇吃完火锅收拾好，各自回各自的房间。
　　周舟一进房间门，就直接抵在门背后，肩膀一下子往下松懈，看着像是硬生生矮了好几厘米。
　　她的房间是魏媛装修的，很温馨的装潢，适应黑暗的眼睛可以清楚的看见书桌反射出铮亮的冷光，所有的一切看起来安静极了。
　　周舟抬头看着天花板顶上的吊灯，接着慢慢拖动步子走到床边，直接倒了上去。被子虽然是羽绒被，但是没有人的体温暖热，刚刚触上去的时候还是冰冷得很。周舟吸了口气，双手使劲抓过被子的两边往自己的头上埋，将自己的整个脑袋都藏起来。
　　“呜……”直到过了很久很久，周舟才发出了一声几乎不闻的哽咽。她翻过身，床头柜上的玻璃相框反射出模糊的光，周舟眼神凝在上面，耳边突然响起白天在超市的时候，桑遇轻浅温柔的声音，“可是周舟，我们本来就是家人啊。”
　　“你跟着魏小姐要听话，人家是收养了你，但她不是你的亲人。我走了之后你就没有亲人了，所以如果你觉得你过得不好，但是也只得忍下去，想要活着就要忍下去。”
　　周乔临走的时候，在那个泛着冷光的病房，周舟站在她的床边，周乔这样对她说，“也许你会过得好，也许会过得不好，但是人家不欠你的，所以好的坏的，你都得承受着。魏小姐和你没有血缘关系，这世界上只有我和你才是亲人，所以别的人对你不好也没有什么，因为他们不用对你好。”
　　周舟不是没有埋怨过周乔，她跟着周乔的时候，过得并不好。周乔经常骂她是麻烦，是包袱，可是知道这个女人要走的时候，周舟还是觉得难过。因为周乔说得对，她在这个世上确实是只有周乔这个亲人。
　　即使魏媛对她好，即使今天桑遇跟她说了这样的话，但她确实只有周乔这个亲人。而周乔已经走了，她在这个世上唯一的亲人也已经没有了。
　　周乔希望她以后可以过得好一点，但是因为周舟父亲在她身上加诸的一切，致使周乔对待周舟又是极为的矛盾。她会为周舟的以后考虑，但同时也不停地将生活的不幸一股脑地倾吐在周舟的身上。这让周舟仿佛成了一个负能量的垃圾场，里面堆满了母亲对父亲以及对她的各种愤懑、怨恨、极尽恶毒的诅咒。
　　所以周舟有时候怀疑自我的同时，也会在想，自己对于母亲的感情，对于她的离开，自己觉得难过，到底只是因为血亲维系，还是真的难过。
　　她从来也搞不太明白，但是周舟能知道，自己对于所谓的亲人，其实挺冷淡的。
　　她不能骗桑遇，她能对着桑遇热络地笑，能陪着桑遇做事，可是她知道，桑遇不是自己的亲人，她们只是挂了个名罢了。她感激魏媛，感激桑遇，但这和她有没有亲人没有任何的关系。
　　她就像是一个洋葱一样，被外壳包裹住的不是心脏，而是内里已经早已腐烂的一层一层的皮。
　　“可是桑遇啊。”周舟拿起相框，黑暗中她的侧脸显出了一道冰冷的轮廓，少倾她半垂着眼帘，喃喃自语，“我们并不是亲人啊。”
　　上面的女人年轻貌美，但是没有任何生气，静静地靠在床头，朝她投来一个冷漠的注视。那是周乔，她只有周乔的这一张照片，还是没有任何笑意的。不过记忆中，周乔也没怎么对她笑过。
　　周舟把相框轻轻放回床头，静静凝望虚空，卧室陷入了深长而静谧的黑夜。


第15章 
　　不知道是因为什么，好像是经过了那一天之后，周舟和桑遇的关系又回复到了之前的状态，也不存在谁疏远谁，就是慢慢地就这样了。
　　寝室的人多多少少也察觉到了，但是都不知道该说些什么。因为周舟和桑遇的关系本身就是很奇怪的，好像没有谁能插得进去那样，但彼此也说不上有多亲密。
　　时间就这样慢慢流走了，快要期末考试的时候，江洲迎来了第一场雪。并不是下雪才是冬天，南方有些地方冬天是不下雪的。但事实上，又还有什么比雪更能代表冬天的呢？
　　渡洲省虽然冬暖夏凉，气候宜人，但是冬天还是会下雪，不过不大，很小，运气好的话，早上起来可以看见地上薄薄的积了一小层，连鞋底都没不完。
　　但是今年的不一样，今年的雪下得有点大，用书上的形容词那就是鹅毛大雪。
　　上课的时候不断有人往外面看，周舟本来就坐在窗边，她也控制不住自己。这节课是数学老师的，她是出了名的凶，正带着底下的这帮学生在复习。
　　周舟看得出了神，没留心到数学老师看了她好几眼。数学老师见她还是没有回神，终于重重咳了一声，“周舟同学，你是没有看过雪吗？那么好看要不要我现在就让你出去看个够！”
　　所有老师对付上课走神的学生，说的台词差不多都是一样的，没有什么新意，但是依旧能够让学生觉得心里窘迫。
　　桑遇淡淡地瞥了她一眼，这让周舟觉得更不自在了，她扭回脑袋，然后蹬着眼睛盯着黑板看。
　　当然，上课发呆走神盯着窗外看的可不止周舟一个人，数学老师又点了好几个同学的名字，然后开始担任起了政治老师的责任，“不是我说啊，现在正是关键时刻，你们马上就要期末考了，如果考得不好，你们拿什么回家过年啊？不想要压岁钱了是不是？难道还想着大过年的家长看着你卷子上的红叉叉生气啊？！”
　　周舟预估了一下自己的成绩，她这半个学期一直很稳定，基本上保持在年级前五十以内。虽然肯定是比不过旁边这位大佬，但是她觉得这是个不错的成绩。魏媛在学习这一方面，对待她和桑遇从来不会过于苛刻，只要不是差到真的像数学老师说的那样卷子上全是红叉叉，魏媛就不会一直逼着她们学习。
　　下课的时候桑遇推给她一个本子，“文综所有的重点我都整理出来了，你数学有点偏，里面有经典题型，多做几遍，大多数都是换汤不换药的，期末考试就差不多了。”
　　周舟一愣，没说好也没说不好。桑遇没在意，站起身出去了。
　　周舟看着本子上的娟秀字迹，默默把本子收好放在桌箱里面了。
　　·
　　期末考试之前学校是要举办元旦晚会的，不过高三不允许，只有高一高二可以办，而且不能太吵闹。不过高三的教学楼和高一高二的并不在一起，而且也隔得挺远的，所以大家其实并不是太担心。并且还暗戳戳地觉得高三的学生好惨，然后桑遇漠然来了一句，“可是我们迟早也要变成高三的啊。”
　　众人，“……”很有道理，无法反驳。
　　学校里面集体商量是用周五的晚自习来举办元旦晚会，这样第二天就可以直接放学回家了，算是让学生们在学校可以愉快一点。五班的班主任胡中华就更厉害了，下午的最后一节课直接给了她们安排，让学生们自主分配任务。
　　文艺委员刘清打算买气球和小彩灯来装饰，而这个任务就分配到了可以出校的周舟和桑遇的身上。接着她们拉了几个男的留下来打扫卫生，整理桌子，将书桌全部移到四边，留出中间的空位用来当舞台。刘清带着田园园、邵珊珊、罗麦琪利用武力压制外加威逼利诱，连哄带骗地搞了好几个学生出来唱歌、跳舞表演节目。
　　这个元旦晚会的组织效果看起来起码也是有模有样的了。
　　周舟和桑遇出去买气球，因为下了雪的关系，外面的世界一片纯白，踩上去立刻就能留下一个黑脚印。桑遇觉得挺好玩的，一步一个脚印地慢慢踩着走。
　　周舟在后面跟着她，她大概也没有想到，桑遇还能有这样小孩子的一面。
　　她们谁也没有开口说话，就这样走着，仿佛她们已经这样走了很久。周舟觉得就这样其实是一件很美妙的事情，有一种说不上来的感觉。
　　当然，周舟和桑遇还是记着自己的任务的，在规定的时间买了气球和彩灯回去。周舟顺道还买了两个小蛋糕，没错，就是在冰糖葫芦对面的那家买的。
　　她们回去的时候班上已经聚了小部分人，都是被刘清留下来准备布置班级的。其实这时候一部分人就够了，人手多了反而会很杂，手忙脚乱的。
　　买零食的人也回来了，田园园带着人清点，确保班上每个人都可以分到平均的小零食和水果。不止是她们班这样，整栋教学楼都闹哄哄的。
　　老胡还开了电脑投影，让她们自己放放歌听，气氛看起来好极了。
　　周舟和桑遇在用气/枪吹气球，周舟问她，“待会儿你要上去唱歌吗？”桑遇唱歌那么好听，要是她去唱歌多好啊。
　　“不去。”桑遇想也不想就回答，她刚刚看了看刘清罗列的节目清单，唱歌的人已经太多了。而且桑遇向来是个懂得避重就轻的人，这种场合最重要的是开心，而不是什么上去炫技啥的。
　　周舟下意识撇撇嘴，看起来有点遗憾，她知道桑遇唱歌好听，但是桑遇很少唱，她也就听过那么一两次而已。有时候和桑遇在家，桑遇闲着无聊返校的日子起早了熬粥的时候，就会小声小声的哼歌，那时候周舟就在旁边帮她做凉菜，感觉真的很好。如果她都认真唱完，那肯定会更好。
　　“那你要去唱吗？”桑遇反问她。
　　“嘭！”周舟气球吹爆了，吓了她一跳，她扔掉了破掉的气球，摇摇头，“我不唱。”周舟感觉自己有点五音不全，而且也记不住什么歌词。
　　桑遇点头，没说什么了。
　　外面的天色渐渐暗了下来，零食大多也都分好了，同学陆陆续续的到班上集合。刘清和田园园搬了张桌子在教室门口，进来一个就发一份小零食，确保每个人都能得到。还有些讨嫌的男生故意从后门绕出去，想多拿一份，结果直接就领到了田园园的拳头。
　　桌子上堆满了瓜子和一些奶糖，今天老胡允许她们带手机，不少学生坐下就开始拿出手机拍照什么的，老胡也不管，由着她们去。
　　她们坐在位置上，周舟拿出早先买的小蛋糕。那蛋糕实在是做得精巧，就是很小很小的一小个，像马卡龙一样的大小，放在一个正方形的顶端透明的塑料盒子里面，而且还系得有蝴蝶结，看起来像个精致的小礼物一样。七块钱一小个，卖包装的嫌疑很大，但是谁让女生对这样奇奇怪怪、可可爱爱的小东西就是没有什么抵抗力呢。
　　“喏。”她递了一个蓝色的放在桑遇的面前，“给你。”
　　邵珊珊在旁边看到了，瞬间直呼，“天，不公平，为什么我们没有？！”
　　周舟顿时脸红，“抱歉啊，我给忘了，下次给你们补。”
　　邵珊珊撇嘴，“哎呀，这些年的感情终究是错付了，错付了，啥也不说了，谁让我们不是桑遇呢，嘤嘤嘤……”
　　田园园直接一记猛捶，“知道你还瞎逼逼，别废话了，寝室的集合了嚯。来，看镜头！一、二、三！”田园园高举的手机记录下了这一刻。
　　照片上，桑遇轻轻笑着，周舟站在她的身后，田园园勾着邵珊珊的脖子，刘清和罗麦琪头凑头挤在角落里面，边边角角还被各种颜色的气球给堆满了。
　　王展昊特别骚气，还找了吉他过来，可惜他不会弹，被邵珊珊吐槽，“你不要再弹了，这让我想起了我在乡下弹棉花的日子！”
　　惹得班上的人一阵哄笑。
　　王展昊脸皮厚，他才不在乎，他走到桑遇的面前，“桑遇，待会儿唱歌吧，我特意给你带的吉他。”
　　高一的时候王展昊就注意到桑遇了，那时候桑遇得了十佳歌手第一名，文艺汇演的时候还弹了钢琴，他那时候也在上面表演，所以下台了找桑遇说过几句话，也知道桑遇还会弹吉他。
　　桑遇摇头，“不了，我今天不唱。”
　　似乎王展昊也知道桑遇这个人不好勉强，他也不说多的了。半晌又有好几个过来给他借吉他，他也没说什么，就借出去了。
　　元旦晚会开始，惯例老胡作为班主任是要上来讲几句的。他笑呵呵的说了几句，然后自己捞了一点吃的，就让她们自己玩得开心一点，跑去自己教的其他班看一眼了，毕竟要雨露均沾嘛。
　　刘清拉着罗麦琪和自己上去当主持人，像春晚开场那样，还准备了台词稿，有模有样的念了出来，然后让第一个表演的上台表演。
　　那是个男生，上去跳舞，看起来应该是街舞。就是在地上转来转去，手动来动去，脚扭来扭去的。反正周舟不知道怎么形容，大家开心就好嘛。
　　只是跳着跳着，班上的同学都笑得不行，连站在讲台旁边的刘清和罗麦琪都捂住脸一脸不忍直视的样子，关键那男生最后还自认为极其潇洒地在地上来了一个所谓的托马斯回旋。当然了，他没有回起来，直接是用脚尖点着地在地上拖着转的，用直观一点的形容词就是帕金森重出江湖。然后班上所有人都一致认为，他是来搞笑的。
　　参加表演的人可以额外多得两个橘子，男生跳完，自己都不好意思跑去领橘子了，挠挠头，回到自己位置上坐下了。
　　不过虽然他这个舞蹈不具备观赏价值，但是开场氛围还是烘托得很好的，接下来表演的人统统都有自信多了。
　　周舟挺喜欢这种感觉的，大家聚在一起，年轻气盛，不管做什么都能开心好一阵子。她原先还担心自己唱歌不好听，后来上去一个同学，还唱什么越南版的《错错错》。差点气都没给底下的人笑岔，关键是人还唱得特标准。
　　田园园笑得直掐大腿，“干！别的班都是帅哥靓女，我们班都是什么活宝啊！”
　　就这样闹哄哄一阵，突然有人敲门，班上瞬间安静。离教室门口比较近的刘清一脸蒙圈，她寻思自己也没有准备什么保留节目啊。而且今天这情况也不存在教导处突击检查吧？！
　　刘清去开门，结果敲门的不是老师，而是几个学生——是十三班的人。
　　高二十三班的班长林宇杰带头，领着几个学生进来，他手里还提着一个音响，“我们班想过来搞个联动，可以吗？”
　　林宇杰一笑起来啊，底下的女学生们心都飘了一半了，统统大喊，“行啊，那怎么不行！谁说不行给他赶出去！”
　　关键是林宇杰还拉了几个女生过来，男生也挺乐意的。其实大家觉得这样反而更好，更能带动积极氛围，所以就都同意了。


第16章 
　　林宇杰走到讲台上，“我们以打擂的形式来吧，每个班各自派出人来表演，依次传递下去，接不上的话，就输对方班级一个星期的水怎么样？并且还免费帮忙抬。”
　　班上喝的水都是用班费买的，而且需要学生自己去抬。林宇杰的这个赌注认真说起来无伤大雅，而且也算得上可以激励两个班的人，不然就这样比对，确实很无聊。
　　田园园思考了一下，觉得也差不多，点头说，“行，那你们先开始，还是我们先开始？”田园园并不是很怕，因为她想到了桑遇。诚然林宇杰看起来挺优秀的，但是五班的男生多，而且王展昊这个人虽然有点爱出风头，不过和林宇杰比起来还是可以一较高下的，那这个就对半分了。至于女生，田园园观察了一下，目前看起来，是没有人比得过桑遇的。
　　这个玩法既然是林宇杰提出的，那就是他们班的先开始。最开始上来是表演唱歌，一男一女，男的是林宇杰，女的不知道是谁，长得挺好看的，今天学校管理比较宽松，女生头发还是披着的，发尾微微烫卷，因为唱歌的动作在身后一颠一颠的。
　　班上男生一个二个激动得很，都在嚷嚷着什么好看还是别的班的女生好看。
　　林宇杰和那个女生唱完，效果相当不错。轮到五班的人了，班上开始商量让谁上去应战。田园园并没有打算让桑遇上场，班上有才艺的人还是有的，她打算让桑遇压轴。
　　桑遇很显然对这件事情不感兴趣，坐在自己的位置上，拿出耳机开始听歌。
　　周舟发现了，桑遇并不是不喜欢这样的氛围，好像是因为不喜欢某个人的出现。她现在安静地听着歌，脸上也没有了刚刚的那种轻松和快乐的情绪。
　　不知道怎么的，周舟也因此觉得心情不好起来。
　　桑遇察觉到了，把自己的耳机拿下来，要分给她一个，“不看的话，陪我听歌怎么样？”
　　周舟点头，刚要答应，冷不防听到有人叫自己的名字，而且这声音还是从音箱里面传出来的，“周舟？我没看错吧？你是周舟？你怎么会在这儿读书？难道你爸找到了你？把你和你妈接回去了？你爸爸不是不要你了吗？还是你妈妈改嫁了？”那人的目光盯在周舟的身上，一连好几个问句，说起这些话来，自然又没有丝毫的停顿，“哦，不对，你妈妈压根没嫁人，不存在改嫁这一说。”
　　这个女生真的是四下扫视的时候发现周舟的，音箱里面还传着歌曲的背景音乐，混着她说的话，听起来有种异样的讽刺感。
　　周舟还维持着刚刚要去接过桑遇手里耳机的动作，听到这话的时候，紧紧抿着唇，脸色有点苍白。她下颔线收得极紧，油然升起一种紧张拘束之感。
　　班上一片沉寂，除了音箱里面的音乐声响再无别的声音。
　　女生说的话一字一句回荡在周舟的脑海深处，她一下子收回自己的手，低垂着眼帘，像是害怕被人撞破那般不敢去看任何人。一种名为害怕恐惧的情绪正从灵魂最深处冒头出来，如何也抑制不住，连瞳孔深处都带着一丝瑟缩。
　　女生似乎想确认自己到底有没有认错人，她微微低着头，想更加看清一点，就这样朝周舟的位置走过去，“周舟，是你吗？我以前和你是一个学校的啊，你忘了吗？我们认识的啊！”
　　她说得像是两人是旧识，但就她刚刚说的话来看，估计关系不会是那么简单的。
　　桑遇凝目，她收起手机，一把抓住了周舟的手。
　　就好像是漂浮在深海的人突然遇到了一根浮木，周舟下意识攥紧了桑遇的手，她那惊恐的模样就这样撞进了桑遇的瞳孔。
　　“……”桑遇无声的骂了句脏话，深吸了两口气，尝试放松下来，然而就在这一瞬间，她猛然站起身一脚踢翻了桌子。
　　“嘭！”课桌正好倒在了那女生的脚边，吓得她当场跳了起来，怪叫了一声，“啊！”
　　桌子上的瓜子零食掉了一地，就连桌箱里面的书都摔了出来，周舟也吓得不轻，她看着桑遇，不明白她要做什么。
　　桑遇并没有放开拉着周舟的手，她看着那个女生冷声道，“怎么，你她妈的是有妈生没妈教吗？觉得把别人的家事挂在嘴边是很光荣的事情？谁教你的？你妈？！还认识你？认识你干嘛？让你没事的时候去门口辟邪吗？”
　　桑遇骂起人来和她这个人的长相是极为不符的，整个人看起来又冷厉又凶狠，就像是一只捍卫领地的小兽一样。如果说刚刚那女生说的话只是让班上的人觉得莫名其妙陷入猜测的话，那现在桑遇这番举动，简直让人觉得勇猛得不行。
　　女生脸色青一阵白一阵，退后了几步，似乎是想寻求一个庇护。转眼她看到了一同过来的同学，站在了他们的旁边，“我没说什么啊，我只是问一下而已。”她语气可怜兮兮的，倒是像她才是最委屈的那个人一样。
　　桑遇没搭理她，直接拉着周舟走。
　　一出教室门，桑遇就拉着周舟跑起来，在她们的身后，是同学议论的嘈杂声响以及满地的狼藉。桑遇跑得很快，离得近的班有不少的人听到动静，走到走廊想凑个热闹。桑遇拉着周舟穿过他们，穿过那些认识的不认识的同学，横冲直撞，引起一片尖叫。
　　周舟没有出声，茫然地任由桑遇拉着自己跑。她其实不太记得请那个女生到底是谁了，但是印象中确实是有这样的一个人的存在的。
　　在周乔还在世的时候。
　　周乔对她不好，不是那种冷言冷语的不好，因为周乔对她的不好，和冷言冷语比起来算不得什么。周乔会打她，周舟印象中自己被打得最惨的一次，是开家长会的时候。她成绩是可以的，不过周乔在那里打她却不是因为成绩的问题。原因其实周舟记得不太清了，好像是因为当时下雨了，周乔没有车，也没有伞，其他家都是爸爸开车或者打伞来接，周舟下意识问了一句为什么别人有爸爸，而自己没有。然后周乔就很生气，真的是很生气。她随手在旁边撇了一根竹条一路将周舟打着回家，打在她的背上，手上。她一路上被很多同学看着，她觉得丢脸极了，一直哭着让周乔不要打她，但是周乔并没有停手，一边骂一边打。
　　从那以后，周舟再也不敢在周乔面前提关于父亲的事情。
　　但是周乔还是会打她，不顺心的时候，找不到好的工作，嫌她读书花钱，各种各样。所以周舟对于周乔真的是很矛盾的存在，她恨过周乔，真的。
　　可是当周乔走的时候，她又忍不住难过。周舟觉得自己真的是很奇怪，她搞不懂自己到底是否感念这个母亲。
　　现在是上晚自习时间，校门口出不去，桑遇拉着她去了礼堂后面，那里有个搭着紫藤萝的长廊。
　　周舟哭了，但是没出声。桑遇没问她哭什么，她过去抱住周舟，什么也没有说，就这样抱着她。
　　桑遇是个很聪明的人，她知道什么时候该说什么，而现在，如果周舟不说，她就不用问。
　　时间仿佛凝固住了，周舟靠在桑遇的肩头，一声不吭。
　　其实她并不是觉得那个女生说的话怎么怎么样了，只是她不想想起以前的事情了。不论是周乔对她的殴打、咒骂，所有的一切，开始慢慢从记忆的深海一点一点的觉醒。
　　周舟并不是一个好姑娘，她呼出一口气，某种难以言喻的沉重和悲凉终于慢慢从四肢百骸蔓延上来。
　　人生而不等，三教九流，那些曾经让她痛恨到骨子里面的事情又再次复苏。周舟自嘲一般地闭上眼睛，她想，桑遇啊，你看，我们从来不一样。
　　周舟胸腔起伏，她想推开桑遇，但是桑遇突然抬手抚上她的背脊，一下一下的轻轻拍着，“待会儿我打电话给妈，让她给我们请假，我带你回家好不好？”
　　我带你回家好不好？
　　可是那不是她的家啊，那是魏媛的家，是桑遇的家，但不是她的家。
　　她不愿意交朋友，不是因为她喜欢一个人，而是因为她不想再遇到那些打着朋友的名义四处嘲弄她的人。她将自己隔离所有一切热闹喧嚣的事物，任由自己沉浸在孤独安全的深海之中，同时隔绝那些一切所谓的可能存在的窥伺、怀疑、鄙夷的目光，以及未来可能面对的伤害或者失望。
　　她很害怕别人伤害到自己，她是会觉得痛的啊。她也怕别人对自己失望，要是桑遇对她失望了怎么办呢？
　　周舟并没有说话，她们之间陷入安静。
　　少倾桑遇放在她背脊的手突然收回，改为从腮边抬起她的下颌，桑遇用另一只手抹去她的眼泪，近距离看着她的眼睛，“她让你觉得不开心了吗？那我帮你教训她好不好？”
　　周舟说不出话,嘴唇微微发颤。可是并不是那个女生让她不开心啊，她觉得难过，是因为自己啊。她在想，桑遇，我怎么能让你知道呢？
　　我怎么可以让你知道我是怎样的一个人呢？你那么好。周舟拧着眉心，不敢去看桑遇滚烫的注视。真奇怪，那时候她明明就是将桑遇当做自己的庇护，可是只剩下她们单独的时候，她又忍不住想要避开她。
　　她害怕桑遇问自己，问自己为什么会这样，如果桑遇问她，她该怎么说呢？她又能说什么呢？说自己是害怕想起以前那些不顺心的日子吗？这又有什么好说的。
　　这对于所有人而言，那都是已经过去的事情。确实已经过去了，好久好久，可是每每午夜梦回，她还是能想起，想起周乔将她关在那个衣柜里面，勒令她不准出去。周乔说自己不想看见她那张同她父亲相像的脸孔。
　　她像是陷入一场梦魇，桑遇觉察到不对，扶住她的脸，沉声问她，“嗯？周舟？”
　　周舟终于看她，松了松肩膀，努力驱散心中的惊惧，看不出什么意味地笑了一下，“好，你带我回家吧。”


第17章 
　　桑遇联系魏媛，又让魏媛给她们的班主任胡中华请了假。魏媛嘱咐了让她们晚上回家小心一点，到家了记得报平安。
　　桑遇只说是自己感冒不舒服，想出去看一下，再加上已经是周五，魏媛也同意了。
　　她们两个回到家的时候已经是十点左右了，田园园她们发了很多消息，问周舟现在情况怎么样。桑遇一一回了，说是没事，自己带着她回家去了，下星期直接回学校考试就行。
　　“吃东西吗？吃点吧，晚饭都没有吃。”桑遇打开冰箱，里面还有菜，“我给你随便煮碗面吃吧，现成的菜没有。”
　　周舟坐在吧台边，看着桑遇，她觉得有些奇怪，桑遇为什么要对她这么好，她完全可以不用管她的。
　　桑遇削了土豆，切成块块，然后又切了点瘦肉，下水煮了两个番茄。水一烧开，就把番茄捞出来，下面、下肉丁、下白菜一起煮、煮到一半下土豆，最后把先前捞出的番茄去皮去籽切块扔进去搅和一下捞出，洒上拌好的酱汁拌匀。很普通，但是看起来味道不错。
　　她一个人在厨房忙忙碌碌但是很有效率地弄完，最后端上吧台，给周舟拿过筷子，“好了，尝一尝，别辜负我手艺啊，我连老妈都没有给她做过，被她知道了说不定得不知道嫉妒成什么样子呢。”
　　周舟其实胃口并不好，但是听到桑遇说这话，还是接过筷子开始吃了起来，桑遇煮的这碗面其实挺好吃的。周舟一连夹了好几筷子，吞下了才看向吧台对面的桑遇，问了一句，“你不吃吗？”
　　桑遇摇头，“我不饿。”
　　周舟继而埋着头，“你不问问我今天是怎么回事吗？”
　　桑遇并没有坐下，居高临下地盯着周舟，“没什么好问的，她说的是事实。”
　　周舟瞳孔微微一缩。
　　“但是她找打也是事实！”
　　周舟抬头看她，桑遇这个人，只看面相的话是看不出如何的嫉恶如仇，或者是报复心理强盛。可是当她目光里面确实真真切切的流露出对待某样事物或者是人的仇视情绪的时候，那张好看的脸孔从紧绷的下颌线到流畅的肩背线条，确实都因为作用力而显得冷厉十足，很有威慑力。
　　但不知为何，周舟突然想笑，她没忍住，笑着摸了摸桑遇的脸，似乎是想让她不要这么紧绷，放松一点，“干嘛啊！我都没有这么生气，你倒是气得像河豚一样。”
　　桑遇没有因为她这话就笑起来，她十分认真，“我还气你。”
　　周舟收回自己的手，狐疑道，“嗯？气我干什么？”
　　“像那种说话的傻逼，你为什么要害怕？你应该大声的骂她，怼回去！你不能让你自己受委屈知道吗？”桑遇恨恨磨牙，“你不能委屈你自己！”她说完抿了抿唇，眼睛瞥向别处，不去看她。
　　周舟深吸了一口气，放下筷子，“所以——你觉得我是因为什么害怕呢？”
　　桑遇重新回头上下打量她，后者眸光在头顶发散的的灯光下就像是闪着水光一样，其实这会儿周舟已经没哭了，但是她的眼珠子看起来确实就像是氤氲着水汽一样被洗得发黑。桑遇一时之间不知道说些什么。
　　“其实害怕也挺正常的。”周舟突然说。
　　“……”
　　“我以前的时候，就曾被班上的人集体排挤过，虽然现在想起来感觉其实那些都是很幼稚的行为。但是你知道吧，在年龄阅历不够的时候，与集体出现差别，那就是最大的错。我以前几乎没有什么朋友，并不是我喜欢一个人。其实我知道班上的人都说我很闷，看起来不好相处。但很多时候，我觉得一个人要好多了，至少没有谁会关注自己那些乱七八糟的事情。那样的会也就不用费心掩盖或者是去解释什么了。”这话感觉不太对，周舟感觉自己现在其实也没有什么朋友。不过她对于那些事情，倒是差不多都释怀了，毕竟大众确实是容忍不了异类，哪怕那根本就不由得她自己选择。
　　她所有烦躁、苦闷、害怕的情绪其实全部都是源于自己，源于那些不敢说出口和别人倾吐的秘密。
　　“所以你是怕你会再次受到排斥？害怕班上的人会看待你就像是异类？！”
　　“那倒不是。”周舟耸耸肩，“毕竟都这个年纪了，不会这么幼稚，觉得我是个无父无母的孩子就怎么怎么样吧？小孩子才会觉得我这样的人很奇怪，班上的人应该不会。我只是想起以前那些不好的事情，所以一时之间有点难受，现在已经好多了。”
　　“你骗人。”
　　周舟有点愣住了，有刹那间似乎没反应过来，“骗……那怎么骗了呢，我没骗你呢。”
　　“周舟。”桑遇叫她的名字，她盯着周舟的眼睛，轻声说道，“不过没事，你不想说就不用说。但是你要知道，你想说的时候，无论什么时候，你都可以找我，我都在的。”
　　周舟比刚刚还要怔愣，她大概是没有想到桑遇还是这么感性的意思。不过有点艺术细胞的人大概都是很感性的，只是她也料想不到桑遇这感性的一面会对着自己吧。
　　桑遇好像确实只是想表达一下自己的看法，她并不等周舟回答什么，“快吃吧，等会儿都凉了。吃完就去睡觉，没有什么事情是睡一觉不能解决的。”
　　周舟闻言立刻吃了一大口面条，含混着问，“你的意思是一睡不起的那种吗？”如果是的话，那应该确实可以解决所有的问题。
　　很显然桑遇没有get到这个冷笑话的精髓，但她还是松了口气，“能开玩笑，证明恢复得不错。刚刚你哭的时候，我其实很慌，不知道要怎么办才好。”
　　桑遇那时候确实不知道自己要怎么办，她没有哄过人，不清楚自己要怎么哄周舟。她只好像是哄小孩子那样，拍拍她的背，擦擦她的眼泪这样。
　　一想起刚刚在学校自己哭的事情，周舟顿时觉得有些难为情，不过想到桑遇的做法，她又忍不住笑了起来，“你那还叫不知道怎么办才好啊？你跟你说，你简直就是标准的霸总标配了，要是你是男孩子，我就……”
　　“为什么？”桑遇一下子打断她的话，“难道我是女孩子就不行吗？”
　　“啊？”周舟没太明白桑遇这话是什么意味。
　　“算了。”桑遇回头收拾了一下厨台，“待会儿你自己把碗洗了，我先去睡觉了。”
　　周舟有点凌乱，但她还是点头，“好的，知道了，晚安。”
　　桑遇步子顿了一下，没回头，下了厨房，上楼去了。
　　周舟偏过身子，看着桑遇的身影一直消失在楼梯看不见的拐角，才直起身子，“生气了？没给我说晚安呢。”不过周舟想不太明白如果桑遇真的是生气的话，那她生气的点在什么地方？似乎、好像是没有吧？！
　　周舟怎么也想不明白，她只好默默吃完了桑遇给她煮的面，然后将厨房收拾干净，回房间了。
　　“呼……”周舟躺在床上，翻来覆去睡不着，其实她说的是实话，她真的不怕那个女生说的话，而且也确实就如同桑遇刚刚说的那样，那个女生说的是实话。
　　她当时觉得害怕，确实是因为自己，因为想起了以前的事情。可是这些和她是不是没有母亲或者父亲没有任何的关系，她只是不想想起以前被周乔打骂的日子。
　　那段日子真的很难熬，也很难受。
　　她瞪着眼睛看着天花板，想着桑遇带着自己跑出班级的时候，如果在她以前的人生中，也能出现这样的一个人义无反顾的带着她逃跑该有多好？
　　可惜，没有，没有这样的一个人。那些事情的影响不会过去，会一辈子在她的脑海里面残存，永不磨灭。
　　·
　　周舟昨晚睡得并不好，朦朦胧胧直到半夜才睡过去，等她醒来的时候，一看时间，已经是中午了。
　　她出房间的时候，楼下餐桌上面有早餐，应该是桑遇做的，很简单的三明治。旁边有小纸条。
　　【我朋友来叫我出去，我给你做的早餐，我大概下午回家，我叫了芳姨过去，饿了你就先自己鼓捣一点，要不然就订外卖。】
　　周舟看着看着就撇起嘴，“关心我还跑出去和朋友玩，切！”
　　自己鼓捣？
　　周舟仔细想了一下，似乎自从桑遇转到她的班上，她们的关系开始从原来的没有什么接触变得密切开始，都是桑遇给自己做吃的，虽然都是很简单的小东西，但是并不妨碍味道鲜美。那自己要不要也学着试一下？
　　她想了想，觉得正所谓实践出真知，于是立刻蹬蹬蹬地跑回房间，把自己平时存在抽屉里面的钱拿出来，掂量一下，大概可以做点什么简单的。
　　“桑遇好像是很喜欢吃蛋糕的？！”
　　家里面有烤箱，但是蛋糕是不是有点复杂了啊？还有裱花抹奶油那些什么的，不行不行，这个太高难度了，不是周舟的智商可以承受的范围。
　　“要不然就做蛋挞？”周舟觉得这个应该挺简单的，十几岁的小姑娘在房间里面一个人自言自语翻来覆去的想。
　　最后周舟带着钱，兴冲冲地出门去了。
　　结果等她高高兴兴的跑到附近最大的购物广场一楼的大超市的时候，她就犯蒙圈了——她没带手机。
　　因为一直都没有带手机的习惯，其实这没有什么，关键是她没带手机就不知道做蛋挞需要什么材料和步骤啊？！周舟觉得自己是真的蠢，如果被桑遇知道了，说不定她会笑话自己的。
　　会吗？桑遇会笑话她吗？
　　一想起桑遇，周舟忍不住想笑。该怎么说呢？桑遇真的是一个很神奇的姑娘，她好像似乎不论周舟如何出糗、如何难堪，都不会对她弃之不理。相反，她反而还会挺身维护，像个英勇的行侠仗义的少侠一样。
　　不对，不对，桑遇是侠女，是在周舟进退维谷的时候，从天而降的侠女啊。


第18章 
　　——惊雷响彻天幕。
　　快要下雨了，桑遇提着大包小包的购物袋按下电梯按钮的时候，向大门外扫视了一眼，只见云层低垂，暴雨来临前的狂风卷着小区里面种植的绿植弯折。
　　“轰隆——”闪电过后，闷雷翻滚，雨线在地上打出无数个小水坑，明明不过只是下午三点左右，天幕却像是已经陷入了暗夜即将来临的黑沉。
　　电梯门，“叮！”一声打开，一梯一户的楼道内明亮堂皇。“呼！”桑遇呼了口气，使劲再次掂了掂手里的购物袋，然后一阵风似的跑到家门口，她放下购物袋，没有拿钥匙，而是敲门，“周舟啊，我回来了，帮我开一下门。”
　　桑遇深呼了口气，望着防盗门模糊的倒影，接着抬手把自己额前散乱的头发拍了拍，好让其看起来不算那么凌乱。她自己都觉得自己这动作有点好笑，咳了声清清嗓子，再次喊道，“周舟，我回来了。”
　　没人应声，也没人开门。
　　虽然房间隔音良好，但是只要看一下大门监控的平板都能知道有人过来了，不至于她这样喊了好几声还不知情。周舟不应声，难道是没有人在家？
　　桑遇正狐疑，门突然应声而开。
　　她眸子亮了亮，开门的是家里的阿姨郑艳芳。
　　郑艳芳看到她这大包小包的，着实吓了一跳，急忙给她拎了过来，“你这孩子，怎么买这么东西？你一个人提上来的，周舟呢？没和你一起啊？”
　　一听这话，桑遇就明白了，周舟不在家，但是周舟也没有和自己在一起。
　　“没呢。”桑遇跟在郑艳芳的后面进去，然后关上了门，“她可能自己有事情吧。”
　　桑遇目光一顿，扫到角落里面的伞筒，她上次给周舟的那把伞还在里面放着。芳姨会定期打扫，倒是也不至于积灰。
　　她陡然想起自己上次回家的时候，为什么会很生气的大声砸门，因为她知道，周舟没有用她的伞。周舟是淋着雨回家的，伞的扣子没有打开过，外面甚至没有什么水滴，周舟换下来的鞋子全部都湿透了。
　　然后她就很生气，没由来的，禁不住一下子猛然砸了一下门。结果周舟就下来了。那天是周舟的生日，她还去蛋糕店帮周舟买了一个蛋糕。
　　原本是买一个大蛋糕的，可是桑遇又想着，自己从来没有帮周舟过生日，而且周舟似乎也不怎么过生日，自己这样一定会显得很奇怪或者突兀。于是她就又只好换了一个小蛋糕，骗周舟说是去吃火锅的时候送的。谁家火锅店吃东西会送蛋糕呢？也许有吧，反正桑遇是没有遇到过，送盘毛肚什么的倒是挺常见的。她连蜡烛都不敢拿，怕周舟会怀疑。可是后来仔细一想，过生日还是得吹蜡烛才行，又上去翻箱倒柜的找了一支出来。还假意说是魏媛吩咐的，其实桑遇知道，魏媛从来不帮周舟过生日的，所以自然也不会在桑遇的面前提起周舟的生日。
　　可是那天下那么大的雨，她一个人，伞也没有，就这么站在教学楼走廊上，看样子就想一股脑地冲进雨幕。那天还是她的生日啊，看起来真可怜。那时候桑遇真想上去带着她走，可是她们之前什么交集都没有，这样一定怪死了，她只好经过，扔了把伞给她，这样就不会显得奇怪了。
　　可是周舟没有用她的是伞，所以桑遇很生气。自己是哪里有问题吗？连把伞都不想用她的？她知道周舟骨子里其实是个自傲的人，所以桑遇不愿意在学校和她表现得像是认识一样。她也知道如果她和周舟的关系被别的人知道，说不定周舟会很难过。所以她从来不在学校主动找她，和她说话，她们在学校的时候，就像是陌生人一样。
　　难道就是因为这个，仅此的关心，她也要拒之不理？那周舟真的就是太过分了！
　　桑遇一想到这些事，又觉得心情不好，封闭式阳台外是城市风雨交加的天空，暗灰天幕之下，千家万户开始亮起灯火。
　　她看见芳姨把自己刚刚买的东西放置好，然后要接着准备晚饭，桑遇制止了她，说道，“不用了，芳姨。现在外面雨下得太大了，你赶紧回去吧，待会儿路上要是积水车就不好开了。”
　　郑艳芳倒是知道这俩孩子懂事，“那晚饭？”
　　“没事的，我买了很多吃的，我可以自己解决，没关系的。”
　　“偶哟，那周舟这孩子现在都还没有回来呢？”
　　“没事的，又不是什么小孩子了，我待会儿打电话给她。”
　　芳姨见桑遇这样说，仔细一想自己现在留下来确实也就是做个晚饭，也没有其他的事，“那行，那我这边就先走了，你们两个晚饭要记得吃啊。”
　　“好的，芳姨再见。”
　　郑艳芳一走，随着清晰的关门，“咔哒！”一声响起，整个客厅顿时变得空旷起来，暴雨在落地窗上打出千万道痕迹。桑遇把自己买的东西从购物袋拿出来，分门别类的放在冰箱的冷冻和保鲜区。她关上冰箱门，好像是心脏随着关门声一下子落回了胸腔，但又开始不安地跳动起来。她接着拿出手机打电话，手机里面传来机械女声，“您好，你拨打的号码暂时无人接听，请稍后再拨……Sorry!Thephoneyoudialedisnotbeansweredforthemoment……”
　　没接电话。
　　“……”桑遇站在空荡荡的家中央，有刹那间似乎没反应过来。
　　她上楼推开周舟的门，桑遇脚步有点轻。周舟的手机放在床头柜上面充电，不知过了多久，她修长白皙的手指从门把上无声滑落。
　　“没在家啊。”确实，周舟不怎么用手机，在学校也不带手机的。她好像是为周舟不接自己的电话找到了一个支点，因为这样的情况，周舟确实是没有办法接她的电话的。
　　她看见就在周舟充电的手机旁边，远处街道上繁华的灯光从窗帘缝隙隐约透进室内，在玻璃相框上留下粼粼光影。
　　——周舟的母亲周乔。
　　周舟其实长得挺像她的母亲的，不笑的样子看起来更像。可是她不喜欢周舟不笑，她希望周舟可以开心一点，她喜欢看到周舟笑的样子，周舟笑起来是很好看的。
　　不知道站了多久，桑遇终于慢慢转过身下楼，她就像是曾经那样，在她还没有去到周舟的班级那样。她们住在同一个屋檐下，但是彼此并不熟悉，甚至都不在一起吃饭。她就像是曾经经历过千万次的那样，一个人去到厨房翻出从外面买来的打包好的三明治，放在微波炉里面加热。然后坐在高脚凳上，开始吃。
　　轻微的咀嚼声在满世界大雨声中其实是很难听清的，可是她自己可以感觉得到，这声音有点让人牙酸，感觉胸腔像是被什么东西压住了一样，开始发闷。
　　“好啊，想不到你还会做饭啊。”那人就站在现在她旁边一点的位置，看起来有些拘谨，但是又忍不住好奇的眼光，脸孔因此还显得有些红晕。
　　她听见自己的声音仿佛从另一个时空响起，“这个很简单啊，你待会儿看我做，你也会的。”
　　“但是你做得很好看啊。”
　　“那你尝尝味道怎么样？”
　　“嗯嗯。”那人点头，“好吃。”
　　……
　　“那如果你要是突然想学理科了怎么办？那你又还会转回去吗？”
　　可是周舟啊，我学理科只是不想离你太近，我怕克制不了自己总是看你。可是这样我发现我会很想你，所以我只好去学文，只是想离你近一点，我想我可以忍住不去看你。
　　……
　　“那你喜欢怎么叫我？”
　　“桑遇。”那人停顿了一下，乌黑卷翘的眼睫在眼尾扫出弧线，在半合的眼眸里投下了一线微微的阴影，但是不知道怎么的，明明没有什么表情变化，就这样一垂眼，就忽然衬出了一种无法形容的娴静清丽，像是带着某种无法解释的吸引力，让人难以移开目光，“我叫你桑遇啊。”
　　桑遇笑起来，仿佛心底有菲薄的冰无声碎开，桑遇忽然觉得一切都不可控制无法抑制，那些关于少女特有的明媚的、暗淡的、轻快的神色仿若幻灯片一样从眼帘划过，再也无法抑制的思念如潮水决堤一般突破闸口，霎时间淹没了所有感官。
　　“我突然发现你挺小孩子脾气的。”
　　“我说了你会唱？”
　　那人抬手从自己的肩膀上搭下来，好似将她揽入怀中，她轻声笑道，“抱歉啊，她是我的，你得去找别人了。”
　　桑遇一下子站起身，大脑几乎来不及阻止自己接下来的任何动作，她也不给自己任何犹豫的时间，直接跑到玄关换鞋，捞过伞筒里面的伞就这么开门走了出去。
　　电梯上面跳动的红色数字慢慢减少，她会去什么地方了呢？是因为学校发生的事情吗？那她会是回以前的家了吗？
　　桑遇一出电梯门，直直往门口奔，猝不及防一个裹着兜帽羽绒服的身影正从外面冲进来，差点撞在她的身上。周舟拎着两个塑料盒子，头发湿漉漉地往下滴水，她看清楚自己差点撞上的人是谁后，愣住了。
　　烟雨笼罩着江州市，外面是哗哗哗的大雨幔帐，饶是周舟遇到一个好心人，送她到了小区门口，但是就这么段距离还是把她给淋成了一个落汤鸡。
　　周舟一脸疑惑，“桑遇？外面下这么大的雨，你要去什么地方？而且不是都快天黑了吗？”
　　桑遇看到她这个样子，一时之间竟然说不上来话，嗫嚅了半天，只问了一句，“你吃饭了吗？”
　　周舟随手挼了挼湿透的头发，“还没呢，那你呢，吃了吗？”
　　桑遇眼睛一眨不眨地盯着周舟，眼底似乎隐藏着复杂难辨的情绪，许久抬手揉了揉她的脸，就像是要确定这个人是真的存在，可以触碰得到一样，“走吧，回家，别待会儿感冒了。”
　　雨幕纷纷扬扬，少倾，顶楼的复式楼层灯光大开，从落地窗帘缝隙中映出晃动的人影，周舟洗完澡拿着毛巾裹着湿漉漉的头发推门而出。
　　晚饭已经热好了，是桑遇随便炒的蛋炒饭。
　　周舟一边擦头发，一边问，“诶，不是啊，桑遇你不是说芳姨会过来吗？那我们晚上就吃这个啊？”
　　“……”桑遇她似乎是想绷着脸，但最终还是没忍住一声笑了出来，“嫌弃啊？嫌弃就不要吃。”
　　“没有没有。”周舟也笑，“这我哪敢啊，我肯定全部吃光光。”
　　窗外雷声暂歇，但雨线并不减小，从窗口透出的朦胧光晕，与千家万户一同汇聚成人间灯海，在灰暗的雨幕中辉映出模糊的暖黄。


第19章 
　　翌日，周末。
　　“所以，你昨天是出来在这里逛了一天的超市？”桑遇虽然话没有说完，但是周舟从她的眼神看得出来，她没说完的话，应该是，真能逛啊，闲得慌吗？！
　　周舟不置可否，扫了一眼超市琳琅满目的商品架，“低筋面粉？面粉还分这么多种类呢啊？真麻烦。”
　　桑遇看她嘟嘟囔囔的，凑过去看她的手机，上面赫然是——蛋挞的做法！
　　“嗯？你想学做蛋挞？”
　　周末商场人流量挺多的，周舟一边瞄着手机一边，“唔。”了一声，“是啊，昨天出来忘记带手机了，所以不知道买什么材料。”
　　一说起这个，桑遇就生气，“学校不让带手机你可以不带，这个我没有意见，毕竟在学校我肯定是和你在一起的。但是你出门不能不带手机知道吗？不然我联系不上你怎么办？”
　　“啊？”周舟还有点摸不着头脑，但一抬头看见桑遇一脸严肃的样子，顿时答应，“好的，明白！”
　　桑遇看她那个样子，估计就是一心扑在蛋挞上，随口应付她的。她有些无奈，“你是想学什么蛋挞啊？”
　　“嗯，就是我昨天带回家的那种，我觉得那种挺好吃的，蛋挞还分很多种吗？”
　　“……”
　　那瞬间周舟陡然明白，“分的吧！”
　　“哎，这难道就是没有厨师的命还得了贪嘴的病？！”
　　“桑遇你嘀嘀咕咕啥呢？”
　　“没什么。”桑遇随手捞了一包低筋面粉丢在购物车里面，“你昨天晚上带回家的那个蛋挞应该是葡式蛋挞，你搜一下葡式蛋挞需要什么材料。”
　　“哦哦，好的。”周舟迅速搜索，“我看看，要多买一点材料吗？万一作废了可以再接再厉。”
　　桑遇淡淡瞅她一眼，“那你干嘛不买现成的？你买这些材料的钱都够买好几十个蛋挞了，而且万一你要是不小心把家里面炸了怎么办？”
　　“……”不知道为什么，周舟感觉现在桑遇变了好多，损她的话都是张口就来，而且还丝毫不带停歇的，你把以前那个高冷少话的桑遇大佬还给我！！！
　　不过桑遇虽然嘴上是这么说，但是还是帮周舟挑了好一堆材料，“差不多了，鸡蛋家里面有，就不用买了，不过我们今天下午要返校，也来不及做啊。”
　　“没事，这些东西放着短时间也不会过期，那我们在外面吃了东西再回去吧。然后收拾收拾差不多也就回学校了。”
　　“好。”
　　周舟和桑遇提着东西去超市外面的储物柜存着，然后周舟自己提着刚刚在超时里面买的一袋低筋面粉，带着桑遇找了一家砂锅粉店。两人吃完砂锅粉，周舟又拉着桑遇直奔奶茶店。今天是周末，奶茶店人很多。
　　桑遇不太喜欢等，主要是因为她不怎么喝奶茶，如果人少她大概可以凑巧买一杯，但是人多她就懒得等了。
　　“怎么，这家店的奶茶是好喝得很？”
　　“没有啊。”周舟指了指柜台里面的蛋挞，“我昨天的蛋挞是这家店的老板大姐姐送我的，我就特意过来给她说声谢谢。”
　　桑遇迷茫了，“送你的？怎么，你出门不带钱？！”
　　“……”
　　好不容易等到人少了一点，奶茶店的大姐姐看到她，就抬手招呼，“嗨，小美女你又过来了啊？哟，这次还带了个跟你一样的小美女啊。”
　　其实周舟在外貌上面没有被谁夸过，乍一听到那老板大姐姐这样叫，还是在桑遇的旁边，周舟顿时老脸红了一大半。
　　桑遇觉得她表现挺有趣的，笑着打趣她，“怎么啦，小美女？”
　　“啧！”周舟轻轻拍了拍她的手肘，“你怎么也跟着瞎说啊，没个正经的。”
　　“哟哟哟，还脸红了。没事，周舟美女，我跟你说，你就是长得好看，谁夸你你都是可以受着的，知道吗？”桑遇对着她笑，“我家周舟就是长得好看啊。”
　　明明桑遇说的话听起来是很有调笑意味的，但是她的语调又是如此的认真。不知从何而来的悸动如电流般穿透神经，周舟看着她，看着桑遇这张近在咫尺的脸孔，那瞬间周舟感觉自己的血流速度变得非常快，哗啦啦冲向十指末端，带起一阵酥麻。
　　周围人很多，奶茶店几乎桌子都是坐满的，一家人，奔跑的小孩，甚至还有约会的小情侣，混合成了一副熙攘嘈杂的景象，没人能注意到她脸色有些奇怪，应该也没有人能听见她咽喉间怦怦作响的心跳，桑遇应该也没有注意到。
　　仿佛漫长得过了好几分钟，其实不过一个瞬息，周舟后撤了一步，然后疾步朝奶茶店老板娘走过去，“姐，我昨天带回家吃了，味道很好，就是我自己做的不怎么样。”
　　桑遇走过来，“哦，原来你昨天在这里学做蛋挞了啊。”
　　老板大姐姐看着她们笑，“是啊，她本来是过来买东西的，看到这里有蛋挞，就问我蛋挞是不是自己做的，我看她像是想学的样子，就教她自己试一下了。你们这个年纪的小女生，能这么花心思，肯定是做给喜欢的人的吧？不过，你应该还是读书吧，不能早恋哟。”
　　桑遇看她，一脸，想不到你居然是这样的周舟。
　　周舟扶额，然后扶着桑遇的肩膀，“我就是给她做的啊，哪有什么早恋啊。”周舟又看着桑遇，“还有你啊，不要多想，你也不看看就我们学校的那些个男的，一个二个像猴一样，指不定谁都瞧不上谁呢。”
　　“诶？”桑遇抬手指着自己，“给我做的？”
　　“对啊，昨天我在这里做了几个，拿回去全部给你吃了。”因为是她自己做的，形状和店里面的比起来，实在是美观差了很多，她本来想买下来的，但是那老板娘看她实在是觉得可爱得紧，就送给她吃了，还让她想学的时候就过来。
　　“怪不得我说那么难吃，感情你拿我当小白鼠呢？”其实桑遇昨天吃了很多个，味道还是可以的。不过当时她想不到那蛋挞的形状不好是因为原来那是周舟自己做的，她还以为是因为下雨，周舟需要抱在怀里免得进水，所以给压坏了才导致变形的。
　　周舟内心想，难吃你还吃那么多？
　　“啊，对了。”周舟提出一大袋低筋面粉，“呐，谢谢老板娘，这个给你。”
　　“哟，哪用这样啊，你又没有用多少材料，而且不都是你自己做的嘛。”
　　“没事的，这个又不贵，我们今天要返校呢，那下次有空过来了。”
　　老板大姐姐，“好啊。”
　　于是周舟和桑遇又聊了几句，一人友情买了杯奶茶，然后就和老板大姐姐告别了。
　　·
　　周末返校的时候，是班主任的晚自习，老胡对于当晚的事情并不知情，只是知道桑遇的家长找了她请假，对于班上的周舟和桑遇同学的关系，老胡其实是知道的。因为魏媛开学的时候就提前打好了招呼的。那天魏媛给桑遇请病假，顺道给周舟的也请了，现在看到俩小孩回来上学，活蹦乱跳的，应该是没有什么大事的。
　　老胡上晚自习惯例是要交代几句的，无外乎就是这个星期期末考试认真一点啊，多复习一下之类的，临时抱佛脚总比不抱好一类的。然后就让她们自己复习了，现在突击布置作业效果微小，而且还有可能打击她们的状态。老胡向来是个主张寓教于乐的老师，所以深受五班各位同学的爱戴。
　　七点半时间一到，老胡前脚一走，教室里面就开始吵嚷起来，准备去食堂买点零食的，商量这次期末考可能遇到的题型的学霸一类的，还有成群结队去上厕所的。周舟看着外面黑沉沉的天色，突然觉得那些吵嚷的声音好像是一下子弱了很多。
　　其实班上有人在悄悄议论元旦晚会上面发生的那件事的，桑遇听到了就会皱眉，但是周舟却没有什么反应。
　　不过后面的那两道目光实在是看得周舟难受，她终于回头，“你们是不是有事情想问我？”
　　此话一出，邵珊珊顿时顾左右而言他，然后火速召集进寝室的人员集合，顿时以周舟和桑遇为圆心，309寝室的人员全部围拢了过来。
　　周舟，“……”
　　桑遇，“…………”
　　周舟下意识身子退后了一下，“不是，你们这个架势，你们是想要干嘛？”
　　邵珊珊，“我跟你说啊，周舟，我们都打听好了，就是那个十三班的那个女的，她住在403，就在我们楼上。”
　　邵珊珊那是一脸的义愤填膺，把周舟弄得有点蒙圈，她问，“怎么？难道你们还想蒙着被子把她打一顿？！”
　　看着众人的神色，周舟好像是确定了，“卧槽，你们真的打算把她打一顿？！”
　　田园园挼了一把头发，“一顿不行，来两顿。”
　　周舟立马开始，“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善。亲爱的同学们，要考试了，而且要过年了，我们还是开开心心的走完今年，血腥的事情先放在一边好了。”
　　桑遇一手撑着脑袋，偏头看她，“所以周舟同学，对于寝室各位同学的提议，你其实是心动了？！”
　　周舟看着她，忍不住，两个人同时笑起来。
　　被自动屏蔽的309寝室的其她人，不对，不对，这有点宠溺啊搞什么鬼？！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　期末考试结束，老师们加班加点改卷子，成绩单隔日就可以出来，可以选择回家然后发家长手机，或者是留校等着隔日领成绩单。
　　周舟她们都选择在学校多待一天，然后拿成绩单，而且因为临近放假，学生可以自主选择回家，所以门卫并不是森严，住校生也可以出去聚餐吃饭。
　　其实这半学期以来，她们寝室的人并没有怎么聚过，所以怎么可能会放过这么难得的机会呢？于是一帮人在寝室裹好棉衣，浩浩荡荡地朝着校门杀了过去。
　　邵珊珊首当其冲，“诶，我跟你们说啊，这个天气吃火锅最爽了，世纪家园那边的购物城，有个火锅店的火锅就特别够劲，我们寝室应该没有不能吃辣的吧？有吗？”
　　刘清默默举手，“应该是我吧？！”其实她不是不能吃辣，而是最近正好在长痘，所以不能吃得太油腻。
　　罗麦琪附和，“要不然点鸳鸯锅吧，想吃清淡的就吃清淡的，这样也不用纠结是不，要是到时候你嫌不辣，可以加辣啊。”
　　邵珊珊那是一脸的莫名其妙，“为什么我觉得你们是在谴责我？我并不坚持非要吃辣的啊，这个对于我来说又不是底线问题。”
　　田园园，“行行行，OK，就这么愉快的决定了，周舟桑遇你们两个应该没有什么意见的嚯？”
　　周舟桑遇同时摇头，举手赞同，其实她们内心想的是，你们这都商量好了，我俩有意见能有用吗？！
　　邵珊珊说的地方离学校并不远，一中的位置本来就比较挨近市中心，周围商铺购物城比比皆是。
　　等她们到了地方的时候，火锅店是在二楼，一楼一进门就可以看到两边有抓娃娃的机子，罗麦琪一看到有小猪佩奇可以抓，就拉着刘清跑过去看。
　　周舟一脸的惨不忍睹，她又想起上次悲惨的经历，果然一眼看过去，桑遇那架势仿佛是又要笑得捶墙。为了避免桑遇把她上次那么丢脸的事情抖落出来，她只好一把过去，扼住桑遇命运的咽喉，将她卡在自己的手肘里，“我们先去吃饭啊，吃完饭再来抓不可以吗？”
　　周舟这个提议是可以的，毕竟大家都挺饿的了。
　　但是恐怕只有桑遇明白周舟这样做的意味，但是没办法，周舟蹬着眼睛看她，那眼神很明显，你要是敢说出来，我就生气。
　　桑遇发现现在周舟比以前活泼多了，虽然她以前也是待人和善客气的，但是不会开玩笑什么的，现在她还会开玩笑了。
　　真好。
　　·
　　邵珊珊说的这家店生意真的挺好的，现在她们过去的时候，大堂里面坐了不少人，还有不少人看起来挺眼熟的——一中的学生。
　　“我们去包间吃，还是外面吃？包间要多加钱诶？”邵珊珊询问她们的意见，她经常过来吃，比较熟门熟路。
　　“我知道那边有个帘子的隔间，那个是不用多收费的，而且隐私性也可以。”桑遇给她们提议。
　　一寝室疑惑的眼神看着她。
　　桑遇挑眉，“我也经常过来这家吃火锅的啊。”
　　周舟悄悄吐了吐舌头，估计所有人都以为桑遇是那种一放假就待在家里面看书做习题的学霸，但是作为和桑遇住在一起的周舟可是清楚地明白，桑遇啊，可是爱玩得很啊。动不动就跑出去玩个一天的，通常节假日都是晚上才回家，这也是为什么她们之前交集不多的主要原因之一。
　　不过，如此说来，这半学期桑遇好像很少出去玩了，经常都是在家的，虽然在家她们也是偶尔说说话的，但是关系确实是比以前密切了很多。
　　不得不说，这样真的挺好的。
　　她也想和桑遇的关系好一点，这样起码魏媛也会开心一点。
　　结果等桑遇带着她们过去的时候，遇到熟人了，也不是别的谁，正是高二十三班的人，也就是林宇杰和那个女的，就是元旦晚会的时候说周舟的事情的那个女生。他们两个看起来也是才刚刚坐下的样子。
　　由于这里并不是房间，只是用帘子挡着做了一个隔断，当时林宇杰立刻就注意到了桑遇，立马站起身来，很惊喜的样子，“桑遇，你怎么过来了？”说着他挠了挠头发，“对了，你确实经常来这家店吃火锅的。”
　　看看，看看，人家说话这水平，短短一句话，什么经常过来，搞得像是两个人那是无比的熟悉一样。
　　周舟瞳孔无声无息地缩紧，这个林宇杰搞什么鬼呢？
　　外面基本上座位都是坐满的，而且靠窗的位置已经没有了，如果现在去柜台联系开一个包间的话，倒是搞得像是她们真的忌惮或者是怕什么一样。
　　田园园什么都不管，直接往里面靠窗的位置走了过去，“诶诶，大家快过来，我们坐这里，这里位置好。”
　　周舟倒是也没有什么反应，和冷着一张脸的桑遇一起并肩走过去了。
　　那女生拉着林宇杰过去，“大家都是同学，我们可以一起拼个桌吗？”
　　田园园掏了掏耳朵，“诶，你们说奇不奇怪，这大冬天的怎么还有蚊子呢？嗡嗡嗡的乱叫，烦死人了。”
　　邵珊珊差点没把刚放凉打算送进嘴里面的茶一口给喷出来，她抿抿唇，使劲绷着脸，“应该有的吧，我在乡下的时候，冬天好像也有蚊子，记不太清了。”邵珊珊特别正经。
　　林宇杰还好，可能没太明白她们这一出是什么意味，倒是那个女生，脸色着实是不好看。
　　她又将视线转向周舟，柔柔弱弱地开口，“周舟，我们好歹认识一场，现在也在一中读书，不可能吃个饭都……”
　　“认识？”周舟挑眉，冷声打断她，“你谁啊？我可不认识你。再说了，就像我家桑遇说的那样，认识你干嘛啊？让你没事去门口辟邪吗？”周舟抬手搭在桑遇的肩膀上，神情冷厉，半闭着眼帘，都没正眼看她，那样子看上去简直跟个校霸似的。
　　当然了，寝室里面的人吃惊程度可不比这个女的小，这还是周舟吗？是那个平时不管是谁拜托帮忙都会答应的好言好语的周舟？这样子也太霸气侧漏了吧！
　　那女生脸色登时拉下来，“你……”
　　“圆润点离开，我没有周舟那么好说话。”桑遇眉梢微抬，扫了林宇杰一眼，扬了扬下巴，“还不带她走？等着我动手请吗？”
　　309寝室众人——真校霸来了！
　　那女生似乎觉得很难堪，有点下不来面子，顿时整个人眼圈泛红，楚楚可怜的盯着林宇杰。林宇杰没看她，看着桑遇微微皱了皱眉，然后拉着那个女生，“走吧，我们换一桌。”
　　再接着，他就拉着那个心不甘情不愿的女生掀开帘子出去了。
　　等人一走，田园园嗤笑一声，“呵，大家都是女的，她那样子给谁装呢？”
　　周舟把自己搭在桑遇肩膀上的手放下来，撑在桌子上，“我觉得林宇杰的男性特征还是挺明显的嘛。”
　　众人不忍笑，邵珊珊忍不住，“诶，不过周舟啊，你是不是真的和那女的有什么矛盾啊？”
　　周舟皱了皱眉头，似乎是在思索，沉吟半晌说道，“不太记得了，照她这个样子，我估计是有，但是我寻思我以前也没有得罪过什么人啊。再说了，我家里面的问题，那不是我自己的问题嘛？也应该碍不到其他的人啊？”关于这一点周舟自己也觉得奇怪，虽然她以前的学校，对于她家里面的情况是都知道的，毕竟那时候她被周乔从学校打回家。可是她好像真的没有因为这个事情得罪过谁吧？那些人在背后议论就议论，她都是懒得管，直接充耳不闻的啊。
　　而且她对这个女的，真的是印象很少，几乎等于没有，连名字都不怎么和记忆中的人对的上号。
　　“是啊。”邵珊珊点头，“所以那女的干嘛说些莫名其妙的话，真的是，而且还是当着那么多人的面，桑遇你真的是骂得对！下次再让我看见她张嘴就知道瞎说，我非把我弹棉花的劲拿出来打她！”
　　众人，“你真弹过棉花？”
　　“哦嚯嚯，开玩笑，开玩笑的，调节调节气氛。”
　　“好了好了。”罗麦琪拿着菜单招呼她们，“不要提这档子糟心事了，来来来，点菜，点菜，鸳鸯锅嚯，要吃什么锅底？”
　　邵珊珊，“麻辣麻辣！”
　　罗麦琪在菜单上勾着，“那另一个要酸汤还是清汤？”
　　刘清点了点菜单，“要清汤吧，给我点份包菜，我要裹肉吃。”
　　寝室的众人投入积极的点菜中，周舟看着她们，不知道为什么，突然有些感慨。她们并不过问她的家庭情况如何，但是感觉到了不顺心的事，还是会和她一起同仇敌忾。
　　周舟突然觉得自己挺幸运的，至少比她十三岁以前的人生要幸运多了。
　　好不容易菜点好了，她们出去打蘸水，轮换着去，最后是周舟和桑遇。
　　周舟站在佐料台前面，“诶，桑遇，勺子递我一下，我舀一勺酱油。”
　　因为酱油的勺子在佐料台的另一端，周舟够不到，需要把勺子旋过来，桑遇本来可以直接把勺子递给周舟的，但是她没有。桑遇自己打了一勺酱油，走到周舟的身边，接着放进她的碗里，然后靠在周舟的耳边，“嗯？我家桑遇？”
　　桑遇说的每个字都带着含笑的音节，一下子敲击在周舟的耳垂上。周舟感觉被桑遇呼吸拂过的地方有些发烫，她的呼吸就好像是突然停滞了一瞬，她微微后仰，掠过桑遇气息的范围，有些为难地皱了皱眉，“不可以吗？”她抿了抿唇，接着说，“可是你上次也说了我家周舟啊。”
　　她这么说话的时候有点小委屈，桑遇无声笑了笑，“又没说不给你这么叫。”
　　周舟偏头在她的额头碰了碰，“那我也没有说不给你这么叫啊。”
　　她们忽然对上彼此的眼睛，就这么相视一笑。


第21章 
　　第二天不用去班上等人齐了才领成绩单，因为高三的还没有放假，也就是老师们还得在学校待几天，直到高三的放假。班上的人都是自己去办公室找班主任领成绩单的。
　　正值深冬，天气冷得要命，办公室老师们没课的都围在烤炉旁边烤火驱寒。
　　老胡没有高三的课，他主要教高一和高二，然后会带着她们到高三。现在他就在办公室等着底下的毛孩子去拿成绩单，顺便给她们的家长发成绩通知。
　　果不其然，年级第一还是桑遇。寝室的人员成绩单领完，桑遇扫了周舟的成绩单一眼，还不错，这个成绩应该能排进年级三十以内。
　　邵珊珊死皮赖脸的跑去蹭火烤，免不了的被老胡一顿训，“你看看你，这次数学考的是什么鬼？回家不等着你老爸老妈收拾你！”
　　邵珊珊撇嘴，“没事，我爸我妈知道数学难，他们不会为难我的，老班你就不用为我多余的担心了。”
　　老胡，“……”
　　老胡到底心软，又笑骂了几句，然后一人抓了把奶糖和瓜子给她们，还顺道夸了夸周舟，“周舟啊，这次考试不错，有进步，要继续保持下去啊。”
　　桑遇就在一边笑。
　　刘清一脸疑惑，“不对啊，桑遇，老班夸的是周舟，你高兴什么？”
　　桑遇笑得更灿烂了，“这你们就不懂了吧，她和我坐在一起，成绩进步了，肯定有我的功劳啊。那她被夸，代换一下，不就是等于我被夸了嘛。”
　　此话一出，老胡顿时笑道，“对对对，有你的功劳，你们都是一个寝室的，要互相学习，共同进步啊。”
　　邵珊珊醍醐灌顶，“哦，原来我成绩差的原因，是因为我没有一个学霸同桌啊？！”
　　众人，“hetui！”
　　领完成绩单，她们回了寝室收拾东西，其实也都没有什么，一人就是背了个书包。
　　周舟和桑遇给寝室的其她人打招呼，“明年见了。”
　　邵珊珊作为寝室长是要最后走的，顺便去给阿姨交代一声，说寝室收拾好了。虽然她们好像说得像是告别一样，但是最后还是等着邵珊珊大家一起出去的。出了校门，各回各家。她们觉得奇怪，问了一句，“诶，周舟你和桑遇是一起的？”
　　周舟想说什么，但是桑遇开口更快，“没有，我们顺路。”
　　“哦，这样啊，那拜拜了，新年快乐，明年见！”
　　“明年见！”
　　·
　　周舟和桑遇走在回家的路上，她们沿着回家的人行路走，懒得坐车了，反正其实也没有多远，再说了现在回家也还早。
　　一中的寒假是很短的，年前一个星期，年后一个星期。所以现在正值年关，大街小巷都是热闹纷繁，沿街的商铺都挂出了彩灯，有心的门口还贴上了对联，放眼望过去，满街都是红红火火的，很有氛围。
　　周舟往年对于这个是没有什么感触的，和周乔在一起的时候，过年和平时的日子也没有什么变化。至于被魏媛接走后，每年过年周舟都是一个人在家，因为魏媛要回老宅。魏媛每次都说要带着周舟回去，但是周舟是不想过去的。因为魏媛领养她的事情并没有和家中的长辈商量，完全就是她个人的自主意愿，因为她是完全有能力可以收养周舟的。再者就是，因为周舟的母亲周乔以前是在魏家做帮佣的，周乔后面的事情魏家的人差不多都能知道一点，所以即使魏媛想带着她去，周舟也不想去。
　　魏媛也知道这种事不能勉强，只是新年都是周舟一个人，不免心疼，所以魏媛多半是回去过年走个过场，至多初二就会回来陪她。至于桑遇，她一般是要多待一下的，虽然魏家家大业大，子孙开枝散叶，但是毕竟魏媛是家中的小女儿，家中长辈自然是比较惦念桑遇的。而且桑遇的父亲桑学伦也会带着桑遇出去玩几天，所以周舟其实并没有和桑遇一起过年的经历。
　　今年肯定也没有什么变化，其实若换成以往周舟肯定也不觉得什么，只是现在和桑遇的关系开始发生变化，她突然想和桑遇一起过年的。到时候一起跨年，肯定很好。
　　那桑遇呢？桑遇会有什么想法？她会想和我一起过年吗？
　　桑遇注意到周舟看过来的眼神，看着她问，“怎么了？我脸上有东西？”
　　“哦。”周舟摇摇头，“没有。”
　　其实也不用问，桑遇肯定是要回去的，还是不说了，免得给她添堵。
　　“诶！”桑遇眼睛一亮，拉着周舟的手过人行道往对面走过去，“你看，那边有卖鸡蛋仔的诶，我们去买点吃。”
　　桑遇站在柜台前面，脆生生地开口，“老板你好，要两份鸡蛋仔，周舟你还要其他的吗？”
　　桑遇拉着她站到台阶上，周舟扫了扫玻璃柜台里面的菜单，“嗯……我看看，那我要个炸鸡翅，不不不，要两个。”
　　“扑哧——”桑遇笑了一声，“才想起我了啊？”
　　周舟挑眉看她，“你也要？”她又看着老板，“那要三个炸鸡翅。”
　　桑遇，“……”
　　两人一手鸡蛋仔一手炸鸡翅，边吃边走。桑遇嘴角沾了一点辣椒酱，惹得周舟一阵笑，“好了，现在你脸上是真的有东西了，不知道学校你那群小迷弟知道了会怎么样？”
　　桑遇莫名其妙，“什么小迷弟？”
　　“你不知道？”周舟从兜里面摸出纸巾，轻轻把桑遇嘴角的辣椒酱给擦干净了，她做起这个动作极其亲密自然，仿佛她们好似已经经历过无数次这样的场景了，其实这是周舟第一次主动离桑遇这么近，帮她做点什么。
　　周舟去垃圾桶丢了垃圾，又咻咻咻地跑到桑遇的身边，“学校有好多男生喜欢你呢，我们班上也有，就那王展昊，谁看不出来啊，你可别告诉我你不知道。”
　　周舟可能自己没注意到，她说话有种酸溜溜的意味。
　　桑遇表情好像是将信将疑，她揪了个鸡蛋仔放在嘴里，问道，“我是真不知道我这样受欢迎，那你呢？”
　　“什么？”周舟一时之间没有反应过来。
　　“我问，你是怎么看我的，你觉得我怎么样？”
　　我觉得你怎么样？我觉得你可好了，她们这个年纪的女生，若是有情窦初开，怦然心动的对象，一般考虑的先觉条件，可能就是外貌。而外貌对于桑遇来说，简直就是得天独厚的加分项，她确实长得好看，而且她还有那么多的优点，谁看了会不喜欢呢？
　　桑遇盯着她，两人视线突然相撞。周舟猝然收回目光，含含混混地道，“那我又不是男的，那我哪知道啊。”
　　街上行人熙攘，各家各户带着自家的小孩出来采办年货，偶尔有目光投射到她们的身上，但是也没有谁特意驻足停留仔细看她们。她们就好像是普通的朋友，或者普通的家人那样，站在一起商量着什么。因此也没有人察觉到她们之间涌动的暗流，四周空气就好像是一下子变得特别稀薄了一样，桑遇眉眼都带着笑意，略微靠近，几乎贴在周舟的脸侧，“如果你是男的，你怎么看我？”
　　好像是心跳快了一点，血液压向四肢末端，一下一下撞击着脉搏。
　　周舟不自觉往后偏了偏身子，桑遇下意识拿臂弯搂着她的腰身，“小心一点，撞着别人了。”
　　她们的身后正好有个男孩子经过，看了她们两个一眼，有些腼腆地笑了笑。
　　周舟立马站直，忙说，“对不起，对不起。”然后赶紧把鸡蛋仔换到另一只手，抓了桑遇的手腕，就拉着她走了。
　　“你看你，非得问些乱七八糟的问题，差点撞上人了。”
　　桑遇笑她，“这哪里是乱七八糟的了，再说了，是你先把话题挑起来的好吧。你倒是还好意思怪我了。”
　　“诶。”周舟好像是突然想起什么，“你和那个林宇杰到底是怎么回事啊？我总感觉你俩以前是不是发生过什么？”
　　这个也不能怪周舟瞎想，确实每次遇到林宇杰，他看桑遇的样子就好像是他和桑遇以前经历过什么一样。
　　桑遇脸色恢复如常，“没什么，高一的时候在一个班，追过我，我没有答应，然后也没有什么了。”
　　“这样啊。”周舟本来想问一下桑遇为什么不答应的，可是后来一想，桑遇不答应不就是因为不喜欢嘛，她要是喜欢的话，肯定会答应了。
　　不过周舟觉得林宇杰不错，至少长相成绩人缘这些东西比之同龄人都是优秀很多的。林宇杰这样的桑遇都不喜欢，那王展昊那样的岂不是更加没有希望了？
　　不知道为什么，周舟想到这个觉得有点小开心。
　　但是为了确保万无一失，她还是问，“诶，那桑遇啊，你觉得我们班的王展昊怎么样？”
　　“不怎样。”桑遇瞅她一眼，“不对啊，这个问题你不是问过吗？”
　　“啊？我什么时候……”周舟陡然想起，自己确实是问过。那也就是说桑遇对王展昊也是完全不感兴趣的咯？
　　桑遇那双好看的眼底突然浮现出半笑不笑的、混合着温柔的意味，“不对啊，周舟啊，你这都把幸灾乐祸挂在脸上了是怎么回事？我不喜欢别人你这么开心？嗯？”
　　周舟陡然一僵，立马否认三连，极力反驳，“我不是，我没有，你胡说。”
　　桑遇没说话，把啃完的鸡翅膀的竹签扔掉，然后过来拉着周舟，“行，你说什么都行，回家吧，天气怪冷的。”
　　周舟讷讷地点了个头，盯着桑遇拉着自己手腕的那只手，突然感觉有点奇怪，她从来没有想过自己有一天可以和桑遇这样亲密，并且如此自然。但是她并不反感这样，相反，她觉得很喜欢。
　　被桑遇紧紧握住的地方，区别于其他裸露在外的皮肤，那是温热的，像是被贴心呵护的感觉，也像是晒着春日的阳光的感觉。


第22章 
　　相比其他家，周舟和桑遇的家就显得冷清单调很多了，就连她们刚刚上楼的时候，门口保安亭都贴了对联。
　　“诶，桑遇，你说我们要不要去买对联回家贴啊？”话才说出口，周舟突然就后悔了，往年就是她一个人在家，所以根本也用不上特意布置什么的。
　　桑遇没留心周舟尾音有些低沉，她先去开门，“没事，反正还有好几天才过年呢，可以明后天准备。”
　　然后两个人一进门就蒙圈了，一过玄关，客厅里面放着一大颗圣诞树，上面挂满了小彩灯，还有很小很小的礼物盒，也不知道是不是真的有礼物。但是客厅的大茶几上面倒是真的放了很多五颜六色的礼物盒，绝对货真价实。
　　简直不用想就能知道这是出自谁的手笔。
　　果然，只见一个穿着小西装，细颈处搭块方巾的女性从略微高出客厅两个台阶的厨房走了下来。魏媛是典型的职场女性打扮，但是看起来倒是不怎么严肃，其实她只是对着周舟和桑遇这样。她在茶几上放下果盘，然后把小外套和丝巾摘了，里面还有一件真丝白衬衣，不过家里面有恒温，并不冷，而且刚刚弄礼物，弄圣诞树，搞了一大堆，她也有些冒汗了。
　　魏媛冲她俩笑了笑，“你们两个舍得回来了啊，我还以为你们忘了我这个老母亲了呢。”
　　魏媛是长得很漂亮的，即使现在已经四十多岁了，但是看着依然优雅端庄，衬着精致的妆容，完全可以窥见起年轻时的貌美。桑遇的长相很大一部分就是继承于魏媛，不笑的时候就像一个冰美人一样。估计魏媛在工作上就是这样的。
　　桑遇过去抱了抱她，“你才不是老母亲，你是永远青春靓丽的漂亮母亲。”
　　桑遇在魏媛面前却是很绵软，但是周舟做不到这样，甚至虽然魏媛挂着她养母的名义，但是周舟却从来没有叫过她一声妈。
　　她有些拘谨地站在原地，然后冲着魏媛笑着点了个头，示意招呼。
　　魏媛知道她素来是这个性子，所以也不觉得有什么。对她招了招手，“周舟啊，我给你们带了礼物，自己挑啊，还有什么想要的尽管说，明天带你们去买。”
　　桑遇没忙着挑礼物，等周舟走近一点，她把周舟的书包拿下来，“喏，挑礼物去。”接着她拿过书包放在沙发上，然后看着圣诞树笑得不行，“我说老妈啊，是马上要过年，不是过圣诞诶，你怎么把圣诞树都找出来了？”
　　魏媛坐下，叉了块苹果吃，“我是想着这样气氛好一点，比较热闹。难道你还想我用家里面音箱放正月里来是新年吗？”
　　她语调活泛亲切，魏媛在自己的这两个女儿面前着实是没有什么架子，也不知道被底下的员工知道了会觉得怎么样。
　　周舟也没去挑什么礼物，她看着桑遇笑，“我觉得挺好的啊，正好可以留着圣诞节用，对不对。”
　　魏媛突然发现这俩孩子之间好像是变了点什么，遂坐在一旁看着她们说话，然后一起挑礼物。她也不急着说今年的安排，反正距离过年还是有几天的，就她们现在的关系，说不定桑遇加把劲，这次可以带着周舟一起回去过年。虽然魏媛明白这个可能微乎其微，但是人还是要有梦想的。
　　桑遇拆了一个礼物盒，里面装着的是一件吊带的长裙，好看是好看，只是她这个年纪的人穿着未免过于成熟，顿时不觉心情微妙，自家老妈还真的是。不过她不知道想到什么，转而莞尔一笑，绕过茶几走到周舟的身边，拿起裙子在周舟面前比划，“我觉得这个你穿着肯定好看。”她语调微妙上扬，透着说不出的狡黠。
　　桑遇说她穿着好看，不知道为什么周舟心里觉得挺高兴的，不过她还是说，“可是这个衣服不太适合我穿吧？”
　　魏媛在平板上处理事情，闻言头也不抬的说，“那可能是我身朋友送我的，我顺带一起给捎回来了。”
　　周舟和桑遇对视一眼，都从彼此的眼睛里面看出了，‘厉害厉害，佩服佩服！’
　　正说着，门铃响了，来的也不是别人，正是桑遇的父亲，也就是魏媛的前夫桑学伦。
　　桑学伦的长相不错，是那种很端正的帅气，此时也是一身西装，左右手提着礼物盒。其实桑学伦和周舟并没有怎么见过，但是她知道魏媛有领养得一个女孩，所以过来的时候连她的礼物也备上了。
　　魏媛和桑学伦是和平离婚，所以见面倒也不至于什么苦大仇深，魏媛站起来招呼他，“要喝点什么？”
　　桑学伦看着家里面的布置，还有刚刚桑遇拆出来的礼物，顿时眉目皱了皱，他一向觉得魏媛事业心强，但是不适合照顾孩子，这也当初自己和魏媛产生分歧的主要原因。
　　桑学伦没说喝什么，魏媛也没去倒，两人各自坐在沙发对面。还是桑学伦先开了口，“去年桑遇是和你过年的，今年我要带她回家，家里面两个老人也想她了。”
　　虽然魏媛和桑学伦夫妻感情不和，但是毕竟家里面老人待她都是不错的，再者就是当初离婚按道理桑遇应该是要跟着桑学伦的，但是桑遇自己选了跟着她，倒是不存在桑学伦放弃抚养权的说法。所以魏媛也从不阻止桑学伦来看桑遇，孩子多个人疼也不是什么坏事。
　　而且桑学伦说的也确实是在理，思及此，魏媛看向桑遇，“那桑遇，你看今年你是要跟着爸爸回去过年吗？”
　　桑学伦也看着她。
　　正是因为桑学伦和魏媛是和平离婚，所以其实对于他们，桑遇倒是感情一视同仁，也不埋怨过谁。倒是现在这番境地，不免觉得有些不是滋味，一时之间也不知道该说些什么才好。
　　桑遇下意识看向周舟，“周舟啊？”她这一声有询问周舟的意思。
　　周舟突然被波及，那是一脸的蒙圈，额……周舟心想，你这一家子，我就是一个外人呢，你这样看我，我怎么搞？！
　　周舟看了看众人的神色，魏媛显然是没有什么意见的，不然她会直接提了，至于桑学伦，肯定是希望桑遇可以答应。而桑遇呢，对于自己的父亲也没有什么意见，答应也无可厚非。
　　左右都考虑了，周舟低声说，“要不然桑遇你就去嘛，反正不是说了家里面人也想你了嘛。”
　　“好吧。”桑遇将视线转向桑学伦点了个头。
　　桑学伦不耽误时间，叫了桑遇自己上去收拾衣服，然后和魏媛又说了几句，什么时候把她送回来之类。等到桑遇收拾好下楼，两人就直接走了。
　　其实也没有什么，挺正常的。
　　周舟给魏媛说了一声，顺道说是在外面吃过了，自己不吃晚饭就回房间了。
　　不知道为什么，其实往年的时候也差不多是这个样子，桑遇要不是被桑学伦接走，就是一早就回老宅了。魏媛倒是还留下来陪她几天，帮她多储备一些过年的物资。但其实她和魏媛之间倒是有点生疏，其实不管是生母还是养母，孩子和大人之间，总是会有点代沟隔阂的，这很正常。
　　所以，按道理来说，周舟应该觉得没什么，但是不知道为什么，一想到这个房子里面，桑遇已经不在了，周舟没由来就感觉到空落落的。
　　而这种感觉在以往从来没有过。
　　周舟平摊在床上，瞪大眼睛看着天花板，她在想，是因为她现在和桑遇感情不一样了吗？应该是的吧，毕竟不了解的时候，她也不知道其实桑遇是个软软糯糯的小姑娘啊。
　　嗯？那今年要帮桑遇准备新年礼物咯。
　　其实以魏媛对她俩的照顾，周舟和桑遇在物质上从来是不缺什么的。所以周舟一时之间也搞不懂到底自己要送桑遇什么新年礼物。
　　想着想着，她突然在床上笑起来，要不然还是送她蛋挞得了。毕竟好不容易去超市买了一大堆材料回家，结果没有怎么做，桑遇就走了。
　　嗯，打定主意，周舟就决定趁桑遇不在的这段日子，苦练自己做蛋挞的技能，一定要给桑遇做一个又好看又好吃的蛋挞。不对，不对，做两个！！
　　于是在桑遇走的这几天，周舟就在家里面苦练厨艺，魏媛工作还是忙，忙着给公司员工整理年终奖，安排年假什么的。
　　腊月二十八，今天早上起来的时候，外面就下了雪，从窗户外面看过去，小区里面白茫茫的一片，周舟看了觉得欢喜，整个人眼珠子亮晶晶的。
　　她起床，今天要再上一次烤箱，检验一下最后的成果。
　　拌炼乳、牛奶、白糖，倒入蛋黄，倒面粉搅拌，装烤盘，周舟做得熟练又快速。她等烤箱的时间去客厅放电视看。电视现在重播往年的春晚，热热闹闹的开场，还是熟悉的几位主持人。周舟突然觉得有些小羡慕，电视上的春节家家户户都是要聚在一起吃饭的，可惜她从来没有感受过。
　　“叮咚！”门铃响了一下，周舟还以为是魏媛一早出去忘记拿钥匙了，急忙跑过去开门。结果门口站着的是桑遇。
　　桑遇裹着一身黑色的呢子大衣，还戴了一个黑色的围脖，更加衬得她的脸色白皙得不行，整个人看起来风尘仆仆的。
　　周舟僵硬在玄关的位置，一时之间竟然忘记叫桑遇进来。
　　桑遇没急着放下自己背了一大书包东西，反而是上来给了周舟一个熊抱，还抱着她左右晃了晃。桑遇的脸很冰，碰着周舟的脸颊的时候冰冰凉凉的。
　　周舟下意识捧着她的脸，然后揉搓了两把，帮她暖一暖，“你怎么回来了？是暂时回来吗？你不是跟着父亲去过年了吗？”
　　桑遇抓过周舟的手，对她说，“周舟啊，我们一起过年好不好？”
　　桑遇对她说，一起过年。其实这话往常的时候魏媛也说过类似的，但是魏媛说的是，周舟，我带你过去过年好不好？
　　这是询问的意思，并不是邀请，尽管周舟知道魏媛肯定也是有这个意思的。可是这和桑遇说的不一样，桑遇说的是一起，一起表示陪伴。
　　怎么说呢，当周舟第一次来到这个家，去到了新的学校，面对那些陌生时而带着打量探究的目光的时候，她都是刻意去选择规避的。她将自己努力蜷缩起来，尽量不去接触外界的事物，以确保自己不会受到莫须有的伤害。但是这并不代表她不渴望有人可以陪伴，相反，她很需要。
　　而现在，桑遇握着她的手，对她说，我们一起。
　　她突然发现这么多年来，第一次有了一种名为幸福的感觉。
　　这是周乔在世的时候没有的，被魏媛收养后她觉得幸运，可是幸运和幸福不一样，幸运是命运上苍的眷顾，幸福是感谢生活的馈赠，觉得前路可期，觉得活在世上其实是很好的一件事。
　　她终于回握住桑遇的说，对她笑着，说，“好。”
　　当然，生活中总是充满了幸运与不幸，就在她和桑遇说话的这期间，她的蛋挞烤糊了。


第23章 
　　魏媛一回来听说了周舟答应今年回去过年，于是立马果断的让她们收拾好东西，然后准备回老宅，毕竟今天都腊月二十八了，时间也差不多了。
　　周舟的蛋挞虽然是烤糊了，但是也没到不能吃的地步，幸好她不知道桑遇今天回来的消息，所以也没有特意烤很多，主要是想要看一下自己的手艺，虽然最后以失败告终。
　　但是桑遇还是很满意的把她的蛋挞都给吃完了，后来收拾好，她们两个各自背着大书包跟着魏媛去车库的时候，周舟就一直说，“桑遇啊，我跟你说过的，那蛋挞烤糊了让你不要吃，你非要吃到时候肚子痛可不怪我。”
　　桑遇说，“不，我就怪你，偏偏怪你。”
　　周舟，“……”皮皮桑？！
　　魏媛看她俩说话调皮，也挺乐见的。
　　魏家老宅是在郊区，正好春节又碰上堵车，到了小区的时候已经是晚上七点多了，冬天夜来得快，外面风也大，车子开进花园时，修长繁茂的树杈快速掠过，到车库的时候，后座的桑遇已经快要睡着了，但是周舟看着依然很清醒。
　　魏家的宅院看着就是那种电视剧上才会出现的有着前后花园的大别墅，周舟还是觉得挺稀奇的。
　　出了车库，周舟摇了摇桑遇，叫醒她，然后她们两个跟着魏媛一起下了车，比起周舟，桑遇倒是熟门熟路多了，牵着周舟往前走，穿过静寂的露天走廊，上面的檐柱爬满了爬藤植物的枝干，不过现在都已经见不到绿叶了。
　　才进了大门，还没有拐入正堂，就见一个眉目温婉有着亲切笑意的五十多岁上下的女人迎了出来，“小媛回来了啊，哟，小桑遇也一起来了啊，早的时候你爸爸给老太太他们说了，是带着你回去了，还以为你不回来过年，老太太这几天过年了都不怎么高兴呢。”
　　这个是魏家的阿姨孟琳，在魏家做事已经很多年了，过年的时候，底下帮佣都告年假了，只有她还在这里待着，魏家待她早已如同家人一般。
　　孟琳看到桑遇旁边的周舟，再看到桑遇一直拉着周舟的手，顿时就明白这是谁了，“我们这儿每次过年都听了小媛提起，想不到姑娘长得这么大，标致得很呐。”
　　周舟觉得不好意思，她来到这里本来就有点胆怯，此刻听到孟琳说话亲切，倒也是放下了不少心防，但还是觉得不习惯，闻言笑着点了个头，她并不知道怎么称呼这个妇人。
　　“琳姨好，这是周舟。”桑遇说完又转向魏媛，对魏媛说，“妈，我带着周舟去见外公外婆了。”
　　魏媛看了看时间，现在她爸妈还没有休息，于是就摆了摆手，“去吧，去吧，顺便要个红包。”
　　得到魏媛的批准，桑遇就带着周舟走，上楼的楼梯是木质的，铺了地毯，踩上去软软的。周舟小声问她，“刚刚那人是谁呢？”
　　“那是家里面的阿姨，你和我一样，叫她琳姨就好了，她做菜可好吃了，我好多做菜的技巧都是跟她学的。”
　　“这样啊。”周舟点头，看来桑遇的家庭氛围还是不错的嘛。
　　魏媛是家中最小，她的顶上还有两个哥哥，也早已经成家立业，各立门户，如今过年了，大家肯定是要聚在一起的。魏媛的大哥生了一儿一女，二哥生了两个儿子，都是桑遇的表姐表哥们，而且都比她大，其中最小的一个也已经刚刚大学毕业了，所以桑遇真真算得上是家里面最小的一个，在家里面是极其受宠的。
　　她们走过楼梯拐角，周舟突然感觉自己的心脏像是猛然下落了一般，要是桑遇的外公外婆不喜欢她怎么办？不过这样的家庭条件，就算是不喜欢，肯定也不会表露出来，只是这样的话，要是让谁察觉了，不免会觉得心头不痛快。周舟心下一悔，觉得自己有点莽撞了，不知道自己决定过来到底是一件好事还是坏事。
　　二楼的客厅里暖洋洋的，款式名贵古朴的黄花梨木长椅，还有青瓷白瓶里面插着腊梅，隔得远，周舟倒是分辨不出是真花还是假花。两位老人并排坐着看电视，中央的木质茶几上摆满了红艳艳的糖果，还有瓜子点心，极其有过年喜庆的感觉。旁边还坐着一对四十多岁的夫妻，对面是两个年轻人，一男一女，看起来应该是兄妹。
　　桑遇并不怯场，直接拉着周舟过去，脆生生的喊了几句，“外公外婆好，大舅大舅妈好，表哥表姐也好。”
　　周舟则是完全有点蒙了，因为她也不知道桑遇面对家人会是这个样子，虽然她能知道桑遇和魏媛处得很亲密，但是毕竟她也没有太多的机会见到桑遇和魏媛相处。现在看到桑遇这么亲切自然的和家里面人打招呼，周舟一时之间竟然不知道是该跟着她一起打招呼，还是怎么样？居然下意识的弯腰鞠了个躬，然后退了一小步，整个人脸色都涨红了。
　　毕竟周乔在这里没有亲戚，周舟并没有面对除了母亲以外的别的亲人的情况，所以她其实有点搞不清楚状态，而且毕竟她也不是魏媛亲生的，这下子更觉得尴尬了。
　　桑遇看她的动作想笑，但是想到周舟肯定事后会生气，于是忍笑，拉着她往前介绍了一下，“这是我家周舟，我带她回来过年了，外公外婆有准备红包嘛？”
　　周舟又想鞠躬，然后被本能遏制住了，只好有点尴尬的轻轻笑了笑，并不说话。
　　两位老人家一时之间没有太反应过来，其实他们连桑遇要过来过年这件事都还没有怎么反应过来呢，更不要提周舟了。
　　还是桑遇的大舅和大舅妈先说话了，桑遇的大舅妈笑道，“你看这，都还没有过年呢，倒是想着同长辈要红包了，传出去可以被笑话的啊。来来来，过来给大舅妈说几句好话，大舅妈给你包红包。”
　　桑遇拽了拽周舟的手，然后给她使眼色，那意思很明显，你上！
　　周舟指了指自己，“我啊？”
　　桑遇，“……”
　　反应过来，周舟觉得要不然原地出现个裂缝让我躲一躲。
　　周舟只好在脑海里面一番搜索，然后拿出了上课背诵《逍遥游》的架势，“新年新气象，新年新风貌，新年新开始，祝各位身体健健康康，心情四季如春，好运连绵不断，财运滚滚而来!”
　　别问这种标准化的格式是怎么来的，曾经周舟就这样在这种日子对着镜子练习好让自己可以对着魏媛自然一点说出这样的话，虽然从来没有实现过。不过现在也差不多了，倒时候起码对着魏媛说起来应该是不会怯场了。
　　桑遇的大舅妈和大舅一下子被周舟一板一眼的架势给逗笑了，就连对面的两位年轻人都忍俊不禁。
　　周舟，“……”我觉得还行啊，和背《逍遥游》的时候也差不多嘛。
　　魏爷爷头发灰白，精神矍铄，他笑眯眯道，“呀，小桑遇啊，这是？”
　　桑遇搂着周舟的肩膀介绍，“周舟，就是每年过年我妈都要念叨的周舟。外公你不是每次都说让我把周舟带回来一起过年嘛，这不，我就带着回来了啊。”
　　其实魏爷爷魏奶奶看着就是那种很讨小孩子喜欢的老人家，也不摆架子，直接点了点茶几上的糖果，“哦哦，周舟啊，我经常听小媛提起，过来好，过来好，大家一起过年，热热闹闹的，来来来，吃糖，抓糖吃。”
　　魏奶奶就更直接了，趁着说话的功夫，直接摸出两个大红包，“来，过来，到外婆这里来，给你们两个包红包。”
　　周舟觉得不好意思，桑遇直接去接过了，然后递了一个给周舟，“还不快谢谢外婆。”
　　桑遇的大舅妈也是说到做到，本来过年都是要包红包的，所以早就有所准备，也是一人给周舟和桑遇拿了一个大红包。
　　正所谓吃人嘴短拿人手软，周舟又来了一个鞠躬，“谢谢外婆，谢谢大舅妈。”对于外公外婆这样的称呼，周舟倒不是很介意，因为老人家的称呼其实无外乎就是爷爷奶奶祖父祖母一类的。至于舅舅舅妈这样的就更不用说，这样一想，她觉得自己挺对不起魏媛的。可是母亲她确实不太能叫得出口，哎，她在心底小小地叹了口气。
　　不过至少目前看来，桑遇的家人都很好，对她都很热情，这让周舟心里微微有了些暖意。
　　当然了，她俩正在读高中，桑遇的表哥表姐挪了地方，大家一起坐下，免不了的要被盘问成绩。
　　魏爷爷首当其冲，“桑遇周舟啊，你们这次期末考成绩怎么样啊？考得棒的，明天就不用干活，不然要去帮忙蒸馒头。”
　　腊月二十九惯例是要蒸馒头讨彩头的。
　　周舟心想，这说的不就是她嘛。果不其然一偏头，桑遇笑得眼睛都弯得像是月牙一样。周舟看了觉得好喜欢，她也跟着笑，说，“外公，我跟你说，桑遇她成绩可好了，她是年级第一，每次都是。”换言之，她肯定就没有桑遇好了嘛。周舟觉得，我可真是一个小机灵鬼儿。
　　“没事。”桑遇看她，“一个家里面不需要两个成绩好的。”
　　“嗯？”周舟竟然觉得桑遇这话没有什么问题，但是又禁不起细细推敲，一时之间觉得心头有点古怪。
　　“哈哈哈……”魏爷爷和魏奶奶笑起来，她们早就知道魏媛收养了以前在家里帮佣的周乔的女儿，但是具体情况确实是不清楚，不过现在看俩孩子相处得这么好，而且周舟这孩子看着也水灵乖巧，都觉得挺好的。魏爷爷特别大方，“好好好，那既然这样，明天你们两个都去帮你琳姨做馒头去。”
　　魏媛一上楼看到一家子聊得热火朝天的，也放心了些，给众人打过招呼顺道问了问两个侄子侄女的情况，然后扫了一圈，“诶，我二哥呢？”
　　魏家大哥说道，“哦，老二带着弟妹出去买东西去了，说是过年打算放烟花什么的，像两个小孩子似的，自家孩子被他们拉过去当苦力去了。”
　　周舟听了这话，顿时对桑遇这两个还未谋面的表哥感到默哀，惨兮兮。
　　他们一大家子坐着看了会电视，考虑到两位老人的身体健康，魏媛说道，“好了好了，今天休息了，明天可有得忙呢，都要我们自己动手，我这都好久不做菜了，也不知道手艺还在不在。”
　　魏媛大嫂打趣她，“说得谁不是一样，怕什么，还有你琳姨呢。”
　　桑遇又拉着周舟跟外公外婆道晚安，然后带着周舟去四楼。魏家老宅有四层楼，平常帮佣的人住在一楼，二楼是琳姨和魏爷爷魏奶奶还有魏媛的大哥大嫂住的地方。这样也方便照顾两个老人家。三楼是魏媛和她二哥二嫂的。四楼就是底下孩子的了，年轻人，多爬点楼梯对身体好。
　　桑遇领着她进了自己的房间，“他们不知道我们要过来，而且现在家里面就琳姨一个人，有多余的房间应该也来不及打扫，估计这几天你只能将就和我睡一个房间了。”
　　桑遇的房间很大，而且家具基本上都是很简单的，窗台有绿色的小盆栽，还有一个大书架，不过桑遇不怎么经常过来，这个书架肯定是只有摆设的作用了。
　　周舟环视一圈，觉得挺好的。
　　然后桑遇找了换洗衣服出来，问，“你先洗澡还是我先。”
　　周舟愣了一下，反应过来说，“你先吧。”
　　桑遇也没说什么，把给周舟的衣服放在架子上，然后进了浴室。听到里面的哗哗水声，周舟本能觉得咽喉有些发紧。
　　她没和别人一起睡过一张床啊？怎么搞？周舟突然在想，自己睡觉的姿势是怎么样的？睡觉会扭来扭去吗？到时候桑遇嫌弃她了怎么办？！


第24章 
　　桑遇洗好出来后，周舟还在兀自进行思想斗争，还是桑遇拿着毛巾擦头发走到她的面前，“想什么呢？快去洗澡，等会儿都大晚上了。”
　　仔细想想也是，周舟赶紧进去洗澡了，等她吹干头发出来，桑遇还没有睡觉，就坐在床上。
　　周舟过去问她，“你怎么不睡觉？”
　　桑遇拉着她的手，让她坐下，接着把今天背过来的书包打开，“快过来，这是我在我老爸那边给你带的东西。”
　　周舟也坐在床上，“都是什么啊？”
　　然后桑遇就一股脑地都倒了出来，全部都是零食，什么果冻、巧克力、薯片一大堆，让人眼花缭乱的。
　　其实魏媛平时也不禁她们零食，但是到底是不允许她们吃太多的，而且周舟和桑遇也算不上太贪嘴。不过这个年纪的，对于零食什么的，总还是喜欢吃的。
　　“你怎么带了这么多？”周舟捡起几包看了一下，发现全部都是标着进口的，难怪桑遇带了这么多。
　　“我想着一样带一点给你尝一尝，我爸爸本来让我留在他那边过年的，但是我想回来和你过年，所以他就带我去买零食，我就拿了很多。”
　　“这样啊。”周舟内心想，她怎么以前的时候没有发现桑遇是这样一个柔柔软软的小姑娘呢？她还以为桑遇是个清冷隔云端的大佬呢。周舟又接着把零食全部收回书包里面放着，“都洗漱了，明天再慢慢吃吧。”
　　“也是。”桑遇拿过手机看了一眼时间，“现在也才九点多啊，往常这个时候我们都还没有下晚自习呢。”
　　周舟把桑遇的书包放在床头柜上，“可是明天应该会起早的吧，不是要帮忙蒸馒头嘛？”
　　桑遇笑她，“那是我外公开玩笑的，你以为他真敢让我们去帮忙啊，这个可是要讨彩头的。到明天，我估计他们最多就是给我俩一个面团，然后就让我们一边凉快去。”
　　周舟想了想应该也是，于是也笑，“不过，那应该还是要起早。”周舟来的时候没有想到桑遇的家人这么好说话，而且对她态度也是很和善的，所以不觉想要帮忙做点什么，好让人家对她的印象好一点，这样对于魏媛和桑遇应该也是好的。
　　“怕什么啊，在学校的时候，难道我们不是经常晚上十二点睡，然后早上六点多就起了？”
　　周舟仔细一想，好像确实也是这样嚯，听起来是很惨，习惯了反倒是觉得没有什么。
　　其实说实话，周舟现在也不怎么困，但是她不知道要说什么，毕竟在寝室的时候人很多，但是现在只有她和桑遇，她感觉只要不是桑遇找话题，沉默下来，她又有点无措了。
　　“诶，周舟啊，要看电影吗？”
　　看电影那是不是就不用说话了，想到这个，周舟点头，“好啊。”
　　两人拉开被子躺下，周舟一睡下突然脚边不知道碰到什么东西，吓得她一下子把自己的脚缩起来，“什么？被子里面有东西！”
　　桑遇不忍笑，“那是暖水袋，你冬天的时候手和脚可冷了，因为我不经常回来，所以这床也没有铺电热毯，我想着怕你冷，所以去找他们要的，灌了热水好给你放着捂脚。”
　　听到桑遇这样一说，周舟再次伸脚过去碰了碰，果然是热和的暖水袋，“谢谢你，桑遇。”她心想，以后她也要对桑遇好一点。
　　“你谢我就用嘴说说而已啊？”
　　“啊？”周舟问她，“那你要我做什么？”
　　此时已经关灯了，只有楼下庭院的路灯还从窗帘的缝隙照射进来，桑遇看着她，眼底似乎藏着点隐而不发的感情，但终于是没有回答这个问题，而是拢了被子给她盖上，“要看什么电影？”
　　周舟不怎么看电影，也不关注这些，所以她也不知道时下的流行电影是什么，“不知道诶，什么电影好看？”
　　桑遇想了想，爱情的？她怕自己看着看着就睡着了，恐怖的？大晚上的看恐怖的有点吓人额，两个人躺在床上纠结了半天，最终决定看《舌尖上的中国》。
　　是的，没错，就是《舌尖上的中国》，著名美食纪录片。
　　桑遇和周舟选的是第二季，然后两个人大半夜的就在那里看饿了，坐起来大眼瞪着小眼。
　　桑遇指了指楼下，“要不然我们现在下去做吃的？”
　　“不好吧，现在肯定他们都睡觉了，到时候我们吵到他们怎么办？而且我又不会做菜。要不然把你零食拿出来吃了？”
　　桑遇果断拒绝，“不行，大晚上吃零食对身体不好。”
　　然后两人接着大眼瞪小眼。
　　后来就是，两个人裹着外衣，桑遇拿着手机当手电筒，两个跟做贼一样，偷偷摸摸地跑去一楼大厨房翻东西吃。
　　冰箱里面备得有水饺，桑遇翻了几个水饺出来煮，两个人不敢开灯，打着个手机手电筒围着一个电磁炉，那样子活像是发现了什么宝藏一样。
　　煮着煮着桑遇想起以前在家的时候周舟把饺子煮破皮的事情，就笑话她，“你真没出息，上次煮个水饺都能煮破皮了。”
　　周舟发现桑遇其实是一个很心细的人，她能记住周舟的小缺点，但不会去点破，也能记住她需要细心呵护的地方，并且悄无声息的给出关怀。
　　现在被桑遇这样一提，周舟感觉有点不好意思了，她说，“那是因为我当时是在想事情，想得入迷了，所以没有注意才这样的，我要是好好煮，才不会煮破皮呢。”语气还很傲娇。
　　桑遇问她，“那你当时在想什么呢？”
　　周舟思索一番说，“我当时在想你当时为什么回来的时候会砸门。”其实她不是在想这个，不过她挺想问桑遇这件事的，她肯定是因为心情不好才会这样。只是当时她和桑遇关系还没有现在这样好，所以她也没有什么立场可以问桑遇，但是现在不一样了，现在她可以没有什么负担的开口，她也希望自己可以为桑遇排忧解难。
　　桑遇撇嘴，“我在想啊，那家火锅店送蛋糕就送了，为什么不送一个大一点的！”原因当然不是这个，不过她也只能这样给周舟解释。
　　周舟想起桑遇帮自己过生日，笑道，“谢谢。”
　　“干嘛说谢谢？”
　　“谢谢你帮我过生日，还谢谢你邀请我一起过年。”关于这些，她都是很感激桑遇的。尽管刚开始的时候是有一点不习惯，但是不代表她不想珍惜。
　　桑遇用筷子扒拉了一下锅里面的饺子，看起来已经差不多了，她关火拿出盘子捞出来，“那以后的每一年每一个生日我都给你过，你每一次都要说吗？”
　　周舟心想，可是以后我们长大了，都要各自成家的啊，哪能过一辈子呢？不过既然桑遇这么说，她也愿意答应，“好啊，你给我过一次我就说一次。”
　　好像是约定了某种东西一样，突然就在心底种下了一颗种子，等着发芽成熟的那天。
　　等她们才刚刚把盘子端到餐桌上，外面突然有汽车的引擎声，然后有人推门进来，伴随着熙熙攘攘的谈话和脚步声。接着有人开了灯，楼下大堂一下子灯光大亮——是桑遇的二舅和二舅妈以及两个表哥，他们出去买烟花，现在才回来。不过也是，这里毕竟是郊区，离卖东西的商铺应该是挺远的，而且要考虑到安全问题，烟花这样的东西肯定得去正规的店里面买。
　　周舟和桑遇她们里面是睡衣，外面罩着大棉衣，看起来简直可怜弱小又无助，桑遇二舅妈先注意到了她们，她虽然不认识周舟是谁，但是肯定认识桑遇啊，顿时说道，“哎呀，你们两个在下面煮东西吃，怎么不开灯呢，这黑漆漆的看得见吗？”
　　桑遇笑了声，“二舅妈好，这是周舟。”
　　每次魏媛回来过年的时候，因为家里面关心她的情况，所以自然避免不了的提及周舟，所以其实虽然周舟同魏媛桑遇的家人都没有见过面，但基本上都多多少少的听到魏媛和桑遇提起过。当下听到桑遇这样介绍，不由得过去看了几眼，确实是个长得水灵清丽的小姑娘。
　　桑遇二舅妈就是喜欢小姑娘，可惜自己倒是生了两个儿子，所以她对桑遇特别好，现在看见了周舟，也觉得挺好的，立马走到她们身边，“你们两个是饿了是吗？要不要二舅妈给你们炒菜吃？”
　　桑遇摆手，“二舅妈不用麻烦了，外公外婆他们都睡了，我们怕吵，所以才没有开灯的，就煮点水饺吃就行了，也不是很饿。”
　　桑遇二舅妈笑得和善，“那二舅妈可以和你们一起吃吗？”
　　周舟觉得桑遇的家人还真的一点架子都没有，她拿了筷子，“好啊，大家一起吃啊，不够我们可以再煮。”
　　桑遇二舅妈接过筷子，然后扫了身后的俩儿子一样，那意思就是，你看看，你看看，人家小姑娘多懂事啊！
　　俩年轻人早就对自家老妈的重女轻男见怪不怪了，桑遇二舅笑说，“我们就不吃了，你们几个吃就行了，要不要再给你们做点什么？”
　　周舟心想，这话刚刚桑遇二舅妈不是已经说过了嘛？！
　　桑遇笑道，“不用了，那二舅表哥你们去休息吧，我们吃完就去休息了。”
　　桑遇二舅也不多说什么，交代让她们小声一点，然后就上楼了。
　　其实桑遇二舅妈是开玩笑的，她只是想和这两个小姑娘说说话，她自己吃了几个，剩下的全部都是周舟和桑遇解决了。
　　然后周舟和桑遇三下五除二将厨房收拾干净，跟二舅妈道了声晚安后，就回房间了。
　　本来吃完饭不好立刻睡觉的，但是毕竟两人刚刚看了那么会儿纪录片，然后又是下去煮东西的，真的都挺困的了。
　　桑遇接着拉被子，顺便看了看热水袋还热不热，幸好还是热的，这热水袋还是挺保温的。
　　“好了，晚安，祝好梦。”
　　周舟倒是想不到桑遇跟人道晚安还会说这么幼稚的话，她也跟着说，“好梦。”
　　以前她不愿意跟着魏媛回来，其实多半是怕自己不适应，但是现在她突然觉得，毕竟魏媛和桑遇这样的性子，想必家庭环境也是很好，毕竟家庭对于孩子的影响确实很大。
　　周舟看着桑遇闭着的眉眼，抬手轻轻勾了勾她的头发。是啊，桑遇那么好。
　　晚上睡觉的时候，周舟想了很多，想到自己长大以后，她想，以桑遇的成绩，她肯定是要去很好的学校的，自己可能会有点够呛。不过没关系，如果不能在一个学校，就在一个城市，这样也可以离桑遇近一点。


第25章 
　　今天是腊月二十九，往年的这个时候对于周舟来说是没有什么浓郁的年味的。但是今年不一样，今年她和很多人一起过年，而且身边还有一个桑遇。
　　果然是学生的生物钟作祟，她醒过来的时候，差不多七点，外面天不是很亮。桑遇还在睡觉，周舟轻轻掀开被子下床一看，昨晚上肯定又是下了一夜的雪。这里不同于市区，如果下雪的话，放眼望去，才真的是天地间白茫茫一片，就连地上都看起来亮堂了许多。
　　等周舟回头的时候，桑遇不知道什么时候已经醒了，坐起来看着她，脸色看起来还是迷迷糊糊的，头发有点小炸毛，居然有点莫名的可可爱爱。
　　周舟问，“是我吵醒你了吗？”
　　桑遇打了个哈欠，“没有，这个时间点也差不多该醒了，外面是又下雪了吗？”
　　周舟点了个头，说，“嗯，下了好大，不过现在不下了，但是地上积了一层。”
　　桑遇掀开被子下床，“好，那我们收拾一下，下去帮忙吧。”
　　接着周舟趁桑遇去洗漱的时候，她把被子给铺好，顺道把暖水袋也拿出来了，她想着今天晚上可以留着接着用。
　　等她们洗漱完穿好下去的时候，楼下也有好几个人。周舟认得出来，是昨天在客厅见过的桑遇的大舅妈还有她的儿子和女儿，也就是桑遇的大表哥和二表姐，魏媛也在，还有琳姨。
　　魏媛看到她们两个下楼，说，“怎么不多睡一会儿，今天天气还挺冷的。”
　　桑遇左右看了看，“没事，我们下来看看有没有什么可以帮忙的。”
　　毕竟是过年，年夜饭要提前准备，而且桑遇的大表哥待会儿还要去接自己的女朋友，有一大家子人。
　　琳姨在围裙上擦干净手，“那用得着你们两个小孩子啊，快过来，我这儿煮了粥，赶紧吃一点，然后就去玩哈。”
　　桑遇回头冲着身后的周舟眨了眨眼睛，那意思就是，你看吧，我才没有说错，她们才不会让我们帮忙呢。
　　周舟觉得自己无法反驳。
　　等周舟和桑遇都吃完饭后，她们两个在大厅坐着，都觉得太无聊了，桑遇只好带着周舟去后院里面逛。在后院是有一个亭子的，里面有秋千，周舟看了觉得挺喜欢的。魏家的宅子确实和电视上的那些世家别院没什么区别。
　　桑遇指着亭子上面的藤蔓说，“这个好像是月季的吧？我记不太清了，反正开花的时候到处都是花，可好看了。”
　　周舟想象了一下那个场景，她也觉得应该是很好看的。突然之间，觉得自己这几年不过来，好像是有点亏啊。不过幸好现在也不算太晚。
　　“周舟，过来坐着，我推你。”桑遇拍了拍秋千。
　　然后周舟过去坐着，桑遇在后面推她。桑遇不敢推得太高，秋千的铁索小小的摇晃着。快要落地的时候，周舟就把腿给翘起来，女生的腿骨生得纤细，衬着前方的雪景，看起来有种盈盈一握的轻巧姿态。
　　周舟坐得差不多了，就下来，“桑遇，来，换我推你。”
　　然后桑遇又坐上去，她们两个在那里轮换着推。
　　等她们玩累了回来，周舟左右看了看，觉得自己要是真的不帮点什么，有点过意不去。正好看见橱柜旁边收出来好多碗筷碟子，那是等着明天用来装菜的，都还没有清洗过。她拉着桑遇，“走吧，我们去洗碗怎么样？”
　　桑遇，“……”
　　这些事情平时底下都有帮佣在做，而且大多数时候，老宅里面除了两位老人家，基本上年轻人都是隔三差五才过来一趟，所以不用备着那么多干净的碗筷，这些都是现找出来，要重新洗一遍的。
　　大人看她们两个小孩子想帮忙觉得好玩，也不管她们，由着她们去。
　　碗筷是真的多，要用一个大盆才能全部装完。桑遇看到就有点提不起劲，她在家的时候是挺爱下厨房的，但是不喜欢洗碗，而且在家里面也用不着洗那么多的碗。但是等她抬眼一看，周舟已经又去端了一大盆水过来拿出准备大干一场的架势了。
　　桑遇只好说，“那我洗你来清吧。”
　　“不用。”周舟已经给自己拿了洗碗布和洗涤精，“你来清，喏，这个水是热的，待会儿洗完放着擦干了再放回去。”
　　虽然看起来很多，但是她们两个一个负责洗，一个负责清，居然做得很快，转眼之间已经收拾得差不多了。周舟把泡沫水和清水倒了，然后拿出干净毛巾擦完又递给桑遇，桑遇负责放回橱柜，不一会儿就被她们给清洗完了。
　　周舟做这些事情倒是熟练又顺手，毕竟她以前周乔在世的时候，她自己就经常做家务。
　　琳姨过来看见，就夸她俩，“洗得很快啊，那要不要去帮忙洗菜啊？”
　　周舟立马应道，“好。”
　　桑遇，“……”
　　琳姨其实是开玩笑的，但是看周舟答应得这么快，也忍不住笑，然后翻了几块腊肉出来给她们洗。
　　琳姨给她们的腊肉是烟熏的，腌渍好的腊肉上面是有烟尘集聚的灰土的，需要用温水洗干净，还要把熏烤变黑的皮也给刮干净。
　　南方以腌腊猪肉为主，而且基本上过年的时候都是要吃腊肉的。桑遇虽然吃过，但是真的没有洗过，她在一边疑惑，“这个用水泡这么久，肉会不会坏掉了？”
　　周舟拿着刷子刷肉皮上的黑乎乎的腌渍，“不会啊，而且腊肉做菜之前最好是先用温水煮一遍或者是蒸一道，好去掉过重的盐味。因为熏的时候为了保质期，都会放很多的盐，会很咸。”
　　“哦哦哦。”桑遇连着哦了几声，然后和周舟一起洗腊肉。
　　如果不是因为桑遇自己吃过腊肉，她还真的想不到这个炒出来看着亮晶晶的腊肉，居然可以把水洗得黑乎乎的。
　　她们连着洗了好几道才把腊肉洗干净，连琳姨看了都觉得这俩孩子干活仔细，于是放令让她们俩去玩了。
　　周舟和桑遇手都洗起皱了。
　　结果才刚刚出了大厅，大舅妈正在剥豌豆，她们自觉不妙，果然，“哎呀，快过来帮大舅妈一起剥豌豆啊。”
　　周舟和桑遇过去，然后坐下开始剥。桑遇看了看，问，“怎么不买现成剥好的呢？”
　　大舅妈笑她，“那么多人呢，而且这样比较新鲜，剥好的即使用保鲜膜包着味道也没有现成的好。”
　　周舟桑遇同时，“噢噢噢噢！”
　　然后虽然说是刚下来的时候说好了不用帮忙，结果到头来，周舟和桑遇帮大舅妈剥完豌豆，然后又被魏媛叫去洗甑子。桑遇见过这个甑子，一般过年的时候家里才会用这个出来蒸米饭，好像南方用得多一点？不知道北方用不用。这样做出来的米饭比电饭煲的好吃很多，不过会比较麻烦，因为这个是可以用电磁炉蒸，但是还是要用柴火才更加正宗一点。不过周舟倒是没有见过，她和周乔住在一起的时候，大多时候过年基本上和平常的日子没有什么区别，可能就是会买点水饺一类的。
　　她盯着那个大木桶，“难道这就是饭桶的由来？！”
　　桑遇看她一眼，两个人捂住肚子哈哈大笑。
　　当然，笑完了还是要接受现实的，然后她俩就开始勤劳的小蜜蜂附体，洗刷刷！
　　过了会儿魏媛问她们，“你们两个的甑子洗好了吗？”
　　周舟桑遇，“洗好了。”
　　“好的，帮我看看螃蟹还活着没有？”
　　周舟和桑遇凑头去箱子里面看了两眼，还是活着的，而且满箱子的乱爬，两个人高声应着，“活的。”
　　“诶诶。”周舟指了指桑遇的脚边，“你脚边有一只，赶紧给它抓进去，小心别夹着你的手。”
　　“周舟桑遇啊，你们去帮忙把几兜包菜洗了，晚上吃。”
　　“好。”
　　“诶，周舟桑遇，正好把这个剩下的面团包几个饺子，快过来擀饺子皮。”
　　“好。”
　　“桑遇！周舟！快过来帮我搬砖！”
　　“啊？！”
　　桑遇的大舅在外面搭个临时的柴火灶台地基，准备明天用来蒸米饭，所以他才叫周舟和桑遇去搬砖！
　　魏媛从厨房探出半边身子，“大哥你这个就过分了，使唤你自己儿子去，叫我两个姑娘给你搬砖是想搞什么鬼？！”
　　桑遇和周舟暗自吐舌，好像你叫得也不少。
　　正值下午一点，桑遇的二舅拿着对联和大红灯笼下楼来，“别管他们，来，你们两个来帮二舅看着贴对联。”
　　诶？周舟和桑遇瞳孔一亮，不是体力活，这个可以。
　　要去大门口贴对联，桑遇怕周舟冷，去烧了一个热水袋放在捂手的仓鼠抱枕里面给她捂手。
　　“就我一个，你不用吗？”
　　桑遇把自己的手递给她，周舟一模，很温热，比起来自己的简直冰冰冷冷的。
　　她俩跟在二舅的后面往外面走，然后周舟突然想到一个很重要的问题，“你给我的这个暖水袋不会是昨天给我捂脚的那个吧？”
　　桑遇点了点她的额头，“周舟啊，你怎么可以这样想我呢，你这样让我很失望啊。没想到居然被你给猜出来了。”
　　“……”
　　“哈哈哈……”桑遇笑她，“怎么可能，我才懒得上去拿呢。这个是新的，再说了，捂脚也是你自己一个人捂。脚和手不都是你的嘛，怎么能厚此薄彼呢？！”
　　“…………”有道理，无法反驳。
　　然后她们两个就去门口看着桑遇二舅贴对联。
　　周舟偏头上下左右打量对联的位置，“嗯……往右边一点，再上去一点，诶，对对对，好，就是这个位置！”
　　桑遇看着周舟仔细地盯着对联看，然后一个雪球直接扔在周舟的脖颈上，惹得周舟顿时惊呼一声，“啊！”
　　罪魁祸首在一边笑得前仰后翻的。
　　周舟磨牙，“好啊，你完蛋了！”
　　然后她们两人就开始了雪球大战，可怜二舅只好看着她们没心没肺地玩耍，然后自己一个人默默地贴对联。


第26章 
　　周舟真的算得上是出生以来第一次这么热热闹闹的过年，她有点兴奋得睡不着，一大早上就醒过来了。都说过年是要穿新衣服的，魏媛当然是不会忘了这个传统习俗，她给周舟和桑遇一人买了一套新衣服，特意让她们过年的时候穿。
　　南方冬天的天气不像是北方，北方是干冷，南方空气比较湿润，入冬了是刺进骨子里面的冷，连空气里面都好像泛着冰冷的水分子。
　　魏媛给她们准备的衣服都是同型不同色的，上半身都是灯绒芯的棉衣，带一个绒毛滚边的大帽子，然后下面是加了小羊绒的秋裤，还有一条冬裙，还一人给她们配了一双雪地靴。周舟和桑遇的体型身高都是差不多的，买衣服比较省事。魏媛作为女性，审美还是比较在线的。她俩穿着看起来像是瓷娃娃一样讨人喜欢。
　　桑遇看周舟换好衣服，说，“诶，你领子有点歪了，我帮你理一理。”
　　“啊？”周舟低头看了看自己的领子，“哪里歪了？”
　　桑遇过去，垫着脚，这样看起来好比周舟高一点，然后突然一把将周舟的帽子扣在她的头上，一下子拉紧系绳，就这样裹着帽子揉了揉周舟的脸，“肉嘟嘟的！”
　　周舟，“……”
　　“好了，不闹了，我们下去帮忙吧。”桑遇又帮周舟理好帽子。
　　周舟本来想报复的，但是她看到桑遇立在自己的面前，乖巧安静地帮她理衣服，周舟瞬间又觉得，算了，难得看见她这样小孩子脾气，随她了。
　　今天比昨天更忙，不过今天倒是真的用不上她们了，毕竟是年夜饭，不能有任何的闪失。周舟和桑遇至多也就帮忙洗点菜什么的。
　　桑遇的大舅在外面烧柴蒸饭，桑遇看见了就吐槽，“大舅，你这样待会儿把墙都熏黑了。”
　　桑遇她大舅感觉心累，自己一年到头就吃这么一顿饭他容易嘛？！
　　班级群里面老胡给学生们发新年祝福，然后班上的人一个二个吵着，【恭喜发财红包拿来】
　　老胡心情好，发了个红包让他们自己抢，好家伙，一点进去，0.01。周舟和桑遇把手机给对方看，都是0.01。然后班上同学又开始纷纷吐槽，【老班，你这个也太小气了吧？！】
　　老胡，【那平时见地上掉个一块两块的，不见你们捡，发个0.01抢得跟个什么是的。不是我说啊，你们现在的孩子，就是不知道勤俭节约，要知道，勤俭节约是我们中华民族的传统美德，而且这应该就是从小培养起的。难道0.01就不是钱了吗？就不是心意了吗？】
　　眼见老胡要发展成为开政治课的节奏，周舟和桑遇一激灵，默契地关了了班群，寝室群里面也热火朝天的。
　　田园园，【亲们，你们家年夜饭都是什么样的啊？】
　　田园园，【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】
　　田园园，【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】
　　好嘛，这里更恐怖，开屏就是一个暴击伤害。
　　邵珊珊，【图片】
　　邵珊珊，【年年有余】#龇牙#
　　罗麦琪，【@邵珊珊你怎么可以这样，鱼鱼那么可爱，怎么可以吃鱼鱼。】
　　刘清，【佩奇，我怎么以前没有发现你还有这个奇怪的属性呢？】
　　邵珊珊，【我亲手宰鱼，含泪吃下两大碗。】#龇牙#
　　田园园，#挖鼻#
　　邵珊珊，【@周舟@桑遇你们两个快出来了？】#疑问#
　　田园园，【@邵珊珊不对啊，以你的风范，怎么可以只是宰鱼呢？我还以为你要宰猪呢？】#斜眼笑#
　　邵珊珊，#抠鼻#【你怎么知道我没有宰，好几天前就宰了好不好。】
　　刘清，【恭喜发财】
　　邵珊珊领取了刘清的红包
　　刘清领取了刘清的红包
　　桑遇领取了刘清的红包
　　田园园领取了刘清的红包
　　周舟领取了刘清的红包
　　罗麦琪领取了刘清的红包
　　刘清的红包被领完，周舟是运气王
　　刘清，【看，这不是把人都给炸出来了。】#小纠结#
　　邵珊珊，【@周舟运气王发红包！】#卖萌#
　　桑遇凑过去看了看，周舟抢了个四块七。桑遇问她，“你的QQ钱包里面有钱吗？没有我发给你。”
　　“有的，那我发个平均的红包吧。”周舟发了个六十，每个人可以抢十块。
　　邵珊珊，【@周舟富婆，求包养。】
　　周舟，#害羞#【我也希望有个富婆包养我。】
　　田园园，【哈哈哈，大家新年快乐啊。】
　　周舟，【新年快乐。】
　　桑遇看她回复完，然后把她的手机拿过来，说，“你先等一下啊。”
　　周舟感觉她神神秘秘的，但是也没有说什么。过了一会儿，拿回来的时候，发现群里面都炸了，桑遇发了个一百的红包，但是只有五个人可以抢，不过桑遇把她的手机拿走了，也就是不能抢的那个人就是她。
　　周舟那是一脸的蒙圈，结果低头一看手机，桑遇私聊给她转账了五百二十。
　　周舟更是蒙圈了，接着寝室群传来消息。
　　桑遇，【@周舟快点，来求包养！】#doge#
　　周舟，【我偏不，我就不！】#调皮##调皮##调皮#
　　邵珊珊，【你们两个是不是有什么情况啊？】
　　周舟，【……】
　　桑遇，【…………】
　　她们这儿在群里天南地北的聊了一下，说家里面准备了什么菜啊，还商量了今晚要不要一起守岁的事情。
　　结果冷不防班群里面有一个全体消息。
　　然后她们点进去一看。
　　老胡，【@全体成员你们的寒假作业都做完了没有啊？】#龇牙#
　　“哈？老班这样也太过分了吧？！”周舟往沙发后一倒，顿时觉得不再快乐了。
　　桑遇倒在她的旁边，偏头看着她，“没事，我的已经做完了。”
　　“嗯？你什么时候做完的？”
　　“去我爸家的时候做完的。”
　　周舟立马星星眼，“亲爱的桑遇，求包养！”
　　桑遇特别正直，“不行，作业要自己做，不过我可以给你对答案。”
　　“好吧。”其实周舟也没想抄，因为考虑到寒假比较短的问题，一中的寒假作业布置得都不是很多，加班加点，三四天还是可以顺利搞定的。
　　周舟看着她，沙发旁边的壁灯洒在桑遇卷翘的眼睫上，她的面孔白皙沉静，细挺的鼻翼因为光线投下一圈浅淡阴影，就像是在暧昧光影中某个旖旎的梦境。
　　周舟心想，以前知道桑遇好看，但是怎么没有发现，原来她这么好看呢？
　　桑遇微微挑了挑眉头，嗓子里轻微慵懒地，“嗯？”了声，“一直盯着我看什么呢？”
　　周舟神情微微变了变，喉咙有些不自然的发紧，就像是被什么干涩的东西堵住了一样，她轻轻别开目光，说，“今天要一起守岁吗？”
　　桑遇盯着她，半晌带着笑意应了一声，“好啊。”
　　晚上的时候，一大家子忙活了一天，终于到了可以上菜准备年夜饭了。果然就像桑遇早先时候预言的那样，大舅烧饭的时候，真的把墙都给熏黑了，但是总算是把米饭给蒸出来了。
　　大舅最先举杯，大人们喝酒，小孩子喝饮料，“来来来，大家新年好，父母身体健康，各位财源广进哈，都是一家人，不用客套什么，新年快乐，新年快乐！”
　　众人异口同声，“新年快乐。”
　　周舟喝了一小口橙汁，就算是常温的，也还是有点冰。她还拍了好几张照片发去群里面炫耀。
　　桑遇夹了一只大螃蟹，然后把蟹钳里面的肉都给挑出来，放在周舟的碗里面。
　　魏媛看了开玩笑，“看看看，这女儿大了，留不住，老妈都不顾了，先顾着姐姐，以后要是找了婆家可怎么搞？”
　　众人哄笑成一团。
　　周舟觉得有些不好意思，桑遇只笑不语。
　　一顿饭大家吹牛的吹牛，喝酒的喝酒，吃了足足好几个小时。到了后面，一大家子人合力把餐桌厨房收拾干净，然后几个人聚在一起打麻将、打牌。这简直就是新年必备节目。
　　周舟和桑遇陪着魏爷爷魏奶奶准备看春晚。
　　再晚一点，外面开始接连响起了爆竹烟花的声音。桑遇二舅开始招呼她们了，“桑遇，周舟出来放烟花。”
　　他还特意给几个小孩买了仙女棒让她们自己玩。
　　“噗滋噗滋——”
　　小小的仙女棒绽放出光和热，在桑遇的手里摇晃，光亮稍纵即逝，十分短暂地照亮了她和周舟的手和脸。等一烧完，两个人就对视一眼，互相笑起来。
　　“准备，准备，离远一点，放烟花了！”二舅大声吼着，然后点燃引线，只听引线，“噗滋噗滋——”燃烧，然后发出巨大的，“嘭！”
　　一束烟花升上夜空，火树银花星河漫天，瞬间映亮暗沉的夜空，装点出了漫天星火。
　　桑遇一手揽着周舟的腰，另一只手从前襟搭在周舟的肩膀上，她侧脸看她，两人四目相对，瞳孔深处映着漫天星光与彼此的倒影。
　　温度一点一点攀高，鼻息仿佛把空气都熏染得微微发热，桑遇慢慢靠在周舟的耳畔，她轻笑，“周舟啊，新年快乐！”
　　以后的每一天，每一年，都要快乐。
　　桑遇眼中的微光就像是水光粼粼中摆尾的游鱼，蓦然游进了她的心口，那瞬间周围萦绕的所有热度席卷成漩涡，伴随着升上夜空的烟火，周舟突然觉得自己的心脏猛然沉溺，乃至每一根神经，每一寸血管都溺毙在了这个眼神中。
　　她下意识靠近，桑遇感觉到自己的脸侧有冰凉软糯的触感一触而过，就像是水一样清淡。紧接着，她感觉到周舟贴在了她的耳边，说，“新年快乐。”
　　——新的一年在这一刻到来。


第27章 
　　大年初一按照惯例是要出去玩的，市区里面听一大早就出去玩的大舅说了，很热闹。但是周舟和桑遇熬夜了，起不来，而且外面太冷了，简直都不想动，只想暖暖的裹在被子里面。
　　好不容易两个人睡醒了，已经都是下午两点多了。
　　周舟的作业一个字都没有动，她只好在客厅里面写作业，魏媛和桑遇舅舅表哥们都在楼上打牌打麻将。桑遇在外面堆雪人，从周舟的角度刚好可以看见。
　　雪人根本就没有电视上的那么好堆，桑遇弄出来的雪球一点也不圆润，甚至看起来歪七扭八的。周舟做着做着抬头看了一眼就笑得停不下来。
　　桑遇又进来瞧瞧的去厨房里面拿胡萝卜，然后还拿了两颗大枣去当眼睛。周舟问她，“你要给雪人围围巾吗？”
　　桑遇似乎是在认真思考，没有来得及回答。
　　周舟看她那么神伤的样子，还以为桑遇会说雪人是不会怕冷的，结果没有想到桑遇说的是，“我都没有给你围过，你让我去给雪人围？”
　　周舟一下子绷不住，笑了起来，“那雪人也太可怜了吧！”
　　但是最终桑遇还是给雪人围了一个围巾，她觉得自己堆的这个雪人看起来特别可爱，就像周舟一样。当然，周舟做完作业出来得知桑遇是照着她的样子堆的，可气得差点没和雪人打一架，原来她在桑遇的眼里奇奇怪怪，丑丑的啊？！
　　“诶，你觉得这个雪人丑？”桑遇一脸真诚，“哪里丑了？明明超级好看的好不好？！”
　　周舟撇嘴，不搭理她。
　　然而快乐的时间总是短暂的，她们初七就要返校。不过周舟的作业已经提前完成了，所以开学也没有什么。
　　她们从老宅回去的时候，魏爷爷魏奶奶又是一人给她们塞了一个大红包，还让她们经常回来看看。
　　周舟和桑遇红包都拿了，都应着，“好的，我们一放假就过来。”
　　魏媛公司年一过，早就开始忙碌起来，不能送她们两个去学校，不过周舟和桑遇委婉地表示，往年好像也没有送过，所以这次也不用担心，我们自己是完全可以的。
　　去学校的时候，一人还是拖了一大个密码箱，里面有魏媛还有几个舅舅、舅妈他们给置办的新衣服，再加上刚开学还是冷，所以得带着几件厚衣服回学校穿。虽然她们去年的厚衣服学校还放得有，不过洗了这天气肯定没有个两三天是穿不了的。
　　所以她们选择了坐公交车，上车的时候，人特别多，而且她们还在车上遇到了一个同班的男生，不好意思地跟她们两个打招呼，“嗨，桑遇，周舟，你们一起去学校啊？”
　　其实桑遇和周舟对这个男生只是有点大致印象，但是具体记不太清，应了一声，“是啊。”
　　一路上无言，到了地方的时候，男生还主动说是帮她们拖行李箱，但是被周舟和桑遇拒绝了，又不是拖不动。
　　到了寝室的时候，除了罗麦琪，人都到齐了，邵珊珊可能真的是过年的时候含泪吃了两大碗，整个人看起来圆润了不少，特别是衬着她那个发型，这下子简直可以跟蘑菇头媲美了。
　　邵珊珊没理会她们的吐槽，盯着周舟和桑遇看了会儿，说，“诶，你俩怎么穿一样的衣服？”
　　周舟和桑遇穿的衣服是过年的时候魏媛给置办的那一套，除了颜色，其余都是一样的。
　　周舟还没有开口，桑遇已经提前说了，“我和周舟约好一起买的啊，怎么样，好看吧？”
　　邵珊珊竖起大拇指，吹彩虹屁，“好看，好看。”当然，好看也确实是真的好看，周舟和桑遇体形本来就属于高挑清瘦的类型，这不就是常见的衣架子嘛。
　　其实周舟本来想说自己和桑遇是什么关系的，但是不知道为什么，看桑遇的样子，好像是她并不像让别人知道一样。
　　不过没事，桑遇不想说就不说吧，反正以前的时候，也没谁知道她和桑遇是什么样的关系。
　　田园园还带了一大堆指甲油过来，正和刘清在一起涂，味道有点重，两个人只好站在窗口边，被吹得像傻狗一样。
　　周舟看桑遇一直盯着看，就知道她肯定也想涂，就自然而然的牵着她的手走过去。
　　桑遇的指甲本来就是那种粉白的类型，衬着白皙的指节看起来就很好看，所以不用涂颜色太深的，淡淡的水红色就挺适合她的。
　　周舟给田园园打招呼，“田园我拿一个哈。”
　　田园园自己不顺手，都给涂毁了，正在极力挽救，闻言随意摆摆手，“又不是什么真金白银，就是带来给你们玩的，随便用，随便用。”
　　周舟拿起桑遇的指节，轻轻的在指甲盖上面帮她涂着，她低着头，看起来十分专注肃穆的样子，简直不像是在涂指甲油，而是在描摹一件艺术品一样。
　　桑遇垂眼看着她，周舟这些日子变得生动了很多，其实桑遇知道学校很多人都说她不笑的时候看起来像个冰美人一样，高高在上的，但是桑遇知道，自己那样子不过只是表象。而周舟不一样，周舟虽然对谁都和善，但其实她内里是隔着什么东西的，总觉得达不到她的心里去。不过现在不一样了，她正在飞快的变好，她仿佛开始慢慢卸下了一些心防，允许那些外界的美好事物一点点走近自己的内心。
　　因为帮桑遇涂指甲油的关系，周舟整个人是稍微低着头的，从桑遇的角度看过去，可以看到她的马尾松松的扎在脑后，额头光洁白皙，薄薄的刘海有一点乱。
　　桑遇在想，那些事物里面会不会有一个自己？
　　周舟举起桑遇的手掌，放在她的眼前，“好了，看看，我手艺还是不错的吧？”周舟确实涂得很好，没有一丁点指甲油溢出来。桑遇的指甲盖又很圆润饱满，涂上指甲油看起来确实很不错。
　　邵珊珊在一边啃着从家里面带过来的玉米，一边说，“诶，桑遇，你别一直盯着周舟看了，她问你话呢。”
　　“哦。”桑遇好像是一下子反应过来一样，将自己的手猛然收回。
　　“欸！”周舟一声惊呼，“还没有干啊！”
　　桑遇一看，果然刚刚涂好的指节已经给刮花了，她捏了捏指节，“哦，没事，我去洗了，不用涂了。”
　　周舟二话不说就追了上去。
　　邵珊珊在一边拿着一个玉米杆子一脸蒙圈，这不对啊，绝对不对，桑遇和周舟她俩这绝对是有情况啊？！
　　两人一起进了洗手间，“怎么不涂了？我感觉挺好看的啊。”
　　“不了，我突然想起有事要出去一趟。”
　　周舟立马说，“什么事，要我陪你一起吗？”
　　“不用了，我找我高一的朋友，你都不认识。”桑遇说完，拿着毛巾擦了擦手，就立刻出门了，看起来确实是很急的样子。
　　周舟看着她的背影，直到消失在关闭的寝室门外。
　　是啊，桑遇的朋友她都是不认识的，她原来觉得自己好像是有点了解桑遇了，可是现在，周舟开始觉得自己对于桑遇又开始模糊了。她和桑遇的交际圈子都是不一样的，桑遇虽然平时的时候爱学习，成绩也好，但是她闲着的时候也喜欢和朋友出去玩。
　　外面天色越来越暗沉，要开始上晚自习了。
　　·
　　上晚自习的时候，桑遇是踩着上课铃的铃声进来的，她才刚坐下，老胡就进来了。刚开学，政治课是必不可少的，老胡念叨念叨的，半个小时就过去了。
　　晚上的时候她和桑遇都没有吃什么东西，但是刚刚周舟已经和寝室的去食堂解决了，也不知道桑遇吃了没有？
　　她正想着，旁边递过来一个三明治，桑遇说，“晚饭没吃吧，给你吃。”
　　周舟，“……”
　　“怎么？不喜欢？”
　　好吧，其实她可以再吃一点的。
　　周舟接过桑遇的三明治，但是她也没有立刻吃，问了一声，“桑遇你的朋友都是以前和你一个班的吗？”
　　“对啊，高一的时候在一个班，有几个运气好的分班了还在一起。”
　　这个周舟肯定是知道的，桑遇成绩好，虽然一中的班级成绩分布还算是比较均衡，但是肯定大部分比较在前沿的都是聚在一个班的嘛。
　　听到桑遇说起这个，周舟又想起了桑遇突然转班的这件事，以前在寝室问的时候，桑遇说的模棱两可的，所以其实周舟压根不知道桑遇转班的真实目的是什么，反正绝对不会是像她说的那样，什么突然就想学文了。
　　“桑遇啊。”周舟趴在桌子上，头偏向桑遇的这一边，轻声问着，“你到底是为了什么要学文呢？”
　　桑遇似乎没想到周舟怎么突然又问起这个了，她也跟着趴下，不过并没有说话。
　　其实这个时候正值下课，教室里面是很吵闹的，特别是后桌的邵珊珊和刘清正在嚷嚷着寒假作业没做完，正在拼了老命的赶。但是她们这一方空间却异常的安静，仿佛被什么透明的屏障隔离开了一样，只有两人纠缠在一起的呼吸，彼此缠绕汹涌如同平静海面下的暗流波涛不平。
　　桑遇的头挨得更近了一点，说，“如果我给你说我是为了某个人，你信吗？”
　　周舟看着她，盯着桑遇瞳孔里面闪动着的微光，突然别过视线，不确定地吐出一句话，“不会是王展昊吧？！”
　　桑遇，“……”她好像是无声了骂了句什么。
　　周舟一动，被桑遇从桌子下一把抓住手，桑遇冷冷地说。“是为了我的男神！”
　　果然是男的！
　　周舟感觉自己的理智就像是在走钢丝一样，半晌终于像卸了力气一般，连肩膀都无精打采的耷拉着，“那就是王展昊咯？”
　　可怜的王展昊，你们这样对待我，真的好吗？！
　　“不是！”桑遇咬牙，像只凶兽一样，恶狠狠地说，“是李白，我为了李白！”
　　“扑哧——”周舟不由得笑了一声。
　　“你笑什么？”
　　“可是你学理科也可以学李白啊。”
　　“那不一样，学文科比较严谨。”
　　“嘤嘤嘤……《蜀道难》好难背啊，我干！为什么我们都高二了，高一的《蜀道难》居然还能出现啊？！”邵珊珊拿着语文卷子哭天抢地。
　　周舟和桑遇同时回头看她，然后一下子笑起来。
　　结果邵珊珊和刘清这俩就心理不平衡了，这是干嘛？你俩寒假作业做完了就开始技能嘲讽吗？！这也太过分了吧！！！


第28章 
　　刚开学的时候，天气还是冷，基本上怕冷的女同学都会准备一个热水袋，但是寝室里面没有插板，不能充电，所以其实纯灌水的会比较好。周舟自己明明脚冷，但是老是忘记这一回事，不过桑遇每次去打热水的时候会记得帮周舟灌一袋暖水袋放在她的床上给她捂脚。
　　而且最近阴雨天还很多，不过不知道为什么，周舟发现桑遇好像是很喜欢下雨天的日子，特别是那种下大雨的天气。真奇怪，对于周舟而言，下雨天只有要睡觉的时候才会让她觉得不错，因为这样睡觉会比较舒服。
　　开学才过了两周，天气并没有回温，因此一下课大家基本上都是趴在桌子上休眠，就连班上平时最爱闹腾的那些个男同学此刻也是宁愿在教室里面躺着，懒得活动一下，还有一些同学，把秋季的校服都拿来裹脚了。
　　桑遇下课了就预习课文，要不就是背单词，因为她这个样子，周舟都不好意思睡觉了，只好继续在自己的草稿本上面涂涂画画的。
　　然后突然班上有个女同学进来，大声喊道，“周舟，外面有人找。”
　　桑遇最先抬头，从背单词的思绪中跳脱出来，“什么？”她接着看向周舟，“谁找你？”
　　周舟心想，我没有出去看，我也不知道啊。她撑在桑遇的肩膀上，没让桑遇起身，从她身后到后桌的空隙挤了出去，“我看看去。”
　　周舟一出门，看到的是十三班的那个女生，也就是原先在元旦晚会上说着认识自己的那个女生。
　　其实周舟对于这个女生真的是没有什么印象，她问，“你找我有什么事情？”
　　那女生抱着胸，“你那朋友是怎么回事啊？不喜欢林宇杰不要吊着人家啊，还是你们这样的人总是有优越感啊？觉得自己长得好看了不起是不是？”
　　两三句话说得周舟一脸蒙圈，她转身要走。猝不及防被那个女生一把抓住手肘拽了回来，“喂，我跟你说话你听到没有？！真的是什么样的人就跟什么样的货色走到一起。”
　　走廊上出来上厕所的学生三三两两的目光往这边看过来，伴随着窃窃私语，周舟的手肘因为突然被抓住而有些生疼，但接下来她闪电般的意识到了什么——
　　或许自己真的和这个女的有什么瓜葛。
　　周舟瞳孔紧缩一线，接着一把拖着那个女生走下了楼梯的拐角，她看着女生的眼睛，轻声说，“我记得你了。”
　　其实不是和这个女生有直接纠葛，而是因为一个男的，似乎是那个男的喜欢周舟，但是周舟并不喜欢他，所以也没有理睬。后面周舟莫名其妙的挨了一顿打，好像里面就有这个女的。但是挨打对于那时候的周舟来说其实并没有什么，而且那群人估计也只是想吓唬吓唬她，所以也就是随便推搡了几下。但是周舟记得清楚，从那以后，学校里面关于她的身世的各种猜测就像是的隐匿在深海里面的巨兽一般猛然浮出平面。各种各样的版本都相继冒出，什么母亲未婚先孕是因为做小三、或者是从事不良行业等等一类的。那会儿周舟甚至觉得自己出现了幻觉，无论是走到什么地方都能听到关于那些猜测议论的叽叽喳喳的声音。
　　这个情况一直存在，还是过了好久，直到去了新的环境才慢慢有点好转。
　　那女生有些闪躲，“那……那又怎么样啊，我明明一早就说过我认识你啊。”
　　周舟摇摇头，“不，是你认识我，我并不认识你。”
　　女生皱了皱眉，不明白周舟是什么意思。
　　“所以不要在我面前晃。”其实不管多大的暴力都是暴力，周舟并不喜欢这样的事情。她只想安安稳稳的读书，就这样就行了。
　　女生脸色不是很好看。
　　周舟放开她，“我觉得你要是喜欢林宇杰，你可以直接去问他，问他所谓的桑遇吊着他到底是怎么一回事。毕竟我家桑遇不喜欢他，你追他的同时，顺道可以劝劝他不要自作多情。”周舟转身走，又突然回头说道，“对了，还有一点你说得不错，长得好看就是了不起，就问你气不气！”最后一句话周舟是一字一顿地说的，边说还边摇头晃脑的，看着有种——讨打的感觉！
　　那女生直接傻眼了，“……”
　　周舟才懒得管她，她本来想走，但是转瞬想到刚刚这个女生说的话，又是一把将她抵靠在墙壁上，用左手钳住了她的脸，逼迫那女生直视自己。
　　“你……”那女生有些怔愣，不知道周舟这突然的举动是为了什么。
　　气氛顿时凝结，“我跟你说啊——”她的声音区别于任何时候的温声细语，这是一种近乎威胁的清冷的语调，“我让你别在我面前晃，你真的就不要晃了。还有下次，不要再让我听到你提桑遇了。你知道女生和男生最大的区别是什么吗？”
　　“……”
　　“男生可能会顾及某种风度问题，说着什么不会打女生的话，但是女生不会，女生不用顾忌这个。”她的眼里有某种忍无可忍掠过，然后迅速钳制住女生的手。
　　一转身就看到桑遇站在楼梯口，她看看那女生又看看桑遇，急忙跑上去，“你怎么出来了？”
　　桑遇本来是很生气的，一直板着脸，可是一看到周舟，她神色才无端的柔和了些许。她拉过周舟的手，带着她从另一边往外面走。
　　这节课是课间操时间，课间时间是比较长的。但是今天下雨，地上还是湿的，所以不用出早操，她们有充足的时间可以活动一下。
　　桑遇带着她往食堂小卖部去，问，“那女生是不是以前和你有矛盾？”
　　“嗯。”周舟仔细回想了一下，然后简述一遍，“好像是以前的时候有个男的喜欢我，而那个女生正好喜欢那个男生，所以她看我不爽，就这样，其实也没有什么。”
　　挨打这样的事情说出来是真的打脑壳，说出来可能桑遇还会生气，而且现在周舟也不觉得有什么了。这种事情现在想起来简直觉得那些人当时的行为实在是太幼稚了。
　　以多欺少、恃强凌弱，虽然听起来很痛心，但是这种事情哪里都是有的，无法避免。尤其还是学校这样的小社会。
　　不过除却这些，周舟更懂得一个道理，那就是，如果不是损害到了自身的利益，那是完全没有必要去欺凌报复任何一个人的，因为永远也不知道自己可能得罪的人是什么样的人物。
　　话一说完，桑遇看着周舟的目光变得有点奇怪，看得周舟一激灵，开口说话都不利索了，“怎……怎么了？”
　　“那你喜欢那个男生吗？”
　　“我现在连他长什么样子都不记得了。”
　　桑遇勾了勾唇角，“也就是其实你没有谈过恋爱啊？”
　　“嗯。”周舟点了个头，转眼觉得桑遇这话不对劲，“不是啊，桑遇，我感觉你有点幸灾乐祸是怎么回事？”
　　“没有，我哪有？”桑遇义正言辞，“没事，你放心吧，有我陪你，我也单身，没有谈过恋爱。不过你刚刚那个样子也太凶了吧？！”
　　周舟挑眉，“嗯？你什么时候过来的，难道你都看到了？”
　　“对啊，大概就是从你说什么好看就是了不起的时候开始的吧。诶——”她拐了拐周舟的肩膀，“你说的是我还是你啊？”
　　“你啊，你啊，肯定是你啊，全世界最好看的桑遇啊。”周舟知道，刚刚桑遇过来的时候，她其实是很生气的，她只是看到自己的时候就拼命的把表现出来的不喜压了下去。但是周舟转瞬又想到了什么，“不对啊，桑遇你说你没有谈过恋爱？”
　　桑遇不答反问，“难道我看起来像是谈过恋爱的样子？”
　　周舟肯定的点头。
　　她们走到了小卖部，桑遇问她，“要吃什么？”
　　“拿个果冻吧。”
　　“这种天气你还吃果冻？”
　　“想吃。”
　　桑遇无奈摇头，“哎，阿姨拿个黄桃味的果冻。”
　　周舟有点讶异，“你怎么知道我喜欢吃黄桃口味的？”
　　“上次我不是带了一大堆零食嘛，里面的黄桃干全部都被你吃光了，我就知道你喜欢吃黄桃了。”
　　“哦哦。”周舟点头，心想，她好像当时都没有怎么注意桑遇喜欢吃什么。
　　然后周舟满意地拿上了果冻，和桑遇一起慢悠悠地晃着回教室。
　　“不过。”周舟脚尖点着地，“桑遇你真的没有谈过恋爱吗？”
　　桑遇吃着棒棒糖，“诶，我怎么感觉你一脸不相信我的样子？我是真的没谈过啊，再说了，小屁孩一个，懂什么情情爱爱的啊？！”
　　“怎么不懂呢？”周舟看着自己手里的果冻，“在我看来，我反而觉得小孩子之间的感情是最纯粹，最不顾一切的了。读书的时候，也许我会因为谁个子高、或者打篮球好、成绩好、或者——”她视线转向桑遇，语气极为认真，“长得漂亮——就喜欢了。可是如果我长大了，那我就会考虑很多了，未来在一起可能会经历的变化，以及双方的家庭这样的问题。”
　　其实情爱对于青春期的少年少女们而言，总是一个绕不开的话题，可正是这个话题，一旦认真说起来，又是格外的沉重无比。
　　“是啊。”桑遇将手背在身后，“如果在这个时候遇到了一个可以为之奔赴的人，确实算得上是很刻骨铭心的呢。”
　　周舟默然，谁也没有说话。
　　她们就这么走到楼梯口的时候，桑遇说，“刚刚很厉害嘛，我倒是想不到原来你凶起来的时候还挺有气势的。”
　　桑遇刚刚看到那女生和周舟说话的时候是很生气的，她怕周舟不懂得保护自己会受到欺负，但是看她那幅装凶的样子，确实是挺有气势的，但也挺可爱的。
　　周舟笑说，“因为桑遇你说过我不能让自己委屈啊。”
　　桑遇笑了笑，没说什么，和周舟并肩往班上去。
　　不知道是不是周舟说的话起作用了，还是一中太大，之后的日子真的没有遇到过那个女生。就这样一直到了温度升高，大家都脱下了厚外套羽绒服，可以只穿一件外套的天气。


第29章 
　　难得出了太阳，而且又正好是体育课，班上所有的同学都巴不得赶紧下课，好奔向下一节的体育课。数学老师看到她们这个样子，简直恨铁不成钢，“你们要是再不好好上课，我就把你们下节体育课给要过来了哦。”
　　天啊，此话一出，简直吓得底下一众毛孩子，一个二个立马正襟危坐，听得懂的认真听，听不懂的装作认真听。
　　数学老师满意地点点头，“好的，下面我抽取一个小朋友来回答问题，答对了就按时下课！”
　　这简直就是附加条件，班上顿时响起一片呼声，“选桑遇！选桑遇！”
　　数学老师哭笑不得，不好扫了她们的兴，就点了自己的得意门生，“那好，周舟你来！”旁边的周舟同学。
　　周舟，“……”
　　桑遇看到她傻眼的样子，在旁边笑得不行。
　　好在周舟的数学经过桑遇这段日子的辅导，也还是可以的，圆满地完成了任务。好不容易熬到了下课，大家简直就跟腿上装了火箭筒一样，随着数学老师的一声令下，急吼吼地往操场上跑，生怕数学老师反悔。
　　就连平时上体育课懒得动的周舟都觉得挺开心的，她也想出去晒晒太阳。同学们欢呼着涌出教室，不到一分钟差不多就都空了。男生们去体育室里面领篮球和体育器材，顺便帮女生们带羽毛球拍。
　　其实有时候班上的男生自觉性还是挺好的。
　　上课的时候体育老师照例说，“集合，体育委员清点人数，先跑步，跑完了再玩，女生一圈，男生两圈，动起来！”
　　难得这次体育老师仁慈，只让女生们跑一圈，可能也是顾念到这学期难得现在出一次太阳，好让学生们可以多一点时间玩。
　　说是跑圈也不尽然，跑着跑着女生阵营基本上就变成散步的了。散完一圈，寝室里面其她人都跑去打羽毛球去了，周舟和桑遇嫌热，不想动，就没去。桑遇去绿化带那边找了个位置坐下，接着往后仰靠着。顶上有阳光从树叶缝隙渗下来，星星点点地落在她的身子上，格外舒心，就这样躺着简直最舒服不过了。
　　周舟坐在她的旁边，谁也没有说话，太阳一直晒着会有点热，但是又恰好有点清凉的小风吹袭过来。
　　周舟坐了会儿，有点无聊，索性拿过桑遇的头发在自己的手里玩。桑遇是闭着眼睛的，她能感受到周舟在弄自己头发的时候，轻微扯着发根带起的微麻感。
　　操场上一群人吵吵闹闹大喊大叫，打篮球的时候，男生总是喜欢叽哇乱叫，说着听不清的词汇，桑遇觉得那就像是山上的猴子一样。周舟也说过，她还记得是在上学期的秋季篮球赛上，原话是这样的，“我觉得像是进了原始森林一样，感觉一群猴子跳来跳去的。”
　　不过能这样觉得，肯定是因为篮球场上没有心仪的人了。
　　一想到这个，桑遇就忍不住笑出声，“噗哈哈哈……”
　　周舟立马放手，桑遇的头发很顺滑，像是一条缎带一样从周舟的指缝间溜走，接着编好的辫子散乱开来，重新恢复到了原样，桑遇因为笑着胸腔起伏带起的动作，发尾在她的身后轻微的晃动着。
　　周舟问，“笑什么？我弄疼你了？”但是话一说完，周舟感觉又不对了，要是真的弄疼了，那有什么好笑的，应该生气才对啊。
　　“没有。”桑遇摇摇头，“就是突然想笑。”
　　周舟偏头看她，似乎在思考什么，半晌说道，“桑遇你想过以后要做什么吗？”
　　“嗯？”桑遇坐直身子，半开玩笑似地说，“怎么啦？突然一下子变成人生大考验，你这么严肃我还有点不适应啊。”
　　“哈！”周舟笑了一声，“还好吧，认真说起来。我们已经不小了，确实该为自己的以后想一想了。”
　　认真来说，她其实是想借助桑遇的想法参考一下的，因为周舟现如今还是不知道自己应该干什么。嗯——迷茫。
　　桑遇点头，“说的也是，不过我嘛，未来的话，顺应自然就好。反正说实话，我们的家庭比起大多数人要幸运得很多，所以我的未来只会越来越好。”
　　桑遇说话的时候微微眯着眼睛，整个人看起来懒洋洋的。
　　但是周舟知道桑遇说得对，魏家确实家境殷实。但是刨去这些，桑遇这个人也比一般人的更要努力，不是常说，比自己优秀的人不可怕，可怕的是优秀的人比自己还努力。
　　而且也确实如桑遇说的那样，她的未来会越来越好。
　　桑遇反手撑在长椅上，视线转向周舟，她开玩笑似的说，“周舟啊，以后我们在同一个学校上大学好不好？”
　　周舟面上笑着，但是心里无端一沉，她说，“怎么可能啊，你成绩那么好，你的学校我肯定考不起。”
　　桑遇抬手透过指缝追逐树叶缝隙洒落下来的阳光，整个人侧脸沐浴在光斑中，看起来有一种神秘又温柔的神色。她轻声笑着，“如果这样，那就在一个城市好了，你来找我，我来找你。”
　　周舟看着她，轻轻偏头靠在桑遇的肩膀上，她说，“好啊。”
　　桑遇感觉肩膀一沉，低头的时候，下巴正好擦过周舟头顶的头发，有种毛茸茸的感觉，像是蹭着什么小动物一样，下巴痒痒的。桑遇不自觉唇角扬了点弧度，“背书吗？最后一节课语文老师要抽背，背不出来估计要罚抄写。”
　　“啊？可是现在是上体育课啊！”
　　“那我背，你听，听多了就会了。”桑遇沉了沉肩膀，好让周舟可以更好的靠在自己的肩窝里面，她背，“壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下。清风徐来，水波不兴。举酒属客，诵明月之诗，歌窈窕之章……”
　　——是苏轼的《赤壁赋》。
　　尽管诗文总有其优美之处，但是对于学生而言，作为学业任务，除了那些真心热爱学习的好学生，大多数都是觉得背书是很让人头痛的一件事，因此也会觉得那些文章都不那么动人了。但是现在不一样了，桑遇的声音很好听，连那些课本上的刻板文字都好像连带着变得生动起来。
　　真好啊，要是以后真的在一座城市就好了。周舟想，就像是桑遇说的那样，她可以去找桑遇，桑遇也可以来找自己。这样的未来，光是想一想，就觉得——真好。
　　·
　　到了春天，雨水开始变得多了起来，但是春季的雨水和雨季是不一样的。江洲的雨季来得势如破竹，气势汹汹，往往让人措手不及，甚至有伞也不能保全。但是现在的雨水不一样，是小雨绵绵，浇灌在冬季的干枯的树上，使得其开出一日比一日还要清新的绿叶。
　　偶尔出一次太阳，天空放晴，叶片上还在滴着昨夜雨水的晨露，干燥的冬季已然过去，连空气都变得清新了不少，还混合着花坛淡淡的泥土的气息。
　　周舟知道桑遇喜欢下雨天，所以主动和她提出换位置，让她坐靠近窗户这一边，但是桑遇却摇摇头，“不用了，你坐就行。”
　　伴随着天气回温而来的，是月考，期中考，以及期中考过后的家长会。
　　后座邵珊珊叫苦连天，“我说真的，你们不要看我平时很潇洒，但那其实都是假的啊。我考得不好回去照样被打，我完了，这次的期中考我有预感，我的成绩要跪了！”
　　关于成绩这样的事情，桑遇和周舟肯定是不用担心的，周舟的成绩不如桑遇那么好，但是这些日子在桑遇的耳濡目染之下，也已经基本上稳定在年级前二十左右了。至于家长会，这种事情更加不用担心了，魏媛在外面忙，一早就和她们的班主任打电话通过气了。再说了，周舟和桑遇平时的时候又不犯什么事，老胡压根用不着操心，就跟魏媛汇报了一下基本情况，也就差不多了。
　　作为邵珊珊的同桌，刘清同学必须要克制自己，她作沉思状，“要不然你不要告诉你家长，去外面租一个？”
　　邵珊珊，“你认真的，你这是想让我被男女混合双打吧？”
　　但是接下来她俩就极其认真的商量起了这件事的可能性有多大。
　　周舟和桑遇统一觉得，这样被打的几率其实更大。
　　开家长会的日子定在周六，也就是她们放学回家的日子，这天周舟和桑遇有特权，可以不用等着开家长会，她们可以直接回家去。因为大多数学生还是要等着自己的家长然后一起回家的。
　　不过也不止她们这样，还有一些学生的家长在外省赶不回来的，也是这样，需要打个电话给老胡知会一声。
　　至于班干部就有点惨了，需要留下来帮忙打扫卫生，给赶来开会的家长们端茶倒水。
　　天是碧蓝的天，上课的铃声嘈杂急促。
　　最后两节课用来开家长会了，今天是高二的，高一的在这个星期的周一已经开过了，下个星期开高三的。
　　周舟和桑遇就是这样踩着上课铃的脚步声出了大门。
　　在大门口的时候，周舟问桑遇，“我们走着回去吗？”
　　“好啊，反正今天时间多。”
　　“那要不要去吃点东西？你想吃什么？”周舟说完就好像是预感到了什么，立刻补充说明，“不准说随便和都可以。”
　　桑遇的都可以在喉咙里面戛然而止，她只好说，“那要不然去吃砂锅粉？”
　　其实吃什么都是无所谓的，重要的是什么人陪着一起吃。
　　周舟笑着应道，“好。”


第30章 
　　四月，清明。
　　学校有安排踏青的活动，当然，说是踏青，其实是安排学生们上山义务劳动捡垃圾。
　　“明天早上七点半必须在教室立马集合，然后去校门口坐车，不要拖拖拉拉的到时候迟到让全班等你一个，”
　　但是对于学生来说，只要不是待在教室里面上课，哪怕是出门捡垃圾也还是很高兴的，因此全班立刻积极响应，“好的，我们知道了！”
　　“对了，你们语文老师让我通知你们，回来的时候，每个人交一千字的感想作文。”
　　“……”顿时不再那么高兴了。
　　老胡撑在讲台上笑嘻嘻的，“当然了，你们明天参加义务劳动，捡垃圾捡得最多的，有奖励。至于奖品是什么，先暂时保密。”老胡好像是在思考什么，顿了顿补充道，“不允许自带垃圾去凑数。”
　　邵珊珊顿时惊呼一声，“嗷，居然被发现了。”她还真的打算自己买点零食边吃边装的。
　　周舟和桑遇在前面听到笑得不行，周舟说，“也不知道明天让不让自己背书包出去。”
　　桑遇，“应该是可以的吧，毕竟不是还得去郊区嘛，听说挺远的，估计都得一两个小时，要不然待会儿我们出去买点吃的备着？”
　　寝室里面的人肯定也是要顾着的，所以下午的时候，周舟和桑遇负责出去采购，买了好多的零食，什么饼干、面包、辣条薯片啥的，两人各自拎了两大袋子东西回来。
　　第二天一早，七点的时候，班上已经来了好多人，闹哄哄的，三三两两的聚在一起说话，因为今天不用上早读。而且今天已经是周五了，一中只有星期一到星期三必须要求穿校服，而今天不用。因为要出去的关系，班上好多女同学都悄悄的打扮起了自己，甚至还有穿起小裙子的。今天看天气预报应该是会出太阳的。
　　有好几个暗恋对象的，偷偷跟着别班的人通气，等着自己心仪的人，然后想着能不能顺道一起义务劳动啥的。
　　今天不止五班，还有别的班的也一起去。
　　周舟和桑遇也穿起裙子了，都是黑色的吊带裙，到膝盖下面一点的长度，不一样的是，周舟里面的内搭是白衬衣，桑遇的是T恤。今天周舟起了早，还特意给桑遇扎了两个麻花辫，然后找了个黄色的太阳帽给桑遇戴上，那样子看起来就像是领了一个幼儿园的小朋友一样。
　　一进教师门的时候，班上好几个男生都盯着桑遇看，就连和她们隔了好几个座位的体育委员王展昊也一直往这边瞄。
　　虽然平时的时候也有很多人看她的，不过周舟还是比较满意今天桑遇的装扮的，毕竟也算是自己的劳动成果嘛。
　　邵珊珊以及寝室的刘清罗麦琪同学都谨遵老胡的教诲，说是七点半集合，就绝对不起早。所以等她们顶着胡乱梳了两下的鸡窝头来到教室后，一眼就看到了人群里面今天格外青春靓丽的周舟和桑遇。
　　邵珊珊默默点头，“好了，这下子人家真的是去踏青的，我们真的是去捡垃圾的了。”
　　刘清同学扶了扶自己鼻梁上的眼镜，“请不要代入我，头发炸毛的只有你一个人。”刘清看起来是干净整洁的，头发虽然是梳了几下，但是她不是短发，扎着马尾也看不出来，不像是炸毛的邵珊珊像是才刚刚从被窝里面爬出来。
　　罗麦琪背上一书包的零食果断跑到自己的位置，表明自己的阵营。
　　于是，整个寝室只剩下了邵珊珊同学一个风中凌乱。
　　当然是只剩下她了，毕竟一大早为了安排人员，以及去领捡垃圾的手套和口袋，身为班长的田园园同学早就起了，她比周舟和桑遇还起得早。
　　老胡踩着点进来教室，然后让田园园清点人数，接着五班的人浩浩荡荡地往学校大门口冲了过去。
　　到了地方，老胡安排班上的同学排队上车，“待会儿体育委员会分发袋子和手套，然后到了山上的时候，一定要走大路，不要分开约着去爬山，那样是很危险的。山上有非物质文化遗产馆可以参观，注意不要打闹，影响到别的游客，听到了没有？！”
　　“听到了！”
　　上车的时候，她们寝室的都坐在后排去了，六个人正好坐完最后一排。周舟和桑遇在左边，右边是罗麦琪和田园园，中间的是刘清和邵珊珊。
　　车子发动的时候，邵珊珊一手搭在刘清的肩膀上，一手搭在罗麦琪的肩膀上，“哈哈哈……坐在这里简直有一种登基的感觉！”
　　车上同学，“……”
　　大巴车一路往郊区驶去，风景开始渐渐由熟悉变得陌生，周舟看着窗外那些渐渐在视野里面变得拓宽的绿植，突然有种舒心的感觉。
　　桑遇为了看风景，就一直往周舟的身上靠。周舟也不在乎，由着她去。
　　“诶，周舟啊，要不然暑假的时候，我们出去玩好不好？”
　　旁边刘清再次扶了扶眼镜，然后偏头看着她俩，“你俩就商量你们自己的事情啊？怎么不带着我们一起去？”
　　此话一出，邵珊珊顿时反应过来，“对啊，对啊，我感觉一个寒假过去，你俩怎么变得这么薄情寡义了呢。还老是穿一样的衣服，动不动就把我们排除在外，自动屏蔽，不知道的还以为你俩谈恋爱了呢。”
　　邵珊珊半开玩笑的说，其实她们寝室的人都看出来了。虽然她们寝室基本上大家关系都还是可以的，但是肯定也分很亲近的，就像邵珊珊平时就是经常和自己的同桌刘清一起。至于班长田园园就是捎带上罗佩奇，哦不对，是罗麦琪同学了。
　　但是周舟不一样，周舟刚开始的时候，对待寝室的众人都是一视同仁的，就是都不跟谁亲近，普通同学舍友关系。但是桑遇来了明显就不一样了，周舟很在意桑遇的感受，最明显的就是，从不参与寝室夜话的她，因为桑遇的参与，偶尔也说上两句的，而且最偏颇的就是，她回应的基本上都是关于桑遇的。桑遇就更不用说了，在寝室里面，全天都是，“周舟，去教室了！”“周舟，下午吃什么？”“周舟啊，我洗发水没有了，你的给我用一下。”“周舟！”“周舟啊！”
　　对，以上就是日常。
　　不过这也不是什么坏事，不然就周舟那个温软的性子，要是遇到了上次那个十三班的女生，指不定被怎么欺负呢。估计就是因为她受欺负的时候桑遇挺身而出，所以两人关系自然而然就好了吧。
　　周舟脸色微微有些紧绷，“没有，桑遇她就是随便一说，那要出去玩的话，到时候再说嘛，反正不是还早嘛。”
　　桑遇却不在意，她笑道，“那如果我和周舟真的谈恋爱，你们跟着来，岂不是要被吃狗粮了？”
　　邵珊珊才不在乎，她一把搂着刘清，“那我就和刘清搭对！”
　　刘清同学一把撇开她的手，划清界限，“没事，我自带护目镜，你们的狗粮闪瞎不了我的钛合金狗眼。”
　　因为这个提议，很快寝室的人真的开始认真的讨论起来了。
　　其实刚刚的话没有谁当真，玩得好的女生亲密一点确实是没有什么奇怪的，这很正常。
　　桑遇正在拿手机搜索江洲附近知名的旅游景点，和刘清她们一起讨论。周舟看起来好像是在盯着桑遇的手机，但其实目光不由自主的移到了桑遇的手指上。桑遇的手是真的很好看，手指中间的骨节也不会太突出，细长莹润，特别是她还会弹钢琴。周舟只要一想到这样的手指放在黑白分明的琴键上，她就不由得觉得这是一件很美妙的事情。她虽然听到过桑遇在家里面弹钢琴，但是她没有亲眼看到过桑遇弹钢琴的样子。周舟想，那画面看起来肯定很美好。
　　“诶诶，你们看我搜的这个。”刘清拿着手机让寝室的众人传阅了一下，“这个古镇挺大的，而且不用门票，关键是里面的吃食我看评价都还不错，挺便宜的。”
　　田园园点头，“这个是不错，但是问题是就是因为太大了，我们去的话是不是没有个五六天解决不了啊，那这样的话住宿费又是一个大问题。”
　　毕竟是学生党，再加上她们又不是毕业旅行，肯定是不好意思跟家里面要那么多钱的。
　　诶，田园园灵机一动，“对啊，那我们干嘛不等着毕业的时候去呢？到时候我们可以去毕业旅行啊，到时候不用做作业，时间又长，岂不是美滋滋？”
　　确实也是这么个道理，作为高中生，不管是寒假还是暑假，其实都没有几天，再加上作业这些问题，确实没有什么时间跑出去开心的玩耍。
　　邵珊珊点头，“那行，我也觉得班长这个主意不错，那就这样决定了。”
　　“好啊。”桑遇笑道，“我没意见。”
　　刘清和罗麦琪也表示没有意见，至于周舟，她自是不用说，桑遇的答案就是她的。
　　于是，她们就这样约定下来。
　　但是两个小时的车程还是漫长的，不过也没有谁觉得疲累，同学们都在纷纷开玩笑，整个车上基本上都是欢声笑语。
　　老胡为了维持秩序，还带了一个小蜜蜂，他扶着吊环站在大巴车中央，提议道，“那啥，我看同学们这热情高涨的，那要不我们来玩个小游戏。”
　　同学们立刻附和，“老班玩什么啊？”
　　“我来出题目，你们来回答怎么样？正好可以把功课复习复习。”
　　一众同学，“……”
　　“哎呀，不好了，我晕车！”“我也晕，我要睡觉。”“不行了，我要吐了！”说话的男生还做出一副虚脱的样子，摊在座位上当咸鱼。
　　老胡哭笑不得，无奈摇头，只好放弃自己的想法，任由他们去了。
　　周舟桑遇她们在后面笑，接着桑遇靠在周舟的肩膀上闭眼假寐，“到了叫我。”
　　周舟应声，“好。”


第31章 
　　长达两个小时的车程终于结束，坐在最中央位置一脸神游的邵珊珊同学差点因为司机师傅停车惯性往前面扑爬过去，幸好及时抓住了同桌刘清的手，这才保全了自己，她拍拍自己惊魂未定的小胸脯，“吓死我了。”
　　桑遇醒过来，先是在周舟的肩窝里面蹭了蹭，醒醒瞌睡，然后看见邵珊珊的动作，她笑了笑，说道，“小清子、小琪子，你们可得扶好了啊，免得到时候皇帝不小心驾崩了。”
　　刘清和罗麦琪一左一右的搀着小心脏刚刚受损的邵珊珊同学，特别默契同时很响亮的配合了一声，“嗻！”
　　“哈哈哈……”惹得全车的人哄笑起来。
　　周舟在她旁边忍笑，饶是如此，眼底的笑意还是在生长不停。桑遇她……她怎么能这样有趣呢。都说好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂的万里挑一。那我家桑遇还真的是厉害啊，又漂亮又有趣。
　　几辆大巴车停在山脚下的停车场，老胡最先下车，然后戴上小蜜蜂开始招呼同学们集合整顿，“我们是下午四点到山脚下集合，待会儿捡垃圾的时候，不要乱蹿树林子，不管捡多捡少，待会儿每个人把垃圾袋给我检查，不要到时候垃圾捡不到，还把袋子给丢了。不然到时候下山了我就给你扔垃圾桶里面去！”
　　老胡这黑色笑话说得底下学生一阵讪讪，同学们顺着老胡手指的地方，果然看到了好大个垃圾桶，估计是直接开垃圾车来拖的那种。
　　说完，老胡又让田园园和王展昊给同学们分发捡垃圾的袋子和手套，“山上有文化馆可以参观，垃圾上山的时候看到就记得清理，不管是多是少，尽心就行。到时候你们可以自由活动，但是要有时间观念，记得顺着大路走。要是到时间不回来集合，回去我让你们任课老师给你们多布置作业！”
　　尽管这些话刚刚老胡都交代过了，但是此刻他又忍不住复述了一遍，生怕学生们记不住。而且更关键的是，这次还加了条件，霎时让同学们一阵瑟瑟发抖，因为文科的作业是真的多啊，基本上都是长篇大论，能写得手发酸。
　　等老胡交代完，袋子手套也分发完毕，学生们才终于可以开始上山。
　　天气果然开始放晴，但是山路旁边是柏树林，特别清凉。因为要义务劳动，所以不用组织队形，都是由着学生们自主行动的。老胡也和别的班的班主任摇摇晃晃的往山上走。
　　因为这里没有人员管制，而且附近的树林草地时常还有人过来野炊，所以地上确实会有垃圾。邵珊珊边捡边吐槽，“那些出来玩的人就不能自己带着袋子把自己的垃圾收拾干净吗？”
　　刘清居然还捡了个红裤衩，差点没把她眼镜都给惊掉了，这玩意儿也能掉？！
　　田园园气得捡了根棍子一直比划，“那谁，杜振振！你脑壳是有包吗？让你捡垃圾，你捡枯树叶干什么，还一捡就捡一大包！”
　　众人闻声看过去，果然见到杜振振正在往自己的袋子里面大把大把的装枯树叶，他闻言还满脑门疑惑，“啊？难道这个不算垃圾？”
　　田园园怒吼一声，“啊！”然后直接上去使用武力压制，场面一度很残忍。
　　有几个爱玩的男生还故意往女生身上扔树叶，然后装模作样的大喊，“哇，毛毛虫！”
　　吓得女生们一直抖肩膀，惊叫连连。然后他们就为自己成功的恶作剧嘻嘻哈哈的大笑起来，咻咻咻地往前面跑了，追也追不上的。
　　周舟和桑遇也没有急吼吼地往前面冲，但是她们也没有在队伍的最后，因为在她们班的后面还有其他班的人。
　　桑遇看到刘清在前面嫌弃地用树枝叉起那个红裤衩扔在袋子里面，就笑得肚子痛，她跑到周舟的身边一边笑一边说，“哈哈哈……我跟你说，刚刚刘清捡到……哈哈哈……她捡到，捡到一个裤衩子，哈哈哈……关键是那裤衩子还是红色的！”
　　周舟顺势看过去，刘清自然听到桑遇说的话了，此刻也是一脸生无可恋的样子。
　　她们一路收收捡捡，越临近文化馆，看到路边修建的道路指示牌，垃圾就越少了。毕竟山下开阔的地界树林没有人管，但是上了山就干净很多了，已经没有什么垃圾可以捡了。
　　每个人手里拎着一包多多少少的垃圾，然后闲不住的男同学开始疯闹起来。桑遇也闲不住了，其实她们这个年纪本来就正是爱玩的时候。她将自己的帽子摘下来，然后找了个根棍子绑在上面，大声说，“夕阳红旅游团的各位大家好，请跟紧导游的步伐，现在我们即将进入的野生猴子动物园区，在前面你们将会看到一群猴子！”
　　现在临近正午，太阳开始变大，不远处有好几个男生嫌热，都把自己的外套脱了下来，然后在手里面挥来挥去的吓唬女同学。远远看过去，果然就像是好几只野生的猴子。
　　明白桑遇说的是什么意思后，周舟在她的后面开怀笑起来，整个人连步伐都变得轻快了不少。
　　田园园正在使用武力教训那些吓唬女同学的男生们，桑遇咳了两声，清了清喉咙，一本正经的喊道，“前面的游客，请不要对我们园区的猴子使用暴力，切记不要投食！”
　　大概是班上的人都没有想到桑遇还有这样的一面，都被她逗得一个二个捧腹大笑，一时之间，本来寂静的树林石阶，在一群少年少女的嬉戏打闹声中，连周围的景物看起来都活泼了很多。
　　越往山上去，风就开始大起来了，桑遇没注意，树杈上的帽子被一阵风给往后刮跑了。周舟给她捡了，桑遇看见了，就站在前面等着她。
　　周舟走到她的面前，站定，问，“你还要接着当导游吗？”
　　桑遇笑着摇摇头，“不了，现在猴子都已经跑光了。”
　　许是刚刚玩累了，也或者是被班长田园园的武力镇压住了，所以现在男生们都安安分分往山上的文化馆走着，没有叽哇乱叫和吓唬女同学了。
　　桑遇看见周舟眼里的笑意，顿了顿问，“那你要玩吗？”
　　周舟说，“好啊。”
　　桑遇正打算把自己手里的树杈递给周舟，没想到周舟走到更高一阶的台阶上，然后仔仔细细的拍干净帽子上的灰土，接着给桑遇戴上。她将系带从桑遇的耳后拉到下颌，帮桑遇系了个蝴蝶结。桑遇正不解，周舟突然捧着她的脸，“现在我们来到的是天文馆，可以看到很多美好又发光的事物，比如小太阳、小月亮、小星星，以及——”
　　周舟看着她，时间好像是被林间的山风一下子拉得很长很长，它拖着仿佛于当空轰然奏响的乐章尾调从彼此凝视的光影中盘旋升空。
　　她轻声说，“小桑遇。”
　　每个字都像是引线，从四肢百骸燃起爆裂的烟火，炸满整个世界。
　　桑遇嘴唇微颤，想说什么，但是不知从何说起。不过周舟捧着她的脸揉了揉，说，“嗯，你的脸也是肉嘟嘟的。”
　　桑遇想起过年的时候自己揉周舟的脸的事情，笑说，“诶，你这个算打击报复？”
　　周舟放开她的脸往山上走，“你说是就是吧。”
　　桑遇无声笑着，一蹦一跳地跟上周舟的步伐，“这么记仇呢啊？”
　　“有吗？”
　　“好吧，不记仇。作文想好写什么了吗？”
　　“还没呢，先去文化馆看一看吧。”
　　桑遇点点头，“好。”
　　·
　　周舟和桑遇她们到山上的时候已经是中午十二点了。山上有个小广场，对面就是文化馆，旁边还有长廊和小超市以及买一些木雕小作品的商铺。
　　由于是非物质文化馆，里面的装潢基本上都是很古典及复有民族气息的，周舟进去的第一感觉就是，沐浴焚香，立马可以开始打坐了。
　　她们两个才刚刚在里面转了一圈，出来的时候居然开始下起了小雨，可怜田园园邵珊珊她们还打算在外面石桌那里吃东西，结果东西没吃成，倒是淋了雨。
　　她们两个和同学们一起站在文化馆的屋檐下避雨，田园园去旁边的小超市买了烤肠过来请她们吃。
　　周舟接过，顺道连桑遇的也拿了，“谢谢。”
　　田园园又拿着去给寝室的其她人了，还有好多同学在旁边讨论着，说是没有带伞，也不知道这个雨什么时候会停。
　　桑遇一口咬着烤肠，嘟嘟囔囔地说，“应该不会下很久的，这种小雨要不停多半就是待会儿转化为毛毛细雨。而且这个天气下雨不是很正常的嘛。”
　　是啊，不是清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂嘛。
　　老胡过来组织自己班级的纪律，“大家先躲一下雨，等雨小了我们就准备下山返校，现在可以自由在文化馆里面活动，记得不要一个人行动，叫上几个小伙伴哈，这年头一个人爬山太危险了。”
　　同学们都一一应下了，虽然难得出门一次还有人管着其实不是那么让人舒心。但是老胡平时对班上的同学确实是很仁慈的，所以即使多念叨一下也没有什么。
　　周舟和桑遇自己还背了小书包，带着零食来吃。两人找了个长椅坐着，桑遇拿出手机，插上耳机孔分了一只耳机给周舟，“听歌吗？”
　　话是这样说，但是她已经将耳机戴在了周舟的耳朵里了，里面放着的是一首英文歌，很舒心的节奏，配着耳机外面的雨声，有种让人昏昏欲睡的冲动。
　　周舟一边啃着带来的小面包，一边感叹，“这样的天气要是能在家里面窝着睡觉就爽了。”她不知想到什么，看向旁边的桑遇，她拐了拐桑遇的肩膀，“诶，这种天气你喜欢干什么？我记得你好像很喜欢下雨天来着。”
　　“嗯？”桑遇看她，“我喜欢下雨天？”她的语气并不是疑惑自己喜欢下雨天的事情，而是疑惑周舟怎么会知道这件事情一样。
　　“对啊，你上课都很认真，不过下雨的时候，你偶尔会抬头盯着窗户外面看。”
　　“哟，这么关注我呢啊？”
　　“哈？”周舟笑了一声，“你就坐在我旁边诶，我不关注你我关注谁啊？我说认真的，这时候你喜欢干什么？”
　　其实周舟是想要顺道打听一下桑遇喜欢什么，因为桑遇的生日快到了，她想送桑遇生日礼物，但是不知道给送点什么才好。她其实不太明白桑遇喜欢什么，毕竟桑遇也不缺什么。
　　“我啊，还好吧，因为下雨天是喜欢的天气，所以做什么都是喜欢的。同理可证，如果是和喜欢的人在一起，那做什么都是开心的。”
　　周舟若有所思，“这样啊。”
　　桑遇一下子警觉，“怎么？突然问这个干什么？”桑遇那眼神就像是在说，你是不是打什么主意呢？
　　周舟摇头，“没什么。”
　　下午两点的时候，雨已经不下了，老胡招呼她们慢悠悠地晃着下山。到了最后检查的时候，想不到捡得最多的居然是一开始捡树叶凑合的杜振振。至于奖品绝对意想不到，是老胡的珍藏的茶杯。班上的同学统一觉得那是超市搞大促销的时候送的，关键是老胡居然不反驳。
　　回程的时候，大家都挺累的了，比起来的时候，气氛淡了很多，也没有谁大声说话，基本上都是睡着回去的。
　　最后总结，踏青活动总体来说还是挺欢快的。


第32章 
　　清明过后，五月份很快就到了，江洲这座城市正式进入了夏季。
　　江洲的夏季刚开始的时候，天气还是很凉爽的，只要不是大太阳的跑出去暴晒，那倒是不至于出现什么中暑的情况。再说了，也没有谁那么闲得慌的跑出去。
　　但是靠窗边就不那么好受了，早上的时候太阳会晒进来，窗帘只能挡住光线，挡不住热意。而且为了开窗透气，得开着窗户，有时候吹风过来，就会将窗帘一股脑地往人身上吹。晒着太阳的又闷又厚的窗帘布往人脸上一罩，简直能要了命。
　　周舟找了一本砖头一样的大字典将窗帘给压住，然后趁着下课的时间，在草稿本上面写写画画。
　　画着画着周舟就思绪升空了，手上的笔无意识的在纸上画着几道，送什么呢？
　　这个星期周六，也就是五月九号，就是桑遇的生日了，但是周舟还是没有想好送桑遇什么生日礼物。
　　其实如果认真算起来，她的第一个生日真的是桑遇给她过的。因为周乔没有给她过生日，至少在她可以记事的记忆当中是没有的。她也没有什么朋友帮自己过生日，所以周舟其实心里面对于桑遇真的很感激。桑遇是她很重要的人，但是现在她居然不知道送这个很重要的人什么礼物？
　　她一抬眼，正好瞄到了自己放在桌子左上角的杯子——是桑遇送她的生日礼物。
　　周舟看着那个杯子，心想，对啊，其实不管送什么，桑遇应该都是开心的吧。毕竟桑遇和她现在已经是很好的朋友了，桑遇是她现有人生当中最好的朋友，而且桑遇又那么好，那么她对于自己送的礼物，不管是普通还是贵重，应该都是喜欢的吧？
　　她正想得出神，冷不防脖子一片冰凉，桑遇买了个雪媚娘冰了一下她的脖子，然后晃到了周舟的眼前，“喏，给你。你一天写写画画干什么呢？给我看看？”桑遇说着，正要埋头看。
　　周舟一下子翻页盖住了，“没什么。”她刚刚想事情想得入迷，下意识写了好几个桑遇的名字上去，可不能被看见了。
　　桑遇撇撇嘴，把雪媚娘递给她，然后坐下不说话了。其实她知道周舟在干什么，周舟特别喜欢画画，画得还挺好看的。她有时候上晚自习作业做完了就会在草稿纸上写写画画，桑遇倒不是故意看的，就是有时候不经意地瞄到了那么几眼。不过周舟现在不愿意给她看，估计是害羞吧。
　　周六放假的时候，周舟和桑遇一起出的校门。周舟问她，“今天你会和你的朋友一起出去玩吗？”
　　以前的话，为了避免周舟在家里面遇到她尴尬，而且桑遇也不是一个闲得住的人，整天待在房间里面会很闷，所以大多数周末她都会和朋友出去压压马路，逛逛街什么的。但是和周舟关系好了之后，她就懒得出去了，而且这天气出去也挺热的。不过她看周舟说话这意思，似乎是很希望她能出去一样。
　　“怎么？”桑遇问她，“你想出去逛街？”
　　“啊，不是。”周舟连连摆手，“我就问问你出不出去，因为我今天肚子不舒服，我不想吃饭。所以要是到时候你出去的话就可以解决吃饭的问题了，也省得在家里面麻烦。”
　　因为她们周六回家基本上也就只吃一顿，所以后来都是在家里面自己动手解决的，当然大多数的情况下，都是桑遇做，周舟负责打下手。这样就不用麻烦芳姨还得跑一趟了。
　　“什么？”桑遇下意识，“你肚子不舒服？怎么不舒服了？你大姨妈也没来啊，是胀气吗？还是胃疼？”桑遇说着就过来隔着薄薄的T恤衫揉周舟的肚子。
　　周舟被她揉得想笑，一直吸着气，她憋着笑，扒开桑遇的手，“没事，就是不太舒服，回去躺一下就行了。”
　　她俩此刻还是在学校大门口，周六有学生留校，但是大多数都是要回家的，因此大门口学生人来人往的，这样的一出画面，虽然奇怪肯定是有的，不过绝大部分人还是觉得比较养眼。毕竟两个长得好看的人在一起说说笑笑，怎么看都是像幅画一样。
　　桑遇见她坚持，也不说什么了，而且周舟的提议也不是不好，她确实已经很久没和自己的朋友走一走了。思及此，桑遇点了个头，“行吧，正好最近有个电影，我出去看看。那你不舒服的话，就乖乖待在家里面吧。”
　　周舟，“……”突然感觉好酸，虽然周舟平时是不去电影院看电影的，但是她也想和桑遇一起看电影的啊。
　　桑遇挑眉，“怎么了？难道肚子开始疼了？”
　　“没有！”周舟几乎是瞪着眼睛吐出这两个字的，说完就急吼吼地往前面走。桑遇在后面那是一脸蒙圈，难道自己说错话了？感觉没什么问题啊？这不是挺正常的答复的嘛？！
　　桑遇赶紧跟了上去，“那你有没有什么想吃的？我给你带回来。”
　　“没有。”
　　“哦，那好吧。”
　　回到家后桑遇上楼换了身衣服，周舟在楼下沙发上坐着，桑遇看到了问她，“你不是说你肚子不舒服，想回来睡觉吗？”
　　“哦，是，我待会儿就上去。”周舟上下看了看桑遇，她换了一身高腰的阔腿裤，上面是一件白色的小吊带，然后一件白色的波点衬衣，看起来又休闲又清瘦，有种清冷的美感。阔腿裤虽然是高腰的，但是吊带太短了，免不了的露出一段腰肢。周舟看了酸唧唧的，“你把你白衬衣扣上，腰都露出来了。”
　　桑遇挑了挑眉，最终还是乖乖把自己的衬衣扣子扣上了，然后塞了一截在裤腰里面，这样看着比起刚才又多了几分肆意的感觉。桑遇走到沙发边，隔着沙发靠背站在周舟的身后，垂头看着她，“那我出去了哟，你一个人在家要乖乖的啊。”她像是在哄一个小宝宝一样。
　　“好，知道了。”周舟点头，答应着，“你去吧。”
　　然后在听到关门的，“咔哒！”声响起的时候，周舟火速奔向楼梯，直往房间去，那样子看起来哪里像是一个肚子痛需要睡觉养身的人呐。
　　·
　　其实说看电影只是借口，因为今天是桑遇的生日，她不好给周舟说。桑遇是有很多朋友的，她们也会帮她过生日，今天桑遇本来打算在家里面和周舟一起过的，不过看起来周舟好像是不知道她生日的样子，那么她这样未免过于尴尬了。
　　桑遇摇摇头，摆脱掉脑海里面多余的想法，然后按照朋友给的地址，推开了饭店包厢的门。里面都已经布置好了，天顶挂满了气球。高一的朋友看到她过来，赶紧揽过她的肩，将她带到中央，开玩笑说，“早的时候你还说你不来了呢，当时我还想，心血岂不是白费了，还好你过来了。”
　　桑遇笑说，“我那时候正好有事，所以没来，总之谢谢你们啦。”
　　“来来来！”订房间的人招呼桑遇，“菜单在这里，寿星想要吃什么啊？”
　　“长寿面让厨房煮了没有啊？”
　　“还用你说，我一来的时候就去叫了。”
　　“随便，你们看着来吧，大家开心就好。”她过生日一向比较随意，既然大家都是朋友，聚在一起吃个饭其实就都差不多了。
　　·
　　周舟特意打车去了有点远的购物商场，她害怕遇到桑遇，这样就没有什么惊喜了。
　　她一个人在商场逛了半天，终于找到了一个很精致的精品店。周舟推门进去的时候，门上的小风铃还摇晃了几下，发出清脆的响动。店里面没有什么人，老板娘抬头笑呵呵的看着她，说，“想看什么随便看看，有需要叫我。”
　　周舟笑着点了个头，然后开始逛起来。
　　·
　　“来来，大家举杯，祝桑遇生日快乐啊！”
　　“桑遇，生日快乐！”“生日快乐。”祝福的声音此起彼伏，桑遇一一应着。大家要了箱啤酒，反正度数不高，还是敢喝一点的。
　　“谢谢大家。”
　　“桑遇，待会儿吃完饭去唱歌怎么样？反正现在时间还早，我刚刚联系订房了。”
　　“都订好了？”
　　“对啊，过生日嘛，难得开心，而且你最近都不怎么出来了，大家难得聚一次。”
　　女生说的是实话，这里的基本上都是桑遇高一的朋友，大家高二分班，确实很多都不在一个班，没什么经常聚在一起的机会。思及此，桑遇应着，“好，那吃完饭再去吧。”
　　·
　　周舟逛到角落，看到有一个蓝色的类似地球仪的东西，但是上面的图案又不是地球仪。看起来还挺漂亮的，她拿起这个走到柜台问老板娘，“老板娘你好，这个是什么啊？”
　　“啊，这个！”老板娘放下手中的东西解释道，“这个有点类似于投影仪，可以把你想要投射的影像放在底座，然后打开开关就可以映射出来了。”说着老板娘接过东西演示了一遍，果然在天花板上面出现了一副画面。周舟认得那是什么，是北斗七星。
　　挺好的小玩意，周舟笑着说，“好，那我就要这个了。”
　　·
　　吃完饭后，桑遇她们一行人就去了KTV。
　　“诶，桑遇啊，要不要我给你点一首《纤夫的爱》？你看怎么样？”
　　说话的这个男生是以前待的班上的副班长，和桑遇关系还可以，桑遇无语扶额，“你怎么不给我点越南版的《错错错》呢？”
　　结果那男生还真的跑去搜，一众人绝倒，纷纷在KTV里面笑起来，“要唱你自己唱去，你是不是故意来搞破坏的啊？”
　　“哈哈哈……蛋糕是用来吃的，你们不能浪费啊。”桑遇在分好的蛋糕上叉了块黄桃放进嘴里，甜的，还沾了一点奶油，但是也有一点酸酸的。桑遇突然想起周舟，周舟很喜欢吃这个。
　　于是，桑遇开始想她，很想她，哪怕不是一起过生日，她也想和周舟待在一起。这份渴求突然就像是山呼海啸一般奔涌而至，流经四肢百骸，如何也克制不住。
　　她现在只想和她在一起。
　　桑遇深吸了口气，尝试让自己平复下来。和朋友们唱完最后的生日快乐歌，各自告别，然后一出了门，就直接打车往家里去。
　　家里面很空，玄关没有开灯。桑遇心想，也许她现在已经睡觉了，毕竟不是说了肚子不舒服嘛。
　　她也不知道周舟到底是哪里不舒服，总之就是去药店买了一大堆的治肚子痛的药，还有朋友送的礼物，以及给周舟带的一点小零食。开门的时候塑料袋发出窸窸窣窣的声响，她甚至不敢太大声，怕吵醒周舟。
　　桑遇走到沙发，将东西放下，她犹豫着要不要去周舟的房间看一看，可是除了那次回来周舟不在的时候，她从来没有去过周舟的房间。
　　算了，我看她还需要什么理由，我干嘛这么压抑自己呢？
　　想通了，桑遇也就不纠结了，直接倒了杯凉白开，上了楼。周舟并没有关门，桑遇轻手轻脚的推开门，谁知道周舟正坐在地上，将铺盖掀开，不知道在搞什么鬼。
　　看到门缝大开，外间不同色的灯光照进来，一抬眼看到桑遇，顿时吓得周舟魂不附体，直接一下子跳起来，然后一把扑在自己鼓捣的东西上。
　　周舟一脸郁闷，“你走路怎么都没有声音啊？！”
　　桑遇耸耸肩，不明所以，“我以为你睡了，不敢太大声，怕吵到你。所以——”她视线下移，盯着周舟遮住的东西，“你是在干嘛？！”


第33章 
　　周舟一边遮遮掩掩，一边苦大仇深，嘟嘟囔囔的，“你今天怎么回来得这么早啊？”
　　桑遇听出她这话里有些埋怨的意味，挑眉问道，“你的意思是我平时的时候出去玩，回来得很晚吗？”
　　“对啊，你平时要是和朋友出去玩，不都是六七点才回来的嘛？现在才四点多啊。”
　　桑遇，“……”好吧，她还以为周舟没注意过的。
　　桑遇走到床边，把水杯放下，问，“所以你到底是在干什么？”她适时补了一句，“我没非要问啊，好奇肯定是有的，不过你不想说也没有关系，我先下去了。”桑遇转身，心里默念，一、二、三！
　　“等等！”身后响起周舟的声音。
　　桑遇悄悄吐了吐舌头，回头装出一副我一点也不好奇，只是因为你叫我，我才留下的正气凛然的样子。
　　“你把水拿下去吧，我待会儿不下去了，懒得放杯子。”
　　桑遇，“……”
　　周舟看到桑遇那副明显不在自己想象中的呆愣样子，就忍不住笑出声，“哈哈哈……”她抿了抿唇，“开玩笑的，我不逗你了。”
　　周舟站起身，在床上铺着的其实是一幅画。她想自己画了然后给桑遇看的，不过也弄得差不多了，本来想着封边，但是没想到桑遇居然就提前回来了。
　　周舟这会儿是真的感觉到有点窘迫了，毕竟她还什么都没有准备好。她把手背在身后，捏着指节揉了揉，好半晌才嗫嚅着，“那收拾收拾，下去吧。”
　　她说完，迅速把东西收拾好，然后装在袋子里面半推着桑遇下楼了。
　　桑遇全程无话，其实这个是什么情况桑遇大概也能知道一点了。她突然有些好奇，周舟会给自己准备什么样的生日礼物，说实话，刚刚她是真的没有看出来周舟在鼓捣什么东西。圆圆的，难道是地球仪？可是桑遇觉得自己地理还是可以的啊。好吧，地球仪其实也没有什么，反正周舟送的，她都喜欢。
　　桑遇被周舟带着来到厨房吧台，然后周舟把袋子放在吧台上，接着去冰箱保鲜柜里面拿出一个盒子，然后打开，里面是蛋糕。
　　周舟可是记着带蜡烛的，她把十七岁的数字蜡烛插上，说，“我想着你朋友肯定是要给你过生日的，所以就没有买太大的蛋糕，这样的话，你吃不完我自己一个人也可以解决。”
　　其实周舟说这话是很平常的语调，但是不知道为什么，桑遇觉得周舟有点委屈，也可能是桑遇自己的心理作用。
　　两人隔着吧台坐下，中间放着点着生日蜡烛的蛋糕，旁边是礼物袋子。
　　桑遇突然想起自己早先的时候给周舟说的是出去看电影，她问，“你怎么知道今天是我生日的？”
　　周舟，“唔？”了一声说，“难道我不应该知道吗？我们住在一起，我肯定会知道你生日的啊。”其实周舟知道桑遇的生日是因为魏媛说过她比桑遇大，所以魏媛在家的时候，周舟找不到话题聊就会说起桑遇，所以她能知道桑遇的生日。
　　不过估计是因为她自己不过生日，所以魏媛也不好意思在家里面帮桑遇过生日。这么一想，周舟觉得自己实在是太对不起桑遇了。
　　桑遇在对面看着周舟看自己的眼神一下子变得就像个是慈爱老母亲一样，顿时觉得鸡皮疙瘩掉满地，“不是，周舟啊，我是不是做了什么对不起你的事情了？”
　　“为什么你会有这样的想法？难道我给你过生日很奇怪？说起来，我还奇怪你为什么会给我过生日呢。”其实周舟知道那不是魏媛给桑遇说的，因为魏媛知道周舟自己并不喜欢过生日。但是桑遇并不知道这个，所以推断下来，很有可能就是桑遇自己想给她过生日，但是不知道怎么开口，所以就用了魏媛当借口。
　　不过，当时桑遇给她说生日快乐的时候，也确实是把周舟吓得不轻，虽然她倒是没有怎么表现出来。
　　桑遇打哈哈，“诶，周舟啊，你说你要跟我过生日，你干嘛不直接给我说呢？我正好带着你出去玩啊。”
　　“因为你朋友我都不认识，而且我也不会玩什么，出去了肯定很无聊。”
　　桑遇刚想给她说，你怕什么，有我在啊。但是她转瞬觉得，周舟这话听起来真的是怎么别扭怎来来。接着她陡然想起自己以前给周舟说的，她的朋友周舟都不认识。
　　难道周舟现在的意思是吃醋了？算吗？不算吧，毕竟周舟说的也对，她都不认识，而且周舟本身除了比较亲近的人，和别的人基本上也都是保持着淡漠客气的关系。应该就是这样，这样一想，桑遇也释怀了一点。
　　桑遇指了指冰箱，“诶，我记得冰箱里面有可乐，拿可乐出来喝。”
　　周舟去冰箱里面翻了一大瓶可乐拿了两个玻璃杯过来，然后一人倒了一大杯。后来两人觉得这样不过瘾，桑遇又去把自己买的零食什么的全部拿过来，然后装在盘子里，放在吧台上，这样看起来也算是有模有样了。
　　“桑遇，生日快乐啊。”周舟先碰了一下桑遇的杯子，发出清脆的响声。
　　桑遇笑得不行，装模作样的也碰了一下，然后指了指蜡烛问，“你要我直接吹，还是？”
　　周舟一脑门问号，“不直接吹，你还想干嘛？”
　　“哈！”桑遇放下可乐，叉着腰，“你不给我唱生日快乐啊？！”
　　“……”这个真的把周舟难到了，人多的话还好，现在就她和桑遇两个人，生日快乐歌什么的，感觉好难为情啊。
　　思前想后，周舟踩着拖鞋嗒嗒跑跑上楼，不一会儿在桑遇风中凌乱的表情中跑了回来，她拿着手机搜索，“那我拿手机给你放可以吗？”
　　“……”桑遇一把夺过她的手机，“你这样也太没有——”诚意两个字卡在喉咙里面没来得及说出口。
　　因为周舟握得有点紧，桑遇并没有成功抢夺下来，反而是因为惯性将周舟拽往了自己的这一边。刹那间周舟只觉得耳边呼啦风声作响，整个人因为往前倒去，所以不得不用另一只手立刻撑在吧台上控制平衡。桑遇一手贴在她握住手机的手背上，而另一只手扶着她的肩膀。两人霎时紧紧相贴，四目相对。
　　温度好像是随着燃烧的蜡烛一点点攀高，周舟抿了抿唇，刚想要往后退，没想到桑遇扶着她肩膀的手一下子往下，揽在了她的腰肢上，将她拽得更近了一点，桑遇额头抵在她的额头，“嗯？给我唱歌吗？”
　　周舟嘴唇抿得微微颤栗，她现在只要一开口，便会碰到桑遇的嘴唇。
　　周舟无声呼了一口气，仰头一偏，清丽的面孔绷紧，唇角抿出一条单薄的弧度，从齿缝间几不可闻地，“桑遇你——”
　　桑遇一下子卸力，两人同时从刚刚近乎怪异的氛围内挣脱出来。桑遇抬手掩住眼睛，扬了扬下巴，神情无异，“没事，不唱就不唱，我开玩笑的。”她接着指了指蛋糕，“分蛋糕吧。”
　　她接着装模作样的闭上眼睛许了个愿，然后正打算吹蜡烛，结果冷不防一下子被周舟抓住了手腕。
　　周舟呼了口气，“祝你生日……噗哈哈哈……”她自己没唱完都忍不住笑了，“你看嘛，我就说不唱，让拿手机放，感觉像傻逼一样。”
　　桑遇本来想绷着脸，但奈何周舟说的真的很有道理，于是一下子也破功了，跟着周舟一起笑起来，“那我哪里知道会是这样的情况啊？”
　　不过桑遇确实挺高兴的，虽然刚刚有个意外的小插曲，但是不妨碍她们接下来乐呵呵地分蛋糕。桑遇切蛋糕，直接一分为二，一人分了一半。而且这个蛋糕真的不大，一人一半也不是很多。
　　其实周舟不只是喜欢吃黄桃，水果她都挺喜欢吃的。桑遇把自己蛋糕上面装饰的水果全部挑给了周舟，然后自己只吃奶油和里面的蛋糕芯。
　　周舟感觉有些不好意思了，桑遇说，“没事，我在外面已经吃了很多了。”然后一边往旁边的袋子里面瞄，她心里想，要是待会儿周舟真的是送我一个地球仪，我是该高兴一点呢？还是高兴点？
　　周舟也看见了，她放下叉子，“你想看？”
　　“嗯，挺好奇你送我什么礼物的。”
　　周舟拿过袋子，“诶？你刚刚在楼上不是都看到了吗？”
　　桑遇心想，就算是看见了难道我不得装出十分惊喜的样子嘛？谁让你都给我过生日了我可不能辜负你，毕竟你是我家周舟啊。
　　然而桑遇正沉浸着还没有反应过来，周舟已经把客厅和厨房的灯都关了，顺道还把落地窗的窗帘也给严丝合缝地拉上。桑遇在黑暗中一脸蒙圈地四处找周舟，“你干嘛啊？看个地球仪我说不至于把灯都给拉了吧？！”
　　然后桑遇就愣住了，周舟将自己画好的画放在底座里面，盖上盖子，接着按下开光，在黑暗的天顶投射出绚烂交汇的光影。屋子里安静得只听见呼吸，楼下远处似乎有车经过，传来模糊的声响。
　　那是一个女孩，提着长裙，裙摆如同水光粼粼的游鱼的尾摆，在暗处披着皎洁的光线一步步印拓开来，周身是数不清的小星星，像是漂浮在云端一样的近乎旖旎的场景。
　　周舟笑着说，“我本来打算画你弹钢琴的样子的，可是我没有看过你怎么弹钢琴，所以我就画这个了。”
　　桑遇侧头，凝视着周舟的侧影。
　　投影仪的光线倾泻下来，使得她的面部轮廓光影非常明显，像是精雕玉琢的瓷娃娃一样。周围认识的人里面，很少有人注意到周舟，可能是因为周舟不像她。桑遇知道自己是很张扬的长相，就是一眼看过去就知道是个长得不错的姑娘。但是周舟不会，她很清丽内敛。可是桑遇知道她好看，周舟是那么眉目温柔的姑娘，连看着自己的时候眼睛里面都亮得像是装着星星。
　　桑遇望着她，心里感觉很有趣，不由微微浮现出一丝笑意。她笑说，“可是我也没有穿过这样的裙子给你看啊。”
　　“是嘛？”周舟看她，然后点了点自己的太阳穴，“可是我想得出来，就在这里。”
　　桑遇细细眯起眼睛，觉得自己就好像是衬着天顶的光影一同下坠沉入了一个五光十色的梦境之中，世界开始变得轻忽，如同羽毛一样。
　　两人对视着，莫名笑了一阵，桑遇说，“谢谢。”
　　“喜欢吗？”周舟问她。
　　桑遇点头，“喜欢。”
　　“喜欢就好。”顿了顿周舟说，“生日快乐。”
　　“我知道，你刚刚已经说过了。”
　　“那就再说一遍。”
　　不过这次不一样，桑遇啊，生日快乐，以后每一年的生日都要快乐。周舟说，在心里。


第34章 
　　结果等把蛋糕吃完，零食也吃了点，两个人居然意外地发现，没吃饱？！
　　“现做菜吗？”
　　桑遇撇嘴，“我今天是寿星诶，你还让我干活？”
　　周舟一撸袖子，“那我来！”
　　其实如果是认真做菜的话，周舟确实没有什么天赋，她就适合鼓捣一些小玩意。
　　桑遇及时拦住她，“我们点外卖好了，有什么特别想吃的吗？”
　　周舟想了一下，“那要不然吃麻辣小龙虾怎么样？我老早就想吃了，但是一直没有机会。”说完周舟又后悔，今天可是桑遇的生日，她怎么可以只顾着自己呢，应该先问桑遇想吃什么的。
　　桑遇果断拿起手机搜索附近的开始点，“行，正好我也想吃。”
　　“真的？”她严重怀疑桑遇是为了迁就她。
　　“真的啊。”桑遇一脸莫名奇妙，“我确实也挺想吃小龙虾的，不过不能给老妈知道哦，她不允许我们吃这些。”
　　然后等桑遇叫的小龙虾到的时候，周舟就知道她说的是真的了。桑遇是真的爱吃，三分之二都被她吃完了。而且剥龙虾的时候速度又快，常常都是桑遇剥好了，然后顺道还能再给周舟剥一个。
　　桑遇喝了一大口可乐，涨了一肚子的气，“我跟你说啊，这家的小龙虾最好吃了。不过就是量有一点少。”
　　周舟剥下最后的一个小龙虾，放在桑遇的碗里，“那有空再点咯。”
　　两个人吃饱喝足，忙忙碌碌的把厨房收拾干净，本来应该互道晚安的，但是桑遇突然提议，“周舟啊，你不是说你没有看过我弹钢琴的样子吗？”
　　周舟一愣，表情有点雀跃，“你的意思是你要弹给我听吗？”
　　“不。”桑遇摇摇头，“那个太麻烦了，还得掀上面的绒罩，到时候整理起来不方便。”其实并不是。
　　周舟似懂非懂的点点头，不过桑遇说的也是实话，她倒是看过那钢琴，按键盖上盖着天鹅绒罩，一尘不染，没有一丝褶皱的，估计确实是难以打理。
　　周舟问，“那你的意思是？”
　　“去我房间吧，我房间有吉他，我弹吉他给你听。”桑遇眨眼睛。
　　“嗯。”其实周舟也挺想去桑遇房间的，桑遇都来过她的房间了，但是自己都没有去过她的房间。
　　·
　　桑遇的房间挺大的，书桌就在床的旁边，靠着窗户，有飘窗，上面铺着灰白的毛绒毯子，还有好几个抱枕。衣柜和睡觉的地方有雕花的镂空隔断，床的斜对面有个圆球吊椅，配着一个圆形的凳子。
　　一经对比，周舟瞬间觉得自己的房间也太普通了。不过当时魏媛帮她装修的时候，风格都是她自己的挑。诶，她好喜欢桑遇的吊椅啊。
　　桑遇看见周舟一直盯着自己的吊椅看，有些意外，问，“你喜欢这个？”
　　“喜欢啊。”
　　“那就上来坐着。”她拉过周舟，然后让她坐在吊椅上面。
　　床到对面的墙体还有很大的一段距离，也是同样铺了一层毯子。桑遇把吉他拿过来，然后甩掉拖鞋踩在地毯上，抱着吉他盘腿坐在周舟的面前，“想听什么？”
　　周舟心想，她其实没有什么特别想听的歌呢，而且桑遇现在问她，她一时半会儿也根本就想不起来。
　　桑遇不知道想到什么，指尖轻巧地在琴弦上拨了几下，立刻有几个音符顺着微颤的弦丝跑了出来。她说，“既然你不知道听什么，我就给你谈个越南版的《错错错》吧？你看怎么样？”
　　周舟笑得眼睛都弯成了月牙形，“这个是过不去了是不是，桑遇你认真的啊？”
　　桑遇笑而不语，转而清了清嗓子，拨弄琴弦，开始唱，“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天……”桑遇坐在地毯上，随着音乐小幅度地左右晃着自己的身体。
　　这个周舟也会唱，她跟着桑遇哼着调子，然后也一起晃起来。
　　唱着唱着桑遇将吉他放在一边，她将头靠在床上，她唱，“I'veseentheworld,Doneitall,hadmycakenow。”目睹世界，尽失初样。
　　“Diamonds,brilliant,andBel-Airnow。”金迷纸醉，靡靡奢华。
　　周舟知道这首歌，是《了不起的盖茨比》里面的插曲《youngandBeautiful》。
　　或许是因为没有配乐，桑遇唱的并不如原唱那般让人震撼感叹，反倒是有一种混着深沉夜色一下子灌进耳内的冰冷，像是灌了水一样让人一刹那只觉五感尽失，心脏好似沉溺深海一般浮浮沉沉。
　　“WillyoustilllovemewhenI'mnolongeryoungandbeautiful。”当年华老去，容颜不再，你是否爱我如初，直到地久天长？
　　“WillyoustilllovemewhenIgotnothingbutmyachingsoul。”当一无所有，遍体鳞伤，你是否爱我如初，直到地久天长？
　　“Iknowyouwill,Iknowyouwill。”我深知你会，我深知你会。
　　“Iknowthatyouwill。”我深知你的爱经久绵长。
　　周舟从吊椅里面站起身，走到桑遇的面前蹲下。
　　“WillyoustilllovemewhenI'mnolongeryoundandbeautiful。”当年华老去，容颜不再，你是否爱我如初，直到地久天长？
　　最后一丝声线随着窗外的粼粼光影，徐徐消失在了虚空之中。
　　桑遇缓缓抬头，仰面看向周舟，眼底带着一丝极其含蓄的神情，“你说，黛西她喜欢过盖茨比吗？”不知道为什么，她感觉周舟是看过这部电影的，没由来的。
　　周舟看着她，看着她近在咫尺的瞳孔，“喜欢过，但不会一直喜欢。”
　　其实这部电影周舟只是囫囵看了一遍，做不到像所谓的特别专业的影评或者是剧情解析那般去分析其中的隐喻或者是背后的含义。而且大多数的普通人看电影不会刻意纠结什么的，不论这部电影说的是时代的悲歌还是盖茨比一生中对于河岸那束绿光的追求。于周舟而言，她不会分析那么多，她觉得黛西一定是喜欢过盖茨比的，只是也没有那么喜欢，没有如歌词中说的那么经久绵长。
　　“所以啊。”桑遇叹了口气，“浪漫主义什么的，太容易让人沉溺了，就像那首根据叶芝的诗改编的歌词里面唱着的一样，多少人曾爱你青春欢畅的时辰，爱慕你的美丽，假意或真心，只有一个人还爱你虔诚的灵魂，爱你的苍老的脸上的皱纹。你看，多美好啊。”
　　周舟垂手放在她的脸上，说，“我不太了解这些，不过我知道，感情是相互的，就像你说的一样，我爱你虔诚的灵魂，爱你的苍老的脸上的皱纹，那你也得——”这话突然停在舌尖，不知道为什么，她好似是自然而然就把这话给说出来，没意识到有什么不对。尽管她现在突然意识到了，也明白自己应该算了，可是周舟看着她，看着顶上的满室华光落在桑遇的眼脸上，她突然觉得一切都无法控制，她抚上桑遇的眉骨，一字一顿，“爱我。”
　　桑遇就这样自下而上仰视着周舟的面孔，以及更高处被淹没在夜幕与光晕中的天花板。周舟眼睫比常人浓密纤长得多，因为眼皮深，这样半垂下来的时候才更明显，她伸手抓住周舟的手，“今晚留下来吧，我想和你说说话。”
　　说完，桑遇不待周舟反应，立马站起身，“三秒不说话，我当你答应了。”
　　她开始收拾吉他，说，“一、二、三。好，你答应了。我帮你拿睡衣，先去洗澡吧。”
　　周舟看着她的身影，她心想，是啊，就这样最好了，比起逃避或者是拒绝，装作不清楚确实对两个人都好。
　　两人躺着的时候，周舟以为桑遇会说话的，毕竟当时桑遇是这样说的，想和她说说话。但事实上，她们两个谁也没有说话，就这样睡觉了。
　　·
　　周舟睡得有点沉，醒过来的时候已经是下午一点了，她也不知道自己为什么睡了这么久。旁边已经空了，她都不知道桑遇是什么时候醒的。
　　她回到自己的房间洗漱好下楼的时候，桑遇在厨房，做——嗯，不知道是算早餐还是午餐，总之就是在做吃的。
　　周舟打着哈欠，“你起得这么早啊？”
　　桑遇把熬好的小米粥和炒的酸辣土豆丝还有凉菜抬到吧台上，笑说，“起来的时候没看时间啊？现在已经不早了啊。”
　　周舟笑笑不说话。
　　吃饭的时候，周舟问她，“今年暑假你有什么打算呢？”一般情况下，桑遇都是要被她的父亲接走的。
　　果不其然，桑遇说，“我应该去我爸那儿，毕竟今年过年都没在那边。而且我爸说爷爷奶奶也想我了。”桑遇夹了筷子土豆丝放在周舟碗里，“你要和我一起去吗？”
　　周舟差点没一口粥都直接喷出来，“咳咳！”她呛咳了一下，觉得桑遇真的是语不惊人死不休，“这是什么鬼啊，你去你老爸那边，你让我跟着你一起去，你信不信我能尴尬得螺旋升天啊？！”
　　桑遇，“……”
　　“不会吗？”
　　“好吧。”桑遇耸耸肩，“当我没说。”
　　周舟吃完，去楼上换衣服，因为桑遇还在吃，她快一点刚好可以下来帮桑遇收拾厨房。
　　结果桑遇突然叫她，“周舟。”
　　周舟正踏上梯子，闻言回头，看着桑遇，目光疑惑。她以为是桑遇要让她收拾厨房，又打算跑回来，但是没想到桑遇手肘支在吧台上，抬手撑着自己的下巴，看着她说，“你有没有感觉我们好像就这样生活了很久一样。”
　　周舟愣了一下，接着她走回来，走到吧台的对面，站在桑遇的面前，“那以后我们去一个城市的读书的时候，也这样生活好了。”
　　她看起来像是随意说的，桑遇点了个头，也看似随意地应了，“好啊。”


第35章 
　　越临近暑假，天气就越来越热，现在连体育课都没办法唤起同学的热情了。一下课男生全部在后面撩衣服，然后嚷着，“学校搞什么鬼，到底什么时候才给装空调啊？”
　　田园园趴在课桌上一下子抬起头，“后面的小声一点，再说了，你从去年就开始嚷这个了，那有用吗？”
　　窗外烈日炎炎，从窗口望下去，地上的瓷砖感觉已经晒得可以当场煎鸡蛋了。空气中冒着一层又一层的热浪，光是想想就觉得皮已经掉了一层。现在周舟总算是明白为什么学校会在秋季开运动会了，要是这个时候开，那是要了人命的节奏啊。
　　“周舟啊，要吃雪糕吗？下节课我们去小卖部买雪糕好不好？”桑遇趴在桌子上，活像已经被太阳暴晒蔫坏了的小花花，提不起半点精神。
　　邵珊珊和刘清也举手，“顺便给我带一根。”
　　现在这个天气，是个人都不想出门，坐着都一身汗了，更不要提出去了。幸好一中教学楼附近没有什么树植，不然这个时候估计天天都是蝉鸣，能吵得人脑袋疼。
　　好不容易熬完了一节课，周舟拖着蔫蔫的桑遇去食堂小卖部。说起来也是奇怪，桑遇嫌热，但是又爱粘着她。不过对于周舟而言，其实反正再怎么热都是热的，那再热一点其实也没有什么。
　　最后一节课是老胡的，现在这个时候太阳大得很，而且也正是她们班正对着太阳晒的时候，一个二个一点精气神都提不起来。看得老胡叹了一口又一口的气，“哎，不是我说啊，都快放假了，就在坚持坚持嘛，等放假了不就轻松了，而且你们要是可以考个好成绩回家，到时候会更轻松。我可是听说了，咱们班上有些同学啊，放假了会去做暑假工，你看这个日子你要是出去做工，那工地上的砖可是格外的烫手啊，那能有你课本烫不？”
　　老胡一担任起政治老师的责任就停不下来，关键是说话都不带停顿的，简直就是飞流直下三千尺。坐在讲台旁边的左右护法早已习惯，都是各自一脸立地成佛的表情，默默地举高手中的书，好抵挡接下来的唾沫攻击。
　　周舟也很困顿，虽然下课去买雪糕吃了，但是吃了之后的冰凉作用力现在已经全部消散完了，她现在只感觉犯困，好想靠着墙睡上一觉。尤其现在老胡孜孜不倦的进行着学生时代老师最爱传授的各种心灵鸡汤，在这种时候更是像催眠曲一样。
　　这时候有人戳了戳她的手，周舟侧身一看，桑遇推了杯水给她。
　　周舟伸手一模，是冰的。她眼睛一抬，有些惊喜。饮水机的冰水供不应求，早就被接光了，学校小卖部的冰柜里面，冰水去的时候也早就卖光了。
　　周舟写小纸条，【你怎么弄的？】
　　【里面我泡了碎碎冰。】
　　【哦哦！】
　　老胡嘴上不停，底下的毛孩子们窸窸窣窣的翻开课本，他瞄到周舟和桑遇，见两个人不知道在笑着什么——盯着桌上的水杯。
　　他很早就知道周舟这个孩子情况有点特殊，高二分班分到他带的班级，刚开学的时候一个人坐，在班上也没有什么特别好的朋友。虽然听话、也懂事、成绩上也没有出什么太大的偏差，但是这个年纪的孩子，总归还是应该活泼好动一些。后来桑遇转班过来的时候，他也曾担心过两个人会不会有什么隔阂。不过现在看来，俩孩子相处得不错，确实是共同进步的。在关于孩子的教养当中，家长能起到的作用和学校的绝对是不相伯仲的，而且大多数时候学校所能给学生们带来的，不过是课本上的知识，关于学生成长中心路的引领者，家庭的作用力在多数情况下都是大于其他事物的。
　　老胡悠悠出了口气，“总之，大家要加油啊，否则到毕业的时候，考上的都扔书扔卷子，你还得留着等复读！”
　　此话说得底下的学生笑了笑，被暑意带来的困顿才终于消散了一些。
　　因为冰水，周舟的热意降了一点，但是还是无法集中精力。她瞄了瞄旁边的桑遇，不知道为什么，下课的时候，桑遇比她还没精神，但是一上课就又无比认真。周舟在心里默默肯定，没错，这就是学霸，真是让人佩服！
　　她又陡然想起桑遇给她说的，一个家里面不需要两个成绩好的。周舟砸吧砸吧嘴，顿时觉得连上课都不那么难受了。
　　考试前在家的时候，周舟想起暑假的安排，既然桑遇说了要去她父亲那边，那也就是到时候暑假她会一个人，那她一个人在家岂不是很无聊？
　　虽然往年的时候也是她一个人在家，但是不知道为什么，今年周舟就是感觉自己会很无聊。她想，自己一定会想桑遇的。
　　不知道桑遇会不会想她。
　　考试的时候分考场，周舟和桑遇在一个考场，不过桑遇在靠窗边第一排，而周舟在第三排。她们是一起去的考场，桑遇没忘记给周舟买瓶冰水，对她说，“考试加油。”
　　周舟接过冰水，本来也想说考试加油，但是她又想着桑遇每次都是年级第一，说这话好像没什么意义，于是，周舟笑了笑，凑近桑遇小声说，“你也加油，争取多甩第二名几分。”
　　虽然是小声，但是此刻站在她们身后的第二名还是表示，“……”
　　那是个男生，个子不是很高，长得清清秀秀的，闻言只好假咳了几声，缓解缓解尴尬。
　　然后周舟和桑遇就机械般地回头，周舟觉得自己一定是今早出门的时候脑袋被门夹到了，不然怎么可能这么点背呢？
　　结果没想到，桑遇一把揽住周舟的肩膀，脸上的笑意明媚张扬，“好的，那我努力！”
　　完了，周舟想，和人梁子结下了！
　　——考试的过程还是很煎熬的，天气热也是真的热，每场考试，桑遇都会给周舟带一瓶冰水。考试的时候，周舟就把水放在桌子的角落上，饮料瓶上会沁出一层白霜，然后凝聚成一颗颗小水珠，又汇聚成一颗大水珠滚落，最终顺着瓶身落在桌面上，打湿周围的地方。
　　就这样，期末考试只差一门就要结束了，所有学生也感觉自己快跟着太阳和难做的题目一起结束了。
　　但是最后一门考完的时候，先前沉闷的气氛又立刻一扫而空，最后还要集合一下，等待着各科老师过来交代暑假作业，以及老胡本学期最后的政治心灵讲堂。
　　老师还没来的时候，班上同学都很兴奋，一个二个商量着暑假的安排。
　　“我这个暑假肯定是要跟着我妈去我外婆家的，我外婆家在乡下，风景可好了，有大片的菜花田。不过就是可惜现在已经过了花期了，但是还可以去山上野炊，到时候肯定很好玩，你们要跟着一起来吗？”邵珊珊说完，渴望地目光扫向寝室众人。
　　周舟听了倒是挺想去的，只是她觉得冒昧地跑去别人家不太好，摇摇头，“不了，我暑假应该是没有空的。”其实周舟已经想好了，自己出去找个暑假工，而且她都看好了，上次做蛋挞的那家正好招人，她可以去偷师学艺。学学做奶茶，还有小蛋糕什么的。这样也可以打发时间。
　　桑遇疑惑地看了周舟一眼，她倒是想不到周舟会有事情。她想，周舟肯定是就这样说一说，好拒绝。
　　然后大家聊了一会儿，暑假作业就上场了，答案是已经被撕掉了的。周舟掂量了厚度，保守估计自己大概得七八天才能做完，毕竟文科写起来真的很费脑壳。
　　领成绩单大家照例还是在学校里面待两天等着成绩出，懒得先回家了。反正只要不上课，对于她们而言，在学校里面待着，其实也并不会太难受，而且平时门卫森严不让出去，现在住校生可以光明正大的走出去，别提多爽了。
　　走到校门口的时候，周舟发现自己换衣服，钱落在外套里面了，其实到时候不管是吃饭还是干什么，她说自己没带钱，桑遇肯定会帮她出钱的。但是桑遇本来就不想让她们知道她和自己的关系，还是不麻烦了。于是周舟就让她们稍微等一下，自己跑回寝室去拿钱。
　　下来的时候，在寝室楼下遇到两个人，也不是别的谁，就是十三班的和周舟有纠葛的女生和林宇杰，看起来两个人好像是在吵架的样子。
　　这也不是周舟偷听，她正想装作看不见，走人算了，结果猝不及防从林宇杰的口中听到了桑遇的名字，“我跟桑遇只是以前的时候玩过，你能不能不要这样小题大做啊，动不动就提，你烦不烦啊？”
　　周舟捏了捏手上的矿泉水瓶，直接一下子砸到了他们两人的脚下，霎时吓得那女生惊叫了一声，“啊——谁啊，有病啊！”
　　周舟看都不想看他们，皱着眉不耐烦道，“桑遇和你以前玩过？林宇杰你做你春秋大梦呢啊？”
　　其实林宇杰说自己和桑遇玩过，这个周舟并不知道真假。但是周舟知道，桑遇给她说过，她和林宇杰没有什么关系。桑遇说没有，那就是没有。
　　林宇杰知道她，和桑遇在一个班的，他偶尔在学校撞见桑遇，基本上都是和这个女的在一起，估计是朋友。他忍着怒气，“那是我和她之间的事，关你什么事，需要你插手？！”
　　然后林宇杰被人撞得趔趄了一下，王展昊手上抱着个篮球，看着他一脸无语，“对着女生大吼大叫的，有没有点气性啊？”他看着周舟问了一句，“怎么回事啊？”
　　周舟现在真的不想和林宇杰打交道，怪不得上次那女生找她说一些莫名其妙的话，现在看来肯定是这个林宇杰自己叽歪叽歪的了。
　　周舟对着王展昊摇了摇头，说，“没什么。”
　　接着她打算走，王展昊也跟着过来了，他拍了拍周舟的肩膀，“诶，你知不知道桑遇暑假有什么安排啊？”他刚刚本来是打算去操场上打球的，但是好像听到这边有什么动静，结果一过来就正好看到林宇杰那个家伙对着班上的女生吼，所以气愤之下，就忍不住上去撞了一下。
　　其实王展昊对桑遇有意思，五班的人差不多都感觉出来了。要说王展昊这个人，虽然周舟对他没有什么特别的印象，不过比起刚刚林宇杰的那一遭，现在王展昊在她的心目中还是高出了很多个百分点的。当然，仅此而已。
　　周舟礼貌笑了笑，“我不太清楚，不过你想问的话，不如直接去问桑遇比较好。”
　　到时候不管如何，她会尊重桑遇的选择的。
　　然后王展昊在球场看着周舟的背影发愣，话是这样说没错，问题是他加桑遇，桑遇一直不同意，这让他怎么搞？
　　之后她们在学校等到拿了成绩单，果不其然，桑遇还是年级第一，这次周舟成绩不错，又进步了，已经可以考到年级十五了，然后又被老胡拉出来夸奖了一番。至于邵珊珊，她已经不想再听老胡念经了，就装作肚子痛，让刘清把她的那一份也给领了。
　　她们还是一起出的校门，在学校的时候不能穿特别清凉的衣服，这下好了，放眼望去，全是短裤T恤，简直就是正值青春，恣意盎然啊。
　　邵珊珊为了赶车，要先走一步，“那亲爱的室友们，下学期再见啦！”
　　“拜拜！”“再见！假期愉快啊！”
　　众人告别，周舟和桑遇往家里面去，周舟问，“你老爸什么时候过来接你啊？”
　　“明天。”
　　“这么快？”不过周舟仔细一想，好像以往差不多也是这样的，而且她们假期本来就不长。
　　“嗯，你还是不想跟着我去吗？”
　　周舟耸耸肩。
　　“好吧，那我也祝你假期快乐咯。”
　　“同乐，同乐。”


第36章 
　　“你好，我要一杯芝士奶盖。”
　　“好的，请问大杯小杯？打包还是？”
　　“那要小杯好了，打包。”
　　“好的，稍等一下。”周舟在机子上面打单，然后礼貌笑了笑。现在奶茶店人不多，她可以自己做，要是人多的话，她可能就忙不过来，只负责打单或者是上东西了。
　　现在只要不是需要做什么太精巧复杂的蛋糕甜品一类的，基本上大部分她都可以忙得过来。
　　她熟练的做好客人需要的饮料，然后打包完成，“小姐姐，你的芝士奶盖好了，欢迎下次光临。”
　　等客人走了，奶茶店的老板大姐姐在旁边笑她，“别这么累了，今天是你最后一天上班了，放轻松一点，待会儿可以早一点下班，工资已经给你发过去了哟。”
　　周舟有些不好意思，她确实是第一次出来打暑假工，幸好这家奶茶店的老板大姐姐真的很好，教她很耐心，也不会让她干很多很多的活。她笑道，“没事的，正因为是最后一天，所以才更要努力一点啊。”
　　趁现在奶茶店没有人，老板大姐姐和她开始聊天，“诶，上次和你一起过来的那个小姑娘呢？怎么都没有见她过来找你？”她好歹这个年纪，多少看人还是看得出来的，这俩孩子一看就知道感情挺好的。
　　“她有事呢，不然她肯定会过来看我的。”
　　“哈哈哈……看来你们是很好的朋友咯，上次还说学做蛋挞给她呢。”老板大姐姐打趣，“周舟啊，该不会其实你是学做给男孩子的，然后故意拿你朋友当幌子吧？！”
　　“才不是。”周舟立刻反驳，“真的是给她的，她对我很好，给我买了好多吃的，而且就——”周舟不知道怎么说，桑遇对她的好，她没办法给别人说，因为那种感觉是形容不出来的。
　　“哈哈哈……”老板大姐姐更乐呵了，“你怎么这么激动啊，你简直不像是在维护你朋友，完全像是别人不喜欢你小男友，帮忙找面子一样。”
　　像吗？周舟不清楚，但是她也没反驳。
　　她抬手撑在柜台上，“可是我没有男朋友，也没有谈过恋爱。”她以前刚分班的时候，无意间听起邵珊珊提过几句，说是班上有男生喜欢她。但是当时的她压根就不感兴趣，问都没有问过，连那个喜欢她的男生是谁她都不清楚。
　　“哦？”老板大姐姐一副你不要哄我的样子，“虽然我是不主张早恋的啦，不过你们这个年纪的小女生，谈谈恋爱其实没有什么，挺正常的。而且实不相瞒，我和我男朋友就是高中认识的，说起来，还真的是幸运啊。”老板大姐姐提起自己的男朋友，笑得一脸春风得意。
　　自从在这里打暑假工后，周舟经常见到老板大姐姐的男朋友，不清楚是在做什么工作，总之每天定点都会过来等着老板大姐姐，然后到了时间就下班，也不管当时生意好不好。而且每次过来都会给老板大姐姐带花，简直是让周舟在工作期间无形吃了好多狗粮。
　　“那怎么样才算是喜欢一个人呢？”
　　老板大姐姐一脸哟哟哟哟，“你这样问，肯定是有情况啊？”
　　周舟点了个头，“算是吧？！”
　　八卦之火熊熊燃烧，“怎么样的男生，说给我听听？”
　　周舟下意识喃喃了一句，“必须要是男生吗？”
　　老板大姐姐没有听清，“什么？”
　　“哦。”周舟摇了摇头，“没什么，其实也不是谁。”
　　老板大姐姐突然想起了什么，问道，“不会是天天来找你买奶茶的那个小男生吧？！”
　　周舟满脑门问号，然后转瞬就反应过来老板大姐姐说的人是谁了。那个男生名叫刘少磊，也不是别的人，就是期末考的时候，她和桑遇说小话，然后被正主听见的那个第二名。不过上次考试桑遇确实还是甩了他很多分，哈哈哈……一想起这个周舟就觉得桑遇真的是很厉害啊。
　　刘少磊好像是真的偶然撞见周舟在这边打工，所以就经常过来买奶茶喝。第一次的时候，周舟想起上次的经历，还免费送了他一杯奶茶，当然，从她工资里面扣的。
　　然后他后面就经常过来，怎么？想着以后还有免费的奶茶喝吗？这是不可能的。
　　“怎么可能？！”周舟嘴角抽抽，“我压根不喜欢他。”
　　“不会吧，我听人家小男生说起过，和你是还是一个学校的呢。而且人小男生长得清清秀秀的，多好看啊。”
　　周舟心想，老板大姐姐你这都八卦到什么地方去了？！
　　“可是刚刚你还说了不倡导早恋，现在怎么又这样啊？！”周舟想把这个话题绕过去了。
　　正好门口的感应器响起，“叮当！”一声，有客人来了，正是刚刚两人口中提到的那个男生。
　　周舟扶额，不知道该说些什么好。
　　她扫了一眼菜单，“老规矩是吗？一杯水果茶，常温。”
　　刘少磊还没来得及回答，然后又是，“叮当！”一声，周舟下意识抬头看过去。
　　来人背着个大书包，戴着一顶黄色的太阳帽，白色的宽大T恤，沙滩裤，帆布鞋，一看见周舟就笑得明艳，浮现在眼底的笑意像是盛满了一片璀璨星空。
　　——是桑遇。
　　“……”周舟有些愕然，她急忙从柜台里面跑出去，但是又有点发愣，喃喃道，“这是怎么回事？”
　　桑遇把自己的书包放下来，看着她，张开双手，声音清脆又欢快，“还不过来抱一下！”
　　周舟站在原地，她都不知道自己是不是在做梦，但视线却无法从桑遇含笑的面孔上移开，她开口的时候声音还有些微微的颤音，“你……不是，你不是怎么就回来了？你怎么知道我在这儿的啊？”
　　桑遇走过去，把她抱在怀里，然后左右晃了晃，像抱着一只巨大的玩偶一样，将自己的下巴搁在周舟的肩窝里面蹭了蹭，“周舟啊，我好想你啊。我给你打电话你都不接的。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？”桑遇往后仰头，但是还是没有放开她，“你说，你为什么不接我电话？难道上次的时候我没有给你说过吗？让你带手机出来，我给你买了好多吃的，但是回家空荡荡的，你又不在！”
　　“我带了，但是静音的，所以没听见。”
　　“好吧。”桑遇放开她，“那你先去忙吧，不是有客人吗？”
　　“哦，那个不用管。”
　　刘少磊，“……”
　　话是这么说，但是周舟还是回到柜台里面去了。桑遇坐在柜台旁边的高脚凳上，看着周舟穿着条纹工作衫，系着围裙，裹着丸子头，露出白皙修长的脖颈。不知道为什么，她微微低着头的时候，那弧度便会显得尤为明显，无端让人生出一段旖旎遐思。
　　甜品店里面充满着各种甜甜的奶香，让人心情大好。周舟看着她动作娴熟的开始做奶茶，不由笑道，“想不到我不在的这段日子，你出息了啊，都会做奶茶了。”
　　她像是在打趣周舟，但是周舟并不生气，她趁着封边的间隙，拿过点单的单子放在桑遇的面前，像模像样的问她，“客人想要喝点什么？”
　　“嘻嘻……”桑遇笑得可爱，“喝不起，我钱都给我家周舟买零食了。”
　　周舟忍不住想笑，但是为了装样子，就一直憋着，苹果肌都涨涨的，看起来好欢喜的样子。她掩唇假咳几声，“可以赊账的，从你家周舟工资里面扣就行了。”
　　老板大姐姐看着她们你一言我一语的，完全不给别人插进去的机会，突然觉得挺有趣的。其实周舟在她这里上班这些日子，也不至于说是不开心，但是像今天这样笑得眉眼弯弯确实没怎么见到过，就偶尔没人的时候看着手机还会这样笑一笑。问起她笑什么，她说在和朋友聊天，想来应该就是这个小朋友了。
　　反正她们几个都是认识的人，老板大姐姐也懒得管了，由着她们去了。
　　周舟火速将刘少磊的水果茶解决完，递给他。接着迅速看向桑遇，“我给你做麦草汁怎么样？我做的麦草汁最好喝了。”
　　桑遇笑她，“你这难道不就是传说中的自卖自夸？”
　　“好吧，那你就当我自卖自夸吧，那你到底要不要喝的。”
　　桑遇立刻软软糯糯地应了一声，“好。”顿了顿她又说，“不过你不要给我加太多的料哈。免得你被你老板劈！”
　　周舟正在放芦荟粒的手下意识一抖，差点一杯子都给装满了。
　　老板大姐姐才不会怪她呢，老板大姐姐看得有趣，说道，“今天就下班吧，周舟，你和你朋友出去玩一玩吧，反正今天周一也没有什么生意。而且我听说楼上电影院新上了几部电影，我刚刚不是正好给你发工资了嘛，快带上你小伙伴一起去看一看。”
　　“啊，真的吗？”周舟明显已经动了解围裙的手势了。
　　“难道还是假的啊，快点去吧，正好我提前下班去接我男朋友。”
　　“好的。”周舟应着，心里面想，临走还得吃顿狗粮。她给桑遇说，“那你等我一下，我把衣服换了，然后带你去看电影。”
　　“好的。”桑遇看着周舟走去了后间的更衣室，然后坐在高脚凳上，一边喝着周舟给她做的麦草汁，一边晃悠着腿。
　　至于刘少磊，全程，“……”
　　桑遇这才注意到他，看了看，好像有点眼熟，“诶，我们是不是见过啊？”
　　刘少磊点了个头，礼貌笑道，“我也是一中的，而且考试基本上都坐在你后面。”
　　“哦……”桑遇拖长了语调，“没印象。”
　　刘少磊，“……”
　　周舟其实只用脱一件工作上衣，里面也是一件T恤衫，她几乎是飞速换好，然后出来招呼桑遇，“桑遇啊，走了。”她主动过去提上桑遇的背包，“那老板姐姐，我们走了哟。”
　　“好的，玩得愉快啊。”
　　“嗯，谢谢老板姐姐。”
　　老板大姐姐看着旁边的刘少磊，“同学，你还不走吗？我要关门了。”
　　刘少磊，“……”


第37章 
　　“喏，你看，我刚刚手机静音的，所以就没有听到你给我打电话。”为了佐证自己的说辞，周舟把自己的手机递到桑遇的面前，让她看手机上方的静音标志。
　　桑遇点点头，“不过你干嘛静音啊，难道老板上班的时候不让你玩手机？”她刚刚看着那老板姐姐也挺和善的啊。
　　“不是的，我开声音，你一给我发消息，我就老是忍不住想和你聊天，本来人家是招的长期工，像我这种短期工做得又短，又没有什么经验的，一般都是不要的。但是老板姐姐对我很好的，而且工作也挺轻松的，我总不能一天到晚老是想着摸鱼吧。所以我干脆静音，这样等下班了再去找你聊天了。谁知道你今天会突然回来啊。”
　　桑遇用吸管嘬着里面的芦荟粒，“都快开学了，我还不回来，难道等着过年嘛。”
　　周舟仔细想了想，“我觉得以你的成绩是可以直接等到过年的。”
　　很显然，桑遇不想理会这个冷笑话，“对了，你的暑假作业做完了吗？”话是这么问的，但是应该是做完了的，毕竟她们几个天天在寝室群里面找桑遇对暑假作业的答案。
　　只有答案，过程是没有的，毕竟抄作业是不对的。
　　“做完了的。”虽然她打假期工时间挺少的，但是老板姐姐允许她不忙的时候，在店里面做作业。这样一想，周舟觉得自己还真的是很幸运啊，遇到一个这么好的老板。
　　两人默然，过了一会儿，周舟掂了掂桑遇的书包，真的是有点沉。她问，“你不是说你去家里面了嘛，怎么不把书包放下，又背出来了？”
　　“我刚刚回家，给你打电话，你不接我电话，我一看，家里面果然没有人。然后我打电话给老妈，她说你在打假期工，我想着就顺道带着东西过来给你吃。但是你打假期工干嘛不给我说呢？害我以为你在家里面肯定很无聊，一天到晚就想着回来看你。但是我老爸又不给，烦死了。”
　　周舟不忍笑，因为刚刚桑遇是说，想回来看她！
　　桑遇见她在旁边笑得像只吃到了小鱼干的小猫猫一样，顿时眼底泛起了笑意，她凑到周舟的跟前，“怎么了？有那么好笑吗？”
　　“桑遇啊，你说的这个不对，这不是好笑，而是听了让人觉得心情好。”
　　桑遇问，“什么让人心情好？”
　　“你想我。”
　　桑遇愣了一下，但又很快反应过来，她说，“那周舟啊，你想不想我啊？”
　　周舟没回答这个，嘟囔了一句，“真重！”
　　“啊？”桑遇没太明白，“什么？”
　　周舟突然将手里的背包往地上一扔，然后上前抱住了桑遇，如同桑遇每次抱着她那样左右晃了晃，“桑遇啊，我好想你啊。要是我脸皮厚一点就好了，这样就可以跟着你过去了。”
　　桑遇的名字仿佛有种甜丝丝的感觉，慢慢从咽喉透过舌根弥漫上来。
　　桑遇先是有些怔愣，反应过来后，含笑的眼底微微渗着微光，“这个不应该说是脸皮厚，应该说是勇敢。周舟啊，那下一次勇敢一点好不好？”
　　周舟在她的的肩窝里面蹭了蹭，闷笑着说了一声，“好。”
　　嗯？哇，窝在别人肩膀上的感觉真的好好啊，怪不得桑遇那么喜欢靠她肩膀。
　　桑遇哭笑不得，轻轻拍了拍她的背脊，“周舟啊，不是我小气不给你靠，问题是现在我们是在商场，还是要顾及一点影响的好吧？！”
　　“！！！”周舟立马放开她，然后重新捡起地上的书包，“那我们去看电影吧。”
　　·
　　楼上电影院今天有三部电影同时在播，然后周舟和桑遇很果断的选择了一部科幻怪兽电影。因为其它两部，一部是恐怖片，一个是爱情片，感觉没有什么意思。
　　距离电影开场还有二十多分钟，周舟问桑遇，“你要吃爆米花喝可乐吗？”
　　爆米花可乐是电影必备，怎么可能会少呢，是吧。
　　可是桑遇刚刚喝了一大杯周舟自己做的麦草汁，感觉现在已经喝不下了，“我不要可乐，要爆米花就行了。”
　　“那好吧。”周舟给自己买了一杯可乐，然后还有一份大份的爆米花。
　　桑遇自己去把背包存在商场的储物柜里面了，然后站在检票的地方等着周舟。她将手插在裤兜里面，然后变换着垫着脚尖脚跟。周舟一下子有些晃神，她们生活中所有的一切，无论是亲密的牵手拥抱，做起来都是再自然不过。她想起桑遇对她说的话，就好像是她们已经这样生活了很久一样。
　　桑遇见她将爆米花抱着，另一只拿着可乐站在自己的身前不知道在想着什么，神情糯糯的。
　　现在正值电影开场，电影院人是很多的，奔跑的小孩、亲昵的小情侣、还有形形色色的大人们，他们在周舟的周身穿梭着。但是桑遇在目光对上周舟的那一瞬间，却感觉好似所有人的动作都停止了，四面八方的人声渐渐消远，就像是退潮一般一股脑地拂去，她知道自己应该走过人群，走到那人的身边去——
　　“桑遇。”
　　桑遇就像是触电般的一颤，心脏开始疯狂剧跳起来。
　　她还没来得及有所行动，周舟已经走到了她的身边，霎时间所有的喧闹又开始充斥着脑海。桑遇咽了口干涩的唾沫，看向周舟。
　　周舟没有空余的手，只好用肩膀碰了碰她，“怎么了，你发什么呆呢？”
　　桑遇撇嘴，揶揄道，“我哪有，明明刚刚我是看你一直发呆好不好。”
　　周舟不与她争辩，“好好好，行行行，你说得都对。走吧，排队吧，开始检票了。”
　　看电影的大多数都是年轻小情侣，周舟和桑遇的位置好巧不巧的，一左一右都是情侣。两个人夹在里面尴尬倒是说不上，就是觉得气氛有点微妙。
　　看到一半的时候，因为一直吃爆米花，桑遇感觉有点口渴，但是可乐是周舟的，放在另一边，因为中间要放着爆米花。桑遇抬手指了指，示意周舟把可乐给她，周舟递给她，桑遇伸手一接——空的。
　　桑遇，“……”她还以为能来个间接什么的。
　　周舟，“…………”
　　最后看完电影出来的时候，桑遇一直吐槽，“你看那个电影，特效也挺好的，什么都挺好的，就是为什么打架的时候不能在白天的时候打呢？偏偏要在晚上的时候，黑漆麻乌的，什么都看不清楚！”
　　“我觉得差不多吧，至少当时在海上出现的时候，人类的战舰跟在它的身后，那场面看着确实是很震撼人心的，起码值回票价了。不过你说得也有道理，确实一打架黑漆漆的什么都看不清。”
　　“对对对，是吧。”
　　然后两个人又吐槽了一下里面那主角的打脑壳的行为。
　　看完电影后，还有时间，两人又接着在商场逛了一会儿，还顺道找了家火锅店把晚餐解决了。
　　正好逢着火锅店在搞活动，拍照发朋友圈，可以免费获得公仔一只，里面就有熊猫的公仔。桑遇记得周舟好像很喜欢熊猫公仔的，以前陪她玩抓娃娃机的时候，她就一直在抓熊猫公仔。就是可惜当时抓了很久都没有抓到。想到这个，桑遇又忍不住想笑。
　　她拍了几张照片，发了个朋友圈，然后给柜台的工作人员看。柜台的小姐姐笑着让她们自己去挑。
　　桑遇果断的挑了熊猫的公仔递给周舟，“喏，给你。”
　　周舟接过，笑着说了声，“谢谢。”
　　出了购物城的时候，已经是七点半了，天气下晚，开始变得阴凉起来，两个人也不打车，这里离她们住的南锦小区还是比较近的，就慢慢悠悠的沿着人行道走着。
　　桑遇踩在人行道到路边绿化的花坛的水泥隔挡的阶梯上，摇摇晃晃地走着，因为很窄，只有一只脚的距离，所以桑遇走得很慢，要保证自己不掉下来，她把这个当成了一种挑战。
　　周舟就走在她的旁边，也不催她，两人有一搭没一搭的聊天。
　　转眼之间，已经过去一年了，她看着身边慢吞吞晃悠着的桑遇，眉目一下子变得温柔许多，她说，“我突然想起，如果当时我没有下来的话，不知道我们现在会是什么样的。”周舟说的那次下雨，她听到楼下有响动，然后下来的事情，后来，桑遇帮她过了生日。
　　也是那个时候，她开始觉得桑遇是个挺好的姑娘的，也开始有了想和她关系变好一点的想法。
　　桑遇张开双手，保持平衡，因为听到周舟说的这话，让她有点分神了，“不知道啊。”其实她没说的话是，反正关系迟早会变好的，毕竟她当时已经决定要转到周舟的班级了。
　　周舟笑说，“不过我感觉反正不管怎么样，我们都会变好的，毕竟那天下那么大的雨，但是我能那么巧遇见你。现在想想，挺幸运的。”
　　“那你还淋雨？不用我伞？”桑遇嘟嘟囔囔。
　　“嗯？”
　　“没什么，我说那照你这个说法，我也很幸运。转过来的第一天，就你是一个人坐，我正好可以和你坐在一起。”
　　原来一个人坐是因为不合群，不想和其他人有过多的接触。但是听了桑遇的解释，周舟，“扑哧——”一声笑了起来，“是啊，真幸运。”
　　她俩看了对方一眼，笑着，然后慢慢往前走。
　　走了一段距离后，两个幸运儿终于想起书包还放在商场的储物柜里面忘记拿了。
　　等到她们急吼吼地跑回去拿到书包之后，桑遇叹了口气，“幸好我们半路就想起来了，这样想想也还是幸运的。”
　　周舟憋笑，心想，行吧，你怎么说都可以。
　　——反正今天能够见到你，已经是我最大的幸运了。


第38章 
　　转眼间已经到了开学的日子了，周舟和桑遇在家里面收拾去学校的东西。
　　因为刚开学天气还是热的，所以也不用带什么太厚的衣服，基本上背个书包就可以搞定的。而且她俩可以出校门，所以缺什么，中午的时间完全可以回家拿衣服的。
　　“桑遇，帮我拿一下这个。”
　　“什么啊？”桑遇接过周舟递过来的盒子打开看了看，里面是摆放整齐的马卡龙，“咦，你是打算带去学校里面吃吗？”
　　“对啊，带去给寝室里面的人尝尝。”
　　“你自己做的？”
　　“不是，我还做不好马卡龙，而且就算做了也很容易失败。本来打算做蛋挞的，但是想想算了，我第一次做蛋挞就烤糊了，结果被你吃掉了。那我做好的蛋挞，肯定只能做给你一个人吃。所以就买别的给她们了。”
　　桑遇本来有点酸唧唧的，但是听到周舟这样解释一番，立刻就释怀了。
　　开学后，她们就是高三了。
　　大家都是相处了一年的老同学，在教室的时候一见面就寒暄起来了。周舟和桑遇到班上的时候，人已经差不多到齐了。寝室的都聚在一起，说自己暑假的好玩的趣事，作业没做完的，都在加急赶工。
　　周舟交出自己的马卡龙，说了几句就安静地听着她们说话了，她感觉自己暑假其实没有什么太有趣的事情，毕竟她基本上都是在奶茶店里面度过的。
　　相比起来，桑遇就有趣多了，她父亲带着她出去旅游了，她之前已经给周舟说过了，但是周舟还是听着，很感兴趣的样子，说到开心的地方，就看着桑遇的脸露出温柔的神色。
　　她们到了高三是要换教室的，换到后面的教学楼，那里更安静，比较适合高三的学生们学习。
　　上课铃打响后，老胡进班交代各科课代表收暑假作业，然后安排学生们换教室。照例交代了几句，例如什么都高三了，要积极投入学习当中，不能再像高一高二一样，放松自己的心态一类的。反正才刚开学，大多数学生都是左耳进右耳出的。
　　但是等搬到了新的教室后，那种独属于高一高二学生的热闹喧嚣就好像是被一块透明的屏障隔开了一样，刚刚老胡口述的紧迫感一下子灌进了她们的脑子里面。
　　她们的位置并没有什么变化，其实五班的学习氛围还是挺好的，至少坐在后面的同学也不会吵闹什么的，所以并不是成绩好的都需要坐在前排。周舟和桑遇照例还是坐在靠窗倒数第二排。
　　她们一坐下，邵珊珊同学的小心脏就砰砰砰直跳，“我总算懂了为什么不能经常见到高三的学生们出来，就这个环境，太安静了吧。”
　　然后就是保留节目，高三开学惯例是要测验的。
　　高一的忙着军训，高二的忙着看高一的军训，高三的忙着考试、考试、考试！
　　因为不是月考，所以不用那么严苛，需要分考场，都是各班在各班的教室进行测验即可。
　　考数学的时候，周舟被最后一道大题给难住了，她想不起怎么用已知条件求证未知条件的步骤。而且现在刚开学，空气还是很闷热，笔握在手心里面久了，开始渗出汗迹，这不由得让周舟有点烦躁。
　　她瞄了一眼同桌，倒不是瞄答案什么的，就是想看看她。桑遇做得很快，几乎没有什么停顿的地方，她已经在开始检查有没有错误的了。不过这也正常，毕竟桑遇可是从高一就拿的年级第一，这样程度的测验，还难不倒她。
　　结果看着看着周舟就愣神了，桑遇理所应当地察觉到了周舟的目光，然后往下扫了一眼她的试卷，瞥到空空如也的最后一道大题，接着，桑遇就将自己写在试卷上的解题步骤移过去了一点。
　　周舟，“……”她不是这个意思好吧。
　　虽然学生时代抄作业、或者是考试的时候让成绩好的同学帮帮忙什么都是很正常的，但是周舟一般不这样。毕竟她旁边坐着的是桑遇，她不太好意思做这样的事情。而且每次做作业，桑遇在寝室群里面也只是负责对答案，不负责给她们抄解题步骤，步骤都是要她们自己做的。
　　所以周舟认为桑遇这样级别的学霸人物，肯定是特别鄙视那些抄别人试卷的家伙。结果现在看到她这样无比自然地将试卷递过来，周舟的第一反应竟然不是赶快抄，而是有点小感动。真不知道她这样的例外是因为是她，还是桑遇其实本身并不介意这样的事情。
　　当然，周舟并没有抄，她微微摇摇头。
　　桑遇不解，接着好像是想到了什么，她一下子举手，“张老师，我已经做完了，可以提前交卷吗？”
　　距离数学考试结束还有半个多小时，年级第一这样有点拉仇恨啊。
　　班上没做完的同学们抓耳挠腮的，顿时哀嚎一片。
　　桑遇可怜兮兮地望着数学老师，“我肚子不太舒服，想要先出去一下。”
　　数学老师对于桑遇本来就比较偏爱，谁不喜欢好学生呢，更何况还是桑遇这种能带动学习积极性，又不犯事的学生。而且也没有谁会怀疑桑遇说肚子痛到底是真的假的，毕竟人家也不像是会说这样低级谎话的人。
　　然后数学老师果不其然地放行了，等桑遇收好试卷，交上答题卡后，周舟的思绪随着桑遇出门的背影一扫而空。
　　好不容易等到下课铃响起，考试结束，不管是做完还是没有做完的，数学老师一股脑地收了答题卡，让班上的学生先在卷子上自己订正，然后等着答题卡批改好后她上课说。
　　周舟的最后一道大题还是没有做，空着的，就写了个解字。
　　接着桑遇就回来了，她趁着大家都在上课的时间，去食堂小卖部里面给寝室的人一人带了跟雪糕。309寝室的直呼，“桑遇，你简直就是仙女，世界上怎么会有你这样的仙女呢？！”
　　“可我感觉你们像是在拜大神。”桑遇开着玩笑把雪糕分给她们，然后递了一根小布丁给周舟、还有一个冰果冻、一瓶冰的矿泉水、一瓶冰的果粒橙。
　　邵珊珊在后面看得目瞪口呆，“不是啊，这小布丁我可以理解，果冻只有周舟的我也能理解，但是这矿泉水和果粒橙我怎么就看不懂了呢？”
　　桑遇解释，“果粒橙用来喝，矿泉水用来消暑。”
　　周舟还记得高二下学期期末考试那会儿，桑遇每次考试都会给她带一瓶冰的矿泉水，让她拿着贴脸或者是手心，接着冰块的短暂冰凉驱散一下天气所带来的暑热。
　　想到这个，周舟会心一笑。
　　刘清扶了扶眼镜，看向旁边的邵珊珊，一脸淡然，“知足吧你，有根雪糕就不错了。要不是周舟，我们连雪糕都没有，我们只是桑遇顺带的，这些年的青春终究是错付了啊！”
　　此话一出，寝室众人立刻附和，“是的啊，错付了，错付了……嘤嘤嘤……”
　　周舟，“……”
　　桑遇，“…………”
　　·
　　当然，考试完了之后，下午的第三节课就是体育课，虽然外面太阳大，但是才刚刚考完试，学生们还是很乐意去操场上面待着的。
　　而且由于高一新生军训，她们甚至都不用参与每次体育课必须打卡的跑圈，就可以直接自由活动，不要提有多美滋滋了。
　　周舟她们寝室的全部站在操场旁边的围栏处，看着旁边的军训新生在底下晒太阳。
　　其实也不是她们故意在这里，而是因为整个操场也只有这里有种得一排水杉树，还能挡一下太阳。而且她们只能站着，毕竟围栏的另一边的长椅已经被高一各班的班主任占领了，放着军训各班的水以及一些基本的医疗用品。体育老师现在又不让她们去教室里面待着，因为下课的时候还要集合，而且也怕学生们回教室吵到其他班上课的学生。不过她们也懒得去教室，主要是高三的教学楼比较远，懒得来来回回的走。
　　罗麦琪喝着矿泉水，说，“我以前军训的时候，看到高二高三的过来看我军训，我就很生气，想着，等我到了高二或者高三，我不仅要来看新生军训，我还得买西瓜吃着来看。结果等真到了这个时候，感觉又没有什么意思了。”
　　田园园在旁边疯狂点头，“对对对，我也是这样想的。”
　　邵珊珊说，“诶，你们听说了吗？今年新生里面有个男的，长得特别帅气，好看死了，据说好像是在七班来着。”邵珊珊同学别的不行，探听八卦消息那是一流的。
　　桑遇吹着风，抬手拽了拽周舟校服短袖的袖口，“周舟，你还记得你军训的时候有没有发生什么有趣的事情吗？”
　　可能桑遇是看到军训所以才有感而发，但是周舟听到桑遇这个问题的时候，不由得愣了一下。她其实记不太清了，如果说上了高二和班上的同学相处得还可以的话，那她在高一的时候是真的没有什么朋友，一个都没有。以至于关于高一的记忆都是很模糊的，似乎每天都是按部就班的。包括军训也是，教官让做什么就是什么，只记得太阳很大，别的就像是老旧时代的默片一样，早已自动消弭褪色。
　　但桑遇肯定不一样了，她那么有趣，又会唱歌，高一军训，晚上在操场上集合大家表演节目的时候，像桑遇这样的姑娘，肯定是很引人注目的存在。
　　周舟反问，“那你呢？有发生什么有趣的事情吗？”
　　桑遇耸耸肩，“没有诶。”
　　“好吧。”
　　怎么可能没有，周舟知道桑遇就会哄她。在那个星期三上晚自习的时候，当时桑遇正好被老师叫去办公室领试卷，并不在教室里面。
　　学生们做完老师布置的作业就闲不住，开始扯闲话。当时操场上军训的新生正在表演节目，欢呼声即使是隔老远的高三教学楼也能听见。
　　然后就有人不住的往窗外看，周舟就想起了桑遇，她突然有些后悔自己为什么没有早一点注意到她。
　　“诶，今年新生倒是就几个能看的小帅哥，但是能打的妹子倒是找不到几个。”
　　听到后座的邵珊珊的感叹声，周舟回头，“那你觉得哪一届的最能打呢？”她其实是想趁机套话。
　　果不其然，邵珊珊直说，“那还用说，肯定是桑遇啊。你知道吗？当时军训的时候，桑遇晚上的时候被撺掇着上去又是唱歌，又是跳舞，简直就是多才多艺了。结果后来人家成绩又好，拿了十佳歌手第一，文艺汇演还表演了钢琴，这么能打的妹子上哪儿找去。”那会儿邵珊珊还特意跑去桑遇在的班级看了来着，邵珊珊说着说着就觉得不对劲了，“不是吧，周舟你不知道这些的？”
　　周舟没说话，她也不知道说什么。
　　因为邵珊珊说的这些，除了文艺汇演，其它的事情她确实不清楚。


第39章 
　　桑遇领着试卷回来的时候，周舟趴在桌子上蔫蔫的，有一下没一下的吹着自己额头的碎发，眼皮耷拉着，看起来可没有精气神了。
　　桑遇把卷子给第一桌的同学，让她们依序传递下去，到了高三，基本上就离不开试卷了，大大小小的考试，晚自习也不得闲，做作业，经典题型，各科老师不知道印了多少套卷子等着她们。
　　周舟不开心的时候，不会摆出很臭的脸色或者是耍脾气。她不开心的时候，就喜欢一个人闷着，然后过几天自我调节好了，就又恢复成对谁都礼貌温和的样子。通俗点来说，就是不怎么让人看得出情绪变化，不开心的时候就是比平时更加沉闷一点罢了。
　　而且桑遇知道问她也没有什么用，她只会说，没什么！
　　“诶。”桑遇轻轻地用手指戳了戳周舟的小臂，果然引起了周舟的注意，她偏头看向桑遇这边。
　　桑遇说，“刚刚我去数学办公室看了看，你这次的分数还不错。”
　　考试结束的时候，她们自己已经订正过答案了，周舟虽然最后一道大题没有做出来，但是前面的基本上都没有什么问题，所以总体来看，分数还是可以的。
　　但是周舟高兴不起来，尽管对于学生而言，分数成绩确实很重要，但是现在这事情对于她却没有什么值得高兴的。
　　好像这话是没有起到什么作用，于是桑遇也只好跟着趴下桌子，然后凑近了一点，问，“怎么了？”
　　没什么，她以为周舟会这样说。
　　结果周舟看着她，问，“桑遇啊，我突然在想，我肯定是一个很沉闷的人，高一的时候，大家都是在操场上唱歌跳舞，而我甚至都记不起来我当时在干什么。”如果她能好动一点，她是不是就能及时看到桑遇了。
　　那时候的桑遇，唱歌的桑遇，跳舞的桑遇，在人群中央的桑遇——肯定是很耀眼的存在。
　　桑遇听到她这样说，知道多半是她今天说的话刺激到周舟了。桑遇无声叹了口气，“不记得只是因为没有什么值得记忆的，人的一生回忆起来之所以那么短暂，不过是因为在那么漫长的岁月里面，所以能记忆的不过也只是那些印象深刻的事情啊。如果大大小小的事情全部都记得住，那脑容量估计是不够用了。”
　　桑遇抬手拍了拍周舟的头，“所以你可以从现在开始记忆，记住那些于你而言重要的，值得回忆的日子。”
　　这话就好像是犹如凛冬里面的一股暖流，顷刻之间让四肢百骸都微微发热起来。
　　周舟看着咫尺之际的桑遇的眉眼五官，微微勾了勾唇角，“好，我知道了。”
　　“那待会儿下晚自习要吃宵夜吗？”
　　“好啊，那下课了去食堂。”
　　“嗯。”
　　邵珊珊冲刘清努努嘴，示意她看前面。然后刘清看了一眼，就和邵珊珊对视一眼，默契地点点头。
　　她们从很早就发现了，不管是周舟还是桑遇，如果两个人都闷在自己的座位上的话，那么接下来她们必定会说一些别人听了不知所云的话，说着说着，接下来就是雨过天晴，要不是商量着去买东西吃，就是出去玩，然后两个人肯定就又笑起来。
　　为此，邵珊珊没少打趣她们，看着不像是同桌同学，倒像是闹别扭的小情侣，别人插不进去，对方说一句话就保准灿烂的那种。不过，这都是同学之间的玩笑话，也没有谁当真。
　　晚自习除了七点到七点半的班主任时间，剩下的三节课基本上都是让学生自习。老师也就偶尔过来看一下，走廊上也会不定时的有政教处的老师过来巡查。
　　但饶是如此，还是避免不了的有点吵闹，田园园作为班长一般也只在动静很大的时候会管管，毕竟太过于沉闷的学习环境也不好。现在后面许多男生聚在一起叽哩哇啦地讨论着高一新来的学妹，看那架势像是要评选校花似的。
　　邵珊珊听了直翻白眼，谁好看？谁好看得过桑遇！反正她在学校是没有遇到过比桑遇好看的女生。自己班级上有个这么好看的大美女，还嚷着要看别的班的女生，真的是。
　　班上同学正小声讨论着，突然有人敲门，有个男生探头进来，“请问桑遇是谁？”
　　听着语气基本上班上的人都肯定这人是新生了，因为高二高三的没谁不知道桑遇。然后班上顿时响起一连串，“哟哟哟……”的声音。这高一的新生长得还不错，个子也挺高的。
　　桑遇挑眉站起身，问，“什么事？”
　　看到自己来找的人是谁后，那小男生一下子变得有些羞赧，“张……张老师找你，让你去办公室一趟。”数学组的张钦丽老师是他的班主任，同时也是高三五班的数学老师。这小男生刚刚去办公室，然后就顺道被叫来跑腿了。
　　桑遇想了想，“那应该是答题卡改完了。”她看向周舟，“那我去去就回来。”
　　周舟点头，“好。”
　　一出教室，桑遇直奔数学组办公室，结果看到那个小男生还跟在自己的身后，好像是有什么话要说。桑遇停下步子，问他，“同学你还有什么事情吗？”
　　小男生拿出手机，“那学姐能给个联系方式吗？”
　　“不能。”桑遇想也没想就拒绝，她刚刚就猜到这男生会问什么了。桑遇表情淡淡的，没什么情绪，“一中管得挺严的，小心你手机。”
　　说完后，桑遇想起周舟。她转班的那天，第一天住校，刚到寝室的时候，只有周舟在。她本来就愁没有办法和周舟说话，自己的生日礼物不知道怎么送出去才好，只好拿着手机搜索，和别人共处一室怎么才不会尴尬，以及怎么主动挑起话题。结果没想到周舟就先找她说话了，就是因为手机的事情。
　　想到这个桑遇就连心情都好了很多，也不管那个小男生一脸吃瘪的样子，步履轻快地往数学组办公室去了。
　　桑遇才出去，邵珊珊就说，“看见没？看见没？我赌五毛钱的辣条那男生待会儿肯定会给桑遇要联系方式，你们信不信？”
　　刘清无语耸肩，“要了怕什么，桑遇也不一定会给啊。”
　　周舟本来是在埋头做数学作业的，因为刚刚桑遇说了她数学还可以，怎么着也要争取下次才有进步才行。现在听到邵珊珊说这个，她猛然抬头，然后回身看着她说，“不会的。”
　　“怎么不会？我看那男生长得也还不错啊，关键是又年轻，小奶狗！比起某些老树皮好多了。”
　　突然被cue的老树皮王展昊同学在旁边一脸黑人问号？？？
　　周舟就很倔，“我说不会就不会。”
　　然后等桑遇拿着答题卡回来，邵珊珊八卦问，“诶诶，桑遇刚刚那男生给你要联系方式了没有？”
　　“要了。”
　　邵珊珊神气活现地扫视众人，那意思就是，你看我说的对吧。她接着问，“那你给了吗？”
　　“没有。”
　　邵珊珊，“……”
　　察觉到气氛不对劲，桑遇看向周舟，“怎么？你们是不是在赌什么东西？”
　　刘清在一旁不忍笑，“哈哈……这下某人的愿望落空咯，到嘴的辣条飞了！”
　　邵珊珊梗脖子，“那怎么就是我输了呢？我明明赌的是那男生会不会给桑遇要联系方式啊。那桑遇都说要了，那明显就是我赢了。”
　　刘清撇嘴，“我们可没有说要跟你赌。”
　　邵珊珊，“……”
　　周舟说，“好吧，那算我输了，晚上请你们吃辣条。”
　　虽然输了，但是感觉很开心。
　　·
　　日子就这样有条不紊的进行下去，虽然学业繁重，但是该过的日子还是不能少的。
　　——周舟的生日快到了。
　　往年的时候周舟自然是不用管的，而且也没有什么想过生日的心思。但是今年她已经有了许多的朋友，再加上桑遇并不知道周舟不想过生日的缘由，老早的时候就打算帮周舟过生日了。
　　寝室里面的人也兴致冲冲的准备着，大家打算出去聚餐。
　　周舟也不好扫她们的兴，再说了，其实她挺开心的，有这么多的人帮自己过生日。印象中，生日于她而言，不过是周乔日复一日的抱怨，和平常完全没有什么差别。所以，在以前的时候，她确实不怎么喜欢过生日。
　　晚上熄灯后，寝室里面的人开始讨论过生日聚餐去什么地方。周舟听着她们提意见，就说，“好，你们自己商量就行，去什么地方都可以的。”
　　其实不是她没主见，对于她而言，确实是去什么地方都可以。没有特别想去的地方，换言之，就是什么地方都可以。
　　邵珊珊，“要不然我们去吃火锅吧，我知道有家火锅店特别不错。”
　　然后众人脑海里面统一浮现了上次邵珊珊提议去吃的那家火锅店，那家火锅店的味道确实还不错，只是当时发生了一些不开心的事情，连带着后面吃火锅都感觉不怎么快乐了，虽然面上是没有谁表现出来。
　　田园园第一个反对，“不要，大热天吃什么火锅啊，多热。”
　　邵珊珊反问，“可是热天吃什么都是热的啊，难道你打算一人一个冰淇淋这样子？”
　　罗麦琪说，“要不然我们找家饭馆吃炒菜怎么样？”
　　刘清，“我觉得我妈手艺就很好，这样出去吃饭花钱岂不是很没有意思？”
　　她们讨论得热火朝天，突然有人敲了敲门，接着大家安静了一瞬，然后传来了宿管阿姨的声音，“熄灯了，别说话，快赶紧睡觉了。”
　　众人，“……”
　　然后她们安静了一会儿，不敢怎么说话了，因为声音太大了，到时候记名字，明天是要扣操行分，上操的时候通报批评的。
　　她们上高三虽然换了班级，但是寝室并没有换。桑遇还是照样睡在周舟的上铺，她将自己的小臂从床铺上面搭出来一截。适应黑暗的眼睛可以清楚地看见夜色中反射出粼粼的冷光，指节细白莹润，真想让人就这样轻轻地拢上去。
　　事实上，周舟确实这么做了。她从床上翻身起来，温柔地将手心贴在桑遇的手背上，然后拇指指腹按在了她的手心。桑遇本能瑟缩了一下，反应过后并没有什么动作，就任由周舟这样拢着自己的手。
　　桑遇另一只手后撑着，然后微微支起上半身，小声问，“怎么了？”
　　其实周舟并没有什么想问的，就是想拉一拉她的手，但是现在好像不问不行了，毕竟她也不知道自己自控力居然可以差到这种地方，明明只是想一想，结果下一秒反应过来的时候，她早已经按照自己的想法就这样做了。
　　周舟极其自然地开口，“刚刚你都没有说话，你有什么想去的地方吗？”
　　“我吗？”桑遇笑说，“其实我也想不到什么地方。”
　　“这样啊。”周舟声音听起来有些气馁。
　　邵珊珊小声说，“明天就要放假了，我们赶紧决定吧，不然临时决定，可能比较麻烦。”
　　周舟看着她，看着桑遇因为上仰而导致悬空的腰背，她的肩窝深深凹进去，好看的锁骨线条尤为明显，头发微微散乱，丝丝缕缕地落在她的肩上，扫着她的颈肩。
　　她突然松开桑遇的手，然后躺回自己的床上，“不如我们去吃烧烤吧，我听说有家小龙虾味道还不错。”
　　她是寿星，她说的当然没有人反对，众人纷纷应声答应。
　　桑遇翻了个身，面向墙壁，她捏了捏被角，大脑一片空白，唯一的触感就是刚刚周舟握着她手心残存的体温——那是灼热的、滚烫的，足以将理智焚化成灰的温度。


第40章 
　　“感觉今年比去年的时候要热得多了！”
　　“嗯？”周舟挑眉，“为什么会这样觉得？”
　　今天是周六，只剩下最后一节班主任的课了，届时放假，她们就要出去给周舟过生日的。
　　桑遇眨眨眼睛，“你忘了，去年的这个时候已经开始整日的下大雨了。”
　　周舟怎么可能会忘记呢，她和桑遇对视一眼，然后两个人同时笑起来。
　　后桌的邵珊珊和刘清同样地默契对视一眼，然后同时点头。
　　话是这样说，但是天气热也是真的热，而且在正午的时候尤其热，就像是在蒸锅里面一样。周舟用草稿纸折了一把小扇子，然后在中间给自己和桑遇扇着风，但其实这没有什么太大的作用，甚至于扇出来的风都还是热的。
　　本来这么热的天气，周舟昨天提议吃烧烤，听起来挺累人的。不过寝室里面的人都留校了，也就是她们可以在外面先去找地方玩，然后等天气凉快一点再去吃烧烤接着回学校休息。
　　周舟和桑遇家挺近的，本来也用不着留校，但是周舟想着毕竟寝室里面的都是因为要帮自己过生日，所以选择留校，那她还是留校吧，正好晚上大家在寝室还可以聊聊天什么的。
　　所以，一天的行程也就这样安排好了。
　　众所周知，对于学生而言，时间最难熬的就是上课，而比上课更难熬的，就是班主任的课。
　　桑遇倒是还好，毕竟她上课听得都很认真，似乎只要一上课，多大的外力都影响不到她。但是周舟明显做不到这样了，尤其还是这样热的天气，她感觉脑袋都要热晕了。桑遇曾提出和周舟换位置，因为靠窗确实要比较晒一点，但是一想到桑遇皮肤这么好，要一不小心给晒黑了怎么办？
　　周舟心想，反正自己都晒了这么久了，也不差这一时半会儿的。
　　临近下课，老胡又开始了政治教育，“再有一个月，等过完小长假，马上就会到了学校的运动会和文艺汇演。今年已经高三了，是你们最后的一年，老师呢，也希望你们可以玩得开心一点，好留下一个美好的回忆。但是要是为此影响到学习，可就不要怪我行使班主任的权利，剥夺你们愉快玩耍的时光了。再有就是，下个星期回来，要进行月考，希望你们在投入接下来学校举办的活动的时候，也要记得复习。至于篮球赛——”老胡摇了摇头，“这个我是对你们不抱希望了。留校的晚上八点半之前必须返校，不然打电话通知家长了！至于要回家的同学不要在外逗留！好了，下课！”
　　老胡拿上书，走出教室，下课铃正好响起。
　　不得不说，老胡对于下课铃的掐算，以及不拖堂这一点，一如既往地受到学生们的爱戴。
　　或许是因为下课的关系，先前闷热的天气似乎都冲淡了一点，班上的人收拾东西，成绩好的学生门正在收拾卷子和打算回家看的课本。309寝室的要留校，而且今天是罗麦琪田园园她们那一组的打扫卫生，大家就在班上等着她们。邵珊珊还有班上几个女生就在后面嘲笑班上的男生。
　　邵珊珊笑得比男生还狂野，那笑声十头牛都拉不回来，“哇哈哈哈哈哈哈……你们刚刚听见老班说什么了没有？”邵珊珊做出一副痛心疾首的样子，“至于篮球赛，这个我是对你们不抱希望了！哇哈哈哈哈哈……笑死！”
　　王展昊，“……”
　　刘清作为文艺委员，倒是不至于跟着一起嘲笑，她正在为接下来的文艺汇演怎么搞而发愁呢。毕竟去年是大合唱，今年不可能还来大合唱。但是毕竟是最后一年了，她肯定得想一个全班都能参加的活动。但是一想到全班都要参加，除了大合唱，她还就真的想不出来什么了。
　　“诶，难啊！！！”
　　“难什么呢？”周舟问她。
　　于是刘清就把自己的想法说了一遍，“你看，如果不搞合唱这样的，那全班同学怎么一起上台呢？可是我们班去年就是大合唱了，今年还是大合唱的话，感觉好没有新意啊。”
　　刘清对这个犯难，周舟听了也犯难，她也给不出什么好的建议，于是说，“要不然等下个星期开学的时候，抽个时间问问班上同学的意见吧。”
　　刘清也只好点头，“也行，反正现在我是想不出来什么好点子了。”
　　王展昊一脸生死看淡，他问，“都到这个点了，你们怎么还不回去？”他也是今天的值日生，负责倒垃圾。
　　邵珊珊没经大脑思考，直接一大句，“哦，今天是周舟的生日啊，所以我们要留下来给她过生日。”
　　刘清想要阻止已经来不及了，“……”
　　周舟，“！！！”
　　一说出来，邵珊珊才意识到不对劲，是的嚯。王展昊喜欢桑遇，但是又一直没有什么机会可以约桑遇出去，而现在周舟过生日，岂不是大好机会？！
　　果不其然，王展昊眼睛顿时一亮，“这样吗？那我可以去吗？”
　　邵珊珊一口回绝，打算力挽狂澜，“当然不行，我们女生过生日，你一个男的跟着去算什么鬼！”
　　王展昊才懒得搭理她，他直接看向周舟，“周舟啊，我可以参加你的生日吗？毕竟大家同学一场，你说是不是这么个理？”
　　理是这么个理，而且自从经历过上次王展昊帮她怼林宇杰的事情后，周舟对王展昊这个人还挺有好感的。当然，不是那种好感。她觉得王展昊这个人挺不错的，比林宇杰那个瞎编乱造说桑遇和他玩过好多了。而且虽然班上的人差不多都看得出来王展昊对于桑遇有意思，但是他从来不做什么特别令桑遇为难的事。顶多就是没事的时候找桑遇搭话什么的，桑遇不理他，他就算了，也不会刻意纠缠。
　　只是，周舟抿抿唇说道，“不过，给我过生日的都是我们寝室的，全部都是女生，你一个男孩子去不太好吧？”
　　“那我更要去了，不然到时候你们一群女孩子遇到危险怎么办？！”
　　周舟，“……”好有道理，我无法反驳。
　　邵珊珊，“你想屁吃呢是不是，我跟你说，你——”邵珊珊话还没有说完，直接被王展昊捏着后颈子呼了过去。
　　“周舟，可以吗？”
　　看到他那目光灼灼的眼神，周舟幽幽叹了口气，点了个头，“行吧。”
　　·
　　等她们打扫完卫生，去寝室收拾好东西后，下楼看见在女生寝室门口蹲守的王展昊，桑遇满脸疑惑，“怎么回事？”
　　刚刚桑遇去老师办公室印笔记去了，差不多都是她整理出来关于文科的重点小计。本来桑遇刚开始就记着周舟了，但是想着寝室里面的，觉得自己厚此薄彼不能这么明显，所以就去打印出来，打算一人给她们一份。这也就导致了刚刚她并不在教室，所以也不知道王展昊会去参加周舟的生日这件事情。
　　周舟觉得自己这样做，最对不起的人就是桑遇了，她无奈耸肩，“反正，就你看到的这样呗。”
　　桑遇，“……”
　　一脸春意盎然的王展昊，“嘿嘿嘿……”
　　早的时候本来是打算去KTV的，不过除了邵珊珊，她们寝室的没有谁比较喜欢去KTV，因为去了也不想唱歌，到时候肯定都是果盘杀手，而且唱歌也唱不赢桑遇。自觉去了没有意思。
　　所以她们打算先去压马路，最后到点了再去吃烧烤。
　　当然，最先开始的压马路，压着压着看见世纪城里面一进门的抓娃娃机，一个二个就闲不住，要去抓娃娃了。这次周舟是不好意思再阻止她们了，因为她自己也挺想玩的。不过和上次一样，毫无游戏体验，她已经连花了十个游戏币了。桑遇在旁边看着，唯恐她像上次一样，打算去扳娃娃机，因此自己也不玩，就一直跟着她。
　　但其实想不到她们当中看起来最没有游戏天赋的刘清居然是抓得最多的，罗麦琪同学不甘落后。就连邵珊珊和田园园都一人抓了一只。至于王展昊，他才懒得玩。主要是他觉得也没有谁主动让他抓，他抓到了还好，抓不到的话，这么多女生，岂不是太丢脸了一点，所以就干脆做出一副自己完全不敢兴趣的样子，其实他挺喜欢娃娃机里面的那个小小鲲的，就很小，钥匙扣那么大，看起来也太可爱了吧？！
　　然后她们玩到最后，如果不是桑遇死命拦着，周舟已经冲上去扳娃娃机了。309寝室的众人也总算是弄明白了为什么上次的时候会出现那样的情况了。真相就是，原来周舟是一个抓娃娃机的游戏黑洞！
　　不过，虽然毫无游戏体验，但是周舟还是挺开心的，因为寝室众人抓的好多娃娃，都送给她了。
　　周舟叫去吃的烧烤店，会一直开到凌晨一点左右，所以周舟她们过去的时候，店里面还没有到来客高峰期，稀松的坐了几桌。这家店其实就是上次桑遇订的那家，桑遇说挺喜欢吃他家的小龙虾的，所以周舟就来了这个地方。
　　桑遇当然是很简单就明白了周舟的小心思，两人心照不宣的勾了勾手指，传递着心底的小雀跃。
　　邵珊珊和田园园负责订蛋糕，两人订了一个特别大的，反正她们是先点了干锅，配了烤串还有三份小龙虾，所以到最后蛋糕都没怎么吃完。
　　周舟是不建议她们浪费蛋糕的，但是王展昊这人忒小气，偏偏要打击报复，于是他趁着邵珊珊上厕所的功夫，躲在门背后伏击她。半块蛋糕全糊人家脸上去了。
　　在场众人，“……”其实桑遇对他没意思，是件挺值得庆幸的事情的。
　　所以，后来他就成功沦为苦力了，帮周舟她们拎娃娃，拎打包的吃的东西。并且邵珊珊气得拉着她们一直直冲冲地往前走，还勒令不允许给他说话，一句话都不许说！！！


第41章 
　　回到寝室的时候，已经八点了，不过时间比起往常还是早，而且第二天又不用起早，所以她们就打算去操场上闲逛一下。因为虽然学校大门有门禁，但是寝室没有，寝室照常是十一点才关门熄灯的。
　　不过桑遇看起来不太想去，她说是自己吃撑了，不想运动。
　　众人也没有勉强，才走到操场的时候，周舟突然感觉也没有什么兴趣了。邵珊珊那是什么眼神，立刻说道，“周舟啊，既然桑遇不舒服，那你去陪着她吧，反正晚上操场上也没有玩法。”
　　“嗯，好的。”然后立马撒欢跑了。
　　邵珊珊哭笑不得，对她们说，“诶，桑遇一来就和周舟关系这么好，她俩是不是以前就认识啊？”
　　关于这一点，寝室里面的人倒是没有谁去问过。
　　经邵珊珊这样一提醒，倒是感觉确实有可能。
　　刘清说，“或许高一的时候在一个班吧，毕竟周舟成绩挺好的。”她们确实也没有谁问过周舟高一的时候读的是什么班。
　　田园园点头，“可能，对了，这次文艺汇演，你想好出什么节目了没有？”
　　田园园一提起这个，刘清就头疼，“还没有呢。”
　　然后她们迅速投入到了激烈的讨论中去了。
　　·
　　这个生日是周舟的十八岁生日，寝室众人送的礼物，周舟一早就收到然后放好了，但是还没有收到桑遇的。
　　不过周舟知道桑遇应该是有准备的。
　　因为桑遇说自己不舒服，刚刚周舟去买了点健胃消食片，回到寝室的时候，里面没有开灯，很安静。桑遇躺在床上，没有什么动静，看起来好像是睡着了。
　　周舟没叫她，免得到时候桑遇刚醒过来不舒服，她脚步轻轻的，在桌上放下刚刚买回来的东西，然后走到自己的床边坐下。接着她看到了被自己被子掩盖住的一个白色的礼品盒，很大，上面系着一个大蝴蝶结。
　　周舟抬手抚上脖颈，看了看礼品盒，然后站起身小声地叫了一句，“桑遇？”
　　没应声，周舟心想，刚刚她们说要下去逛操场，桑遇可能是真的不舒服，所以睡着了。周舟觉得她是真的睡着了，就没有再叫她了。然后又坐回自己的床上。
　　她看着那礼物盒，她心想，这个应该是桑遇送给自己的礼物。
　　不过周舟没有第一时间打开，她怕声音太大了，吵到桑遇。她也没有去洗漱，就这样将脚搭在床铺外面，合衣躺下，睁着眼睛，看着上铺的床板发呆。
　　寝室失去了人发出来的极为轻微的响动，立刻陷入了一片沉寂当中，偶尔只能听到寝室楼后面小区有车经过发出的声音。
　　再接着，周舟看了一会儿，突然上铺传来了动静，是掀开被子的簌簌声响，然后桑遇将自己的头垂下来，一脸幽怨地看着周舟。
　　周舟，“……”
　　她立刻站起身，问，“怎么？是我吵醒你了吗？你现在还是不舒服？医务室现在没有开门，我去食堂小卖部随便给你买了点健胃消食片，你要不要将就吃一点？”
　　桑遇觉得自己能被周舟气死，没病都给气出病来，桑遇鼓着腮帮子，看起来气呼呼的，“我给你的礼物，你怎么不看呢？我听了好一会儿了，什么动静都没有。”
　　周舟，“…………”你以为我不想拆，还不是怕吵到你？！
　　桑遇一下子从床上翻爬起来，“看看啊，喜不喜欢？”
　　然后周舟坐下，开始拆礼物，桑遇看不见了，那里是桑遇的视觉死角。
　　这个十八岁生日礼物要送什么，桑遇其实考虑了很久。为此还百度了很多，什么口红、包包、衣服、鞋子——是的，她买了一双鞋，高跟鞋。
　　毕竟十八岁是成年了，总归是和别的生日不一样的，所以桑遇特意问了魏媛有什么比较好的鞋子推荐，她想要送人。魏媛作为一个在职场多年的成年女性，这一方面当然是比较专业的，给出的意见也很中肯。例如什么不用太高的跟，刚刚穿高跟鞋，太高的跟是不好驾驭的，不能太夸张，日常的时候最好也能穿。
　　后来，桑遇去店里面挑鞋子的时候，突然想起一个段子，什么送心爱的女生一双很漂亮但是不合脚的高跟鞋，让她只能看着不能穿，这样以后分开了也能记住有这样的一个人送了她一个特别的礼物。
　　桑遇心下感念，但是她不会这么做，她不要让周舟因为礼物深刻而记住她，她要让周舟朝她走来。
　　话是这样说，买完了桑遇又后悔，她感觉这个礼物一点新意都没有。桑遇气得捶墙，啊啊啊啊啊……她暗骂自己是傻逼！
　　她在想，要不然重新买一个？可是她刚刚都说是自己给周舟的礼物，事后再补一个会不会不太好？如果周舟觉得这个礼物不好怎么办？不过以周舟的性格，不好她肯定也不会说。而且讲真的，她们现在都还在读书，买高跟鞋真的很废，又不能穿，买来有什么用？！
　　现在桑遇再次分析一波，觉得自己的智商可能真的是读书的时候都用光了，怎么到了这种关键的时候这么掉链子？！
　　这双高跟鞋，周舟估计是会放着，然后都不怎么用得上了吧！
　　下面也变得安静，没有什么响动了。
　　完了，桑遇心死了，肯定是不喜欢，她正想拉着被子盖着自己装睡过去得了，结果周舟的头一下子冒出来。她看着桑遇，轻声说，“谢谢你，桑遇。”周舟顿了顿接着说道，“我很喜欢。”
　　她往后退，步子有些不稳，脚上穿着桑遇给她买的高跟鞋，一直退到确保桑遇可以看见她全身的地方。寝室依旧是没有灯光的，偶尔有窗外粼粼的车灯照射进来，划过天花板，仿若一条缎带，接着便犹如一尾鱼沉入夜色的深海，消失不见了。
　　但是桑遇看得清楚她，她看得清楚周舟。
　　这双高跟鞋是银灰色的，上面有细闪、尖头、七厘米细跟，再无别的装饰，简单大方。不过这个颜色和今天周舟穿的浅蓝色牛仔裤看起并不相称，而且今天周舟上半身穿的还是很宽松休闲的T恤衫，如此看起来有种怪怪的感觉。
　　但她就这样站在那里，站在窗口的前方，就这么看着桑遇的时候，桑遇突然觉得周舟本身就是一个发光体，足以掩盖她那些外在的所有，让人只得以注视着她。
　　桑遇喉咙动了动，觉得仿佛是被什么艰涩的东西堵住了一样，让她没有办法说话。接着她从床上下来，走上前，然后抱住了少女纤细的身体。周舟并没有躲开，也没有挣扎，只是轻轻地把头靠在了桑遇的肩头。半开的窗户外忽然就有了风灌了进来，带着下晚的泛着清凉的水汽开始流动，在少女和少女的拥抱里。
　　两人抱了一会儿，桑遇放开她，然后两个人同时脸色爆红，幸好借着夜色掩映住了。就在这时，外面走廊传来有人说话的声响，是邵珊珊她们。
　　桑遇果断爬回自己的床上，周舟立马扑爬到自己的床上，不忘把鞋子脱下来放好，然后火速掀开被子蒙头盖上。
　　“真的，真的，我说实话，搞朗诵还不如搞合唱，朗诵傻兮兮的。而且你难道忘记我们班那帮男生了？背书都背不会，还让他们背课外的诗歌？要是到时候上台忘词了，信不信载入史册？”邵珊珊推门进来的时候，桑遇躺在床上，周舟也躺在自己的床上，没开灯，很安静。
　　然后她一下子噤声，接着小声问，“你们是睡了吗？”她手还按在电灯开关上，没有按下去。
　　周舟坐起来说，“没有，就是躺一会儿，你开灯吧，不会吵到我们的。”她说我们，连带着桑遇的那一份也给回答了。
　　“哦，好的。”邵珊珊开灯，接着问，“那桑遇你好点没有啊？”
　　桑遇说，“已经没事了。”
　　刘清跟在她的后面，“那有什么办法啊？再说了，去年就是合唱了，今年还合唱，未免也太无聊了一点吧。”
　　“我觉得不会啊，那运动会年年都搞，我也不觉得无聊啊。”
　　刘清，“……”
　　她们还在讨论文艺汇演的事情，田园园和罗麦琪去食堂买宵夜了，还没有回来。
　　这件事情真的是很让人头疼的，因为全班都要一起组织的活动，如果是小品的话，人员太多了，不好编排，而且到时候肯定要顾及戏份的问题，刘清又怕班上的人不乐意。
　　说起这个，那按照惯例，今年的十佳歌手，桑遇应该是不会参加了。
　　之前的篮球赛，老班都不抱希望了，不过周舟一向是不怎么感兴趣的。而且马上就要到了十一长假，去年的时候，虽然桑遇已经转到她们班了，但是那时候周舟和桑遇并不怎么熟悉，所以去年的十一小长假，她都是一个人在家里面待着度过的。
　　那时候桑遇也是整天和朋友出去玩，在家也不怎么遇见，偶尔遇见了就打打招呼，饭也不在一起吃。后来关系变得更加亲密，还是因为十一小长假过后的十佳歌手，她想听桑遇唱歌，桑遇答应给她唱，后来她们就慢慢比以前关系好了。
　　那今年的十一小长假要怎么办呢？不知道桑遇有没有自己的安排？
　　邵珊珊和刘清还在激烈的讨论文艺汇演的事情，周舟突然问了一句，“你们十一长假都有什么安排呢？”
　　正巧去食堂采购回来的田园园和罗麦琪听见了，于是田园园立刻在寝室中央摆好桌子，然后招呼大家过来坐着商量。
　　田园园作为班长，还是比较关心同学的身体情况的，顺道问了桑遇一句，“诶，桑遇你说你吃撑了不舒服，现在好多了没有？”
　　其实桑遇并没有吃撑，她不过只是为了帮周舟放礼物。而且她刚刚也不知道是怎么回事，鬼使神差就上去抱了周舟，接着两个人就陷入了无形的尴尬之中，幸好后面寝室的人回来了，不然桑遇觉得自己可以原地爆炸。
　　周舟看到桑遇那有点讪讪的神情，不知道为什么，突然有点想笑。然后她朝桑遇偏头，在头顶的白炽灯光下，对着桑遇露出一个明晃晃的笑意。


第42章 
　　田园园和罗麦琪去食堂买了很多吃的，然后她们把先前打包的烤串去宿管阿姨那边随便加热了一下，就将就吃了。
　　今天管理是比较宽松的，在寝室吵闹一点也没有事，只要不是大喊大叫阿姨也不会管，因为留校的也没有几个学生。
　　十一小长假对于高中生而言，其实并没有那么长的假期，尤其是她们今年高三，学校有安排补课，她们的假期其实只有五天。不过缩水的五天假期对于她们而言也已经很长了。
　　田园园拿着包薯片吃着，“我放假的话，估计我爸我妈会带着我出去旅游。”
　　罗麦琪在一边点头，“嗯，我大概也是这样的安排。”
　　“唉！”邵珊珊叹了口气，“我应该是要接着回乡下的。”
　　刘清放长假和平常放假是没有什么变化的，她爸妈忙着上班，应该是没有空带她出去旅游，她就还是在家里面该干嘛就干嘛。
　　众人说完，将视线转向周舟和桑遇，“那你们呢？”
　　邵珊珊挑着眉，一脸你们两个绝对有事情的神情，“你俩不会是又背着我们偷偷商量好要干嘛了吧？”
　　周舟一脸蒙圈，“我是经常有和桑遇背着你们商量什么吗？”有吗？没有吧？！
　　邵珊珊接着问，“那你放假是有什么安排？”
　　“没什么，估计就是在家。”
　　桑遇说，“那我应该也是在家了。”
　　周舟看她一眼，她知道桑遇是在说给她听。
　　后来刘清又开始烦恼着文艺汇演的事情，周舟灵机一动，说，“不然就表演情景剧吧，正好全班都可以上场，然后选一首主歌用来穿插，根据歌词的意思表演节目。而且不是正好今年高三，就选一个跟毕业有关的，要不就是和成长有关的怎么样？”
　　确实这个比单纯的大合唱有意思多了，刘清也觉得可行，商量着这个星期上晚自习的时候，找班上的人投票解决一下。
　　后来班上抽了一个晚自习来进行歌曲投票，老胡又给她们安排《歌唱祖国》，当然，肯定是没有入选的。最后选下来，选了《那些年》。毕竟作为点题毕业的话，这首歌真的算得上的经典曲目了，而且加上歌词中有关场景的描述，还是比较好演绎出来的。
　　当然，篮球赛她们班复赛都没有进，果然就像老胡说的那样，希望都不抱的。后来老胡还安慰班上的男生，说，“没关系，正好省点班费，给你们运动会的时候买水喝。”
　　简直好有道理啊！
　　十一长假的时候，桑遇确实没有和朋友出去玩，但是两个人在家里待着也无聊，桑遇就说，“要不然我们去外公外婆那里吧。”
　　周舟也想起上次答应过两个老人家有空会去玩的，于是觉得这个主意不错。周舟都同意了，桑遇火速打电话给魏媛知会一声，然后收拾好东西，就带着周舟去老宅了。
　　两个老人家特高兴，还特意买了很多吃的回来，简直把她俩当做好几天没吃饭一直饿着那样喂。然后周舟和桑遇都懂了，什么叫做家里面长辈觉得你饿。这一趟下来，两人都感觉自己起码能长好几斤。
　　后花园的长廊那边，种的花确实就是月季，不过十月份也已经过了花期了，但是还依稀可以看见残骸。周舟就感叹，“下次早点过来，说不定可以看到花，肯定很漂亮。”
　　桑遇依旧是让周舟去坐秋千，自己在后面推，听到周舟这样说，桑遇就回答，“可是那时候会长得很密，说不定会有蛇。”
　　“啊？”这可把周舟吓到了，她挺害怕蛇的，虽然没有在现实中见到过，但是电视上看到过不少，一想起来她就浑身鸡皮疙瘩。她回头看着周舟，眉头都揪在一块了，“真的会有蛇吗？”
　　桑遇看到她这个纠结的小样子，就觉得实在可爱得紧，于是就故意吓唬她，“真的，我小的时候就看到过。”
　　吓得周舟立马站起身，秋千都不坐了，拉着桑遇就往家里面去。
　　走到一半的时候，桑遇还故意装出受到惊吓的样子，“哇，蛇啊！”差点把周舟吓得跳起来。
　　反应过来是桑遇故意吓唬自己的，周舟又气，又觉得——诶，她还有这么可爱的一面啊？挺不一样的了。
　　·
　　临近中午的时候，两个人摊在沙发上休息。
　　田园园和罗麦琪两个人天天在寝室群里面图片暴击，就是两个人出去旅游的照片。
　　田园园，【我就说十一长假出门旅游就是遭罪，全部都是人山人海的。】
　　邵珊珊，【人山人海，你那照片笑得嘴巴都合不拢？】
　　田园园，【我是说人多，又没说我玩着不开心！】
　　邵珊珊，#抠鼻#
　　邵珊珊，【图片】
　　图片上的邵珊珊带着大草帽，然后穿着长筒胶鞋站在水里面，背景依山傍水的。
　　邵珊珊，【你们那里有什么好玩的啊，来找我玩啊，我这里可以摸鱼，是正宗的摸鱼哟。】
　　邵珊珊，【图片】
　　她又接着发过来一张自己手上抓着一条大鱼的照片。
　　刘清，【你真厉害，你待会儿不会又要含泪宰鱼吧？】
　　邵珊珊，#龇牙#【我不止宰鱼，我还含泪吃。】
　　田园园，【你那个分明就是摆拍，鱼都不动了。】
　　邵珊珊，【班长你是去工地旅游的吧？这静态图你给我说不动？！】
　　田园园，#调皮#【被你看出来了我还是真是不好意思。】
　　周舟，#小纠结#
　　桑遇，【看起来挺好玩的啊。】
　　邵珊珊，【不对啊，你俩到底是不是有什么情况，为什么每次在群里的时候，怎么聊你们不出来，但是只要有一个出现，另一个就立马出现是搞什么鬼？】#疑问##疑问##疑问#
　　邵珊珊不说还好，她一说，众人发现好像还真的是这样的。
　　此刻周舟和桑遇正坐在一楼大厅的沙发上面，等着吃中午饭呢。看到手机上的消息，两人面面相觑。
　　周舟说，“要不然把我俩关系给她们说吧。”
　　桑遇，“？”什么关系，我们什么关系？
　　周舟迟疑，“不说吗？”
　　其实桑遇觉得没有什么好说的，毕竟这个算得上是家事，而且邵珊珊她们也只是疑惑一下，不至于刨根问底，所以桑遇觉得没有什么说的必要。而且要是她和周舟是名义上的姐妹的事情被别人知道了，那以后怎么搞？
　　想到这个，桑遇立马看向周舟，一脸严肃，蹬着眼睛，看起来凶凶的。
　　周舟不明所以，还以为是桑遇不高兴了，她立刻说，“好吧，我不说了。”周舟想说的原因，主要是因为，每次寝室里面的人问起来，她总是感觉特别心虚，就好像是她和桑遇背地里真的搞什么鬼一样。但她们明明就——
　　说不上来的奇怪，桑遇和她们都不一样，和所有人都不一样。
　　·
　　十一小长假很快就过去了，转眼间到了返校的日子。回寝室的时候一看，邵珊珊估计是因为经常去抓鱼的问题，足足晒黑了好几度。玩的时候可开心，现在可后悔。“我真的，过年的时候是胖一圈，现在又黑一圈，我要不要这么点背的？！”
　　当然，后面跟着进来的田园园和邵珊珊就同是天涯沦落人了。
　　更为关键的是，田园园比邵珊珊还黑。邵珊珊笑得捶床，“哈哈哈……现在你这个样子，看着和你暗恋的那男生简直只有那么般配了，哇哈哈哈哈……”
　　田田园，“……”她明明都注意涂防晒了，怎么还是一点用的没有呢？
　　不过，比起晒黑更难过的事情，就是上课了。虽然马上就要进入文艺汇演和运动会，但是对于高三的学生而言，今年的活动氛围远比以往要淡了很多。每天都是上课下课，写不完的各科作业和试卷，桌子上的教科书和各种辅导教材越堆越高，足以摞成一座书山。
　　其中最恐怖的肯定要属桑遇了，人家玩的时候玩，学的时候谁都比不过，老师印的试卷不够做，她自己还去印试卷做习题。邵珊珊和刘清在后面都感觉看了刺激小心脏。
　　于是纷纷问周舟，“桑遇这样拼，你和她坐在一起，没有压力吗？”
　　那怎么可能没有压力呢？周舟也很无奈啊，其实大多数时候，比起自身压力，她倒是比较担心桑遇这样学习身体会不会超负荷。
　　而且说实话吧，桑遇这么拼，只是因为她知道自己的未来是怎样的一条路，她正在为了自己的未来奋进。而周舟，她只是按部就班的跟着学校的学业进度走，她甚至没有想好自己将来到底要学什么专业。
　　周舟躺在床上，盯着上铺的床板，偶尔会有种迷茫又惆怅的感觉。其实明明没有什么，但是她确实是感觉到桑遇一天比一天更加忙碌了。甚至连下课都没有时间去接水，常常都是周舟看着天气帮她接好放着。
　　周舟还是出去吃饭，但是桑遇很少有时间和她一起了，她不止在教室疯狂学习，在寝室也是这样，连带着寝室的人们都不好意思整日下课吹牛了，都会各自在自己的位置看看书，写写作业。
　　现在她们总算懂了，为什么一上高三都不怎么见到成全结对一起下课去小卖部买东西，操场上玩耍的了，也知道为什么高三的教学楼会那么安静了。原来不是因为环境，而是因为人。
　　即使前路未知，但是每个人都是在往前走着的。只不过有快有慢，有的朝着终点，有的只是随着人流。
　　桑遇是前者，而她则是后者。她渐渐地跟不上桑遇的步子了，她快要被抛下。
　　——桑遇一直在往前走，追寻自己的目标去了，然后渐渐加快脚步，她奔跑起来，如风一样。


第43章 
　　眨眼之间，又到了秋季运动会的举办时间了。
　　不同的是，她们从高二五班变成了高三五班。这一次，领队的还是周舟和王展昊，周舟强烈要求换个口号，上次的那个真的太打脑壳了。
　　刚开始的时候，本来是打算自主报名的，但是这样算下来，愿意参加的同学想参加的项目报得多，还有可能撞上其它项目，运动细胞不发达，动也不想动的，就是搬个椅子的事情。老胡考虑到是底下毛孩子们高中的最后一个运动会，决定采取抽签的方式，保证每个同学都能有机会参与，如果实在不行的话，可以私底下联系班干协商。
　　田园园在讲台上监督抽纸条，每个人依序上去，女子项目和男子项目分开抽，集体项目后面再选人，差不多几分钟就抽完了。桑遇运气很好，是空白的，也就是她不用参加。
　　但其实运动会想参加就可以报名，只是有要求每个项目每个班都必须有人参加，要保底。不过如果基本保底的人报满了，还有人想参加，那也是完全没有问题的。
　　刘清去年就没有参加，这次抽到了一个扔铅球，她差点没两眼一翻，背过气去，“就我这个小体格，我还扔铅球，我看是铅球扔我还差不多吧？！”
　　底下人吵嚷一片，田园园拍了拍讲桌，“你们有抽到不想参加的，或者觉得自己不能胜任的，可以找同学自己协商换。没人换自己又实在不能搞定的，可以来找我。”去年她就参加挺多的，今年应该也没有问题。
　　刘清虽然觉得扔铅球对于她而言，肯定不得行，但是刚刚老班说得对，毕竟都是高中生涯的最后一个运动会了，那参加参加也没有什么，给自己留点不一样的回忆也是挺好的。
　　邵珊珊运气也不错，抽到了一个比较好完成的跳高。当然，她自己觉得这个确实是比较好完成的，起码比起八百米好多了。
　　突然吵嚷的教室里面传来一声哀嚎，“啊！我干！”
　　众人循声看过去，正是罗麦琪同学。
　　邵珊珊好奇地走过去，拿过她桌子上的纸条一看，瞬间，“扑哧——”一声笑了出来，只见上面赫然写着——标枪！
　　罗麦琪同学上次扔标枪的英勇壮举现在她们都还记得呢，结果她今年还是抽到标枪。
　　“你说，这是不是想暗示我什么？难道是想让我以后去当个标枪运动员？”
　　邵珊珊想起她扔的标枪，十分诚恳，“我觉得说不定是暗示你以后可以去捕鱼，一扔一个准。”
　　罗麦琪，“……”虽然今年抽到这个扔标枪很诡诈，但是罗麦琪倒是无所谓了，学校里面专业练过的人也没有，大家运动会都是用来放松娱乐的，所以扔得不好也没有关系，重在参与嘛。再说了，她去年扔成那个鬼样子，就不信今年还比去年扔得差。
　　再然后是选男女混合接力赛的人选，人员差不多确认好后，田园园点了点人数，问了一句，“诶，你们是谁抽到了女子两千米的？”
　　今年学校为了倡导劳逸结合，多增加了男子三千米和女子两千米。本来女子八百米就挺够呛的，刚刚一女生抽到，不想跑，田园园也是一看到那女生细胳膊细腿的样子，怕跑累着，半路都下不来，去年邵珊珊就是这样的下场。于是田园园主动接过了这个任务，因为她今年除了参加一个接力跑就没其他的项目了。她还以为抽到女子两千米的也会不跑，来找她商量的，结果到现在都没有人过来。
　　虽然最后确认名单肯定会知道的，但是还是要提前打好招呼，毕竟两千米真的不是说着玩的，到时候临阵脱逃，人也不好找的，就很麻烦了。
　　众人纷纷在班上搜寻起来，都想看看是谁这么倒霉。
　　周舟默默举手，“我抽到了，待会儿把我名字写上去就行。”
　　老实说，周舟的个子是还可以，一米七，然后身材也好，看起来倒是不至于弱不禁风，问题是她平常给人感觉就是文文静静的啊，也不像是很会运动的样子。
　　此话一出，桑遇立刻说，“那怎么行，两千米诶，这可不是闹着玩的。”
　　“我知道啊，可是我不跑也会有别的人跑啊。再说了，这是这是我自己抽的，我就应该去完成。”
　　她开始犯倔了，桑遇一咬牙，“行，把我名字也填上去，我陪你跑。”
　　体育委员王展昊被这一出搞得蒙圈，本来他还想着，到时候周舟要是不想跑，他估计也找不到人上了。结果现在周舟不仅要跑，桑遇还要陪她跑，这是要搞什么鬼？
　　“不用。”周舟声音突然很轻，她在课桌下用食指勾住桑遇的袖口，“你帮我加油就行，然后，在终点等我。”我会努力追上你的，她心想，笑了笑，说，“如果你愿意等我的话。”
　　这话就像是冒着寒气的冰块一下子投进热水，紧接着被热水融化的碎冰连带着让整个中枢神经都开始微微发热起来。
　　桑遇看着她，看着周舟瞳孔里隐而不发的感情，然后她深吸了一口气，反勾住了周舟的手，“好。”
　　寝室的人一脸蒙圈，她俩气氛真的太奇怪了。
　　不过有人愿意参加总是好的，田园园鼓励周舟，“周舟加油，我们相信你。”
　　周舟，“我跑归跑，毕竟也是我自己抽到了，但是我不保证名次的。”她短跑还行，但是长跑没有试过，所以周舟自己心里也没有底。
　　田园园豪气地一挥手，“嗐，这个怕什么，名次不用在意，重在参与嘛。走走走，我请你们吃辣条去。”
　　刘清好心提醒，“现在还没有下课呢。”
　　因为班上抽签的事情，搞得田园园还以为下课了呢，这才反应过来，还在上晚自习，于是立刻发挥班长的作用，“不要吵了，回到自己的位置，自习。”
　　但是下晚自习的时候，大家还是一起愉快地去了食堂小卖部。
　　晚上熄灯的时候，桑遇没有忙着回到自己的床上，她坐在周舟的床边，问她，“真的没有问题吗？”
　　“谁跑你都这么关心的吗？”
　　“当然不是啊，我只是——”
　　周舟笑起来，一双眼珠子亮晶晶的，“对啊，如果我不跑的话，总会是有人跑的，也会有别的人担心，所以这事落到谁的身上都是一样的结果。而且这有什么好担心的呢，我不行的话，我就不跑咯。到时候你及时跑上来把我脸挡住，这样我就不用丢脸了。”
　　“那样你才会丢脸，我估计学校的人应该都知道我上去接的人会是谁。”
　　“丢脸就丢脸了，有人陪着并不丢脸，这是一件很幸福的事情。”
　　桑遇笑笑，点了点她的额头，“那就加油，晚安。”
　　“晚安。”
　　·
　　距离运动会的几天，周舟天天都去操场上练习跑步，桑遇自己也跟着参加了接力跑。寝室里面的人也都过来一起陪着跑，不过常常都是跑个一两圈就跑不动了，然后就坐在长椅看着周舟和桑遇跑。
　　罗麦琪还练练标枪，结果还差点不小心扎到人，然后体育老师就勒令她去沙坑那边扔，不要在操场这边。不过沙坑那边一到了晚上，周围都是树林子，太可怕了一点。所以罗麦琪同学就放弃了，反正练了也扔不到第一，之后她就也正式加入了看周舟和桑遇跑步的大军。
　　刘清点了点手上的草稿纸，“你们看啊，这里，那天晚上满天星星，这里要怎么表示呢？原先就是直接唱过去，但是感觉这样有点单调了啊。”
　　周舟正好结束跑圈，和桑遇慢慢摇着回来，喝了口水，说道，“如果为了表达这一意境，在舞台的投屏上映出星空的影像，这样太普通了。不如我们自己画星星吧，投屏也用上，然后唱到这里的时候，让同学举着星星上去当背景板，正好这样这样也能多点戏，哈哈哈……”周舟说着自己都想笑。
　　田园园觉得周舟的这个主意不错，“那要画很大的星星咯？”
　　邵珊珊，“我看，干脆不如让班上男生装成大猩猩，这样一语双关怎么样？”
　　众人哄笑，周舟说，“那就不是那些年了，改成那些年在动物园的日子比较好！”
　　桑遇点头，“那画画的话，可以让周舟来，她画画挺好看的。”
　　周舟，“这样就选下午的时候吧，正好让大家一起排练一下，虽然基本的形式是搞定了，再完善一点也是没有问题的。”
　　班上的氛围是相当不错的，而且集体荣誉也挺强的，大家商量好时间也都愿意来学校排练一下。
　　然后就是到了运动会，过主席台的时候，今年她们班的口号是，“五班最强，除暴安良，顺我者昌，逆我者亡！”
　　男生纷纷觉得很霸气，女生则觉得中二无比，关键是这个口号，老胡也给通过了。周舟念的时候就心想，这还不如去年的那个呢。
　　结果后面的高三十三班，口号是什么，“十三参加运动会，其他班级洗了睡……”
　　这确实拉仇恨，体育委员王展昊表示，“他们班肯定是和我在同一个地方搜到的口号，就这口号，我那天搜的时候也看见了。”
　　和王展昊一起举牌，站在他旁边的周舟，“……”
　　接下来依旧是保留节目，校领导主席台讲话，“在这个金秋送爽、满怀激情的时节，我们迎来了江洲第一高级中学第七十一届秋季运动会……”
　　周舟点点头，默默想，还好，台词和去年的不一样，有点变化。
　　今天的太阳还是挺大的，希望到时候校长说完，不要说什么让体育老师来说一句的情况。
　　“你们将永远闪耀着属于你们青春的光辉。”
　　“啪啪啪……”掌声响起。
　　“好了，到你们体育老师了，这个同学们应该是有预料到的吧。再说了，我们都是晒着的咯，正所谓，雨露均沾嘛！”校长说完自己都笑了。
　　底下一众学生纷纷笑起来。


第44章 
　　今年的运动会具体进程和往年的一样，不过女子两千米和男子三千米都是在明天，因为这个比赛不用进入决赛，直接一次性跑完，算成绩就行了。
　　刚开始照例是比较轻松的短跑、扔铅球、扔标枪、跳高这些项目。
　　周舟的项目在明天，桑遇的项目是接力跑，在今天的最后，所以刚开始她们的任务就是当后勤队员，给寝室的人们送水，跑去念广播加油稿。
　　“高三五班来稿，刘清同学，虽然你的个子娇小，但是我们相信以你的爆发力，你一定会有一个好成绩的，加油哦！”
　　桑遇念得满头黑线，她让话筒给接下来要念的同学，问，“刚刚那加油稿是珊珊写的吧？”
　　周舟点了个头，“估计是，我的还在后面压着的，没念到。”
　　“这简直是用jio写的，还不如去网上搜呢。”
　　周舟，“……”如果桑遇待会儿发现我给她写的加油稿是去网上搜的怎么办？
　　不过也不知道是不是邵珊珊的广播稿发挥作用了，刘清居然扔的还不错，当然，是按照她这个体格来说，真的算得上的爆发小宇宙了。至于总成绩的话，倒是进不了决赛的了。
　　但是她也挺高兴的。
　　再接下来就是罗麦琪同学的标枪项目。
　　这次罗麦琪同学很明显就驾轻就熟了，毕竟已经经历过一次了，再来一次已经没有那么慌张了。
　　当然，状态是好的，结果是残酷的，不过起码这次没有枪尾着地了，比起上次很明显还是有很大进步的。罗麦琪看着旁边笑得肚子痛的邵珊珊，撇撇嘴，“你等着，待会儿你跳高，你看我笑不笑你。”
　　邵珊珊觉得自己状态也很不错，“才不怕你笑。”
　　或许是因为往年是桑遇参加跳高，周舟看桑遇跳得不错，就觉得估计是挺简单的。当然，看邵珊珊那个状态，她估计也是这样觉得的。
　　结果等到她自己跳的时候——
　　“高三五班邵珊珊，请做好准备。”
　　刚刚闹归闹，真到了她上场，大家还是在旁边给她加油，“加油，珊珊加油！珊珊最棒，勇夺桂冠！”
　　“放心吧，看我的！”
　　助跑、发力——她跳起来了，然后她——
　　然后邵珊珊简直就像是倒栽葱一样，直直往垫子上杵过去。在场蒙圈了一下，然后集体爆发了大笑声，“哈哈哈哈……”
　　邵珊珊顶着自己的快要变成蘑菇头的短发，一脸生死看淡，心想，真难，还以为很简单来着，丢脸死了，还不如去跑八百米呢。
　　这次田园园可逮着机会报仇了，果断拿出手机拍摄下来，然后做成表情包在班级群里面传阅，正所谓是冤冤相报何时了啊。
　　后面跑完女子八百米，就到了接力赛，五班这次接力赛跑得相当可以，以第一名的成绩进入决赛。
　　到了晚上的时候，本来作为高三的学生，应该是让她们自习的，但是老胡也不忍心，就悄悄给她们说，“我给你们放电影，但是你们悄悄看，不能太大声吵知道吗？”
　　底下的学生自然是十分理解老胡的难处的，纷纷点头答应。
　　放电影的时候，不敢放太刺激的，怕到时候忍不住叽哇乱叫。正好歌曲选择的是《那些年》，所以刘清提议放《那些年，我们一起追的女孩。》。
　　反正大家也没有什么好的建议，就都同意了。
　　“听说这部电影很出名的，当时还有一句至理名言，每个男孩心中都有一个沈佳宜。”
　　旁边的同学在讨论，周舟看向桑遇，她怎么感觉这话就像是在说桑遇一样。不过周舟无声叹了口气，“好可惜，我没有看过这部电影，不过他们说的这句话我倒是也知道。”当时为此，她还去特意看了一下解释，不过她知道这部电影具体说的是什么故事，但是却没有看过。
　　桑遇，“我也没有看过啊，我们班上看过的人应该不多吧。”
　　桑遇说得不错，看过的人确实没几个，刘清打算放这部电影主要目的也是为了让大家感受感受氛围的。
　　后来整部电影下来，周舟倒是没有太大的感触，只是觉得男主有点幼稚。
　　桑遇则说，“都是这样的，不管是男孩子还是女孩子，都需要时间去成长，只不过成长的过程中，等自己的人不知道还在不在，或者，还愿不愿意继续等了。”
　　周舟心下一窒，她觉得桑遇就像是在暗示什么似的。
　　但是桑遇看着她，目光温柔又带着笑意，“不过，我不喜欢等人，也不愿意去追着谁。我期望可以共同成长，一起往前。不过在此之前，慢一点也没有关系，还有时间，步伐总会有偏差的嘛，慢慢弥补上就可以了。”
　　“嗳！”周舟有些发愣，没太反应过来。
　　“所以，明天加油咯！”
　　她想，自己大概能懂桑遇是什么意思了。
　　周舟说，“好。”
　　·
　　女子长跑两千米在下午，广播来通知的时候，周舟起身准备，当天太阳很大，所以特意安排在了下午开始比赛，饶是如此，太阳明晃晃地照在人身上的时候，还是十分扰人。
　　309寝室的众人站在跑道外，各自捏着小拳拳，那架势，比周舟自己都还要紧张。
　　桑遇走过去，然后摘下了她别在前面的号码牌，帮她别在身后。周舟觉得后颈有微微酥麻的感觉，那是桑遇的呼吸拂过带起的。
　　“加油。”
　　周舟想回头看她一眼，但是这个动作被遏制住了，她缓和了一下呼吸。
　　开始检录。
　　比赛的哨子声吹响，所有人顷刻之间跑了出去。看台上以及跑道两边加油的人开始嘶声呐喊起来。王展昊本来是站在班级方阵的位置里面看的，但是看到班上的众人纷纷围着跑道给周舟加油。作为体育委员，他觉得自己必须要起到带头作用，立马扛着班旗加入了队伍，“周舟加油！”
　　众人跟着王展昊挥舞旗子的节奏整齐划一地喊了起来，那气势引来不少人的注意。
　　有人在旁边好奇地问，“周舟是谁啊？”
　　“好像是哪个209号，我经常看到桑遇和她在一起，她们两个是很好的朋友。喏，桑遇在圈外面跟着她呢。”
　　“诶，长得挺好看的啊。”
　　“那是，我经常看到桑遇和她在一块儿，两个都长得好看。”
　　其实人在奔跑的时候，耳边不管是呐喊欢呼都会自动弱化的，感觉就像是蒙了一层水一样。周舟现在只有一个感受，累，非常累，跑完几圈下来呼吸急促，脚步也特别沉重。这下子她总算是懂了那些形容灌了铅一样沉重的脚步是怎么回事了。周舟看着前方，努力调整自己的呼吸，她往前去，接着冲过终点线。
　　有人立刻上来接住她，周舟没停下，现在停下不行，她得一直坚持到心跳回复正常水平。
　　“你跑了这一组的第一。”
　　周舟现在并不想说话，但是她能知道接住自己的这个人谁，是自己在往前追逐的人。
　　没关系，你在前面也没有关系，我会努力追上去的，然后同你并肩而行。
　　不过后面还有几组，周舟的总成绩排下来是第二。
　　第二也很厉害了，桑遇还答应了放学请她们吃火锅。寝室里面的人也不是第一次注意到这个情况了，她们两个之间，明明是对方的事情，但是都会表现得比对方还要激动。
　　晚上文艺汇演的时候，班级上按照各自的角色准备了衣服。要说王展昊这个人，虽然平时的时候是讨嫌了一点，但是毕竟也是五班的颜值担当，于是他光荣的成为了歌曲中的男主角。
　　男生背着书包，走上台，正对面的女孩抬手招呼。桌垫下的老照片，是老胡在讲台上激情上政治课的样子，底下学生笑成一团。王展昊走到最前方，穿着西装，理着领结。穿着白裙的刘清站在课桌前，轻轻被人拍着肩膀，她回头笑骂。男生们抬着黑板，桑遇在黑板上解着数学题。
　　她们举着涂满星夜的巨大星星站在舞台中央，歌词里唱，“那天晚上满天星星，平行时空下的约定。”
　　黑板撤下，桑遇拿着吉他，从人群中走来，她哼着副歌调子，“哒……哒啦……哒……哒啦哒……哒啦哒……哒啦啦哒啦哒啦哒啦……”
　　王展昊接过吉他，周舟上前拥抱住桑遇，她们唱，“再一次相遇我会，紧紧抱着你，紧紧抱着你。”
　　老胡难得第一反应不是自己照片这帮孩子是从什么地方搞到的，而是觉得表演得不错。底下学生夸赞，说是像在看电影一样，虽然最后不是男主角和女主角拥抱，感觉有点遗憾。但是那两个拥抱在一起的女生看起来倒也是格外养眼。
　　回到班级位置的时候，王展昊就一直嘟囔，“我觉得最后的那一点，就应该让我抱着桑遇的。”
　　这次还没有轮到邵珊珊出手，田园园就直接一大脚给他怼过去，“你是脑子让猪拱了吗？现在都高三了，你还想去办公室喝茶？而且你自己想喝就算了，别拉上我们桑遇啊！”
　　王展昊，“……”可可怜怜，委委屈屈。
　　周舟也听到了，她小声嘟囔了一句，“我刚刚听到他们说，觉得最后的情节设置得有问题。”
　　桑遇挑眉，“那是他们眼瞎，我们站在一起绝配，顶配，高配！”台上正在表演小品，混着背景音，和周围熙熙攘攘的人声，桑遇突然朝她靠近了一点，带着笑意，柔声道，“最配！”
　　周舟噘嘴，“对，我也是这样认为的。”


第45章 
　　“醉了，醉了，历史的最后一道选择题对完答案，居然是选择B，我记得明明C才是正确答案啊。”
　　刘清瞥了自己的同桌邵珊珊一眼，说，“你哪次不是这样说的，有那点抱怨的功夫，你还不如多复习一下。”
　　周舟听到她俩在后面说话，心里估算了一下自己这次大概的分数，数学应该是可以的，也就是期中考试，如果没有问题的话，应该是有进步的。
　　想到这个，她瞄了瞄旁边的桑遇。桑遇自然是不用问的，她每次都是第一，大家也都习惯了。
　　周末回家的时候，晚上周舟下来接水喝，结果看到桑遇还在客厅里面。她照旧是放着电视当背景音，然后坐在地毯上，在茶几上不知道写着什么。
　　周舟接了杯水，喝完放下杯子，看到桑遇还在埋头继续写。她无声叹了口气，走过去，问，“你成绩已经够好了，用不着这么拼吧？”
　　桑遇头也没有抬就说，“不，不是成绩的事情。”
　　不是学习，那是什么？
　　她坐到沙发上，瞄了几眼，因为她知道桑遇不喜欢别人在她做事情的时候一直盯着她看。她看到桑遇面前的电脑屏幕，上面显示的浏览页面是渡洲省省会城市陵城周围的各大高校，以及还有一些艺术院校的，配文全是密密麻麻的专业知识。
　　周舟一愣，下意识问，“你想去陵城读书？”她最开始还以为桑遇是打算出省的。
　　桑遇点头，并不介意周舟看到在做事，她继续在本子上标注自己重点需要了解的，边说，“对啊，别的地方东西我也吃不惯啊。说句实话，我太喜欢渡洲了，以后有空了，我不仅要去陵城，还要去恭海，去堰江，我要走遍渡洲的每一个地方。”
　　周舟轻笑，她看得出来桑遇喜欢渡洲。
　　不知道为什么，周舟在心底轻轻缓和了一口气，陵城相关的学校，以她现在的分数，冲一把还是没有什么大问题的。而且桑遇说的确实有道理，渡洲这个城市，实在很吸引人，周舟也没有想过将来要离开渡洲。当然，出门旅游归旅游，安居定业的话，周舟确实是很喜欢在渡洲生活的。
　　眨眼之间就到了凌晨，周舟看一眼旁边的桑遇，她还在查资料，本子都已经记了好几页了。周舟问，“你不困吗？困的话就休息吧，有空再慢慢查啊。”
　　“反正明天是回学校上晚自习嘛，我现在顺手把相关的资料都查一遍，相关的地形图也看一下，今年寒假我应该是来不及去陵城那边实地考察，只能是等高考过后再过去了。”
　　周舟听她这样说，就明白了，桑遇她连读什么学校都想好了。
　　想到这个，她又叹了口气，她就像是才刚刚拨开迷雾的迷路之人，但是转眼之间，迷雾散尽后的世界又开始被遮天蔽日的绿荫给遮挡住了，不见天光。
　　桑遇察觉到不对劲，停下了手中的动作，抬头看她，“怎么了？”
　　“哦。”周舟摇摇头，“没什么。”
　　又来了。
　　桑遇不知想到什么，突然站起身，“你等我一下啊。”
　　周舟疑惑，看着她哒哒哒地跑上楼，过了一会儿，又哒哒哒地跑下来，怀里抱着个东西。
　　——是上次桑遇过生日的时候，周舟送给她的星空投影仪。
　　桑遇坐在她的旁边，将投影仪放在茶几上，然后她把自己的头发撩到耳后，扳过周舟的身子，正视着她。
　　周舟，“……”
　　“周舟啊！”桑遇将手搭在周舟的肩膀上，语气特别语重心长，“我感觉上了高三之后，你有点不对劲了，似乎不太像以前那样轻松了。我起先还以为是因为不适应，毕竟高三确实压力比较大，不管是来自学校、老师、或者是周围的学生们，在这种氛围下，确实能给人一种无形的压力。”
　　周舟心想，你还好意思说这个，你才是给人压力最大的那一个。
　　桑遇继续说，“我原先的时候在想，其实不管你学不学都是无所谓的，你还记得我说过的吧，一个家里面不需要两个成绩好的。也就是你不用努力，学习的事情教给我就行。”
　　周舟一愣，她没想过桑遇还会考虑这些，但是一反应过来这些日子桑遇学习这么拼命居然是因为自己，周舟没由来觉得心里一阵烦。
　　她一下子站起身，“你为什么这样啊，你不用这样的。”
　　桑遇挑眉，又接着将她拽下来坐着，帮她拍着背脊顺气，“你先别激动，听我说完行不行？”
　　周舟不说话答应，但是也没有站起身。
　　“我承认有一部分原因确实是因为你，因为我也发现了，你学习的话，多半就是按部就班，不会做超额的事情。”
　　“……”关于这一点，周舟无法反驳，她确实就是这样的。而且说实话，原来成绩只能算得上是中等，但是因为桑遇的关系，在她勤奋学习的耳濡目染之下，周舟现在也能稳定保持在年级前五十以内了。
　　“所以我就想，你不想学可以，我帮你学就行了。先别激动，我知道你肯定又会觉得我是因为你怎么怎么样了。我刚刚也说过了，你只是一部分原因，大部分原因是因为毕竟我们现在是学生，能做好的事情除了学习好像也真的就没有什么了，再说了，我难道不是从高一就拿得第一吗？”她说起这话的时候，丝毫见不到班级中成日被累积的试卷压榨的学生们疲惫的神情，反而还有一点骄矜。
　　不过她当然可以，谁让她是桑遇呢，谁又让她说的就是事实呢。
　　“可……”可你又说因为我。
　　周舟看着桑遇记在本子上的密密麻麻的文字，突然感觉到了一种难言的烦躁。早在很久很久以前，周舟就已经明白了，被人当做责任，换言之就是包袱，其实是一件很累的事情。
　　她虽然对自己的未来感到迷茫，但是不代表她将来不能养活自己，成绩学历只是门槛，这不代表成绩好将来就一定可以成才，也不能决定成绩差的就注定一事无成。
　　她明白自己以后是要离开的，她也许会出去，等大学出来，然后找工作，想办法还魏媛的人情，就这样。她迷茫自己未来应该为自己做什么样的事，但她明白自己将来要做什么样的事情。
　　桑遇呼了一口气，她明白周舟心里想的是什么，她微微偏头，追逐着周舟因为躲闪而低垂的眼睫，“我知道你在想什么，你觉得我是将你当成了一种责任吗？然后以此来逼迫自己前行？”
　　“我……我也没这样想。”
　　桑遇撇嘴，表情就像是在说，你明明就是这样想的。
　　周舟舔了舔嘴唇，喉咙就像是被什么艰涩的东西堵住了一样，舌根慢慢弥漫上了苦涩。她开口说，“我知道你成绩好，但是你不用这么拼命的，也不用想着是为了我，我将来……我将来可能连你想去的大学都去不了。”
　　“但你想去吗？想和我一个大学吗？”
　　桑遇问得认真，周舟看着她，然后也很认真的点了个头。
　　“那你觉得你这样算不算为了我？”
　　周舟虽然神情有点犹豫，但是她再次点了点头。
　　桑遇一副孺子可教的样子，“那我再给你说啊，其实很多时候，老师们都会告诉我们，学习是为了自己。但说实话，孩子的玩心是比较大的，很少有人能在这个时候安安分分的静下心来学习，我也不例外。所以人想要往前，就必须要有动力，拥有可以让自己坚持走下去的信念。而这种东西，可以是未来的设想，可以是理想的大学，也可以是想要与之同行的——人。”
　　周舟愣了一下，她似乎有点明白桑遇的意思了。
　　“所以被人当做学习的动力，想要为之努力，这不是什么让人有压力或者是包袱这样的东西。如果是在自己不想要往前的情况下，而被这样的事物或者人逼着往前，这才是压力。你要搞清楚区别。”
　　“哦。”周舟似懂非懂的点了点头。
　　桑遇有时候确实是一个很通透的人，她总是能很轻易的就让人放下心中的重担，变得轻松起来。
　　“那你现在还会觉得你是我的包袱了吗？”
　　“啊？”桑遇怎么知道我是这样想的？
　　“所以你在为了自己往前的时候，也愿意为了别人往前，其实这样才会拥有更多的动力。”
　　周舟撇嘴，“可我不知道该怎么往前。”
　　其实桑遇觉得周舟实在是一个很单纯的人，想说什么都浅显地表达在脸上了。她虽然不太清楚周舟以前和她的母亲是怎么生活的，但是她听自己的老妈魏媛提起过，那时候的周舟日子并不好过。毕竟魏媛将她接了过来，理所应当的多嘱咐了桑遇几句，怕她们两个闹矛盾。
　　而桑遇呢，再没有开始接触甚至于抱着去了解这个人的想法之前，她都谨遵魏媛的教诲，尽量避免自己和周舟有接触，以免怕她多想。桑遇虽然是没有经历过，但是多少也知道寄人篱下滋味不好受。她最开始的想法是，以周舟这样温吞的性格，肯定会觉得自己被别人领养，会被人看不起啊，或者是怎么怎么样啊。自己会不会欺负她一类的，绝对没错。桑遇一直觉得自己在周舟的心里面，肯定有过一段时期，形象一定是富家小姐，不讲道理，欺压被收养过来的可怜的她。
　　各种找茬、各种看不爽，对对对，最重要的一点，在学校也欺负她。
　　“噗哈哈哈哈……”肯定有过，桑遇想得自己都觉得好搞笑，笑得停不下来，一直捶沙发。周舟在旁边是一脸蒙圈，刚刚不都还说大道理的嘛，怎么说着说着就笑起来了，还笑得这样没心没肺的搞什么鬼？
　　“你笑什么呢？”
　　“没什么，没什么。”桑遇抹掉自己眼角的泪花，然后拿过周舟送给她的礼物，放在两个人的中间，“我跟你说啊，要明确自己将来要走什么样的路其实很简单的，找到就行了。”
　　“如果是照你这样的说法，那我没有找到。”
　　“怎么没有呢？”桑遇按下开关，漫天的星星发着微弱的光点，提着长裙的少女曼妙其间。桑遇抬头，对着她笑，“你看，这不是找到了吗。”
　　周舟看着桑遇，看着她清明的瞳孔，突然觉得眼前的绿荫一下子被拨开了，原来她一直都是一个当局者迷的人啊。
　　周舟看着那人掩饰不住的骄矜神色，挑眉说道，“所以，快点去睡觉了，熬夜会变丑，变猪！”
　　“那我拖着你一起变，看我施魔法。”桑遇拿着投影仪照在周舟的脸上，因为开着灯的关系，那光影其实并不刺眼。
　　周舟捂住心脏，“啊，我中魔法了。”她站起身，张开双臂，“可是我变成小精灵了，咻咻咻……”
　　“哈哈哈……”两个人同时扑在沙发上开怀笑起来。


第46章 
　　周末返校的时候，她们班上转来了一个新同学，人还没到，桌子倒是先搬过来了，坐在最后一排，和王展昊同桌。
　　班上会听到议论这个新同学的声音，大家都觉得有点奇怪，现在都高三了，怎么才转学过来？
　　原来班上的时候就周舟一个人同桌，后来有个男生转学了，所以王展昊又单下来了，这下子好了，正好双数了。
　　王展昊前桌兴致冲冲，“也不知道是男的女的，要是女的，那你便宜占大了啊。”
　　王展昊往桑遇的那边瞄了一眼，责备道，“瞎说什么呢你，再说了，那要是转女的过来，老班能安排和我一起坐，你是傻的吗？”
　　“也是，也是。”
　　桑遇拍了拍手里的习题册，“不用客气，尽管用，经典题型，各大名师的专业知识点，全部都在里面了。”她放在邵珊珊和刘清的桌子上，“各位，退下吧，哀家甚是乏累。”
　　邵珊珊和刘清两个人特别狗腿地应了一声，“嗻！”
　　然后宝贝似的拿过桑遇的习题册看，看着看着，邵珊珊又问，“那周舟呢？”
　　突然被点名的周舟猛然回头，露出一个你懂的笑意。
　　邵珊珊，“什么意思？”
　　周舟，“……”
　　桑遇，“哎呀，她你们就不用操心了，我单独给她辅导呢。”
　　邵珊珊刘清对视一眼，“哎呀呀呀，这就是正宫娘娘和嫔妃的区别啊，不要太明显了。”
　　桑遇说，“不要理她们，你是正宫娘娘没有问题，她们只是小珊子和小清子。”
　　邵珊珊，“……”
　　刘清，“…………”
　　两人心里同时在想，干嘛要这样自己给自己找不痛快呢？！
　　晚自习的时候，老胡将新同学领了过来，个子高，目测一米八二以上，皮肤白净，身材也好，总之就是个单看外表很好看的男生。他站在讲台上，介绍自己，说，“褚北，衣者褚，北方的北。”
　　就名字，没了。
　　班上女同学那是一个兴奋，两眼放狼光。周舟下意识看了桑遇一眼，正撞上桑遇的视线。
　　桑遇笑了笑，那意思看起来有点不怀好意，“怎么回事啊，不看新转过来的帅气男同学，看我做什么？”
　　“我看你有没有看他。”
　　“我看他干什么？”
　　周舟偏头，“你不觉得他长得很帅吗？”
　　“那关我什么事？”
　　“哦。”周舟拖长尾音，然后埋头做桑遇给自己印出来的数学题，心想，那也不关她的事情。
　　七点半，老胡前脚离开教室，底下的学生开始闹起来，大部分按照自己平时的步子，要不就是复习、预习、做题，要不就是出门上厕所，也有小部分人开始小声讨论今天新转班过来的新学生。
　　他现在已经出去了。
　　邵珊珊转头对着王展昊笑道，“你完了，你完了，你班草的地位保不住了。”
　　王展昊那是一脸的蒙圈，“我自己都不知道我是班草？怎么，你给我封的啊？”
　　邵珊珊翻了个白眼，懒得搭理他，也开始做作业了。现在的作业是真的多，而且大家都争分夺秒的。如果还是在高二的时候，肯定不止就这样结束，像这个新同学这样的长相，起码要引起好一阵的轰动。但是现在确实是环境逼人，紧迫感无时无刻都在她们的周身萦绕着，谁也没有多余的心力分给其他的事物了。
　　而且她们现在考试的频率也肉眼可见的提高了，不管是学校安排的，还是随堂测试，简直隔个两三天就来一次。在这种情况下，就连平时爱闹腾的学生，也安静了许多。大家的桌子上，桌箱里，每个人的试卷厚度都在不断增高。
　　田园园刚刚去老胡办公室领试卷，然后让她们自己分发下去，接着走到周舟的位置，神色有些奇怪，“周舟，我跟你说，我刚刚去文综办公室拿卷子，结果听到那个新同学找老班有事情。”
　　周舟还没有开口，桑遇先说了，“他找老班，关周舟什么事情？”
　　田园园也是一脸疑惑，“对啊，他找老班说要换位置，要和周舟一起坐。”
　　309寝室的都围在一起，邵珊珊问，“别不是你听岔了吧？”
　　“怎么可能，我又不是聋的。”
　　邵珊珊挠挠头，问王展昊，“是不是你把人家新同学得罪了？”
　　王展昊就坐在邵珊珊和刘清的旁边一桌，所以刚刚田园园过来说的时候，他就已经听到动静了。他还心想呢，要是那新同学要求和周舟一起坐，那他不就可以和桑遇一起坐了嘛。这岂不是美滋滋？结果猝不及防被邵珊珊点名，一下子脸拉得老长，“你瞎说什么啊，我一句话都没和他说过，我得罪他什么啊？”
　　说得也是。
　　田园园这话让她们脸色都变得有些奇怪，桑遇接着问，“那后来呢？”
　　“哦。”田园园挼了挼头发，“老班那肯定是没有答应啊，还训了他一顿，说是特意安排他和班上的体育委员一桌，就是想让王展昊带着他，尽快熟悉班级氛围，毕竟都已经高三了，更是要抓紧，不能影响到学习。”
　　那挺好的，桑遇慢慢松了眉头。
　　“不过，那个新同学又说自己成绩好，而且很能适应环境，但是想和周舟坐一桌。”
　　桑遇登时脸色一变，周舟脸色也不是很好看。
　　寝室的其她人虽然都觉得有点奇怪，但是反应倒是不至于像周舟和桑遇这样大。田园园不明所以，“后面他怕我再听下去就太明显了，我就拿了卷子回来了。”
　　桑遇还想问点什么，上课铃已经敲响了，寝室众人不明所以地回到自己位置去了。
　　周舟也是一脸蒙圈，但是她感觉到桑遇现在心情很不好，小宇宙随时可以爆发的劲头。怎么办？周舟不敢光明正大的看桑遇，只能瞄她。
　　桑遇看她，“你没有发现重点吗？”
　　“啊？”周舟立刻保证，“我不会换位置的，就算老班要求，我也不会换的。”
　　桑遇，“啧！”了一声，拍了拍她的额头，“那转校生知道你的名字啊！”
　　果然她们脑子都没有反应过来，只有桑遇注意到了这一点。周舟皱眉，在脑海里面搜索，“那不能吧，我不认识他啊。”
　　“你确定？”
　　“我……”周舟没说下去了。
　　老胡进班了，身后跟着新同学，看新同学的脸色并不太好，那应该就是老胡没有答应他换位置的事情。
　　果然没有，他回到王展昊旁边的位置坐下了，然后往后仰靠着，椅子靠在墙上还发出了一声刺耳的剐蹭声，惹得众人皱眉看他。新同学褚北面无表情，看起来一脸冷酷。
　　老胡说，“不要吵闹发出声音，自己做卷子、做题。”
　　周舟再次回头瞄了瞄这个新同学一眼，在自己的脑海里面搜索，是啊，她是不认识这个人啊。别是田园园真的听岔了吧。
　　她虽然在心里这么想，但是褚北正好看她，然后神奇的是，这位新同学的脸色突然柔和下来，对着周舟露出了一个很浅淡的笑意，虽然轻浅，但是——好看！
　　不过这笑意很快就在周舟的眼前消失了，桑遇高举着自己手里的卷子，一下子挡在周舟的眼前，“听卷子吗？明天数学老师要讲，我先给你说一遍。”
　　周舟收回自己的视线，看着桑遇，她瞪着眼睛，看起来气鼓鼓的。
　　嗳——好可爱啊。
　　周舟收回自己的目光，然后放在桑遇的卷子上，放在桑遇身上，她点头说，“好啊。”
　　·
　　晚上熄灯的时候，寝室的人漫无天际地聊天，聊着聊着就聊起这个新来的同学。
　　邵珊珊说，“诶，我说实话，按照我的分析，肯定是这个新同学看上周舟了。”
　　虽然她们现在是高三，但是在寝室倒是不至于一整天说什么习题、卷子一类的，熄灯后的话题，常常都是什么最近火的明星啊，放假了打算去什么地方玩啊，明天吃什么啊，以及最经典的各种感情问题了。
　　虽然大部分家长以及学校都是不允许高中生未成年谈恋爱的，但是私底下总会有很多谈恋爱的学生，她们班上也有两对来着。
　　感情这种事情，哪里分什么一定要到了年纪才会出现呢？有些早熟的，小学就开始有喜欢的人了呢。
　　话是这么说，但是她们寝室倒是没有谁谈恋爱。
　　桑遇在她们寝室里面，是最不缺追求者的，但是话是如此，敢巴巴赶上来的却没有几个。因为说实话，桑遇这个人，除了对自己熟悉的人好一点，对于不认识的人，直接就是冷着一张脸的。
　　还记得以前她刚刚转过来的时候，除了和周舟还走得近一点，班上的人都觉得她肯定高冷得不得了。当然，现在这个印象肯定是已经没了。熟悉了才知道，人家成绩又好，又不自傲，别说暗恋，明恋的人都多得很。
　　但是桑遇没和谁谈过恋爱，就连寝室里面觉得最有可能的王展昊都没有。
　　桑遇确实是光环最多的人，但是周舟其实一点也不差。她一样长得好看，而且身材也更好。就是性子太闷了。讲实话，周舟笑得最多的人，就是桑遇了。桑遇在的时候还好，周舟看着还有人气一点，桑遇一不在，周舟简直就像是我自动消失，你们谁也不要管我，立马就将自己隐形，一副与世隔绝，不想与外界接触的样子。
　　虽然如此，但是长得好看就是好看，这个改变不了。所以邵珊珊认为，肯定是新同学来的时候第一眼看中周舟了。
　　寝室众人赶着分析，周舟也不知道该说什么，她觉得怪怪的。
　　周舟知道喜欢是什么样的感觉，因为这样的感觉对于青春期的孩子来说，实在是太容易了。这个年纪正是最躁动的时候，一个微笑、不经意的触碰、一起做习题、考试，如此简单就能让人怦然心动。
　　可是和这份喜欢有关的人，于她而言似乎不像别的人那样。
　　田园园，“诶诶，周舟你倒是说句话啊，怎么样，你对新同学有没有什么看法？”
　　被波及的周舟有些窘迫，“你们别乱点鸳鸯谱啊，月老都失业了。”
　　刘清，“站在个人欣赏角度，新同学确实很好看。”
　　“睡觉吧，已经很晚了，明天英语还要听写。”
　　说话的是桑遇，她的声音听不出情绪，但是有点闷，像是蒙着被子说的一样。
　　此话一出，寝室安静了一下，然后田园园说，“睡觉，睡觉。”
　　周舟翻了个身，看着墙壁，她心想，桑遇是生气了。


第47章 
　　高二到高三的课表并没有变化，也就是她们周一下午的最后一节课照例是体育课。
　　体育老师一如既往，让班上的同学跑两圈就可以自由活动了。
　　“桑遇，待会儿要去小卖部吗？”跑圈的时候周舟问她。
　　桑遇，“哦。”了一声，也没有说去或者不去。周舟心想，好吧，就当做是不去了。
　　跑完圈，周舟和桑遇照例是坐在长椅上，也没有和田园园她们去打羽毛球。但是这次不一样的是，她们两个一人坐一边，中间空得老远。
　　桑遇已经一天没有好好和周舟说话了，周舟也不知道这种情况应该怎么办，她觉得自己也没有做错什么啊。当然，最重要的是，她不知道该怎么去哄桑遇。毕竟如果是要哄人的话，肯定是要对症下药的，但是现在她连症结是什么都不清楚呢。
　　邵珊珊打羽毛球技术不好，老是上去陪着田园园跑圈，觉得没有什么游戏体验，就往周舟她们那边去了。等近了才感觉这俩气氛不对头，而且一人坐在长椅的一边，她看着周舟看看桑遇，只好有些不明所以地坐在了中间位置。
　　没有谁开口说话，气氛有些凝滞。
　　“咳咳……”邵珊珊假咳几声，说，“诶，待会儿周舟你是不是要出去啊？”
　　周舟点头，应了一声，“嗯。”
　　“那桑遇呢？桑遇你肯定要和周舟一起出去对不对？”
　　周舟抿了抿唇，安静地等着桑遇的回答。然而她的面前投下一片阴影，周舟疑惑抬头，正撞上褚北的眼睛。
　　新同学褚北笑得好看，“周舟，我听班上同学说了，你不用在学校食堂吃饭，正好我下午有事情要出去，我们可以一起啊。”
　　周舟正打算拒绝，桑遇清凌凌的声音霎时闯入周舟的耳朵，“我不出去，我出去干嘛，又不是闲着无聊。”
　　周舟愣了一下，邵珊珊夹在中间觉得有些尴尬，一时之间也不知道该说些什么。
　　“好啊。”周舟答应。
　　体育课下课，周舟也不管桑遇，就和褚北一起出去了。
　　其实她和桑遇也不是没有闹过脾气，比如以前的时候，好像是因为和桑遇一起逛超市的时候说了句什么，她们的关系又慢慢的变得冷淡了一点，但是后面又会慢慢变好。
　　十几岁的少女总是这样，心思捉摸不透，阴雨天来得快，但是也特别容易雨过天晴。
　　而且周舟一向觉得桑遇比她通透多了，过一段时间就会好了的。
　　·
　　邵珊珊田园园她们邀着桑遇一起去食堂，邵珊珊说，“刚刚那个新同学居然让周舟陪他一起出去，你们看吧，我果然没有说错，他就是对周舟有意思。”
　　桑遇藏在校服袖子下的手捏成了小拳拳。
　　刘清，“那周舟会不会答应啊？我估计是会的，毕竟那新同学长得还挺好看的，就我个人风格来看，比王展昊好看多了。”
　　王展昊是块砖，哪儿需要往哪搬。
　　邵珊珊极力赞同，“就是，就是，而且这个新同学一来就去找班主任换位置，说是要和周舟一起坐，说不定是早就打听好了的。你说他转学是不是就是为了周舟啊？会不会以前就认识，或者是有关联？”
　　罗麦琪，“这个可能性挺大的，不过，听班长说的话，我感觉这个新同学挺自大的啊。居然说自己的成绩不错，不需要适应什么的。当着老师的面说这样的话不好吧。”
　　刘清，“啧。”了一声，“话是这样说，我觉得如果他追周舟的话，说不定成功率挺大的，”
　　田园园摇头，“那倒是不至于，我觉得人周舟不像是会谈恋爱的人，你们没发现，周舟其实挺冷淡的嘛。”
　　罗麦琪点头附和，“确实冷淡，对谁都客客气气的，除了桑遇。”
　　提到桑遇，她们才发现，说了半天，不见桑遇发表什么意见，一看，人早就跑没影了。
　　309寝室众人，“……”
　　·
　　周舟答应和褚北一起出来，其实原因挺简单的，就像是桑遇说的那样，为什么在大家都不认识的情况下，褚北居然能知道她的名字呢？周舟说是不好奇，那是不可能的。所以她也想正好趁着这个机会问一下。
　　“你变化挺大的啊。”是褚北先开的口。
　　周舟是真的蒙圈了，“你认识我？”
　　褚北露出了不可思议的表情，“你真的不记得我了？”他皱了皱眉，“我一直以为你是装作不认识我的。”
　　“如果我认识你，就是认识了，我为什么要装作不认识？”
　　褚北点点头，看样子是真的肯定周舟确实不记得自己了。他说，“我之所以觉得你是装作不认识我，是因为我在想啊，你肯定是不想让你以前的事情被别人知道对不对？”
　　这话信息量挺大的，周舟大概能猜测到一些。照褚北这个说法，那他认识自己，应该是在自己高中以前，也就是还没有被魏媛收养的阶段？
　　周舟耸耸肩，“早在你来之前估计也差不多了。”毕竟当时元旦晚会的时候，那女生说的话就挺让人猜测的。不过班上也没有谁问过这些，虽然背后议论肯定是免不了的，但是也没有谁当着周舟的面说过什么。她确实比以前幸运很多了，身边也拥有了很多愿意同她站在一起的朋友。更重要的是，她现在身边还有了桑遇。
　　褚北笑了笑，“所以你还是没有想起我是谁吗？”
　　周舟看着他，仔细想了想，发现自己确实是不记得。她刚想问褚北是不是以前的初中同学，结果就在奶茶店门口的反光玻璃上瞥见了一个亦步亦趋、躲躲闪闪，演技几乎为零的身影。
　　周舟忍不住笑了笑，然后别开眼，装作没有看到。
　　褚北看着周舟，觉得挺有趣的，他记得以前认识这个女孩的时候，她总是沉默着的，不和谁交流，一个人默默地做着自己的事情，所以他就忍不住多关心了一点。后来褚北大概知道了她的一点家庭情况，也亲眼见到过她的母亲在学校对她又打又骂。从那以后，她就变得更加沉默了，他其实挺心疼这个女孩子的。
　　当时褚北原本想着等以后有机会上同一所高中，到了新的环境，自己陪着她，就都会好了。可是后面不知道怎么回事，他就打听不到周舟的消息了。初中学校放榜，也没有显示周舟考上了什么学校。问了班主任，班主任也不清楚。他还以为自己会再也见不到她了呢，但是想不到因为学籍的问题，他转来一中，居然又遇到了周舟。这样想来，也算是挺有缘分的。
　　周舟很诚恳，“抱歉啊，实在是没有什么印象了。”关于以前的事，对于周舟而言，实在算不上什么特别值得记忆的。确实，桑遇说的话是真的有道理，仔细回想，能记住的，无外乎都是那些足以在生命中留下大喜大悲痕迹的。而其他的，早就随时间消散了。
　　这话并不让褚北感到难过，“正常啊，那时候我和你几乎没有什么交集呢，看到你现在过得开心，我也挺开心的。”
　　老实说，褚北的这一番话算得上真情流露了，被这样一个长得好看，笑起来还挺温柔的男生这样说，估计多多少少都会有点心动的吧。但是周舟却没有这样的感觉，倒不是她什么与众不同，就是感觉很奇怪，有点莫名其妙的。她不太能享受这种所谓突如其来的关心。
　　就像当时桑遇突然递过来的那把伞，让周舟觉得有些莫名其妙的。不过桑遇又和别人不一样，因为在某种程度上来说，其他人突然的关心可能会让周舟下意识想要避让，但是桑遇的却会让周舟想要多了解一下她。
　　刚开始的时候，确实有一部分是因为周舟和桑遇的关系，所以觉得想要关系好一点没有什么。但是越了解下来，周舟就发现了，桑遇其实就是一个特别傲娇的小朋友，就是那种明明想要关心你，但是又爱装出一副我不关心你的样子。而且笑起来也好看，不笑的时候也好看。反正，怎么样都好看。
　　周舟只要一想到桑遇就想笑，特别是现在桑遇还鬼鬼祟祟地跟在后面。看吧，她是真的傲娇，嘴上说着不出来，现在还不是眼巴巴地跟着出来了。
　　她想得开心，都忘记回答褚北的话，只顾着在想待会儿要怎么样才能不明显的装出偶遇她的样子，免得桑遇觉得尴尬，不然到时候她又会一个人生闷气。不对，桑遇现在就是还生着闷气的。
　　周舟自己都还没有想出个所以然呢，突然听到身后传来一声爆喝，“你爪子干嘛呢？”
　　桑遇摆出一副我只是正好出来正好遇见你们，我真的不是跟踪过来的零演技，然后一把撇开褚北的手，把周舟拉到自己的身后，瞪着眼睛，敌意十足。
　　褚北其实不干嘛，他只是想把周舟的背包拿过来而已。还有，他那是手，不是爪子好吧。
　　周舟是要给桑遇台阶下的，她问，”你怎么出来了？是珊珊田园她们要买东西吗？“
　　桑遇撅了撅嘴，说，“是啊，她们说是想喝奶茶，就让我出来了，不然我是不出来的。”
　　我真的信了。
　　“好，我知道了，那你吃饭了吗？”
　　“还没有，饿着呢。”
　　“那我们去吃米线吧？我知道有一家米线特别好吃，而且汤还很好喝，现在这个天气吃一碗滚烫的米线简直不要太爽。”
　　“好，那我们走吧。”
　　褚北全程，“……”
　　“哦，对了。”周舟这才想起另一个人的存在，她说，“褚北同学你不是说你出来是有事情嘛，那你去忙吧。”然后周舟和桑遇并肩走了。
　　走了。
　　褚北，“……”
　　路上的时候，周舟一直盯着桑遇看。
　　“你不看路，一直看我干什么？”桑遇说完就把自己的头扭开了。
　　周舟不知道该说什么，但是觉得这样的事情，还是直接问比较好，她问，“你现在不生气了吗？”
　　桑遇反问，“我什么时候生气了？”
　　好吧，那这样就是不生气了。周舟说，“待会儿要吃什么汤？”算是把这段事翻过去了。
　　“有什么？”
　　“我记得有酸汤和清汤，好像还有别的，记不清了。”
　　“那我要清汤，你点别的，我俩可以换口味。”
　　“好。”


第48章 
　　褚北依旧是闲着无聊就来找周舟说话，下课的时候，下晚自习或者放学的时候，甚至周末还要约周舟出去看电影。
　　“看什么看？都高三了，他是一点紧迫感都没有吗？你还加他联系方式，你是想让他把你带坏是不是？”桑遇气鼓鼓的，像只河豚一样，一口气在货架上扒拉了很多油炸薯片扔进购物车，大有泄愤的意味。
　　【不了，我有事，没有空。】周舟回复完，删掉聊天窗口，然后将手机放回兜里说，“我也没说我要去啊，再说了，他哪次找我说话，你看我搭理他了吗？”
　　桑遇很明显不想说这个话题，直接不回答，自己一个人推着购物车气哄哄地往前面走了。
　　周舟无奈摇头，只能加快步子，跟在她的身后。
　　返校的时候，一上晚自习褚北就跑到周舟的旁边，说，“周舟，晚上换位置过来和我坐吧？”
　　她们确实晚自习是可以换位置的，只要不吵闹，以及协商后双方都是同意换那就是没有任何问题的。
　　“不换。”周舟想也没有想，几乎是脱口而出。
　　褚北同学显然不想放弃，他又找周舟的后桌邵珊珊她们搭话，“我以前和周舟是一个初中的，她那个时候比现在冷淡多了，不管谁跟她搭话都是一副爱答不理的样子，就连我都不敢找她说话的。”
　　褚北边说边看着周舟，“我当时是在光荣榜上面看到周舟的名字的，我也不知道是不是我认识的周舟，就抱着侥幸心理让我爸帮我安排到这个班上来了，想不到真的是我认识的周舟。”他笑着，顺道放了根棒棒糖在周舟的桌子上。
　　从这一个多星期看来，他对周舟什么心思，真的只差没有写在脸上了。
　　周舟没有理会他，自顾自的写作业，桑遇好像是又去办公室领卷子了，周舟没由来觉得有些烦躁。
　　不过邵珊珊倒是对新同学挺感兴趣的，她说，“没有啊，周舟现在对谁都是爱答不理的，不过周舟成绩确实挺好的，这个可得多亏她的同桌了。褚北同学你以前和周舟是同学吗？”
　　如果是照褚北同学的意思的话，那周舟确实是对于男孩子都是爱答不理的。
　　提起周舟的同桌，褚北挑了挑眉，是那个长得很好看的女孩子。他倒是也没有过多关注过，只是因为周舟的关系看过几眼，不知道为什么，他总觉得那女生对他好像有点敌意。不过他似乎也没有得罪过她吧？！
　　“同学之间互帮互助很正常嘛，所以，周舟你要不要帮帮我啊？”褚北对着周舟笑得灿烂，看得邵珊珊她们在后面心都要化了。
　　周舟终于放下笔，“首先，我们以前并不同学，我也不认识他。”这话是对邵珊珊说的，她又继续拿起笔，“再有就是，现在已经上晚自习了，你再不回你位置去，我让班长记你名字了。”
　　褚北看她态度强硬，知道不好强求，只好悻悻地回到自己的位置去了。
　　桑遇并不知道这一遭，但是晚上回寝室的时候，熄灯后开始夜话却提起来了。邵珊珊说，“其实说实话，这个褚北什么心思估计就摆在明面上了，但是我觉得啊，毕竟现在都高三了，还是学习为主吧。”
　　刘清疑惑，“哟，现在你思想觉悟这么高呢啊？”
　　邵珊珊，“我是觉得上了大学选择权更多嘛。”
　　田园园说，“那倒是不至于，毕竟也有一起进步的可能的，这个新同学不是说了自己成绩挺好的嘛。”
　　周舟皱眉，“那就是他自己说的，谁知道是真是假。”
　　好不容易听到周舟开口，邵珊珊她们怎么可能放过，顿时问她，“不过周舟，你以前和他到底是什么关系啊？”
　　周舟瞪着眼睛一直看着上铺的床板，她知道桑遇没有睡觉，可是桑遇也一句话没有说。
　　周舟淡声说，“我真的不认识他。”
　　周舟这人不开心的时候说话就是这样，听起来没有什么情绪，但是就是让人接不下去，感觉说什么都有点找不到话题的意味。
　　褚北是什么心思谁都看得出来，周舟是什么态度也是照样个个都看得出来的。见到如此，田园园照例喊了一声，“睡觉睡觉，明天还要随堂小测呢。”
　　第二天是用了早上的时间安排的随堂测试，然后等成绩下来了，她们才知道，褚北说的话并不假，他的成绩是真的可以。虽然是随堂测试，没有排年级成绩，但是班上他排在了第二名。
　　不过比起这个褚北同学真的不是吹牛，最牛逼的还是桑遇。她昨天晚上被数学老师逮着测验，想安排她去参加数学竞赛，结果那么难的题目，她居然拿了满分，数学老师今天上课的时候还特意点名夸奖了。
　　周舟就看她，看到桑遇眉目间隐约带着的骄矜的光彩。周舟想起高一的时候，下着雨的那天，从楼梯上走下来的桑遇，看起来骄傲又让人觉得艳丽。但是现在不一样了，现在的她好像变得柔软了一点，那些让人觉得会产生距离感的东西，慢慢地从外表褪去，留下了亲近动人的柔和。
　　所以，比起新同学的成绩，要说牛逼还是桑遇牛逼。
　　田园园一下课跑过来唠嗑，“要我说啊，数学老师专门找的题目那简直就不是我们能做的，桑遇你真的厉害，居然还得满分。不过数学老师安排你参加竞赛，那你接下来学业忙得过来吗？”
　　“张老师只是有这样的安排，还没有具体确定下来，不过这不会影响到我学习进度的。”
　　周舟在旁边忍笑，田园园她们不清楚桑遇的学习进度，周舟可是清楚的，桑遇早就自主学完了，还影响个毛。
　　可是周舟还是会心疼她，世界上是有天才没有错，但大多数人拿第一，并不是因为她天生就是拿第一的料子。虽然从高一开始，大多数人都觉得桑遇拿第一天经地义，但尽管如此，桑遇还是很努力，很努力。
　　有一次，周舟下楼接水喝的时候，看到桑遇还在背知识要点，那会儿已经是凌晨一点了。
　　周舟就给她说，“你现在还在学，身体会吃不消的。”
　　“不会，明天不是可以起晚一点嘛。”
　　“我以前也没有见你这么拼命啊？”
　　“你以前注意过我吗？”
　　周舟，“……”
　　是，桑遇没有说错，她以前并没有注意过桑遇。后来她发现，桑遇有时候也会觉得疲惫的，不论是身体上的，还是精神上的。
　　所以周舟总是想着，自己应该尽量不要让桑遇过多的关注自己，也要学着让桑遇放松一点，开心一点。在她力所能及的范围内，比如回家帮她弄点小蛋糕，做点她喜欢喝的饮料，给她说点笑话什么的。不过桑遇经常表示，周舟一本正经说的笑话压根一点都不好笑。
　　但她还是开心。
　　这是她们两个人之间小小的情趣，别人都不知道的。
　　·
　　“诶，桑遇同学是吗？”课间操的时候，由于今天下毛毛雨，所以不用上操。桑遇要去办公室印卷子，这几乎已经成了常态，但是她在走廊遇到了褚北，并且褚北还突然叫了她一声。
　　桑遇确定褚北是叫她，因为这里靠近文综办公室，所以而且现在又是高三，走廊上几乎没有什么人。
　　桑遇停下步子，似乎有点疑惑，为什么褚北会突然叫她。
　　他现在已经转学过来大半个月了，性格不错，成绩也好，再加上三班氛围好，他又是和王展昊一起坐，王展昊这个人倒是比较能带动氛围，所以他确实很顺利的就融入了五班之中。
　　而且现在班上基本上都知道他对周舟有意思，闲着无聊总是来招惹周舟，但是从来没有主动和桑遇说过话，除了现在。
　　“有事？”桑遇神情冷淡，整个人看起来透着一股子生人勿进的意味。
　　敌意十足，褚北觉得有点意思，他听到班上的人，乃至于周舟她们寝室的舍友都说过了，周舟和她的同桌，也就是现在他面前的这个桑遇关系好。
　　但是褚北不觉得，因为周舟的性格是不会允许她拥有至交好友的。别人看不出来，他不可能会看错。周舟以前的情况是那个样子，她其实是很害怕那些事情被别人探究到的。所以她都是和人保持距离感，而且最好还是不要有交涉最好。
　　可是，这段时间观察下来，他也确确实实感觉到了这个桑遇和别的人在周舟那里所能获得的待遇不一样。
　　周舟很在乎她的感受，甚至上课还经常无意识地看着她的这个同桌就笑。
　　这对于褚北而言，真的感觉很奇怪，这情况已经完全是超过了同学朋友的范畴了啊。这个桑遇到底是有什么魔力？总之，褚北百思不得其解。
　　“同学，你就同意和我换位置了嘛，这不是君子有成人之美，我是真的挺喜欢周舟的，我也不知道在这里会遇到她，我觉得这肯定是老天的意思。你看老天都在帮我，你就帮帮我了呗。”褚北说得极其诚恳。
　　可桑遇并不为之动容，“这事你不是给周舟说过了？她同意了？”
　　周舟是没有同意，褚北挑眉，“你不了解周舟，但是我以前就认识她了。她只是觉得好不容易现在抛开了过去的阴影，担心再接触到以前的事物会影响到自己。但是我肯定会好好照顾她的，你就行行好，换换位置嘛。”
　　以前？
　　桑遇嗤笑，“我不了解她？你才是不了解她。我尊重周舟的意见，这事你不用找我，我这儿是行不通的。”
　　褚北觉得好笑，“不是，你意见那么大干什么？我没有得罪过你这个人吧？怎么着？该不会是其实你喜欢我？所以就不想让我追周舟吧？”
　　桑遇，“……”她简直话都不想说了，直接就转身走了。
　　褚北一愣，刚刚那人是对他翻白眼了？！


第49章 
　　褚北同学显然自信心被打击到了，整个人一脸不可置信的样子。
　　“谁给你的自信啊？”周舟的声音突然从身后响起，她看着褚北，一脸不可言说的样子。眉宇间带着细微的不耐。
　　褚北仔细回想了一下自己刚刚找周舟的同桌桑遇说的话，应该是没有太大的纰漏的。因为他知道周舟很在乎她这个朋友的感受，如果他说话很难听的话，那周舟肯定连带着也会讨厌他的。虽然现在周舟表现得也不是太喜欢他的样子。
　　“没有。”褚北笑道，“我就是和她开个玩笑。”
　　“你是喜欢我？”周舟觉得其实如果这样光明正大的问别人这样的问题，不仅不礼貌，还有种极其自恋的意味，所以尽管班上传得绘声绘色，褚北也经常来招惹她，但周舟从来不愿意正视这件事。
　　因为有些话一旦说出口，如果没有解决好的话，很可能大家都会觉得难堪。且不说她和褚北还在同一个学校，同一个班，抬头不见低头见的。所以周舟一直都想着，如果褚北不挑明，或者是只是她自己的自恋想法，那么就装作不知道好了。但是现在不行了，她不能让任何外界的因素影响到桑遇。
　　褚北嘴唇动了动，但是也还没有想好要说什么，或者是怎么开口。他确实是喜欢周舟，可是现在也确实是高三了，他想让自己的心意被周舟知道，但是也不希望这样会让周舟感到烦恼。
　　“那我不管你喜不喜欢我，因为这种事情也不是我可以决定的。不过，我可以决定的是，我喜不喜欢你。所以，我现在很明确的告诉你，我不喜欢你，现在不会，以后也不会。”周舟语气平直。
　　褚北听到这话并不生气，他只是笑，“别啊，话不能说得这么满啊。”
　　“那你的话也不要说得太满。”
　　很明显，褚北被噎了一下，他表情讪讪，“我倒是不知道你说话还能这么不讲情面。”毕竟在褚北的认知中，他认为周舟一直都是属于那种想要将自己隔离人群的状态，不会主动去招惹或者得罪什么的。说话也都是温声细语的，不会像这样带着刺。
　　而此刻的她，眉目还隐约有几分桀骜的色彩，整个人带着想要捍卫领地的悍然之色。她已经甩掉了从前的温吞、怯懦。有什么让她变得坚强了。
　　周舟颇为无奈地叹了口气，“那你还说你了解我？”
　　褚北，“……”好吧，又被噎了一下。
　　经过那天在走廊说的话，褚北倒是收敛了一点，没有时不时的就来找周舟了，但偶尔还是会过来搭一下话，不过大多数时候都是他一个人自言自语。
　　现在已经进入初冬，上体育课的时候，平常要去打羽毛球的女生们都嫌冷懒得动了，纷纷坐在长椅上报团取暖。
　　“过分了，刚刚学委孟秋兰带的暖水袋被建昌给收走了。”邵珊珊抱怨着，吴建昌是体育老师。
　　田园园斜睨她一眼，“这哪里过分了？上体育课还带着暖水袋，你难道忘记十二班有个女的上次体育课带着暖水袋跑步，结果手脚不协调，摔了一大跤的事？建昌这也是为了安全着想。”
　　桑遇抓着周舟的手放在自己的兜里面捂着，桑遇天生手就很暖和。捂热了之后，桑遇又跑到另一边帮周舟捂她的另一只手。
　　309寝室的人早就一副见怪不怪的样子了，纷纷感叹，周舟有人工暖炉，她们只能自带，自带就算了，还有被没收的风险。
　　冬天确实有让人变懒的特质，不过男生们还是照样在球场上跑来跑去的打篮球，看起来一点都不冷的样子。
　　“诶，你们说。”邵珊珊扬手指了指正在球场上奔跑的褚北，“褚北现在是不是不打算追周舟了啊？”
　　田园园，“他有追过周舟吗？”她说完转向周舟，“不过话说，上次晚自习他过来找你说的话，好多同学都听到了，现在班上有些同学都在猜测你以前是不是和他玩过，现在他过来是专门找你复合的呢。”
　　田园园说的事情是褚北说以前和周舟是一个学校的。
　　周舟点点头，“也许是真的吧，不过我以前不认识他，可能是同一个学校，但是不同班。”因为在这件事上，褚北应该不至于会说谎什么的。
　　邵珊珊问，“那周舟你是不喜欢他吗？”
　　“不喜欢啊。”周舟没有丝毫停顿，一口气说了。
　　果然是在众人的意料之中，周舟看起来就不像是会谈恋爱的样子。要说唯一有可能和周舟谈恋爱的人，也就只有桑遇还有点可能了。
　　不过也只是因为周舟并不和谁亲近的原因，其实仔细看下来，周舟虽然和桑遇亲近，但是也是正常朋友的样子。
　　而且都高三了，渐渐的，比起八卦班上同学的隐私感情，学习所带来的压力还是更快地笼罩了她们这一群少年少女。
　　褚北仗着自己的成绩好，所以平时的时候就按部就班的，不做多余的事情，他闲着无聊就会盯着周舟看。然后他就发现，周舟闲着无聊就会盯着自己的同桌看。至于周舟的同桌，不是学习就是做卷子，像一个学习机器一样。当然，他自认为在学习这一方面还是有天赋的，所以成绩也可以，但是竟然比不过这个小女生，打击倒是不至于，看到她这样拼命的学，褚北反而还觉得，她要是不拿第一就怪了。
　　王展昊直直皱眉，拐了拐他，“你有病啊？你不是喜欢周舟吗？你老是盯着桑遇看什么？”
　　褚北看向自己的同桌王展昊，老实说，这个王展昊喜欢桑遇的事情，在五班同样不是什么秘密。
　　“我问你，这个桑遇和周舟感情是很好？”
　　王展昊仔细想了想，“应该是吧，也不知道她们两个是怎么好起来的，反正她俩的感情是比其她人好很多。”毕竟因为当时桑遇转过来，王展昊又挺喜欢桑遇的，所以免不了的多关注了一下。因为桑遇和周舟走得比较近，所以连带着王展昊有时候也会注意到周舟。
　　周舟原来在班上的时候其实挺没有存在感的一个人，虽然现在存在感其实也没有强多少，但是比起刚开学的时候，确实是活泼很多了。
　　褚北若有所思地眯了眯眼睛，那这就很奇怪了啊，为什么偏偏就和这个桑遇好啊？
　　而且那个桑遇也很奇怪，她似乎也是只和周舟的感情比较好。
　　她俩感情是真的比一般人好很多，平时多留意一下就能看得出来的。比如经常一起出门，这个桑遇晚自习的时候又经常去办公室找老师问问题，要不就是印卷子。所以周舟常常帮她接好热水放在桌子上，给她带夜宵、买小零食、帮她整理桌子。虽然感觉就是一些平常事，但是周舟除了桑遇，别的人不见她这样过。
　　桑遇回来的时候也很奇怪，会自己就把手凑到周舟那边去。然后周舟就把她的手拢起来，给她揉了揉，两个人就头凑头的说这话，看着对方笑起来。
　　桑遇还经常整理自己的笔记，然后给周舟看，虽然她也会给她们寝室的人，不过每次肯定都是先给周舟，得空了还帮她在书上整理重点。好几次褚北装作去饮水机接水的时候，从她们两个的课桌前经过，可是看得一清二楚。
　　有时候周舟会剥了奶糖，然后直接拍拍桑遇的肩膀，谁也不说话，桑遇就转头张嘴，奶糖就会准确无误的扔进桑遇的嘴里。她们还会互相给对方撩头发，别在耳后……种种数不胜数。
　　这一切在褚北眼里看起来，实在是很奇怪，她们的很多动作，比起一般的朋友要奇怪得多，但是又很自然。
　　·
　　日子就这样一天天过去，上晚自习的时候，桑遇照例要去办公室拿卷子，结果等回来的时候，猝不及防被一只手拽到了角落里面去。
　　——是褚北。他专门等在这里，就是想和桑遇聊一聊。
　　桑遇手里抱着卷子，隔了一米远问，“什么事？”她照例冷淡。
　　褚北抱着胳膊靠在墙上，也不兜圈子，直接说道，“我也不知道你为什么不让我接近周舟，但是我想说的是，周舟她很特殊，她需要一个人好好照顾她。而我知道她的过往，我能够接受并且好好对待她。我知道你们是好朋友，好朋友肯定都希望自己的朋友过得好的嘛，所以你肯定也希望周舟可以过得好对不对？”
　　桑遇耸肩，“所以呢？”
　　褚北看着她这副无所谓的样子，有点生气，“你到底知不知道我在跟你说什么啊？周舟她自己其实很辛苦，我只是想照顾照顾她，让她不要那么辛苦。”
　　桑遇蒙圈了，“啊？周舟辛苦？她跟你说的？”
　　褚北，“……”这俩女的说话一样噎人是怎么回事？
　　桑遇盯着褚北，问，“你所谓的周舟的过往是什么？褚北同学难道你没有发现吗？其实那些事从始至终一直在周舟面前提起来的人是你。真正对她好，希望她好的人不会这样，不会用那些过往的事情来捆住谁。而且你没发现这事其实没有什么用吗？以前你和周舟出去的时候，难道不是已经告诉过周舟，你问过她，不认识你是不是因为不愿意想起以前的那些事情？可是难道你没有考虑过，你这样一说，反而会让她再次想起以前的那些事吗？”
　　褚北倏尔一愣。
　　“也许你是喜欢她，觉得她以前很可怜或者是怎么怎么样，抱着想要照顾她的心思。但是周舟不需要谁的同情，她也不会因为谁可怜她就和谁在一起。”
　　“我……其实我并不是因为她可怜……她可怜什么的才喜欢……”褚北一时语塞。
　　桑遇挑眉，瞳孔里闪着微光，“她在往前走啊，褚北同学。”
　　褚北脑子并不是转不过来，他看着自己面前这个神色骄矜的女孩，突然觉得之前那些百思不得其解的疑问就像是一下子找到了症结一样，霎时顿悟了。
　　“你知道她以前的事情？”
　　桑遇挑眉，“我知道，所以拥有想要对谁好的心思，或者是想要照顾谁的想法，这并不是一件坏事，在这一方面我能理解你。但是比起照顾，我觉得看到她往前走更好。在路上的时候，互相照顾比单向的要好得多。互相进步、互相救赎、互相成长，诸如此类，听起来就是让人觉得美好。”
　　褚北点头，“好吧，我懂了。难怪王展昊喜欢你那么久，你确实挺让人喜欢的。”
　　“这话你可别给周舟听到，不然她可能和你battle哦。”
　　“你们都到这地步了啊？为了对方battle什么的？”
　　桑遇和他往教室走，她笑说，“人在感情这一方面，实在不能说得上很理智。所以，有时候疯狂一点也没有什么。”
　　“也是，那就祝你们前程一片平坦了。”
　　“哇，你思想觉悟不错。”
　　“好歹我成绩也很好的说，稍微点一下就懂了。”
　　“那你点点你同桌呗。”
　　“算了。”褚北同学翻了个隐晦的白眼，“他没救了。”


第50章 
　　临近寒假的最后一次月考，周舟超常发挥，考进了年级前十。老胡还特意找了周舟去谈心，这可把寝室的人都吓坏了。
　　邵珊珊直呼，“老胡这是怎么回事？考得不好要去办公室喝茶，这怎么考好了也还要去办公室喝茶？”
　　桑遇也觉得奇怪，周舟还没有去办公室的时候，桑遇就问她，“你一个人去办公室会不会觉得怕啊？”
　　“啊？”周舟偏头，一脸蒙圈，“我又不是因为犯错才去的办公室，有什么好怕的？”
　　“不知道，学生天生都害怕去办公室。”
　　“你也怕？”
　　“我不怕。”桑遇说得认真，“但是我怕你怕。”
　　周舟耸肩，“那我也不怕，不过要是我怕你还能有办法帮我不成？”
　　“我可以去办公室找老师问问题，然后就能待在办公室陪你了。”
　　“不了，我自己去就行，你做卷子吧。”
　　其实周舟并不属于那种会被经常叫着去办公室谈心的人，毕竟她成绩确实算得上比较稳定的，而且人也不是调皮捣蛋的学生，还不足以成为老师们的重点关注对象。
　　因为是上晚自习，所以办公室里面很空旷，周舟站在班主任胡中华的对面，只听他说，“周舟，你这次成绩进步很大，我以前的时候，也想着找你说一说，关于你家里面的事情。”
　　周舟倒是想不到老胡是因为这个才把她叫来办公室的，她点头，问道，“老班你想说什么呢？”
　　“我知道你家里面情况有点特殊，不过你心态不错，也懂得调解自身，我这次叫你过来呢，是想问一下你有没有打算和桑遇一起考同一个大学的想法？我知道你和桑遇的关系，而且你们两个相处得也挺好的。”
　　“这……”老实说，周舟不是没有了解过陵城大学，知名学府，专门培育科研人员的著名摇篮。而以她现在的成绩如果冲一把估计是有可能的，但是专业问题就会比较犯难了。
　　老胡说，“你也知道桑遇的情况，她虽然转来了文科，但是理科那边她也是跟着走的，她一开始就是奔着陵城去的，所以我们这边也是尽最大的努力给她帮助。你们俩个走得近，如果可能的话，一起共同进步还是比较好的。而且，陵城大学作为渡洲省排名第一的院校，还是相当不错的……”
　　周舟回去的时候，有点走神，她不知道自己该怎么办才好。诚然她是想和桑遇去同一所大学，不过陵城却算不上她的第一目标，毕竟陵城大学实在是感觉……不知道怎么形容，她去了肯定会被虐成渣渣。
　　最后一节晚自习的时候，桑遇问她，“老胡叫你去办公室干嘛啊？”
　　于是周舟就老实说了，还顺道吐槽了一句，“你连理科那边都不放过，老胡是以为谁都和你一样是变态吗？”
　　桑遇，“我变态？”
　　周舟，“……”好像是说错话了。
　　“不过周舟啊。”桑遇语重心长，“你要知道，努力呢，肯定是要为了自己努力的，所以你不用跟着我的步子，你要去做你想做的事情啊。”
　　“好。”周舟点头，“话说，你真的连理科都学的啊？”
　　“对啊，陵城大学的话，那边理科的专业比较多来着，就算我到时候要换专业，多学一点，保障多嘛。”
　　“果然变态。”周舟小声嘟囔一句。
　　“什么？”
　　“我夸你呢。”
　　“我真的信了。”
　　·
　　今年的元旦晚会，和高三是没有关系的，毕竟她们也终于成为了高一高二学生眼中的可怜的高三学生。
　　比起热闹的高一高二的教学楼，高三这边显然凄凉了许多。
　　有些高一班级还弄了小彩灯，就从窗口的位置挂出来，一亮起灯，五颜六色的，从教学楼经过的时候，老远就可以看见。元旦按理是要闹一点的，但是老师不会管得太严。邵珊珊趴在窗口哭唧唧，“天啊，好惨啊，惨不忍睹！！！”她说的是事实，比起高一高二那边，她们这里确实是很惨。
　　去年的元旦晚会对于周舟来说，并没有留下什么美好的回忆，因此今年过不过元旦其实周舟都是不介意的，而且她也不期待什么。
　　班上的同学看到高一高二的热热闹闹的，都有些心绪不宁，田园园拍了拍桌子，“安静，上自习！”
　　每年高三的都是不过元旦的，不可能到了她们就要特殊一点，虽然确实挺惨的，不过这也是没有办法的事情。幸好老胡还有良心，记得给班上的学生每人发了一个小橘子，说是让她们意思意思。
　　桑遇把橘子剥了塞周舟嘴里，然后看着她，小声问，“想什么呢？”
　　橘子吃进嘴里冰冰凉凉的，但是很甜。周舟直言不讳，“突然想起了去年的这个时候。”
　　“这有什么好想的，又不是什么好的事情。”
　　“不好吗？”周舟说，“我觉得挺好的啊。”
　　她这样说，桑遇就有一点不理解了，“怎么会好，那女生那样说你，你还觉得好啊。”
　　“如果我身边一个人都没有，那我会觉得不好，但幸好那个时候我不是一个人，所以我觉得挺好的。不过有一点你不知道，那女生说的话倒是没怎么刺激到我，就是我自己想多了，反而把自己给刺激到了。”
　　桑遇撇嘴，“所以还是你自己给自己找麻烦咯？”
　　“不过你记不记得，去年的这个时候下雪了呢。而且还下得挺大的，但是今年都没有怎么下。”
　　桑遇知道她是想把这个话题绕过去，因此也顺着她的话说，“也下的，就是下得小，就前天的时候嘛，起来的时候花坛瓷砖上面不是都还铺得有一层。”
　　“对啊，就是太小了，不下雪感觉都没有什么气氛对不对？”
　　“说得也有道理。”
　　两人你一言我一语的，元旦就这么过去了。其实周舟和桑遇大多数的时候，也不会说什么远大抱负或者理想一类的，常常都是找一个极其平淡的话题，就可以这样聊一节课。当然，肯定是自习课，桑遇都是有好好上课的。至于周舟，她肯定也得好好听啊。毕竟她身边坐着的可是年级第一的桑遇啊。
　　元旦过后，期末考试近在眼前，虽然对于高三的学生而言，大大小小的考试数不胜数，早就把她们的脾性给磨软了。但是期末考试过后毕竟是要放假的，所以自然是要高兴一点。
　　最近班上讨论放假去什么地方玩，或者是过年怎么安排的声音也开始多起来，之前沉闷的气氛也冲淡了不少。
　　考试完后，大家在寝室收拾东西，等着后天领了成绩单好做好回家的准备，田园园难得忧心忡忡。
　　周舟看到了问她，“你怎么一天老是叹气？”
　　田园园又是叹了口气，“原来的时候一天想着放假，可是现在突然觉得，放假了时间又过得快，到时候一开学，马上就要高考了，压力好大啊。”
　　邵珊珊突然蹦出来，“怕什么，到时候你可以复读，这样不就不用担心了嘛。”
　　田园园还没有出手，邵珊珊的同桌刘清就已经听不下去了，“你做个人吧，这第一轮都还没有过呢，你就想着复读的事情？！能不能盼点好的啊？”
　　不过田园园说的也不无道理，周舟心下思量，自己也确实该考虑考虑以后的专业问题了。
　　虽然如此，但是马上要放假，大多数人心里还是高兴的。特别是寝室的一帮人，因为桑遇整理重点的关系，去领成绩单的时候，成绩普遍都有上升，过个好年是没有问题的了。
　　“我们待会儿聚餐了再回家吧，现在还早着呢。”出校门的时候邵珊珊提议。
　　反正周舟和桑遇家离得近，自然是没有什么反对意见的。
　　于是寝室一帮人又浩浩荡荡地去火锅店吃东西了。
　　确实也找不到什么吃的，冬天吃火锅也还可以，她们寝室的人出来聚餐，基本上都是吃火锅。
　　田园园和邵珊珊还特意拿了几瓶啤酒和糯米酒过来，田园园指了指那个黑糯米酒，“先说好啊，量力而行哈，这个糯米酒还是有点度数的，不能喝的就不要喝。”
　　桑遇倒是不介意，她觉得自己酒量还是差不多的，再说了，她感觉啤酒也不怎么醉人，至于田园园说的黑糯米酒，能不喝就不喝了呗。
　　吃饭的吃饭，喝酒的喝酒，聊着聊着大家又开始八卦起来感情问题。邵珊珊朝着周舟挤眉弄眼，“周舟，怎么最近那个褚北都不来烦你了啊？”
　　周舟一口糯米就下肚，然后盯着邵珊珊看了半天，一句话也没有说，倒头靠在了桑遇的身上。桑遇一手揽着她，支支吾吾的，“他不烦周舟肯定是证明他死心了呗。”
　　邵珊珊没喝多少，因为怕路上不清醒，她似有所悟地点点头，“没意思，一点恒心意志力都没有。”
　　话是这样说，但是青春时期的暗恋心思来得最快最轻易，但也是最容易就消散的。
　　田园园心里不平衡了，“那有什么用？我坚持了这么久，那家伙不还是照样没有答应我！”
　　刘清和罗麦琪连忙劝阻，“算了，算了，向前看，等以后上了大学，会有更好的呢，到时候就不要理那个家伙了！”
　　田园园，“对，不理他！”
　　几个人嘟嘟囔囔的忙着说话，锅底都差点烧干了。结果一顿饭下来，原本大家觉得看起来最淡定的周舟，反而是醉得最厉害的一个。
　　她们看着桑遇扶着步子踉跄的周舟，都有些担心，“桑遇，你一个人没有问题吧？需不需要我们帮忙？”
　　“没事。”桑遇摆摆手，“大不了我带她上我家去，没关系的，你们快回去吧，免得赶不上车。”
　　“哦，好，那行，那我们就先走了。”众人挥手告别。
　　桑遇拉着周舟的手搭在自己的肩上，一手揽着她的腰，“好了，我们回家了。”


第51章 
　　周舟其实是第一次喝酒，她刚刚看见桑遇那副气定神闲的样子，就心下暗想，自己不能跌份，所以硬着头皮装作会喝酒的样子。结果没有想到，神啤酒，神黑糯米酒，一点都不好喝，而且脑袋都喝晕了。
　　现在从火锅店里面出来，吹了点风，周舟就感觉头更晕了。
　　桑遇扶着她问，“你头晕得厉不厉害，想不想吐的？”
　　周舟现在脑子有点转不过来，她能听到桑遇说话的，但是不知道自己应该回什么话。
　　她盯着桑遇看了半天，终于支支吾吾地说了一句，“想喝水。”
　　她们现在位于美食步行街，周围的商铺倒是挺多的，桑遇扶着她到了一个甜品店，将她安置坐下，然后去柜台买东西。
　　“我要杯柠檬蜂蜜水。”桑遇记得蜂蜜水好像是有一点解酒的功效的。
　　但是周舟喝醉酒了一点都不老实了，她从椅子上站起来，晃晃悠悠地摸到了台阶，也不管地上脏不脏，直接就在台阶上坐下了，然后两手撑在自己的膝盖上，捧着自己的脸，脑袋有一下没一下的点着，就像是在啄米的小家雀一样。
　　桑遇是保证她在自己的视线里面的，因此见到她只是安安静静的坐在台阶的地方，没有起来瞎晃，便也放心了一点。
　　身后慢慢出现声音，现在已经是傍晚六点多了，冬天夜色来得早，因此甜品店也一早就亮起了灯。周舟听到脚步声，看到有影子从身后映过来，慢慢拉长。于是她便从迷蒙中清醒了一点，抬起头往后面看过去。
　　周舟努力瞪着眼睛，好让自己可以看得明白，于是那人就在她的眼中一点一点的清晰起来。桑遇一手拿着打包好的蜂蜜水，眉目轻柔，快步走到她的跟前，接着蹲了下来，把手递到她的眼前，说，“走了。”
　　周舟抬头，仰着脖子看着桑遇，眼睛一眨，先是笑了一笑。桑遇原先是觉得周舟喝酒不上脸的，这也是众人早的时候认为周舟酒量好的原因之一。但是现在不知道是不是因为酒的后劲发作了，桑遇看着她，发现她面色开始发红了，像是染了胭脂一样。再往上是她的眼睛，瞳孔亮如点漆，映着光芒，映着——桑遇。
　　周舟嘴唇微张，嗓子里面有灼灼漫出来的酒气，“你怎么来得这么慢啊，我都等了你好久了。”她顿了一下，看着眼前的人，嘴巴突然一撇，整个人顿时看起来委委屈屈的。事实上，周舟是真的委屈，再次开口时，尾调都带着一股撒娇的哭腔，“我等了那么久，等一个人来接我，都没有人带我走，没有接我……”她竟然开始哭起来，抽抽噎噎的。
　　母亲的咒骂、殴打、黑暗的衣柜……那些藏着痛苦不堪的回忆，周舟每每想起的时候，都会觉得就连周围的空气都被一并剥夺了一样，让她喘不过气来。
　　桑遇看着她，她知道周舟的意思，她并不是在等现在有人来接她，她只是想起以往，想起以前的事情。
　　桑遇想起第一次见到周舟的时候，那年夏天，她一早就知道了母亲要将自己领养的孩子接过来。难得的是，桑遇的第一反应并不是排斥，她一整天都坐立不安，她在自己的房间等着，听到楼下传来动静，她立马跑出门，下楼梯的时候又强迫自己镇定。她看着那个女孩，母亲牵着她的手，可是那个女孩却好像是无法融入这个世界一样，她的那双眼睛清透，但却仿佛藏着无数的秘密。
　　母亲对着她说，“这是周舟，以后她就是你的姐姐了。”
　　桑遇突然后悔，她后悔自己当年为什么不去抱抱这个沉默的女孩子。她觉得自己的心脏就像是被难以言喻的巨力钳制住了一样，难以承受的重量压迫心口。艰涩由喉管逼迫直至舌尖，桑遇下意识放下了手中的东西，然后捧起周舟的脸。桑遇对她说，“对不起，我来晚了。”
　　周舟视线慢慢聚焦，她好像恢复了一点意识，她笑道，“你来了啊。”
　　“嗯。”桑遇点头，“我来了，我来接你了。”
　　——我来接你了。
　　·
　　“其实我知道的，老妈她以前给我说过，她说你小的时候过得并不好，还经常受伤。”桑遇将周舟往自己的背上托了托，“不过没事了，那些都过去了。”
　　周舟现在直直犯困，她其实听不清桑遇到底在说什么，而且她居然开始撒泼起来，“你好瘦，硌得慌。”
　　桑遇，“……”我还没有嫌弃你重呢，你倒是嫌弃我硌你？
　　“那你还要不要我背的？！”
　　“不要了，你放我下来，我要自己走。”
　　“切，不背就不背。”桑遇把周舟放下来。
　　周舟脑壳不清醒，放下来了不想走路，直接走到路边的花坛坐下了。
　　桑遇走过去，蹲下身子好得以平视她。桑遇捉了她小巧的下巴，问她，“怎么又坐下了，你不是要自己走吗？”
　　“那我累了，我要休息一下才走。”
　　桑遇笑她，“你累什么？都是我背着你走好不好啊？”
　　因为桑遇笑话自己，周舟觉得很是不满，说话的时候嗓门都大了一点，“你什么意思？让你背一下你就不愿意了？你现在的意思是嫌弃我是不是？”周舟说着说着就站起身来，然后叉着腰，气鼓鼓地，“像我那么可爱的女孩子，你如果不看紧一点，就会被别人抓走啦，那样你就再也见不到我了！”
　　有些人酒量不好，醉酒后确实比较能展现出与平时不一样的一面。
　　桑遇看着她张牙舞爪的样子，觉得好笑得很，但是也可爱得紧。
　　桑遇也站起身，看着她柔声哄道，“好，那我们回家行不行，免得待会儿你就被抓了。”
　　周舟想说话，但是还来不及说，脚下踩着石子，一个不稳，又是一屁股直接坐在了地上。桑遇下意识就笑了，周舟听到桑遇笑，就仰头看她，然后一把抱住她的大腿，揪在她的腰带上，“你怎么这样啊？我摔倒了，你还笑我？”
　　桑遇庆幸自己腰带系得紧，否则非得当场被周舟给拽下来不可。她颇为无奈地摇了摇头，然后伸手，掐在周舟的腰上，将她拽起来。
　　周舟这会儿又开始耍赖皮了，“我走不动了，你要背我。”
　　桑遇听到这话，都快被她气笑了，“不是啊，刚刚你不是还嫌弃我硌你嘛？怎么现在又要让我背了？”
　　周舟歪着头，似乎是在想自己刚刚到底有没有说过这样的话，她想了一会儿，觉得自己大概是说过的，她自己也觉得有点不好意思，所以打着商量的语气，“那这样好了，你不用背我。”
　　桑遇，“嗯哼？”
　　“你抱我吧。”
　　桑遇，“……”
　　桑遇退后了一步，手背在身后，拒绝她，“不抱，背你都重死了，我抱不动。”
　　女孩子的体重是不允许被说的，周舟有点生气了，她嘟囔着，“那平时换水的时候，看你那么积极，凭什么我你就抱不动了？我才几斤！”周舟还做出一个虚抱的动作，“你怎么就抱不动了。”
　　确实，有时候她们寝室的水都是寝室里面的人自己去抬的。
　　桑遇在想，她肯定还没有清醒过来呢，要是等她醒了，知道自己喝醉酒是这个鬼样子，会不会当场掘地三尺？桑遇笑她，“水几斤，你几斤啊？”
　　“水就有几斤。”
　　“那你呢？”
　　“我就有几斤的几斤。”
　　桑遇感觉要是再说下去，就跟绕口令一样了。不过她倒是也想不到，周舟平时那么温雅的性子，喝醉了酒居然可以娇憨成这副模样。
　　桑遇看着她这副样子，又起了逗弄的心思，她问，“我如果背你回去，我有什么好处？”
　　周舟步子摇摇晃晃的，桑遇怕她摔倒，在旁边伸手护着她。
　　周舟脸颊有些微红，她凑到桑遇的耳边，搭在她的肩膀上，然后抬手遮着嘴巴，似乎是怕被别人听到一样，她超级小声地说，“我亲你。”
　　桑遇一下子怔住了，她嘴角的笑意渐渐消失，她看着周舟，看着她近在咫尺的瞳孔。这里已经是到了她们住的小区楼下了，因为走的不是车行道，而且现在是晚上，所以附近并没有什么人经过，除了远处风声吹过在路灯下虚晃出来的树影，一切都安静极了。
　　“周舟啊。”桑遇听见自己的声音轻而柔和，“你知道你在说什么吗？”
　　“知道啊。”
　　“那你知道你在跟谁说这样的话吗？”
　　周围安静得只能听见风声，以及彼此飘荡在空中模糊的呼吸声。
　　“知道啊。”良久的沉默后，周舟低声说，“你是桑遇啊。”
　　她们两人就站在那里，久久都没有动，每一秒每一分都格外沉重，不知过了多长时间，终于出现了一种区别于风声纠缠的呼吸之外的窸窸窣窣的声响。
　　桑遇拢起自己宽大的兜帽，就这么朝周舟压过去，她问，“那，周舟啊，你是想要现在亲我吗？”
　　“嗯。”周舟点了个头。
　　“为什么亲我？”她轻轻捧起周舟的脸，捧在自己的眼前，“真的只是因为想让我背你？”
　　两人紧紧相贴，四目相对，瞳孔深处倒映着彼此，温度一点一点攀高，隔离了深冬的严寒。
　　“喜欢。”周舟抬手，抚上桑遇的脖颈，直至下颌，“是因为喜欢桑遇。”
　　被轻轻唤着名字的少女一愣，然后脸上忽然就有了柔和的笑容。桑遇趁着周舟还没有反应过来的时候，就这样靠了过去，勾住周舟的颈项，亲吻上周舟还微微张着的嘴唇。她青涩笨拙地分开女孩的嘴唇，却又不小心碰到对方的牙关，咬疼了舌尖。她们什么都不懂，连接吻都笨拙无比。但没有谁退开，她们感受对方，连带着那些藏在心底的关于朦胧的爱恋一同共感。
　　一吻结束，桑遇轻轻靠在周舟的耳边，问，“你是不是没喝醉啊？”
　　周舟确实是喝醉了的，但不是那种醉得不省人事的醉。而是属于脑子有点清醒，但是转不过弯来，走路的时候感觉地是往下塌陷的这种醉。
　　周舟从齿缝间几不可闻地说，“你猜。”
　　“什么？到底醉没醉啊？你就是故意装醉耍流氓的是不是啊？”桑遇好似非要逼问出一个结果，连带着眉宇间都有些桀骜。
　　周舟看着她有些意气风发的样子，不禁眼神变得柔和了些许，她没说话，只是又接着凑过去，在桑遇的嘴唇上，落下了一个吻。区别于刚才的那个，这是一个很轻很轻的吻。


第52章 
　　“我走不动了，你要背我。”
　　“你抱我吧。”
　　“我亲你。”
　　“喜欢，是因为喜欢桑遇啊。”
　　喜欢，喜欢，是因为喜欢——
　　“啊——”周舟怒吼一声，从床上翻爬起来，造孽啊！！！
　　她长呼了一口气，尝试让自己放松下来。接着周舟一头埋进被子里面，“我是脑子被驴踢了吗？还是被门夹了？我为什么会对桑遇说这样的话？为什么？啊啊啊啊……”
　　“那，周舟啊，你是想要现在亲我吗？”
　　那人说的话仿佛还回荡在耳边，周舟扭着脖颈，从被子里面露出侧脸，另一边侧脸机械般抵着枕头。其实她现在感觉大脑一片空白，唯一的触感就是昨晚那人吻在她唇边的温热。
　　周舟觉得自己的理智都快被那温热的感觉焚化成灰了，她拉起被子，蒙在自己的头上，整个世界开始变黑，但是也开始变得甜美轻柔，就像羽毛一样，轻飘飘地从她的心口晃过。
　　桑遇愿意亲她，肯定也是因为喜欢吧。
　　桑遇也是喜欢我的吧？周舟心想。
　　可是——
　　可是自己可以和她在一起吗？如果她和桑遇在一起，被魏媛知道了怎么办？还有桑遇，桑遇也没有对她说过喜欢。可是如果不喜欢的话，怎么可能会同意亲她呢？
　　如果昨晚上的事情都没有发生过就好了。
　　周舟闭上眼睛，心头泛上酸涩。
　　周舟下楼的时候，已经是中午十二点了，楼下静悄悄的，没有什么声响，周舟在心底默默祈祷，祈祷桑遇出门了。
　　但事与愿违，桑遇在厨房，正在准备午餐。
　　周舟立马转身。
　　“周舟。”桑遇叫住她。
　　周舟回身，“我，我以为你要……其实我，我要回去……我……”她不知道自己该说什么。
　　比起周舟的尴尬，桑遇倒是落落大方，“你昨天醉得挺厉害的，现在好点了没有？会不会头痛？”
　　“哦，对。”周舟仿佛在自己的心底为自己找到了一个支点，是啊，她喝酒了啊，装醉就完了。想到这里，周舟又接着走到厨房，“差不多了吧，头痛倒是有一点的。”
　　“那吃完饭，赶紧去休息吧。”桑遇指了指桌子上的小米粥和三明治。
　　吃饭的时候，氛围倒是挺正常的，不过仔细想想也是，像桑遇那么通透的性子，肯定早就想好给周舟台阶下了，装作不知情确实对彼此都要好很多。
　　明明这样的情况对于现在的周舟来说，是最好不过的了，但是只要一想到桑遇装作不知情的样子，周舟没由来觉得一阵烦闷。
　　人真的就是极其矛盾的生物，总是会出现与之相悖的想法。
　　桑遇看她，一脸莫名其妙，“你干嘛？”
　　“啊？”周舟回神一看，才注意到，自己面前的小米粥已经喝完了，她一直都在用勺子舀着空气往自己的嘴巴里送。周舟神色有些不自然，她放下勺子，“是……我已经吃好了。”
　　“嗯。”桑遇点点头，帮她收过碗筷和勺子，问，“你待会儿是要休息，还是和我去逛街啊，不是快要过年了嘛。”
　　寒假一如既往的，年前七天，年后七天，现在也确实可以准备过年的年货了。
　　说起这个，周舟问她，“今年你是要去哪里过年啊？”去年的时候桑遇本来是要去她爸那边过年的，但是不知道怎么回事，她又跑回来了。那今年，估计很有可能会去她老爸那边过年。
　　这样也不是不好，起码能避免很多尴尬。
　　像是看穿她心中所想，桑遇笑道，“怎么，你希望我去哪里过年？你不想让我和你一起过年啊？”
　　“啊，我不是。”周舟急忙摆手，“不是的，我没有这样想。”
　　“我应该去我爸那边吧，去年我跑回来，他就挺生气了的。我两头都应该顾一下的。”
　　“哦。”周舟心里兀自松了一口气，但是更加沉重的压迫感又再次席卷过来。周舟看着桑遇，突然想问问她，问问她对于昨晚的事情是怎么看的。可是答案无外乎就是桑遇的心意同她的一样，但这样也会意味着即将横亘在她们前面的是难以逾越的鸿沟。而如果这个心思只是周舟自己，桑遇并没有这样的想法，那她未免也太难堪一点吧。
　　桑遇收拾好碗筷问她，“那要去逛街，还是休息？”
　　“我还不舒服，我上去睡觉了。”
　　“行吧。”桑遇并不强求，“那我自己一个人出去了，你有没有什么想吃的，我给你买回来。”
　　周舟遥遥头，“没有。”
　　“好。”
　　最后是桑遇一个人出的门，但周舟也没有上去睡觉，她坐在沙发上，想着桑遇，想着昨晚上的那个吻。诚然她当时脑子不清醒是真的，那桑遇呢？桑遇不可能是醉了吧？
　　真的很烦躁。
　　怎么说呢，周舟考虑过，考虑过自己的这份心思被发现后会有什么样的打算。有时候看着桑遇，周舟也会想，桑遇会不会也喜欢她。可是，她又怕，她又怕桑遇对她好不过是因为她们是法律上的亲人这一层面。所以大多数时候，周舟总是很纠结。
　　而且，要是她真的和桑遇在一起了，那魏媛知道了，得多难过啊？她本来就是被魏媛收养的，怎么能干这么对不起魏媛的事情呢？
　　本来周舟的本意就是装作不知情，就这样好了，等以后上了大学，不能随时随地的见面，说不定感情就会慢慢变淡了。谁知道昨天喝了点酒，就变成了这个鬼样子？
　　“啊！”周舟越想越烦躁，挼着手里的抱枕出气。
　　酒真的是害死人了！！！
　　·
　　不过，就算是出现了这个吻，周舟和桑遇好似并没有什么变化，她们还是在家里面闲着无聊就自己弄吃的，然后等着魏媛回来准备过年的事情。
　　桑遇偶尔会在下面做题，见到周舟嫌弃的眼神，又神气活现地说，“我寒假作业都做完了，你还不抓紧做？”
　　周舟，“……”好吧，她本来是打算等着过年后再做的，但是被桑遇这么一说，她又觉得不好意思了。
　　于是，在桑遇的指导下——其实桑遇简直就差帮周舟说答案了，周舟也总算把自己的寒假作业给做完了。
　　桑遇说得不错，今年她果然是要去自家老爸那边过年的。明明这对于周舟来说，应该算得上是解脱的，但她就是开心不起来。
　　临近年关，桑遇已经收拾好东西了。魏媛要送她过去，两人从楼梯上下来，桑遇说，“妈，你先下去吧，我有事给周舟说。”
　　因为周舟已经答应今年还和魏媛一起回老宅了，所以魏媛也比较放心让桑遇去桑学伦的那边，不然她非得要把桑遇留下来陪周舟的。
　　魏媛估计着是她们两姐妹还得自己说点悄悄话，就点点头，“好，那我先下去。”
　　周舟坐在客厅的沙发上，她本来完全可以在房间等着桑遇走了再出来的。但是不知道为什么，她一早就等在这里了，她想过年的时候看不到桑遇，现在看看总是可以的。
　　桑遇走到周舟的身边，坐下，然后看着她，说，“我感觉你最近有点躲着我，虽然总是在家里面遇见，但不知道为什么，就是有这样的感觉。”
　　周舟喉咙里像堵住了什么，一个字都说不出来。老实说，她现在感觉自己的心很乱，并且还是没有头绪的那种乱，什么想法都抓不到，她搞不明白自己应该怎么做？应该是找桑遇要个答案，还是就像桑遇这个样子，装作不知情，就这么让这件事含混过去得了？
　　她叹了口气，各种复杂的滋味一点点从喉管里蔓上舌根，周舟许久才嘶哑道，“怎么可能呢，你自己不也是说了嘛，总能遇见啊。”
　　“我感觉你脸皮挺薄的。”桑遇突然说，下一刻，她倾身朝周舟贴了过去，抓过了她的手，看着她的眼睛低声问，“亲了我什么都不表示，你是不打算负责？”
　　桑遇这个人的手心，温度就如同她这个人一样，笑起来的时候热烈滚烫。细微的纹路一点点摩挲在周舟在手背上，传递着手心主人内心温热的情绪。
　　“周舟啊。”桑遇叫她的名字，追逐着周舟飘忽的视线，“我本来想等你自己跟我说的，但是你知道吗？”
　　周舟低着头，闷闷道，“知道什么？”
　　“我有点害怕。”
　　“害怕？怕什么？”周舟觉得不解，主动的人是她，按照她们的身份立场，害怕的人应该也是她才对啊。
　　空荡的客厅只能听见见一长一短的呼吸，半晌桑遇轻轻地说，“我害怕如果我急于找你要一个答案的话，你会告诉我那天是因为你喝醉了。”
　　周舟，“……”
　　看到她空白的表情，桑遇挑眉，“看吧，你就是这样想的，对不对？”虽然是疑问句，但桑遇的语气是肯定的。
　　好吧，不愧是年级第一，你猜出来了我真的没有办法。桑遇说得不错，周舟是真的有这种想法搪塞过去的，如果桑遇追问自己的话。可惜的是，桑遇从始至终没有提起过那晚的事情。
　　周舟盯着地板纹路，正打算开口，却被桑遇打断了，“你不用说什么，你听我说。”
　　周舟看着她。
　　桑遇微微低下头，离周舟的嘴唇更近了，“周舟，你听我说。”她又重复一遍，语气比刚刚还有温和，“你能考虑到的我都会考虑，不管是将来还是现在，如果你是担心老妈，那这个你大可不必担心，我们亲近一点没有什么的。如果你担心将来，可是我们都是在朝着好的方面发展啊，所以这个也可以不用担心。那么接下来你需要考虑的，就只有对我的看法了。”
　　周舟觉得喉咙干得发痛，桑遇的睫毛近在眼前，甚至微微抬起的弧度都在周舟的瞳孔里面出现。
　　“而且你要知道。”桑遇抓着她的手放在自己的心口，一字一句，“我和你是一样的。”
　　一样的，桑遇和自己是一样的？
　　是，桑遇完全可以装作不知情，周舟也可以说那天晚上不过是因为自己喝醉了，那这件事就这样过去了。或者直接是谁都不提起，那这件事就这样过去就好了。然后过了很久很久的日子，就像是曾经在记忆中经历的所有大大小小的事情一样，慢慢泛黄模糊，直至再也记不起来。
　　可是现在桑遇拉着她的手，温柔又耐心地告诉她，告诉周舟，她说，我和你是一样的。
　　就像多年前自己待在那个狭窄又黑暗的衣柜的时候，周舟也曾这样想过，想过自己的生命中会出现一个人，带着自己逃离那个世界。
　　下雨天的雨伞；只有一根蜡烛的生日蛋糕；为自己而唱的歌；亲自别在背后的号码牌；大白兔奶糖；在充满龃龉的元旦晚会拉着自己奔逃的那双手；一起过年；拥抱；共同朝着前方……
　　这些都是桑遇的，都是桑遇给她的。
　　喜欢会让人沉溺，可是那情意也会让人生出无限的勇气。
　　静默良久，桑遇突然感觉自己抓住的那只手，紧紧地回握住了自己。
　　就在这时门外脚步蹬蹬蹬响，迅速由远而近，魏媛的声音从门外响起，“现在外面居然开始下雨了，都忘记带伞了，到时候下车……”
　　桑遇迅速站起身，对着周舟微笑，“所以你懂我意思吧？等你下次不醉的时候再对我说这样的话好了。作为回报，呐——”桑遇用手指在虚空中画了一颗心，然后像拍皮球一样朝周舟的方向拍过去，“魔法！”
　　周舟的脸色微微变了，之前的沉闷忧愁慢慢褪去，被绮丽而温暖的梦境取而代之。她笑了笑，抬手按着自己的心口，说，“好吧，我中招了。”
　　魏媛走过了玄关，然后看着自己的这俩傻姑娘，一脸蒙圈。


第53章 
　　凉风带着水汽拂过，泛出一圈一圈仿若海浪般扩散的涟漪。周舟把手里的花放下，然后抬起头，努力撑着自己的身体，让自己可以站直背脊。她茫然地看着远方的旷野，然后收回目光，看着墓碑上的黑白照片——那是个长得很漂亮的女人，目光淡漠，嘴角平直。穿着一件针织外套，周舟记得外套的颜色是淡粉色的，周乔生平穿得最多的一件外套。她额角的头发还有些凌乱，松松的别在耳后。
　　周舟不喜欢过年其实原因挺多的，不想和自己不熟悉的人一起过年，以及过年对于她和平常的日子没有什么区别，或者是——周乔的忌日。
　　周乔是在农历十二月二十七走的，临近年关。
　　虽然是白天，但可能是因为冬天的关系，天空还是黑压压的。周舟眼睛干涩，她揉了揉眼睛，站得久了腿有点酸，可她还是一动不动的。
　　其实她偶尔会过来看看周乔，但是从来没有选择在她的忌日来过。
　　周舟不确定自己对于周乔到底有什么样的感情，真奇怪，人能有好多好多的感情。
　　“你知道吗，我现在过得挺好的，冬天不会着凉，也不会缺钱买衣服。”周舟望着脚边的杂草,闭上了眼睛，“也不会承受无缘无故的殴打谩骂。”
　　周舟睁开眼睛，望着她，望着墓碑上即使是黑白照片也看得出姣好容貌的女人。她眼底满是血丝，轻声喃喃，“我几乎没见你笑过。”
　　在她的印象中，周乔确实是没有怎么对她笑过的，可能有，但是很少，少到在周舟的记忆中是极其模糊的存在，让她都回想不起来。
　　有时候父母所能带来的言传身教确实在很大的程度上能影响到自己的孩子。
　　所以周舟其实从来没有骗过桑遇，她虽然也担心自己的家世被别人知道，她也害怕无论走到什么地方都听到有人议论她的声音。可是这些都不是她最害怕的，她最害怕的都不是这些。
　　她实在算不上一个好姑娘，周舟想，自己一点都配不上桑遇，那么好的桑遇，全世界最好的桑遇。
　　可是桑遇就是那么好啊，她义无反顾地来到周舟的面前，拉着她逃离人群，逃离那些背后的龃龉。她告诉周舟，那是事实。事实是没有办法改变的，但是不能委屈自己。
　　她没有因为那些事情就瞧不起，或者是故意远离周舟，她反而说，不能委屈自己。
　　没有人这样跟她说过，只有桑遇会这样说。
　　桑遇真的是一个很好的姑娘。想到桑遇，周舟勾了勾唇，眼角眉梢都带了一点温柔的笑意。是啊，那么好的桑遇，谁能不喜欢啊？谁会不喜欢桑遇这样的姑娘呢？
　　就连我也不能免俗啊。
　　周舟再次蹲下身，“我得走了。”她颤抖着深深吸了口气，从鼻腔到呼吸道都烧灼般发痛。周舟闭上眼睛，那一瞬间她感觉自己好像还在那个狭窄的黑暗的柜子里面，周乔拿着衣架站在柜门外面，露出狰狞可怖的面孔，她疯狂的咒骂着，那些污言秽语充斥在周舟的耳朵。但是慢慢的，那些话突然变得消远，周舟睁大眼睛，柜门被人拉开，外间天光大作，来人拉着她的手，对她说，“我带你回家。”
　　有人来带她回家了。
　　周舟站起身，“妈，这次我真的要走了。”
　　走出那些过往，走出那些捆住她的荆棘，走出曾经没有一丝光亮的深渊。
　　周舟用力呼了口气，似乎有些难受，她拿出手机，拨了个电话出去，响铃过后，很快就被接通了。
　　谁也没有说话，就这么彼此沉默着。
　　她看向远方苍穹，“我想你了。”周舟几乎能听到对面那人轻浅的呼吸声，她觉得舌尖微微有些苦涩，但是想起那个人，心口泛起暖意。她再次开口，轻声说，“我没喝酒。”
　　高坡之下，远方苍茫的暗光映在周舟的半边侧脸上，另一侧显出较暗的阴影，她没有什么表情，只有眼底闪着微渺的光芒。
　　“见面吧。”
　　有声音从手机听筒那边传来，突然风声大作，从周舟的脚边卷起草叶碎屑，淹没漫山遍野的灰色石碑，盘旋着冲上天空。
　　不知为何，就像是受到感召一样，周舟蓦然抬头，有一道身影出现在相隔两排的石碑之后。周舟还是站在那里，并没有动，一刹那就仿佛已经失去了五感，连呼吸都忘了，一时竟然分不出自己是不是在做一个荒诞的梦境。
　　是幻觉吗？
　　周舟瞳孔睁大，开始微微战栗，胸腔剧烈起伏。周舟将视线努力聚焦，难以置信望着站在自己前方的那道身影。
　　桑遇打着伞，眼眶微微发红，她们两人彼此对视。
　　周舟，“你……你怎么……”
　　桑遇笑着，“你都说想我了，我怎么能不来见你呢。”
　　周舟一时之间竟然不知道自己该有什么反应，她本来应该上前，然后紧紧抱着这个人的。但是现在，她向后退了几步，踩在潮湿的草地上，看不出意味地笑了笑。
　　桑遇朝她走过来，周舟却突然厉声喝止，“你别动。”
　　桑遇不解，但是她照做了，她站在原地，甚至整个人还带着一点赶路的风尘仆仆，但眼底满是温柔眷恋。
　　周舟仿佛脱力般重重吁了口气，这一刻她仿佛感觉自己好像还在曾经的那个世界夺命狂奔，却突然被某种不可思议的力量遏制住了，但是每一口呼吸都还在被狂风切割着，起伏不停。
　　“听我说话，不要问问题好吗？”周舟压着眉骨，说，“什么都不要问，就像你曾经对我说的那样。”
　　桑遇不解，但她点头，“好。”
　　周舟眼角瞥向墓碑上的黑白照片，自嘲般地笑了笑，“有一个小女孩小的时候没有父亲，当然，这不是最可悲的。可悲的是，小女孩的母亲认为这一切都是小女孩造成的。”
　　桑遇表情慢慢变了，她有些抗拒。但周舟却忽视，继续说着，“可是小女孩在世上只有母亲，所以她也没有办法，母亲骂她、打她，她都得承受着，因为她不能失去母亲了。”
　　桑遇咬着后槽牙，望着她。
　　“在女孩的童年记忆中，出现得最多的，不是糖果，不是新衣服，也不是礼物一类的，而是母亲永远没有笑意的脸孔，无数的谩骂。不过，习惯了也还好。”
　　桑遇挤出几个字，“别说了……”她想要往前，被周舟抬手制止了。
　　“听我说。”比起桑遇的尾调的颤抖，周舟的声音几乎平静到冷淡的地步，“那时候女孩觉得自己的人生估计不会有什么改变了，可是在她十三岁的时候，她的整个人生发生了翻天覆地的变化。母亲离世，她被好人家给收养，过上了很好的生活，不会再为生活发愁，也不会整天承受谩骂殴打。更重要的是，她还遇到了一个愿意对她好的姑娘。”
　　周舟看着她，伤感地笑起来，“那姑娘真的超级好，人又长得漂亮，做菜还好吃，还会弹钢琴，好得让人找不到话说。”她低着头，“所以女孩自然是觉得自己配不上人家姑娘的，本来嘛，差距那么大。”
　　桑遇看着她，本想上前，本想说话，但是她想起周舟给自己的打的电话，她说——我想你了。
　　如果周舟只是为了对她说现在的这些话，如果她的想法是觉得配不上自己，那大可不必打这个电话。桑遇呼了一口气，站在原地，静默地等着周舟后面的话。
　　“女孩是真的配不上漂亮姑娘，因为女孩真的一点都不好。怎么说呢？”周舟话语一顿，似乎是在回想，她说，“因为过着不如意的生活，即使是已经习惯了，但是女孩还是想过，要是不在了就好了，不管是自己，还是母亲。”
　　桑遇一怔。
　　周舟没有放过桑遇怔愣的表情，她神情冷淡，冷笑着，“是吧，多细思极恐啊，因为女孩的母亲后来真的走了。”
　　“这不是你的错。”桑遇几乎是脱口而出，“没事的，周舟，这不是你的错，生活在那样的环境下，这并不是你的错。”
　　很多复杂的心情一瞬间涌上心头，周舟嗫嚅道，“曾经我这样想过，可是等她真的走了的时候，我又觉得，是我的错吗？是怪我吗？是因为我这样想了吗？所以桑遇，你曾经问过我，问我是不是害怕。是的，我害怕，可我并不是害怕同学或者是谁知道我的事情，我只是害怕我听到那些议论，会不停地在脑子里面回想起这些事，我会想到，我曾经想过，要是她不在了多好，而如今，她真的不在了。”那个虽然对她殴打咒骂，但还是将她抚养长大的母亲，她在这世上唯一的亲人不见了。
　　她害怕这个。
　　那句话像是利刃捅进胸腔，仿若心肺绞成碎片。桑遇朝她走去，周舟却摇头，“别过来。”
　　桑遇站定。
　　周舟泛红的眼睛看着她，“女孩喜欢上漂亮姑娘，摆在她们面前的，除了家人，还有将来，但是这些都还好。其实女孩最介意的，是她觉得自己根本就配不上漂亮姑娘。”
　　桑遇脑子里面嗡嗡直响，大脑里似乎塞满了各种各样的念头，又空荡荡摸不着一丝真实感。
　　“所以——”周舟的声音泛着哽咽，“你愿意接受我吗？接受这样的我？接受曾经对这个世界抱有最大恶意的我？”
　　最后这几个字，像是无声的闪电劈开脑海。
　　在周舟的世界中，她最害怕的是如此的自己一点都配不上站在面前的这个人。可是这个人教会她勇敢，让她学会往前，让她不能委屈自己。这个人对她说过，她们是最配的。
　　所以，她也会有这样的想法，想要走出过往，然后带着孤注一掷的勇气，往前去。告诉漂亮姑娘自己的心意，告诉她自己有不足，即使这样也还是想——和这个姑娘在一起。
　　桑遇上前两步，问，“你是在对谁说？漂亮姑娘？”
　　周舟看着她，瞳孔微震，紧接着她上前一步，唇角带起的笑容伤感又温柔，“你啊。”
　　“不对。”桑遇扔掉自己手中的伞，走上前抱住她，紧抱在臂弯中。桑遇眼眶微微发红，她顶着周舟的额头，每个字都颤栗而温柔，“是你的桑遇啊。”
　　周舟有一瞬间的怔愣，但是她很快反应过来，她终于慢慢伸手反抱住桑遇。那个动作很轻，但是很坚定，桑遇立刻更紧、更用力地将周舟揽在自己的怀中。
　　远方的风从群山中席卷而来，穿过山涧长河，在她们相拥的身影中，扬起的衣摆下，盘旋升上浩瀚无际的苍穹。


第54章 
　　两道彼此相依的身影顺着长长石径往下，草丛在脚下悉悉索索，旷野中远方的景物都模糊得只剩下轮廓。
　　周舟问，“又没有下雨，你带着伞干嘛？”
　　“我想起今天是你母亲的忌日，结果老妈给我说你一早就不在家了。我就想着你可能会来墓园这边，所以我就过来了。至于这个？！”桑遇晃了晃头顶的伞，“是因为我这不得掩饰掩饰自己嘛。”
　　“哦。”周舟笑着，“诶，不过不下雨打伞是不是会长不高来着？”
　　桑遇一脸难以言喻，“那是在屋里打伞才会长不高吧，不然遮阳伞岂不是没有用了？你智商怎么下降这么快？该不会告白的时候都用光了吧？”
　　好像是怎么来着？当自己喜欢的人真的变成女朋友后，就会开始嫌弃自己是怎么看上这货的。
　　这感觉周舟同样也有，她撇嘴，“谁告白了？我有说过我喜欢你？”
　　“你……”桑遇仔细回想了一下，好像刚刚周舟说的话里面，确实没有说喜欢她。
　　不过桑遇并不生气，她只是笑了笑，“其实说实话，刚刚你说的那些话，差点把我吓死。”
　　“嗯？”
　　墓园此刻很安静，现在又是正值冬季，吹过来的风刮在脸上生疼，但是彼此紧握的手，温暖得连带着心口都微微发起热来。
　　“我以为你不想和我在一起了。”
　　怎么会呢？周舟并不说话，她只是默默握紧了某人的手。然后桑遇握得更紧了，甚至捏得有点疼。不过周舟也没有挣脱。
　　周舟笑了笑，说，“感情总是这样的，会让人看到不足，有人会因此变得怯懦，但也有人会以此生出无限的勇气，而带着那勇气往前。”
　　桑遇偏头，看着周舟清丽的侧脸轮廓，突然开口问，“你是什么时候喜欢上我的？”
　　周舟轻轻抬眼，她仿佛听到了自己咚咚的心跳声，像是跑了两千米，像是除夕绽放的烟花，像是耳畔萦绕着的美妙歌声。
　　喜欢啊？什么时候喜欢的呢？
　　周舟轻轻摇了摇头，“不知道，好奇怪。”是的，很奇怪。
　　“嗯？”桑遇追逐她的视线，“不知道是什么意思？总会有一个时刻发现你是喜欢我的吧？”
　　桑遇虽然是追问，但是语气一点都不强硬，甚至带着欣喜的笑意，很温和，清凌凌的，好听极了。
　　周舟低着头，开口说，“怎么说呢，因为没有喜欢过谁，所以我并不知道我会喜欢上一个女生。”
　　桑遇突然放开她的手，然后欢快地往前面蹦，配合着手中的伞，就像是一蹦一跳的蘑菇一样。她欢快地笑着，“哇，那我是初恋咯。是吧？”她停下步子，转身朝着周舟伸手，“你也是我初恋。”
　　周舟走过去，又将手放在她的手心。蘑菇又打着伞，两人继续往山下走去。
　　“所以你到底是怎么喜欢上我的呢？”桑遇晃了晃她的手，再次问。
　　这次桑遇问得很认真，所以周舟也开始在认真的思考，但是她发现这有点困难，因为感觉好像不管是什么时候都挺喜欢她的。将伞递给她的桑遇，给她生日礼物的桑遇，说会给她唱歌的桑遇，她都喜欢得不得了。
　　周舟沉默了很久，终于说，“我还记得除夕的那天，我知道你长得漂亮，可是那天你躺在沙发上，看着我，沙发的壁灯打在你的脸上，我突然发现，你怎么能这么好看呢？”
　　可是并不止于此，仔细想想，或许是因为当时的氛围，也或许是因为那人揽在自己腰间的手，也或许是因为耳畔的温热，更或者是漫天的星光烟火。
　　那时周舟看着她，看着桑遇瞳孔里面的微光，看着她近在咫尺的脸孔，在那人叫她的名字，对她说新年快乐的时候，突然就很想——亲亲她。
　　亲亲世界上最好的桑遇啊。
　　其实也许并不是这个时候喜欢上，但可能就是在这一刻明确了自己的心意，肯定了自己真的是喜欢上了面前这个少女。
　　少时的喜欢来得最轻易，也最容易消散，但是心动的那一刻，那种如坠云端的眩晕感却足以在脑海里面留存恒久。
　　周舟看着她，突然发现自己一点也忍不住，她慢慢凑过去，轻轻吻在了桑遇的嘴角。
　　桑遇，“……”被偷袭了。
　　周舟笑得肩膀都缩了起来，“那我说完了，该你了吧。”
　　桑遇一脸蒙圈，她感觉周舟压根没有怎么说啊？
　　不过仔细想想，她很快就释怀了，感情这种事，怎么可能每个人都是因为轰轰烈烈才会喜欢上的呢？对于她们而言，更多的还是平凡日子里面的小事情啊。
　　桑遇无声地呼了口气，更紧地握住了周舟的手，“你知道我爸妈是在我高一的时候离婚的吧？”
　　周舟不明白桑遇为什么会突然提起这个，但是她也没有问，点了点头。
　　桑遇望着脚下的石阶，视线慢慢迷蒙，她感觉天地间好似一刹那有雨滴噼里啪啦的落下来——下雨了。
　　·
　　桑遇站在窗前发呆，雨噼里啪啦打在窗上，操场上白茫茫一片。
　　明明更早的时候天空要有隐隐要放晴的迹象，可是当最后一节课的上课铃响起的时候，就好像是收到了什么讯号一样，有灰黑的云层开始以肉眼可见的速度聚集，太阳立刻就被遮蔽了，瞬间就黑了下去，惊雷炸响，雨水像是放闸一般哗哗而下。
　　而这哗哗的雨声一直持续到了下课。
　　班上的人都走得差不多了，桑遇也想走，可是她没有带伞，又没有住校，这个天气回家，她能被淋成狗。才刚刚开学，谁也不认识谁，班上没有人看出她的窘迫。桑遇天生就有这样的本事，不论什么时候，都让人觉得气定神闲，不会出现进退维谷的情况。
　　其实也有别的学生没有带伞，但是他们都纷纷打电话让自己的家长来接。
　　桑遇本可以打电话的，不过她的手机微信里面静默地躺着一条来自母亲的消息——【今天我和你爸去办离婚。】
　　她的老爸老妈要离婚了，而且这还不是最糟心的，最烦躁的是，还没有决定她的抚养权。她不知道自己以后是要跟着爸爸还是妈妈。
　　不过桑遇觉得自己极大可能是跟着爸爸，因为她老妈还领养得有一个养女，并且现在就住在她家。
　　转眼之间，教学楼和操场上都已经变得空荡荡的了，所有人都被接走了，外面天空黑得像是晚上一样，这种天气确实应该早点回家。
　　不过江洲雨季的天气总是这样，暴雨来势汹汹，等停了就好了。桑遇抱着这样的想法，坐在自己的位置，一边盯着窗外发呆，一边等着雨停。
　　教室门敞着，寒风夹着雨丝灌入，凉得刺骨。明明一早的时候都还让人觉得闷热，桑遇连件外套都没有。她眉头皱了皱，有些烦躁的揉了揉裸露在外的小臂，继续发呆。
　　“你……你要走吗？今天的雨估计不会只下一会儿就停，好像是暴雨橙色预警。”女生探头进来说，马尾在身后轻微晃着，手里拿着一把蓝底淡绿树叶花纹的的伞。女孩皮肤白皙，面容清丽，说话的时候温柔轻浅，混着窗外瓢泼的雨声，有种让人觉得几乎是幻听的错觉。但确实是说了的，因为女生就实实在在地站在门口眨着眼睛看着她。
　　桑遇内心有些惊讶，原因很多，但是她面上并没有表现出来。其一是因为这个女生就是她母亲领养的养女，名字叫周舟。其二是因为她其实早的时候就看到这个女生已经走了，并且还是两次。女生的教室就在她的楼上，而她教室旁边是往大门的楼梯口，所以如果是从小楼梯下来的话，确实是会从她的教室经过。
　　所以一开始下课铃敲响的时候，她就已经看到女生跟着人群走出去了。
　　女生长得很漂亮，在人群中是很容易就能注意到的存在。当然，可能是因为关系特殊，所以一眼扫过去，桑遇就能注意到她。
　　不过，她走了没多久，就又返回来了。桑遇想着可能是还有东西忘记收拾了，那时她的班上还有值日生在。
　　然后就是现在，班上人已经走光了，只剩下她自己，女生又再次出现了。
　　“哦，是这样的……”女生抿了抿唇，“我下来的时候看到你还在，就来问问。”她有些不自在地举了举自己手里的伞，“我带伞了。”
　　桑遇心想，可是你从我的教室门口经过了三次，拿自己当大禹嘛？！
　　这样想着，桑遇有点想笑，但是又觉得难过，她现在连自己的老爸老妈都不能叫，却要让一个没有什么血缘关系的人帮自己。刚刚烦躁的情绪一下子暴涨，桑遇沉着脸，语气冰冷，“不用，我是留下来出板报的，待会儿我自己走。”
　　其实并没有，学校老师不至于没良心到让学生在这个时候还留下来出板报。
　　“哦。”女生应了一声，拿着伞的手似乎下沉了一点，她转身走了。
　　结果等女生的身影消失后，桑遇又开始后悔，一起回个家怎么了？其实仔细想想，跟和自己母亲领养的没有什么血缘关系的女儿一起回家也没有什么大不了的对吧？虽然她们平时并没有什么交集，正是因为没有什么交集，又是那么尴尬不好言说的关系，所以女生刚刚站在自己门口发出邀请的时候，其实花费了很大的勇气吧？！
　　“早知道答应了。”她嘟囔了一句。
　　“我等你吧。”女生再次探头进来。
　　惊雷骤响，桑遇觉得自己就好像是石化了一样，只剩一颗心突突地跳。她看着女生，窗外的雨声还在继续，伴随着电光雷鸣，她却觉得世界就像是按下了暂停键一样，变得格外安静。
　　见她没有什么动静，女生弱弱地问，“你……你不是还要出板报吗？”
　　“哦，是啊。”桑遇从自己的位置走出来，然后去后面擦黑板。她问了一句，“你要进来吗？”外面吹着风确实是有点冷。
　　“可以吗？”
　　“当然可以，现在又没有谁。再说了，又不是不让串班。”
　　女生走进来，站在后门的位置，从自己的书包里面拿出一本课外书看起来。桑遇记得那天女生穿了一条黑色的背心裙、内衬是白衬衣、小皮鞋、白短袜，看起来好乖啊。
　　她在装作出板报，女生看着书，她们彼此之间安静又和谐。雨滴急速下坠，桑遇余光瞥见女生光洁的额头，闪着微光的瞳孔，突然觉得心情愉悦，她低声哼着歌。
　　在这个雨季来临的时刻，窗外是狂风、是暴雨、是电光、是雷鸣，但是在这里，在此刻，却好似日月更迭、潮涨潮退、冰雪融化，光阴从指间溜走，教室里面只有她和她，时间开始暂停，变成永恒。


第55章 
　　“原来你说你出板报是骗我的？”
　　等桑遇说完了自己的事情，周舟脱口而出的一句话就是这个。
　　桑遇有点蒙圈，“你重点居然是这个？”
　　“那不然呢？”虽然嘴上是这么说，但是周舟发现如何也抑制不住心底的欣喜，她倒是想不到桑遇喜欢自己居然这么早。
　　桑遇也懒得争辩，由着她去。
　　两人出了墓园，沿着下山的路慢悠悠地晃着。周舟突然问，“所以你是因为这样就喜欢下雨天的吗？”
　　“那不然呢？”桑遇将刚刚周舟说的话原封不动的扔给她。
　　周舟笑着，“那我不能让你吃亏啊，我给你说一件事。”
　　“什么？”
　　“你知道我是为什么喜欢上画画的吗？”
　　桑遇看着周舟眉眼间温柔的笑意，恍然了一下，反应过来后有些不可置信地看着她，“不会吧？”
　　“就是这样。”周舟点头，“因为你的板报。”
　　说起来真的是觉得即狗血又疯狂，她即使到了现在也都还记得那时候的桑遇画的是什么样的一副画面。铺满整块黑板的爬山虎，虽然只是简单的勾了形状。但是周舟却突然在那瞬间觉得满世界的花草疯长，雨声变成了音符，从窗外溜进来，从桑遇的裙摆划过，划至她的指尖。
　　就是这个时候，周舟突然觉得画画是一件很美好的事情。
　　想到这个，周舟问她，“后来你画的画怎么样了？”
　　“被擦了啊，你忘记了吗？我们刚开学的时候，板报主题是学习啊。所以后来被当时我班上的文艺委员改成翻开的书本的样子了。”
　　周舟撇嘴，“诶，那你班上的文艺委员还真的是不懂得欣赏，明明就画得很好看的说。”
　　“你是不是被爱情蒙蔽了双眼，我感觉我画得可难看了。”
　　周舟，“……”我只是顺道夸夸你。
　　她们两个走到山下，等公交车。
　　天气冷，桑遇自然地抓起周舟的手放在自己的兜里。
　　周舟侧头看桑遇，就这么怔怔地望着她，许久才慢慢地说，“我最开始其实并不打算给你说这些事情的，因为我没有想到你会过来看我。”
　　“什么？”
　　“这些事情说出来很困难，我有时候想着都不知道是不是自己以前真的错了，我会感觉自己不是一个好姑娘。”
　　但是想法归想法，周舟明确知道自己确实是没有什么错的，不过这一关她总是过不了。后来她又遇见了桑遇，桑遇那么阳光，那么热烈，那么让她想要接近。她终于下定决心朝她走过去。
　　所以在墓园看到桑遇的时候，那一瞬间，她也突然下定了决心，她想要告诉桑遇，想要让桑遇知道，自己并不是那么的好，她也有很不好很不好的一面。她也曾经对自己的人生有着血淋淋的仇视埋怨。她并不阳光，也不热烈，可是这样的她想要朝着桑遇走去。
　　可能是因为是冬天的缘故，所以天色显得稍晚，也很黑沉，淡淡的不明朗的光线映在周舟的半边侧脸上，额角的碎发微微被风吹起，反衬出额头异常的白皙，几乎白得有种发冷的感觉，眼角眉梢有种怯懦、茫然而不确定的神情。
　　桑遇看着她咫尺之际的眉眼五官，想着她刚刚在墓园说的话，没由来觉得心脏像是被扼住一样，大脑有那么一瞬间的空白。
　　原来她长久以来封闭自己，看起来与这个世界格格不入的原因竟然是因为这个。
　　桑遇竟然觉得好笑又可气。
　　周舟神情一动，她感觉到自己被桑遇抓住的手，指尖被桑遇轻轻地揉搓着。
　　“我告诉你一件事。”桑遇俯身靠近了些，鼻息几乎贴在周舟脸颊光滑的皮肤上，她轻声道，“如果没有这样的想法，那可能就不是正常人了。我遇到不开心的事情，也会恶狠狠的咒骂，见到不喜欢的人，我也会厌烦到对那些人翻白眼，让他们都赶紧给我滚远一点。所以你有这样的情绪是很正常的，你不用这样压抑自己。”
　　周舟小声道，“我知道的……”顿了顿她又说，“只是就很凑巧，所以有时候我会想得很多。”
　　桑遇看着她的眼睛，“那以后就不要想了。”
　　这次周舟没有吭声。
　　桑遇并不纠结，她继续说，“想点别的。”
　　“想什么？”
　　“想想以后我们在一起怎么生活。”
　　周舟没由来一笑，“我觉得这个不用想。”
　　桑遇问，“为什么？”
　　“难道不是因为我们已经这样生活很久了吗？”
　　桑遇沉默下来，怔怔地盯着地面的水泥纹路，半晌她低头笑了声，然后抬眼看向周舟，她毕竟还年轻，眼底闪动着怎么样也无法掩饰的炙热的情意，说，“我突然好后悔没有早点去找你。”
　　她应该早点对她好的，不应该一直等着，让她一个人这么久。
　　周舟愣了一下，突然反应过来，“等等，你转来文科班，不会吧？！”
　　桑遇吐了吐舌头，左看看右看看的，“怎么车还不来啊？”
　　“你怎么可以这样啊？你在理科就学得很好，拿自己的前途开玩笑，这样也太儿戏了吧？！”
　　“你的意思是我在文科学得不好？”其实学文学理对于桑遇来说都是无所谓的，她本来想着早的时候分班就和周舟一样选文科就好了。但是当时的周舟成绩并没有现在这么好，她们很大程度上不可能在一个班。而且桑遇是这样想的，如果一开始就分班过去，按照周舟的脾性，肯定不会和她交好。但是开学一段时间，她转班过去那情况就不一样了。到时候桑遇自己就会成了单独下来的人，和谁都不熟悉。又因为和周舟有关系，所以想要亲近一点岂不是很正常？这样周舟肯定也不会觉得奇怪，然后就自然而然的亲近了。
　　仔细分析下来，桑遇突然觉得自己好心机啊？！
　　桑遇这话说得周舟无法反驳，“那你……”她一想着桑遇喜欢她喜欢得这么早，就抑制不住自己嘴角的笑意，她碰了碰桑遇的肩膀，“诶，那要是我现在还不喜欢你呢？那你怎么办？”
　　“那我就等以后啊，以后总会喜欢的。”
　　“那要是以后也不喜欢呢？”
　　“如果是这样的话，那我就——”
　　两人大眼瞪小眼半天，桑遇还是没有我就出来什么，周舟等待良久，终于忍不住问，“你就什么？”
　　“我就只能和别人在一起了。”
　　周舟立刻脱口而出，“你敢！”
　　周舟今天穿了长及膝盖下方的呢子大衣，下身是深色牛仔裤，堪堪包裹着莹润的小腿，整个人看起来特别高挑清丽。桑遇目光微微一动，心里有些发热，但在光天化日之下面皮还是略薄的，便咳了一声别开视线，“好的，我不敢。”
　　难得她这样软糯，周舟看着她，看着她微微泛红的耳垂，仿佛明白了什么，眼底浮现出微许笑意。周舟眼顾左右，然后回头两根手指勾住漂亮女孩的衣服领口，发力勾向自己。
　　不过浅尝遏止，周舟面色微微发红，笑道，“我突然很想问你一件事。”
　　桑遇现在心情好，笑问，“什么事？”
　　“你说，你那么早就喜欢我了，你有没有想亲我的时候啊？”
　　桑遇，“……”废话。
　　周舟再次碰了碰桑遇的肩膀，“诶，你给我说一说，想亲我的时候，你是怎么阻止你自己的？”周舟一顿，皱着眉有些为难，“我发现想亲你这件事，原来还好，现在关系明确，我感觉怎么也抑制不住。”
　　桑遇并不回答这个问题，“嘶……车怎么还不来啊？”
　　周舟也才反应过来，“好像这里不是站台吧？要去前面一点。”
　　桑遇，“……”
　　“你转移什么话题呢？嗯？到底想亲我的时候你怎么做的啊？”
　　“你太纯洁了。”
　　周舟，“？？？”
　　桑遇露出一个只可意会不可言传的眼神，然后拉着周舟往前面的站台走过去，“听话，不要问了。”
　　好吧，你开心就好。
　　·
　　两人回到家的时候，已经是下午四点了，魏媛也不在，反正她总是很忙的，即使过年的这几天也总是很忙的。
　　周舟和桑遇都不饿，两个人就头靠着头坐在沙发上看肥皂泡沫剧。看着看着，周舟就问，“你今年还是去你爸那边过年吗？”
　　“是啊，我只是说有重要的东西忘记了，所以回来拿，我爸才同意让我过来的，待会儿他会过来接我。”
　　“这样啊。”周舟心情突然有点差，认真算起来，今年是她和桑遇在一起的第一年，但是居然不能一起过？！
　　郁闷完了，周舟又问，“不过，当时你爸你妈离婚，你居然都不怎么情绪低落，我还怕你会难过呢，所以那几天在学校的时候老是不自觉去看你。但是我发现你也没什么特别难过的时候。”不过周舟说着说着自己很快就释怀了，桑遇难过的时候，也不一定能让她看见。更何况那个时候她们就连在家里面都不怎么交流的。
　　正是因为如此，下大雨的那天，周舟本来打算回家的，结果经过桑遇她们班的时候，看到她还在，其实她并不清楚桑遇到底有没有伞。她走出教学楼，又开始担心桑遇，所以又返回来，结果她还在。周舟又想着，可能是打扫卫生，于是又走了。好嘛，这次走到校门了，学校人都差不都快走光了，周舟又想起桑遇。她想起桑遇的父母离婚，那她现在肯定不好让自己的父母过来接的，于是周舟又返回去，桑遇果然没有走。
　　不过那时候桑遇说自己是出板报，周舟是真的相信了的。
　　并且还因为这个，就喜欢上了画画。
　　仔细想想，出现在她们身上的巧合，实在是太多了。
　　“有什么可难过的？”桑遇躺在周舟的腿上，“或许是因为我从小的时候就比较聪明吧，我知道他们离婚是因为感情的问题，所以分开了确实对彼此都要好一点。他们是我的父母，我当然希望他们可以过得开心。”
　　果然学霸的思维不是正常人可以比拟的。
　　桑遇抬眼看着周舟，“所以，从那个时候我就明白，生活肯定是要找一个和自己契合的人一起的。毕竟，我需要的不是一个异性，而是可以和我相通的灵魂。”
　　周舟心头一热，她轻轻俯身，吻在桑遇的额头，“那恭喜了，你找到了，”我会努力成为可以和你一起生活的人。
　　桑遇抓着她的指尖，“我也恭喜你。”
　　并不是一开始就可以彼此配合彼此，但是在探索的这条路上，我希望能和你一直走下去。


第56章 
　　虽然年是不能一起过的，但是视频还是可以开的。
　　桑遇打视频问她，“你那边今天忙吗？”
　　周舟拿着手机环绕了一圈，家里的琳姨还有魏媛桑遇大舅二舅都对着手机抬手打招呼。她走到茶几位置，将手机放在茶几上的烟灰缸立着，自己拉了个小马扎坐着好和桑遇说话。
　　“还好，就我一个人，就没让我做事了，那你呢？”
　　桑遇在那头不知道是在干什么，镜头一直晃来晃去的，她戴着一个米白色的针织帽，头顶还有一个小绒球，看起来可爱，想挼。她对着手机摄像头点头，“我也清闲，我难得过来一次，他们也舍不得让我干活。”
　　桑遇好像是找到了位置坐下了，她将手机放好，端端正正地出现在画面里面，她又问，“给你发压岁钱了没有？”
　　周舟丢了瓣橘子放在嘴里，“发了，刚来的时候就给我了，估计待会儿吃年夜饭的时候还要给我，我都不好意思要了。”
　　“没事，你要了可以给我。”
　　周舟，“……”
　　“嘻嘻……”桑遇在那边嬉皮笑脸的，“开玩笑的，你吃什么呢？”
　　“哦，橘子，旁边还有瓜子和花生。”周舟拿着橘子冲着镜头晃了晃，“我们这边买了好多零食和水果，茶几这里摆了一大盘。”
　　“那你少吃点橘子啊，冬天吃橘子太冰了，对身体不好。”
　　周舟嘴上不乐意的嘟囔了一句，“好，知道了，事真多。”但是心里乐得找不着北，她也问，“那你那边有什么呢？”
　　桑遇的父亲桑学伦是在陵城，虽然都是同在渡洲省里面，但是毕竟陵城这边是省会城市，入眼到处都是高楼大厦或者建筑楼房，更何况还是在市区。不像是江洲魏家老宅这边，下雪的时候，车水马龙的喧嚣在这里骤然匿迹，在家里面要是烤着火，吃着点什么的，只感觉整个世界都安静了。相比较起来，桑遇那边年味就淡了很多。
　　周舟看见桑遇探着身子，不知道是在干什么，过了一会儿，她拎过来两个袋子，“我这边有瓜子。”她晃了晃袋子，“还有橘子。”
　　周舟，“……”
　　桑遇突然把自己的脸凑得离屏幕很近，“喏，给你亲一口。”
　　周舟吓了一跳，立马捂住手机，然后把耳机翻出来戴上，“你是疯了是不是？到时候被听到怎么办？”
　　桑遇撇嘴不说话。
　　周舟语气放柔了一点，又问，“今晚要一起守岁吗？”
　　“算了吧，去年说好要一起守岁，结果半路你自己睡觉倒是睡得香。”
　　“你好意思，你不是也没有守成。”
　　“那是因为你睡了我才跟着去睡的好吧，不然我肯定可以守成功的。”
　　周舟并不打算打击她，只是笑着说，“那今年还要一起守岁吗？”其实不管怎么样，去年没有守成，是因为人就在身边，即使不守人也是在的，但是今年不一样了，毕竟桑遇不在，如果看着她一起的话，周舟觉得自己应该是可以坚持的。
　　“好啊，一起。”一起什么的真的是太美好了。
　　过年惯例是要在班级群和寝室群里面问候新年好的。
　　难得今年老班终于不发0.01的红包逗她们了，只是不知道待会儿会不会又是@全体成员问寒假作业的事情。不过这个也没什么关系，毕竟周舟的寒假作业早就做完了。
　　邵珊珊，#惊恐#【好可怕！！！】
　　罗麦琪，【怎么可怕了，又含泪宰鱼了？】#抠鼻#
　　邵珊珊，【今年的我已经升级了。】
　　田园园，【升级了还觉得可怕？】
　　邵珊珊，【我已经升级到了去按猪腿的地步了。】#喷血#
　　周舟，【不是吧，我读书少，你不要骗我。】#敲打#
　　刘清，【你听她吹，就她这个体格去按猪腿，不被猪一脚给踹飞才怪。】#托腮#
　　邵珊珊，【还是你了解我。】#斜眼笑##斜眼笑##斜眼笑#
　　刘清，【呀，你好猥琐啊！！！】
　　田园园，【诶，不过这次桑遇终于不和周舟一起出现了诶？！】
　　邵珊珊，【！！！】
　　罗麦琪，【臣附议。】
　　周舟，【……】
　　周舟切到和桑遇的聊天记录，【我们两个不要一起在群里面说话。】
　　小桑遇，#可怜#
　　周舟，【可怜也没有用，你知道了没有？】
　　小桑遇，【是了，知道了。】#我最美#
　　说到这个份上，桑遇已经开始上场了，去群里面扔了红包，道了新年快乐，然后就默默退场，不带走一片云彩，简直就是深藏功与名。
　　邵珊珊，【话说，你们要看春晚吗？】
　　罗麦琪，【不看。】
　　田园园，【加一。】
　　刘清，【我爸妈还有我爷爷奶奶要看啊，我到时候肯定就在旁边坐着。】
　　周舟看她们你一言我一语的，同桑遇一样，问候新年好就退出去了。
　　结果令众人都没有想到的是，老班的问候可能会迟到，但是永远不会不到。
　　高三五班群消息。
　　老班，【@全体成员寒假作业做完了没有啊？】#龇牙#
　　众人，【……】
　　年夜饭的时候，周舟和桑遇愉快的交换了两家的饭菜，春晚当然是懒得看的，周舟设置闹钟，掐着时间给桑遇打电话。
　　桑遇，“嗯？这么早打电话，你是已经开始犯困了？”
　　周舟无声笑着，就连眉目都在烟火的照耀下闪着熠熠的光辉，她说，“新年快乐。”
　　24:00，新的一年到来。
　　·
　　高三开学后，她们就更加的忙碌了，同时，她们考试的频率更高了，大试小试接连不断。有时候出去上个厕所，回来的时候，试卷都能铺满桌子。
　　虽然对于学生来说主要的任务就是学习，但是如果接连不断的高强度学习生活，肯定是会觉得辛苦的，但是也并不是只有辛苦。
　　有次历史晚自习，历史老师偷偷给她们放电影看，结果被教导主任逮到了，全班顿时可怜兮兮地看着地中海教导主任。那眼神看得教导主任最终只好睁一只眼闭一只眼，让她们小声一点。
　　老胡会经常买了大白兔奶糖和橘子等水果小零食分给她们。
　　英语老师自习的时候，会放歌给她们听；数学老师虽然很凶，但是有进步了会发小礼物给毛孩子们作为奖励……
　　诸如此类的情况实在是很多，但是对于周舟和桑遇而言，可能还要更加私密微小一点。
　　桑遇，“喏，你喜欢的黄桃味的果冻。”
　　周舟，“给你的，你喜欢的蛋挞。”
　　后桌的邵珊珊和刘清，“……”所以爱就是因为这样才会消失的对不对？
　　下晚自习的时候，周舟和桑遇一起，走到楼梯拐角的时候，桑遇突然伸手拽了周舟一把，然后就这样掌心贴合着，十指相扣。
　　周舟侧头看她，说，“要去操场上逛一下吗？”
　　桑遇点头，“好。”
　　下晚自习逛操场的人挺多的，尤其是现在天气已经开始回温了，还有不少小情侣借着操场这边地形宽阔，路灯无法全部映射，走到黑暗的地界的时候，偷偷摸摸去牵牵小手接个吻什么的。
　　以前周舟觉得这没什么，也觉得挺不理解的。后面等真落到了自己的头上的时候，她才明白，忍不了，是真的忍不了。
　　“今天的数学卷子真难，不过她们都说考试的时候其实是没有平时这么高难度的，也不知道是真是假。”周舟强压下自己的心思，抱怨着。
　　桑遇抬了眼帘，笑说，“没事的，我替你学。”
　　周舟有点生气了，“那考试你也替我去吗？”
　　“这事情是犯法的，听话，我们不干哈。”
　　周舟，“……”
　　但周舟看见她那一本正经的样子，也笑起来，“你说话总是让人接不下去。”
　　桑遇，“唔。”了一声，突然感觉头重脚轻，整个人被周舟拉到了操场沙坑旁边的小树林里面去了。
　　这里环境极暗，只有远处不明朗的光线隐隐绰绰地照射过来，几乎看不清人影。周舟一手扶在桑遇的脖颈上，一手和她十指紧扣着，脚下是踩着碎叶枯枝的窸窣声响，而她们之间却只有纠缠在一起的呼吸，隐约露出一点端倪。
　　“周舟啊，你这也太突然……”
　　“嘘。”周舟扶在桑遇脖颈上的手指顺着流畅的下颌线游移上去，将食指比在了桑遇的唇上。
　　周舟低低笑了一声，头挨得近了一点，“桑遇啊，我可以亲你吗？”
　　桑遇不吭声，“……”
　　周舟，“不说话我就当你是答应了。”
　　桑遇，“……”哪有人这样的啊？
　　“谁在那边？！”来自突击检查的地中海教导主任怒吼！
　　周舟，“！！！”
　　桑遇，“！！！”
　　两人直呼卧槽！差点心脏病都没有吓出来。
　　桑遇立马拉着周舟出去，“张老师，我复习册掉了，所以过来找。”
　　周舟现在基本上成绩排名前十，桑遇自然是不用说，所以教导主任对她们是有印象的，闻言笑呵呵地说，“这样啊，那找到没有？我打手电给你们看看？”
　　桑遇，“已经找到了，我们现在就回去。”
　　“好好好，我还以为是早恋的呢，那你们赶紧回去吧，也快熄灯了。”说着，要往别的地方去抓了。
　　这话说得周舟桑遇一阵讪讪。
　　才走一步，桑遇突然抬手勾在周舟的脖颈，“你扶我一下，我崴着脚了。”
　　“好。”周舟顺势揽着她的腰线，将她搂在怀里。
　　没人看见桑遇借着搂过周舟脖颈的动作，靠近，侧头。周舟微微眯起了眼睛，感觉到嘴唇上有淡淡的触感一掠而过。
　　羞怯又轻的一个吻。


第57章 
　　高三的时间是过得飞快的，简直就像是按下了快进一样，一眨眼黑板上的高考倒计时已经变成了2开头的两位数，留给她们的时间已经没有几天了。
　　在集体都埋苦读的日子，桑遇已经考虑得很长远了，她是肯定要去陵城大学的，所以也会带着周舟一起聊学校和专业的问题。
　　作为高三学子，家里面的人肯定是要过多关注的，但是魏媛对于周舟和桑遇倒是比较放养。这个也不是她心大，而是因为周舟和桑遇是什么情况她都是了解的。再者就是，桑遇早就已经提前给魏媛报备过自己的情况的，以及将来的打算，所以魏媛对她们是比较放心的。
　　由于学业较为繁重，学校还安排了补课，以及利用课余时间考试什么的，今年桑遇的生日都没有好好过。关于这一点，周舟是觉得很对不起桑遇的。她暗自想，等以后上了大学有时间了，一定要好好补偿桑遇。
　　学校对她们采取禁网措施，带手机必须没收，住校生手机必须上交，到了回家的时候再去领。
　　进入夏季，天气也开始越来越热。对于她们而言，现在仅有的消遣娱乐，大概就是课间的时候去小卖部去买点雪糕冰棒什么的。
　　“嘶——”周舟惊呼一声，桑遇拿了一根小布丁贴在她的耳边。
　　桑遇瞄了一眼周舟的课桌，问，“你在干嘛？”
　　“刚刚数学卷子发下来了，我发现我错得有点多。”
　　“正常，这一次的卷子很难。”桑遇话是这么说，但她将小布丁递给周舟后，还是立刻坐下，然后翻出自己的卷子。周舟和桑遇现在为了节省时间，经常都是岔开时间出去的。因为现在发卷子和老师交代重点的情况越来越多，很多时候，常常是都还没有缓下一口气，才刚刚踏出教室门，老师半路又杀了一个回马枪，来交代事情。
　　大家都挺忙的，不可能时常去问别人，自己烦，别人也烦。
　　每次她们两个换着出去的时候，如果遇到发卷子，那么对方都会自主的帮忙放好。所以即使刚刚发卷子的时候桑遇不在，桑遇也能知道自己的卷子被周舟放在什么地方。
　　她粗略扫了一眼自己的卷子，然后拉过周舟的卷子细细地看了看，“我跟你说啊，你数学基本上都是经典题型做得太少，所以容易出错。我先帮你订正一下，然后待会儿找个习题集给你做一下。”
　　“嗯，好。”
　　比起班上的其她学生，周舟确实要惨一点，因为她还有自己的同桌兼年级第一的大佬兼——自己的女朋友督促自己。不过这对于周舟来说，并不会让她觉得不开心。
　　在桑遇帮忙订正的间隙，周舟所获得的常常都是在闷热天气里面可以消暑的一根雪糕，或者是喜欢的口味的棒棒糖，不经意的眼神触碰，互相递过卷子时，在卷面掩盖之下的，指尖触着指尖的温热。
　　星期一的倒数第二节课下课铃一敲响，班上开始活跃起来，因为最后一节课是体育课。在这个时候，也就只有体育课能给她们带来一点快乐了。对于她们而言，这时候会突然觉得奔跑是一件美妙的事情，在耳畔的风声呼呼刮过的时候，会感觉那些学习所带来的沉重压抑就像是一股脑地被抛在耳后一样。虽然她们都知道这只是暂时的，但是暂时的也挺不错的。
　　不过在体育委员王展昊的带领下，才刚刚迈出大门的脚步就被数学老师逼退了回来。
　　数学老师走到讲台上，“你们这节体育课我要了，把卷子拿出来，还有最后一面讲一下。”
　　“不是吧？！”“老师放过我们吧！！！”
　　底下顿时哀鸿遍野。
　　“你们还好意思，不知道现在什么时候了啊，上一天就少一天的，赶紧的，要上厕所的快去。”
　　周舟嘟囔，“体育课不也是上一天少一天。”
　　就在众人恹恹的拿出卷子，准备听课的时候，救苦救难的老班老胡就杀到了，“诶呀，张老师，你就让她们去上体育课吧，这学习不也得讲究劳逸结合。你看现在这天气出去跑两圈也挺好的，要是坐在教室里面，又闷又热的，你说她们也听不进去，这不是浪费你口水嘛。”
　　底下毛孩子顿时附和，“对啊，对啊。”
　　王展昊声音最大，“是是是，现在说我们也听不进去啊！”
　　数学老师又气又笑，“就你听不进去，你不看看你成绩！赶紧上课去。”说完拿着卷子出门了。
　　老胡站在门口给底下的毛孩子们挤眼睛，“还等着干什么，去上体育课啊。”
　　刚刚还像是要上刑场的咸鱼干们纷纷满血复活，在老胡的一声令下，立刻扔下卷子和笔奔跑向操场。这节课是从数学老师手里面濒危抢救过来的，简直不要太美滋滋。
　　最搞笑的是，因为数学老师给体育老师要的课，所以体育老师压根没有来操场上，她们连跑圈都不用跑。王展昊发挥体育委员的作用，吆喝着班上的同学集合整顿跑圈，还没等众人发难，他的同桌褚北同学就直接拎着他的耳朵丢篮球场上去了，“打你球去，少烦人。”
　　众人哄笑一团。
　　数学组办公室，现在已经是下午了，天气不是那么炎热，窗帘也早就拉开。高三五班的数学老师张钦丽才刚刚进办公室，就被问道，“诶，张老师你不是去上课了吗？”
　　张钦丽放下要讲的卷子，从窗口瞥见在操场上撒欢跑的学生们，笑了笑，“算了，不上了，让她们上体育课放松放松。”
　　“那你给体育老师说了不？”
　　这倒是没有，不过也没什么，张钦丽看着操场上的毛孩子们想，没老师她们玩得更自在一点。
　　·
　　原来上体育课的时候，周舟和桑遇都是懒得动的，但是刚刚说的也对，上一天少一天的，所以周舟和桑遇决定去和田园园邵珊珊她们打羽毛球。
　　二对二，猜剪刀石头布来的，周舟和田园园一组，邵珊珊和桑遇一组。
　　虽然这个分配对于周舟和桑遇这两个人来说，心底都是暗戳戳地不高兴，但是面上也没有谁瞧出不对劲来。
　　桑遇拿着羽毛球拍扛在自己的肩上，“我待会儿可不会手下留情的。”
　　桑遇原本以为自己这么挑衅的神情必然会收获到周舟的白眼，结果没有想到这小妞居然笑得眼睛都眯成了月牙形。周舟用了特别软绵绵的语气说，“留情嘛，我不会打，给我点面子好不好？”
　　好吧，女朋友都这么说了，她怎么能不留情呢？桑遇心情颇为愉悦的说，“行吧。”
　　打球的时候，桑遇就发现了，周舟说自己不会打是真的不会打。她和田园园一组，连球拍摸到羽毛球的机会都没有，田园园打得太猛了。
　　桑遇打羽毛球技术是还可以的，但是一直都是和田园园对打，打着打着，看着自家小女朋友站在一旁眯着眼睛晒太阳的样子，她又觉得可爱得紧，手中的羽毛球顿时觉得索然无味的说。
　　邵珊珊偶尔还能接一两个球，打着打着，桑遇接球频率越来越低，邵珊珊一脸蒙圈，“不是，桑遇，我们打球对着田园，你老是往人家周舟身上瞄什么？”
　　桑遇直接一个球盖过去，然后说，“她都接不到，一个人在那边，看着是不是可怜弱小又无助，想挼啊？哈哈哈……”说着她自己都忍不住笑了起来。
　　邵珊珊，“……”感觉自己有点像是吃到了狗粮是怎么回事？错觉，是错觉吧？！
　　桑遇笑得很欢快，周舟也发现了，握着球拍忍不住笑起来，她们两个就这样隔着羽毛球网笑起来。
　　下午不太热烈的阳光就这样照射在那既明艳又动人的少女们的脸孔上，她们迎着光，注视着彼此，连瞳孔都闪动着微光。
　　·
　　时间就这么过去，全国高等学校入学统一考试，简称高考，距离她们不过两天。
　　考试前夕，老胡对她们说，“今天下午就三节课了，晚自习不用上，在寝室里面休息一下吧。考试的时候记得带好自己的准考证，不要丢三落四的听到没有？”
　　类似这样的唠叨她们其实已经听过了很多次，但是现在每个人心中都有别样的感慨。因为——分别。
　　诚然每年都有毕业季，但是对于学生而言，这样的告别对于她们当中的绝大对数人来说，不会经历太多次。
　　班上眼泪浅的，已经开始有了极小的啜泣声，老胡又叮嘱了几句，默默出了教室。
　　虽然老胡交代了让她们好好休息，不用来上晚自习，但是班上的同学还是都自发的去教室里面坐着。
　　今晚没有卷子，没有做不完的题目，甚至不用听老师唠叨念经，但是每个人都感觉到了一点无所适从。学习学不进去，说话也不知道该说些什么。她们就这样坐在同一间教室，像是才第一次见面一样，彼此都是陌生不熟悉的状态。但是每个人都清楚，她们是相处了两年的同学、朋友，有些可能还不止两年。在这两年的时间里面，她们彼此之间比家人相处的时间都还要漫长。
　　也正是因为如此，在这样的时刻，平时自然而然就能说出口的玩笑话，现在倒是一句也说不出口了。
　　田园园作为班长，看到她们这样，说道，“我们要不要来表演节目，大家放松一下？”
　　此话一出，立刻得到响应。她们动作很快，将桌子搬到四边，留出中间的空地。
　　学生们自发主持，跳舞的跳舞，还有即兴上去表演小品的。
　　“唱歌吗？”周舟拉了拉桑遇的袖子，“上去唱一首？”
　　如果是以往，桑遇是懒得去的，但是今天确实是太不一样了。
　　田园园开了课桌的多媒体电脑，帮桑遇搜背景音乐，邵珊珊不知道从什么地方还弄了个小蜜蜂过来。
　　桑遇深吸了一口气，看向某个角落，她唱，“栀子花开，baiduSobeautifulsowhite，这是个季节我们将离开……”
　　一开口，就是大家都熟悉的歌曲，本来是独唱，渐渐演变成了大合唱。
　　“光阴好像流水飞快，日日夜夜将我们的青春灌溉，栀子花开啊开栀子花开啊开，像晶莹的浪花盛开在我的心海……”
　　老胡在门口站着，看着她们，也跟着哼哼了几句。但最终也没有打扰她们，转身离开了。
　　高考三天，周舟不记得自己是怎么过去的，对于她来说，似乎和平常的考试没有什么差别。或许是因为有桑遇的原因，她看起来很淡定，所以连带着也感染了身边的人。
　　在之前没有经历过的时候，周舟把高考想得很难，但是等到她自己经历过后，却又突然发现，似乎也就是这么一回事，不算轻松，但是也绝对没有想象中的那么可怕。
　　似乎每个学校都有这样的传统，就是高考过后，撕书撕卷子，教室里面有人欢呼，也有人伤感……
　　老胡拎着几袋大白兔奶糖进来，“这也是我最后一次给你们发糖咯，自己拿去分啊。”
　　田园园强自忍下眼底的泪意，笑着接过了老胡手里的奶糖，等着待会儿分发。不知道是谁提议了一句，“我们来合照一张吧？”
　　毕业照之前已经照过，但是那太官方正式了。此言一出，众人纷纷响应，“好好好，看看谁还没有到啊？通知一下，赶紧来拍合照了。”
　　周舟没有撕书也没有撕卷子，她收拾好自己的课桌，起身。桑遇站在前面等她，看到她过去，然后向她伸手，周舟自然地将自己的手落在她的手心，桑遇很快拢起，拉着周舟走到后排。
　　没有人觉得奇怪，班上的人都知道她们关系好。
　　她们成排站定，被临时拉过来当做摄影师的地中海教导主任喊道，“好了，那谁！王展昊！你头给我过去一点，别挡住你旁边的同学……对对对，这个角度很好，我照了哈！”
　　大家喊，“一二三，茄子！”
　　“来来来，多照几张嘛。”于是众人又开始活泛起来，纷纷做着搞怪的动作。
　　整栋高三的教学楼都是闹哄哄的，许多人在欢呼笑闹。
　　周舟嘴角的笑忍不住扬起来，她侧头，看着身旁的少女。头顶的光线落在她的发梢，再沿着额际往下，在眼下鼻梁一侧投下淡淡的阴影。周舟亦是如此，但她在明暗交界处掩映的瞳底依然闪烁微光。她眼眶微红，看着身旁的爱人，轻声说，“毕业快乐。”
　　桑遇看她，眯起眼睛，温柔道，“毕业快乐。”
　　——下课铃响起。


第58章 
　　虽然有不舍，但是终须一别。
　　邵珊珊不知道是不是鸡汤看多了，到寝室的时候，一个人闷闷地站在窗前，说，“你们走吧，让我最后一个人，总是需要有人来承受的。”
　　309寝室众人，“……”
　　田园园招呼其她人，“好吧，既然你都这么说了，那我们就先走了。诶，我们订的炒菜那家店刚刚发消息给我，说是有小龙虾，要不要来一份？”
　　刘清推了推眼镜，“那来一份嘛。”
　　周舟和桑遇都是随意的。
　　罗麦琪，“一份会不会有点少？我们这么多人，要不然两份好了？”
　　“没事，还有其它菜的，先来一份嘛，不够再点。”田园园豪气地一挥手，“那我们就走了，那啥，你记得把卫生打扫一下哈。”
　　邵珊珊，“……”
　　当然，她们肯定是开玩笑的，怎么可能会让她一个人呢？
　　寝室众人一起将寝室收拾打扫干净，最后再一起离开。至于铺盖还没有收拾，因为老胡交代过，她们还需要回来。
　　对于她们这个年纪来说，离别固然让人伤感，但是对于未来的向往也让人期待。一路上她们都在讨论着将来的专业和志向。而对于周舟和桑遇而言，未来是两个人的。
　　吃饭的时候，她们想起当时高二踏青时大家说的毕业旅行。
　　桑遇提议，“那就等放榜之后再去吧？你们觉得怎么样？”
　　田园园，“我觉得没有问题，等一切都稳定了，玩着肯定也要开心一点，而且后天学校里面不是要帮我们举办毕业典礼嘛。先等这些杂七杂八的事情结束了再说。”
　　一中的毕业典礼都是在高考后举办的，主要是为了避免学生在考试前夕举办，玩得太脱。而考试完之后，不管是好的坏的，大家心里面都是尘埃落定了，玩起来也能开心一点。这也是学校能为学生做的最后一件事了，总要尽心一点。
　　邵珊珊来精神了，“都快毕业了，你们有没有喜欢的人啊？可得抓紧了啊，不然到时候后悔。”
　　田园园，“你一天到晚的鬼事真的多。”
　　邵珊珊，“哟哟哟，你不给你七班那猛男告白了啊？”
　　“那个？”田园园神气活现，“我早就不喜欢了，我都要上大学了，我干嘛不去大学找？还等着他？我又不是脑子被门夹了。”
　　这话说得正在喝饮料的周舟下意识被呛到了，桑遇立刻敏感地帮她拍背，“怎么样？好点没有？”
　　“没事，没事。”她们寝室的可能不知道，自己不仅在高中找了，找的还是一个班一个寝室的。看着寝室众人无辜的小眼神，周舟突然觉得自己和桑遇实在是太不厚道了。
　　众人大致商量了一下毕业旅行的地点和安排，吃饱喝足后，也各自告别了。
　　周舟说，“那就拜拜了，后天见。”
　　“后天见，不用说了，我们都知道，你和桑遇肯定一起，那先走了啊。”
　　周舟，“……”
　　桑遇代答，“好的，后天见了。”
　　回家的时候，周舟先开的门，结果发现家里面特别黑，明明现在也不是太晚啊？而且灯还按不亮。她问桑遇，“怎么回事？是不是停电了？”
　　“我不知道诶，待会儿打个电话问一下，”她自己也有点疑惑，“不至于会停电吧？”
　　“嘭！”两人才刚刚走过玄关，魏媛举着礼花筒，喷了周舟桑遇一脸，“两个姑娘，毕业快乐啊。”
　　桑遇拍拍自己的小心口，玩笑道，“我差点以为进贼了呢。”
　　魏媛是真的有心，为了营造氛围，还特意装了遮光窗帘。她准备了毕业礼物，还买了一个大蛋糕。
　　“来来来。”她招呼周舟和桑遇去沙发上坐下，“打开看看，喜不喜欢呢？”
　　周舟和桑遇都是有点好奇的，结果等礼物打开后，她们两个都是有点哭笑不得——著名的守护童心的游乐城七日游门票。
　　桑遇弱弱地问，“这票能退吗？”
　　魏媛，“不喜欢？我以为你们会喜欢的？”
　　其实并不是不喜欢，而是门票上的时间和寝室里面约好出去玩的时间撞上了。如果周舟和桑遇为了去这里玩，而让寝室的人改时间，这也太不是人了吧？
　　看到周舟和桑遇的表情，魏媛就懂了，“行吧，反正是他们送我的，要是不喜欢，我再送人得了，这不还没到时间嘛。”
　　果真是亲妈了。
　　·
　　到了去毕业典礼的时候，周舟和桑遇是坐公交车去的，路上的时候，周舟问，“毕业典礼一般会干什么？”
　　往年毕业典礼的时候，她们都要上课，所以周舟也不知道具体是什么流程。
　　桑遇思索一番说，“差不多和开学典礼一样，就是毕业典礼的话，可能要比较放松一点，各班估计会自发准备活动，唱歌跳舞什么的。”
　　周舟点点头，“这样啊。”
　　桑遇说得果然没有错，刚开始的时候，高三的先是统一在班级集合，看一下人员有没有到齐。老胡走进班里，站在讲台上笑眯眯地说，“看嘛，这不是迟早要见面的，前几天还一个二个搞得伤感得很。”
　　底下众人，“……”说得像是你不伤感一样。
　　老胡让田园园点人数，然后浩浩荡荡地往学校礼堂出发了。
　　然后就是保留节目，无论是开学还是毕业都绕不过的校领导致辞，校长站在礼堂中央的演讲台上，“敬爱的老师们，亲爱的同学们，你们好！今天，我们欢聚在这里，隆重举行我校七十一届学生毕业典礼，首先我代表学校全体老师向圆满完成学业并且即将毕业的高三学子们表示热烈的祝贺……”
　　现在听到校长讲话，也不是那么无聊了，不过可能很大一部分是因为现在是坐在礼堂，而不是像运动会那样需要在太阳下晒着吧！
　　“你们即将离开母校，像雏鹰一样高飞。届时你们会发现，你们可以是我们的学生，家长的孩子，可是一旦长大，只会离家越来越远。我们所能做的，唯有希望学校曾教授给你们的知识能够支撑你们在这个大社会走下去。但你们要知道的是，学校的大门永远为你们敞开，愿你们能以学校为荣，更愿学校以你们为荣。最后，祝大家毕业快乐！”
　　“啪啪啪啪……”这下应该不用让体育老师来讲了吧。
　　“下面让你们教导主任来给你们说几句。”
　　台下学生，“……”意料之外，情理之中。
　　等在礼堂毕业典礼致辞完毕，学生们统一到操场上集合。她们抬着椅子坐在操场上，接下来是高一高二的学生为高三的学张学姐送上祝福，一系列流程走下来，学校还安排了放鸽子。
　　田园园一边拍照一边说，“我听说这个鸽子好像是后面的小区楼贡献的。”
　　“这么厉害？”其实周舟倒是经常看见寝室楼后面的小区经常有鸽子停在楼顶，想不到学校居然还借过来给她们办毕业典礼。
　　中午的时候，班上是要统一出去聚餐的，老胡看见王展昊去冰箱里面搬啤酒，气得拍桌子，“王展昊，你翅膀硬了是不是？拿饮料！”
　　王展昊苦兮兮，“不是吧？我拿的是啤酒诶。”
　　“放下，你现在还是我学生，就得听老师话，喝饮料！等以后你出去了，谁管你！”
　　老胡这样一说，王展昊肯定是不好意思再拿啤酒了。
　　吃完饭后，下午还要在操场上举办表演，以及让她们自由活动，换句话来说，就是学校不限制，任由她们疯闹。寝室也对学生们开放着，可以休息到第二天再回家。
　　下午大家聚在操场上面，学校准备了音箱，不知道是谁自告奋勇，先上去唱了首歌，然后气氛就开始活跃起来了，会点才艺的都纷纷上场，此刻的操场俨然成为了她们的舞台。
　　众人都撺掇老胡上去给她们来个表演，老胡也不推脱，直接上去跳了段踢踏舞，虽然只是简单的舞步，但是台下的学生们还是很给面子，直呼，“厉害，想不到你是这样的老胡！”
　　周舟给桑遇准备了礼物，神秘兮兮的，放在寝室里面。一个很大的盒子，就摆在桑遇平时的桌子上。
　　“人怎么也不在？”周舟就给桑遇说了有礼物，然后说着有事，整个人就消失了。桑遇看着盒子，挑眉道，“神神秘秘的。”
　　她打开盒子的时候，怔愣了一下，里面是一条裙子，浅V露肩，收腰设计，还有一双比裙子颜色要深一点的香槟色尖头高跟鞋。桑遇咽了口干涩的唾沫，然后拿起裙子在自己的身上比了一下。
　　·
　　“诶诶，现在集体舞诶，你们要上去跳吗？”邵珊珊摇着田园园的手，那叫一个激动。
　　刘清波澜不惊，“你淡定一点，人家要找男伴的，你一个人怎么跳？”
　　说得也是，邵珊珊撇嘴，“诶，不对啊，周舟和桑遇这两个跑什么地方去了？我觉得想请她们两个跳舞的人肯定很多。”
　　旁边的罗麦琪耸耸肩，刚刚她们班上有个小眼镜请她跳舞，她拒绝了，现在看到男生女生们两两组合在操场中央跳起来，突然有点后悔，早知道答应了，反正现在又不用担心什么学校会查早恋的问题。
　　至于周舟和桑遇这两个也不知道是怎么回事，一眨眼就不见了，这不是让人干着急嘛？正四下找人的邵珊珊突然被人用手肘捅了捅腰，她吃痛一看，罪魁祸首正是田园园，“我说你捅我干嘛？闲着没事是不是？”
　　田园园没有搭理她，然后邵珊珊发现寝室的刘清和罗麦琪也呆了。
　　于是邵珊珊一脸蒙圈的顺着她们的目光看过去，然后她也呆了！
　　桑遇就站在那里，一身白裙，头发高挽在头顶，露出洁白的耳廓，耳钉在阳光下闪着微光。她神色自若，这一身让她看起来清冷出尘。周围开始有人窃窃私语，有人跃跃欲试。
　　然而就这样站在人群尽头的她突然被人拉起了手。
　　周舟拉过桑遇的手，由桑遇的身侧绕到身前，她穿着同样的裙子，不过是黑色的，脚下踩着桑遇送给她的那双银色高跟鞋。薄薄的肩膀和柔弱的脖子都在薄暮的阳光下闪耀着淡淡的微白的晕光。
　　桑遇眼底由衷掠过一丝惊艳，不自觉对她微笑。
　　她们拉着对方的手，看起来般配至极。那里本来是尽头，但是在她们停下脚步的地方，周围的几个人都转过身把她们作为圆心，形成了一个小圈，接着再外圈又有人转身；接着再外圈，直至所有人都对她们投来注目礼。
　　周舟脸上有点狡黠的笑意，她甚至还画了妆，不明显，很浅淡，但是意外显得柔美。她一手拉着桑遇的手，一手提着裙摆微微下蹲，“我的桑遇啊，我能邀请你跳一支舞吗？”
　　桑遇挑眉，好的，这次任性了。
　　她微笑，脸颊有些发红，但双眼明亮，凝视着咫尺之际的那双同样透着笑意的眼睛。接着她同样提起裙摆，下蹲，认真地说，“荣幸之至。”
　　周舟揽过桑遇的腰线，桑遇抬手搭在周舟的肩膀上，她们随着音乐踩着简单的舞步，垫起脚尖、后退、前进。
　　在星空还未降临之时，薄暮的微弱光线从操场延伸到无尽的天际，耳畔是欢声笑语，仿若音符飘向云端，为千家万户蒙上了一层温柔的轻纱。旁的人看不清她们的半分神色，但是她们看得清彼此，瞳孔里星河翻涌。
　　不止于此，而是荣幸至此遇见你。
　　【正文完】


第59章 
　　陵城大学，军训刚过，学校就开始热火朝天的准备新生欢迎典礼。
　　对于大学生而言，新生典礼可比初高中的要隆重得多。陵城大学不止作为渡洲省排名第一的学校，也是享誉国内的知名学府，校内举办校庆、开学典礼、或者各种科研比赛的时候，所能带来的动静那都是不小的。而此次新生欢迎典礼，都是学长学姐们出力为了欢迎新生进校将展示各方面的才艺表演。除开学校准备的欢迎全体新生，还有各院系自己准备的，今天就到了艺术系的。大家都觉得肯定是十八般才艺统统齐上场，这也是本次新生欢迎会里面最受人期待的院系。
　　周围也还有别的师范、财经院校，听闻动静也都纷纷过来串门。致使还没有开场，礼堂里面就已经闹哄哄的。
　　“我跟你说，要说选专业还是我会选，艺术系这边漂亮学姐实在是太多了，我前几天从楼底下过的时候，那一个个，简直能把我的眼睛都给晃瞎了。”
　　或许是因为说话的男生语气太夸张，同行的人并不能苟同，反而一脸的我感觉你是在跟我说反话的意味。
　　“诶，我是说认真的，不过我跟你说啊，今天的重头戏是你物理系的学姐也被喊过来撑场面了，我以前远远地见过一面，长得真的是好看得很。而且你知道她最牛逼的是什么吗？她以前高考的时候，是学文科的啊，结果现在却在物理系混得风生水起，真的是让人既佩服又……”男生一时词穷，竟然不知道怎么形容。
　　“心生爱慕？”同伴不由得替他补充。他也是物理系的，所以对男生口中所说的学姐大概、可能、也许是有一点印象的。
　　“诶！”男生猛一拍巴掌，就像是结巴的人一下子好了一样，他抬手搭在同伴的肩上，“对，就是这个意思！”
　　“我求你做个人吧，才刚开学，你觉得人家能看上你？洗洗睡吧，梦里面什么都有啊！”
　　“不是我说，丁建你这个就过分了嚯，我又不是让你给我出谋划策，我这不是就给你说说嘛。”
　　名叫丁健的男生扶了扶自己的眼镜，“我是来学习的，不是来操心这些情情爱爱的。”他一把打开男生的手，“黄柏苍，我跟你说啊，你一天到晚少给我说这些花里胡哨的，不要影响到我。”
　　黄柏苍一脸切切切，“那你还来看什么？回寝室看你书去啊。”
　　“那才刚开学我就不能放松放松？”
　　“一天到晚的假正经。”
　　“不好意思，请问一下是还没开始还是已经中场了？”在黄柏苍和丁健的争闹声中突然传来一道沉稳磁性的男声。但是两人忙着嬉闹，一时之间竟然都是同时忘记了回答。
　　“还没开始呢。”另一道清亮的女声代替做了回答。
　　“谢谢。”那问话的人道完谢，落座。
　　黄柏苍和丁健下意识回头看了一下，顿时有些惊讶。黄柏苍磕磕巴巴的，“周……周舟……学姐？！”黄柏苍确定自己是不会认错的，据说这位周舟学姐作为艺术系刚入学的新生，在一次学校自发组织的设计比赛上，崭露锋芒，已经接连有好几家有名的工作室找上门来了。作为艺术系的学生，这简直就是欧皇在世啊。
　　然而这位周舟除了才能出众，人还长得特别好看。黄柏苍现在得以近距离接触，不由得多看了几眼，人家学姐长得确实好看得很，皮肤白皙，整个人又看起来温温柔柔的。要说找女朋友啊，就得找这样的。
　　被黄柏苍磕磕绊绊称作周舟学姐的女生抬头，微微颔首，对他露出一个笑，“你好。”
　　“周……周舟学姐，我也是艺术系的，我小你一届。”现在黄柏苍至少没有刚刚那么磕磕绊绊了，他脸有点红，犹豫着要不要问个联系方式什么的。
　　周舟点了个头，“那是新生咯，学弟好啊。”她也回了一句，然后眼神飘向台上的幕布，静静地等待着开场。
　　小学弟黄柏苍看到周舟学姐眼神的方向，也知道现在还是表演重要，于是也调转了自己的视线，看着台上，然后在心里琢磨着等表演结束后再去找学姐要联系方式。
　　刚开始的时候是主持人上场，一男一女，女生实在出众，个子高挑，又踩着高跟鞋，硬生生把旁边的男主持的气场都给压下去了。
　　周舟来得有点晚，坐的位置已经是靠近后排了，不过她运气还算好，至少还有位置，不像一些来得更晚的，只能是站在走道上。
　　主持人甫一出场台下众人一下子激动起来，活像参加偶像演唱会。因为离得有点远，周舟看不太清楚台上那个女生的容貌，只是这么看去，觉得那女生轮廓很漂亮，站在台上特别有气质。但是周舟认得那个人，参加校庆的时候接触过，是金融系的，同她一届，叫苏纪来着。那个男主持人也是金融系的，叫瞿秋望。在学校里面早就被传为金童玉女，不过两人倒都是没有公开说过。这样一想，周舟莫名觉得想笑，艺术系还真的是有意思，自家系别办欢迎会，来撑场子的，却全都是别的系的人。
　　这种活动周舟平常是不会过来的，但是因为这场欢迎会还请了同届物理系的漂亮姑娘过来助威，那她不过来看看是不得行了。
　　周舟想起那位物理系的漂亮姑娘，唇角的弧度不自觉都扩大了好多。耳边却突然传来，“咔擦！”一声，这本来在满场的欢呼声中是微不足道的，但是由于离得近，周舟还是听到了。现在主持人报幕，还没有到人上场，她不由自主地朝旁边看过去。
　　是刚刚那个问话的人，他可能忘记关闪光灯了，有些懊恼地皱了皱眉。
　　那是个身材修长的青年男子，上面是白衬衣，下面是熨帖得体的西服裤，本来应该是妥帖得体的，但是那人衬衫袖子挽起，衣领扣子也解开了两颗，露出内里好看精致的锁骨线条，就又显出几分浪荡的意味了。顶上的灯光渡下来的时候，在他的鼻梁上投下一线阴影，嘴唇又红润得紧，看起来格外有种禁欲又放肆的气质。
　　或许是因为周舟的目光过于直白，青年男子察觉到了，一侧头，目光正好和周舟撞在一起。
　　因为刚刚是这位女生给自己回答的问题，因此男子对她礼貌的笑了笑，不过却没有什么感情，有种刻意打发的生硬感。
　　但是周舟并不介意，她知道一直盯着谁会让人觉得不礼貌，不过她并非有意的，而是因为这个人她是认识的。
　　这样说也不对，她认识这个男子，但是这个男子肯定是不认识她的。
　　没办法，为了自家的漂亮姑娘，周舟硬着头皮打招呼，“你好啊，苏杭先生。”
　　“嗯？”男子这才正视她，单音里面有些诧异。
　　周舟生怕男子觉得她是什么地方蹦出来的小迷妹会觉得打扰到自己，立马开口撇清关系，用着大概只有两个人可以听到的声音在混杂着惊呼声的礼堂轻声说，“我是光耀工作室的员工，同时也是TLK的美术设计。”
　　名叫苏杭的男子此时脸上有些疏离的神色才悄然褪去，露出一点了然的意味，他，“哦！”了一声，说，“这样啊，那你肯定经常和建模师打架咯。”
　　这玩笑话周舟倒是立刻就听懂了，她笑道，“那倒是不至于。”
　　本来也差不多该结束了，但是看到周舟眼里怎么也掩饰不住的恳切，苏杭问道，“还有事吗？”
　　周舟立刻掏出笔和小本本，“签个名吧。”
　　苏杭接过，签了自己的名字递还回去，笑说，“我可不是什么大明星，要我的签名可没有什么用。”
　　“这你就不理解了，苏杭先生在TLK缔造的传奇至今可是依然让人不可攀越的啊。”成功要到了签名，周舟不做纠结，立刻专注的准备看表演了。
　　物理系的漂亮姑娘是第一个上场的，场上摆着乌黑铮亮的三角钢琴，女生侧面被暖黄晕光映照着，就像个高贵冷峻的演奏者。她落座，闭上眼睛，接着按下了第一个音符。
　　塞满了人的礼堂一下子安静了下来。
　　随着一连串音符迸发而出的，是如清晨小鹿从林间跳跃而来的欢快；如小溪淙淙流过青苔鹅卵石的清粼；如相恋的人们在月下起舞的翩然……
　　最后一丝音符都渐渐远去，徐徐消失在了虚空中。一曲全收，只叫人连说什么都忘记了。
　　“啪啪啪……”台下人仿佛集体慢半拍，在演奏者起身谢幕的时候，又开始集体鼓掌。演奏的人倒是干脆利落，在全场才刚刚开始震耳欲聋的鼓掌声中，干脆利落的下了台。
　　周舟也很快起身。
　　此时人基本上都在礼堂里，外面没什么人。桑遇出了门，就挑人少的石子小路慢慢悠悠地晃着。
　　周舟一出门就看见了那人在烈日下明媚张扬的脸孔，正走到绿化带旁边一棵花树下。周舟刚想出声招呼她，让她等着自己。
　　有人却比她还快，“学姐，桑遇学姐，你等一下。”
　　丁健是一脸的不耐烦，“你不是说要找那个周舟学姐要联系方式的嘛？怎么现在又要找人家物理系的要了？”
　　黄柏苍，“你懂什么啊，周舟学姐就是艺术系的，我和她接触时间多。桑遇学姐可不一样，我要趁热打铁，现在要了好联络你知道不。”
　　周舟看着一个男生扯着另外一个男生往桑遇那边走，正是刚刚坐在她前排的那两个，周舟当下就把步子停下了。
　　桑遇听到有人叫自己，回头，一眼就看到了不远处的周舟，顿时抬手打招呼，“你来了啊。”
　　桑遇学姐不笑的时候，清冷不可攀，这一笑起来，让人心都化了，尤其还是对着自己。黄柏苍激动得找不着北，死命摇晃着丁健的手，“你看见没？看见没？桑遇学姐朝我打招呼了，她是认识我？我这才刚刚入学就这么出名啊？”
　　丁健嘴角抽搐，内心想，这怎么可能是认识你跟你打招呼啊，我和桑遇学姐还是一个系的呢，要打招呼也是跟我打才对？所以，其实桑遇学姐是跟他打招呼才对，是不是？！
　　黄柏苍走过去，本来打算是要联系方式的，但是想着桑遇学姐都给自己打招呼了，自己干脆一鼓作气告个白？于是他又开始磕磕绊绊地说，“桑遇学姐……我叫黄柏苍，是艺术系的新生，我刚刚看了你的演奏，我喜……喜欢你，你能不能当我女朋友？”
　　“我脚好痛啊，刚刚在后面站了好久。”
　　诶？脚痛？桑遇学姐的意思是让我背是不是？那她这算不算答应？！
　　黄柏苍更加磕磕绊绊了，“那……那……”他那了半天没有那出来，一道清丽的身影已经绕过了他和旁边无语扶额的丁健，走到了桑遇的身边。
　　周舟坐在花坛上，将桑遇抱在自己的腿上，然后将桑遇的高跟鞋脱下来，把自己的运动鞋给她换上，还仔细的系了一个漂亮的蝴蝶结，接着自己穿上了桑遇的高跟鞋。
　　她揉了揉桑遇的脚踝，问，“穿这么正式干什么？这鞋是新买的，穿着磨脚是不是？”
　　“苏纪给我说，我是第一个出场，让我正式一点嘛。磨，你看，脚后跟都磨红了。”桑遇说话眼泪汪汪的，很明显就是撒娇的语气，而且一点也不含蓄！
　　周舟站起身，自然地牵起她的手，“那回去吧，回去给你抹药水。”
　　“哈哈……”桑遇笑了两声，“刚刚我弹琴的时候你看了没有？好不好听？”
　　“好听，特别好听。”周舟由衷称赞。
　　“可惜家里面要是放钢琴，又得装修太麻烦，不然我天天弹给你听。”
　　周舟点了点她的鼻子，“弹吉他也是可以的。”
　　“好，那回去弹给你听。”
　　刚刚还在告白并且以为自己成功的黄柏苍和无语扶额的丁健全程，“……”
　　他俩看着两位学姐亲密自然的十指紧扣着往前面走去，在这个炎热的天气，除了爱人谁还能坚持十指紧扣？！再加上两人刚刚打情骂俏的谈话和自然而然的动作神情，一切仿佛都昭然若揭。
　　黄柏苍不敢相信，“我觉得她们是姐妹。”
　　丁健，“她们一个姓周，一个姓桑。”
　　两人对视一眼，在彼此的眼里看到了犹如失恋的痛苦，以及不可置信的失神，两人异口同声，“不是吧？！”


第60章 
　　周舟和桑遇在陵城大学附近的南锦小区有一套房，是桑遇的父亲桑学伦送给她们作成人礼的。考虑到两人不会在此定居，房子是个小两居，不算太大。
　　周舟原先觉得这个礼物太贵重，而且桑遇的父母已经离婚，接受的话，桑遇的母亲魏媛可能会不高兴。结果魏媛知道了这个消息，当即就给她们说，“要啊，干嘛不要，他是桑遇老爸对你们好是应该的。”
　　于是她们就愉快的解决了住的问题，原本是打算住校的，但是一想着不同系别不能在一个寝室，周舟和桑遇心里都不太高兴，这样一来简直就是美滋滋。
　　进电梯的时候，周舟发现桑遇的裙子比上次穿的时候好像更要贴身一点了。不是不好看，反而这样更添了几分妩媚风情。只是，周舟犹豫着，“桑遇啊，你最近是不是长胖了一点啊？”
　　桑遇立刻瞪她，像是炸毛了一样，“不是吧？！”
　　回到家的第一件事，桑遇就是立刻上秤，她和周舟买了电子秤就放在玄关鞋架的旁边，用起来很方便。周舟想要凑头过去看，被桑遇推开了。
　　周舟撇撇嘴，换下鞋子，往客厅走。
　　“啊啊啊！！！”
　　周舟回头看她。
　　桑遇可怜兮兮地跑过来挂在她的身上，“呜呜呜……真的胖了，胖了两斤。”
　　周舟拍了拍她的屁股，借力把她搂起来，桑遇顺势双腿盘上周舟的腰，周舟抱着她绕过茶几，放在沙发上，“还好，我还抱得动，那就不算胖。”
　　“那如果再胖下去，肯定就抱不动了。”
　　“那我就去锻炼身体，锻炼到能够负重两百斤，这样就不用怕了。”
　　“那我也去，我们换着抱。”
　　周舟笑她，然后放下自己的包，起身往厨房去，“待会儿有课吗？”
　　桑遇拿过遥控器开了电视，“没有。”她知道周舟也没有，周舟的课表她早就背熟了。但是桑遇不一样，她在物理系，导师经常让着突击参加实验，所以课程表一般是不准的，会临时加课。
　　“那你来做饭吧。”
　　桑遇问，“还有菜吗？”
　　“还有，前天买了很多，得赶紧解决了，不然不新鲜了。”
　　她们大二才刚开学，新生军训，社团里面忙着招人什么的，还有欢迎会，所以还是挺忙的，买了菜也没有时间回来做，这几天差不多都是在学校食堂解决的。
　　南锦的房子除开自己装修，拎包入住的基本上都是差不多的格调，这里的厨房和她们在江洲的家也是一样的，开放式的，前面有长长的吧台，再往前是饭桌。厨房差不多分为两个部分，一边是桑遇做饭的地方，而另一边摆着周舟平时喜欢鼓捣的小玩意，比如榨汁机、烤箱什么的。她们两个都不是厨房杀手，不过桑遇在做菜这一方面天赋比较出众，而周舟就专攻平时的餐后小点心、饮料什么的。
　　碗筷三瓜俩枣的都是谁高兴了就去收拾，不过大多数都是周舟去收拾，她自觉桑遇做饭比较累，这种小事交给她会比较好。
　　不过这个房型没有落地窗，但是有一个大阳台，那里放着一个吊椅，刚入住的时候，桑遇看到了就当即决定买一个吊椅放在阳台那里，因为她知道周舟喜欢。吊椅下面铺着毛绒地毯，旁边还堆了很多小抱枕，窗帘是淡淡的粉红色，真的很淡，几乎就像是透明的，唯有出了很大的太阳的时候，从透明玻璃窗照射进来的时候，才能隐约瞥见粉色的光晕。吊椅里面也有一个大靠枕，还经常有一本书落在吊椅里面。因为周舟会经常性的窝在吊椅里面看书，然后书就放在里面，等看完了再换。看吧，她果然很喜欢吊椅。
　　周末的时候，两个人会窝在沙发上躺着看电影，喝着周舟自己做的饮料以及小甜品，就这样度过一个周末。
　　用桑遇的话来说，家里面有个会做零食的，连出门逛街的次数都有效地减少了。
　　所以，这大概就是会长胖的原因吧？！
　　浴室里面还有一个大浴缸，两人会经常一起泡澡，为了搞气氛，还会洒点玫瑰花瓣什么的。她们会互相给对方洗头发，在泡澡的时候，往对方的脸上抹肥皂泡，然后凑过去闻对方身上的沐浴露香味，但明明两个人用的都是同一种。
　　在客厅沙发的旁边，还有一个书桌和铺着地毯的单独一角，放着桑遇的吉他。闲着无聊的时候，常常都是在两人吃完饭，收拾好厨房，最近又没有什么好电影，桑遇就会让周舟坐在书桌配套的椅子上，自己则坐在地毯上，抱着吉他给周舟唱歌，欢快或者抒情，唱着唱着，两个人就会跟着调子晃来晃去的。
　　学校的人得要到有什么活动的时候才能听到桑遇唱歌或者弹琴，因为社团规定，校园活动的时候，每个社团都是要出节目的。桑遇在物理系那边，平常都是学霸忙着做实验，能拿出手的没有几个。所以但凡是有活动，桑遇肯定是第一个被推出来的。但是周舟不用等，她想看就能看到桑遇在台上耀眼的样子。并且还是只有她一个人能看，即使这样没有灯光，没有好的音响设施，也耀眼得不了。她的桑遇本来就是满身光芒的女孩子。
　　周舟拿着围裙走到沙发边，将桑遇从沙发上拽起来，然后给她系上围裙，拢好头发。桑遇的这些小礼服都是周舟自己亲手做的，所以弄脏了或者是坏了都没有关系，她可以再继续给桑遇做。
　　周舟喜欢看着桑遇穿着这些礼服做家务的样子，虽然不是很方便，但是莫名有一种好像是自己从盛大的晚宴上，抢走了最漂亮的公主，让她甘心为自己洗手作羹汤的满足感。
　　桑遇不知道她这个小心思，她大多数时候是懒得去换衣服，所以就将就了。
　　“想吃什么？”
　　“你看着做吧，反正你做的我都喜欢吃。”
　　这话绝对不敷衍，桑遇做菜确实好吃。
　　桑遇在做菜的时候，周舟就在旁边弄一点消暑的饮料，现在确实挺热的。
　　桑遇冲着挂架上扬了扬下巴，周舟扫了一眼，捞过漏勺递给桑遇，桑遇在做牛肉丸子。
　　周舟在里面够不到外面的冰箱，“诶诶，找个那个给我。”
　　桑遇开了冰箱门，拿了炼乳出来，“你做西多士吗？”
　　“对啊，做了两个，当饭后甜点。”
　　桑遇点头，然后两人相视一笑。
　　她们彼此亲密无间，但是也可以互不干扰，不会觉得对方碍手碍脚什么的。
　　往往都是一个眼神就能明白对方想要的是什么。
　　周舟和桑遇睡在同一个卧室，有大飘窗。桑遇在上面铺了毯子，方便她们可以坐着看夜景。衣柜就在另一边，用镂空的墙体做了隔断，能够隐隐约约地看见身体轮廓。桑遇常常瞥见周舟注意自己的时候，就装作跑过去换衣服的样子。事实上，她脱得只剩下一件小吊带的时候，周舟就会好整以暇的抱着双臂倚靠在墙边，似笑非笑的看着她。
　　桑遇，“怎么？”
　　然后周舟就会直接双手抓着衣摆往上一撩，“一起呗！”
　　接着衣服换着换着就变成了脱衣服了。
　　衣帽间也是铺着地毯的，刚开始的时候周舟还不明白为什么桑遇那么喜欢铺地毯，因为打理起来确实是有点麻烦了。
　　但是当这个时候，她就会突然明白了。
　　她们身材差不多，衣服经常都是两套一起买的。周舟穿着同样的吊带，有些充满威胁性地挑眉，然后将桑遇往地上一推，咬着桑遇的耳朵低语道，“其实这个隔断没有什么用，我还是看得见你全部的样子。”
　　桑遇仰头竭力拉开几厘米距离，郑重其事道，“我知道。”
　　周舟本来想给这个大白天就勾引自己的小女朋友一点教训的，听到她这样认真温柔的语气，一时之间倒是愣住了。桑遇抬手触在周舟的太阳穴上，“在这里看着的。”
　　她的手继续往上，插进周舟后脑的头发里面。
　　周舟黑白分明的眼底开始含着水，脸颊微微发红，她将桑遇压在雪白地毯上，浅红的嘴角一弯，低头吻在她的颈间。
　　那天她们厮混了一天，从衣帽间跑到床上，又到了浴室，接着又回到卧房。
　　桑遇记得清楚，第二天清晨的时候，阳光刚从浅金色的窗帘缝隙中透进卧室，映在凌乱的大床上。周舟已经起床了，但是并没有出去，而是坐在飘窗上，一只脚支起来，另一只脚搭下来，轻轻地晃着，脸颊雪白而眉眼乌黑，嘴唇被亲吻得发红。
　　她正在平板上画着自己的设计稿，嘴唇还有些微微张着，可以隐约看见里面雪白的牙齿。
　　睡裙是小吊带的，深陷的肩窝锁骨线条一览无余。周舟其实醒得很早，她已经煨好了红豆紫米粥，回来的时候，桑遇还没有醒。她看着桑遇的睡颜，想着她亲吻自己，在自己身下不可自持的样子，突然不忍心叫醒她，但是也舍不得走，于是就拿了平板坐在飘窗上，安静地等着桑遇醒过来。
　　桑遇在拍她，周舟察觉到，抬头看她，半眯起来的眼梢微微地闪着光。
　　桑遇十分满意的看着自己手机里面的新照片，然后将屏保换掉了。她原来的屏保是在高二开运动会的时候，周舟参加女子五十米，准备去检录，可能是发尾有一点松，她便抬手扎头发。桑遇就拍了下来，那时阳光成一条直线，正好从周舟的头顶晃过，于是她就成了全身沐浴在阳光下的少女，亮眼迷人。
　　不过桑遇继续把这张照片换成了壁纸。
　　“醒了。”周舟过去吻她的额头，说，“起来吃饭吧，做了你喜欢吃的红豆紫米粥。”
　　“好。”
　　她们就这样一起生活很久。


第61章 
　　晚上的时候，周舟和桑遇一起坐在沙发上看电视，周舟拿着双氧水帮桑遇磨破皮的后脚跟消毒，然后贴创可贴。
　　贴着贴着，她瞥见放在沙发角落里面的自己今天背的包，突然一阵无语，懊恼地捶了一把沙发。
　　动静不算大，但还是把桑遇吓一跳，她本来是窝在抱枕堆里面的，立刻弹起上半身，问，“怎么了？发生什么事了？”
　　周舟拿过包包，翻出里面今天要到的签名，递给桑遇。
　　桑遇莫名其妙的接过周舟递过来的本子，打开，然后，“啊啊啊啊啊！！！！”她反复确认几遍，然后看看周舟又看看签名，“不会吧？！”
　　周舟当时看到桑遇出来，本来是打算带她来找苏杭的，结果遇到两个毛头小子做拦路虎，气得周舟当场跑过去和桑遇秀恩爱，秀着秀着周舟就把这件事给丢到脑后去了。还是直到现在看到了自己的包，想着自己包包里面的纸笔，周舟这才想起来。
　　桑遇很激动，“你在哪儿遇见苏神的啊？”
　　周舟，“他今天来新生欢迎会上了，就坐在我旁边，我认出他了，然后就给他要了这个签名。我本来想带你去见他的，但是忘了。不过他本人真的是长得特别好看，而且看着也特别的年轻。”
　　桑遇撇嘴，“是啊，苏神在TLK里面谁不知道啊。”
　　周舟无奈耸肩。
　　桑遇接着看签名，感觉自己错过了一个亿。
　　周舟是在大一的时候签上的光耀工作室，这个工作室极其低调，底下最出名的出品游戏就是TLK，全称TheLastkingdom最后的王国。不过一般称为TLK或者末世。周舟并不玩这个游戏，她只是为里面名为陨落的世界提供人体外形设计稿。她能签上这个工作室也算得上是姻缘巧合。桑遇曾在高中毕业后为周舟弹钢琴，周舟觉得好看，就画了下来。结果桑遇自己倒是喜欢得不得了，还特意拍了下来，然后复印一份夹在课本里面，上课的时候闲着无聊就会拿出来看一看。
　　结果有一次参加社团活动的时候，意外被金融系的苏纪看到了，她就问这个是不是桑遇画的，桑遇说了是周舟。
　　后来苏纪就给周舟介绍了光耀工作室。
　　这个工作室不太要求专业水准，也就是不需要拥有过硬的专业知识，主要看的是灵气。周舟的画就很有这种感觉，很符合当时出品方对于即将开发的TLK分图陨落世界的风格，当即拍板签下周舟。
　　说实话，周舟一开始是拒绝的，倒不是觉得是骗子，毕竟桑遇自己也拜托魏媛动用关系查了一下，是实打实的实名制企业工作室。周舟主要是觉得没有这样天上掉馅饼的好事，还正好落在她的头上。
　　但是偏偏这个游戏桑遇就有在玩，她可崇拜里面的一个玩家，正是TLK这个游戏里面排名数一数二的王牌战队Glory战队的队长苏杭，当时正逢苏杭退赛，阔别赛场，桑遇还是感觉到挺可惜的。
　　看到她那个样子，周舟对这些虽然不懂，但是毕竟既然人家是让她负责画设计稿，那应该是没有问题的。于是她火速了解了一下，跟着苏纪去工作室参观了一趟，答应签约。
　　虽然工作室和玩家是没有什么挂钩的，但是苏杭还在赛场的时候，由于成绩优异，就曾被光耀工作室在游戏向导中极力推崇过。所以周舟在签约后，也能了解到一下关于苏杭的事情，虽然她是从来没有见到过这位大神罢了。
　　但是谁又能知道，她今天才见到，居然因为两个想要抢自己女朋友的小学弟给搞忘了呢？！
　　现在想起来，周舟感觉自己挺对不住桑遇的。
　　不过桑遇还是挺谅解的，而且作为玩家，她崇拜苏杭这样的大神，但是在她的人生中，苏杭肯定是比不过周舟的。
　　“好了，没事的，有签名也很不错的。”
　　“嗯。”周舟点头，拉过桑遇躺在自己的腿上，继续看电视。
　　然后魏媛就打了电话过来，桑遇接了，问，“妈，有什么事啊？”
　　那边不知道说了什么，桑遇一直，“嗯，哦，好，好好，嗯嗯，可以可以。”
　　等桑遇挂了电话，周舟问，“妈她说什么？”
　　桑遇看着电视，说，“妈说她过几天出差会来陵城，顺道让我们出去吃个饭。”
　　“这样啊，好的。”
　　周舟和桑遇的关系，魏媛是在她们大一第一学期结束回家的时候知道的。不过不是周舟和桑遇主动说的，而是她自己发现的。
　　那天周舟和桑遇去商场超市买菜回来，看到魏媛坐在沙发上，一见到她俩就气势汹汹地问了一句，“你们谈恋爱了是不是？”
　　这话问得周舟和桑遇都是心里一惊，当时周舟因为签约了工作室，还算稳定，第一批次成交的设计稿也让她有了点自己的小存款，但是肯定还不足够到让自己和桑遇对家里面摊牌，她们可以自主生活的地步。
　　周舟原先打算的，就是等自己和桑遇稳定了，再给家里面说的，因为毕竟如果家里面因为不同意她们在一起，然后断绝关系，或者是切断经济供给，到时候自己和桑遇都是吃不消的。她们两个在一起，最基本的就是应该可以保障生活，国家政策不允许她们结婚，她们可不是就得一辈子谈恋爱自己养活自己嘛。
　　周舟自己倒是无所谓，但是她怕桑遇难受，毕竟当初在一起的时候，周舟不敢直视自己感情的因素就有害怕这样会让桑遇和家里面出现裂痕。
　　当时她是不打算承认的，死都不承认，但是没想到桑遇当场戏精附体，直接手里面的菜一扔，扑通一声跪倒在地，“妈，我这辈子也就这样了，求您成全，否则我今生注定影孤怜夜永，永夜怜孤影，独生一人，直到——”
　　魏媛翻了个白眼打断她，“说人话！”
　　“在一起挺久的了，要我是男的，现在娃娃都给你生了一堆了。我们就是打算等毕业了再说的，话说，老妈你是怎么知道的啊？”
　　“谁让你站起来的，继续跪着！”
　　桑遇撇嘴，才悄摸摸抬起来的腿，又畏畏缩缩地跪了下去了。
　　周舟也跟着跪下，看得魏媛一愣。桑遇赶紧扶她，“我跪就行了，你跪个什么啊，起来，地板冰得很！”
　　魏媛，“……”
　　她看着自己的两个姑娘大有当场争辩一场的架势，冷声吐出一句，“过来坐着！”
　　魏媛面前摆着茶，热气已经不冒了，周舟和桑遇正襟危坐，和魏媛面对面，大眼瞪小眼。
　　“哎！”魏媛叹了口气。
　　桑遇心下一惊，刚刚又要跪。
　　魏媛看到她的动作有些哭笑不得，“不是，我在你们眼里是极其凶恶，还是极其不通人情啊？你是觉得我会不让你们在一起吗？”
　　周舟和桑遇眸光倏然一亮，晃得魏媛老眼一花，差点眼泪都掉出来，她呼了口气，“要是你们才刚开始，我说什么也得给你们断了，既然都这么久了，我要是再棒打鸳鸯，估计会被你俩给磨死。”
　　桑遇，“那您是同意了？”
　　魏媛斜睨她一眼，“等我说完行不行？”
　　周舟和桑遇立刻坐好，手还在茶几底下悄咪咪地搞小动作。
　　“你俩亲密的时候，我当时还觉得啊，两姐妹亲密一点挺好的，后来我就发现，你俩这亲密得过分了吧？好歹老妈我纵横商场那么多年，什么牛鬼蛇神我没有见过？”魏媛看到周舟和桑遇垮着的脸，补了一句，“没说你俩是牛鬼蛇神！”
　　周舟桑遇面面相觑不说话。
　　“唉！”魏媛又叹了一口气，“现在都什么年代了，我又不是封建得很，在一起就在一起吧。这我是又当婆家又当娘家的，你俩这打算办婚礼的不？”
　　周舟和桑遇大眼瞪小眼。
　　还办婚礼？之前的时候，周舟觉得能在一起就不错了，哪里敢想着办婚礼的事情？！
　　“不过也是，你们这都还读书呢，那等毕业了再说吧。”魏媛接着站起身，“我跟你们两个说啊，我一个人养你们两个没有问题，要是到时候你们两个养不起我一个，等着我不削你们嘛！”
　　周舟，“……”
　　桑遇，“…………”
　　“对了。”魏媛看向周舟，“姑娘打算什么时候改口啊？”
　　周舟一时之间没有反应过来，等桑遇用手肘拐她的时候才反应过来，磕磕绊绊地喊了一声，“妈！”
　　魏媛笑眯眯地应了，心情颇为愉悦的就上楼休息了。
　　后来周舟和桑遇经过一番细致的分析，统一觉得魏媛这样肯定是故意的，就是为了刺激周舟，好让她改口，绝对就是这样的，绝对没有错。
　　自从两个人的关系被魏媛知道后，两个人在家里面自在多了，一点也不收敛，吃饭的时候夹菜挑菜什么的都是家常便饭，做菜的时候，在厨房里面你搂着我我搂着你，在魏媛眼里看起来，简直就是辣眼睛。她总算是懂了为什么有些家长在家里面待着的时候和自家的孩子会两看生厌。烦，真的是烦！她一个离婚妇女，被秀恩爱就算了，还是被自家的女儿秀，还一秀就是两个，烦，烦死了！
　　所幸后面魏媛忙着公司的事情，赶紧走了，丢下她们俩个慢慢秀了。
　　至于寝室的人们，她们知道得就更早了，是在毕业旅行的过程中知道的。
　　这个也不是她们主动说的，真的不是她们不厚道，而是怕朋友们知道了会有想法。不过等田园园她们出去采买的时候，正打算偷偷向周舟讨个吻的桑遇才凑过去，就被杀个回马枪的田园园她们看个正着。
　　于是又是一番大型的声讨大会。
　　“我说呢，难怪那时候桑遇买吃的，给周舟就是一买一大堆！看得我和刘清在后面羡慕嫉妒恨！”邵珊珊义愤填膺，刘清疯狂点头！
　　“怪不得周舟那时候成绩进步这么快，原来这就是爱情的作用啊！”
　　“有次上体育课的时候，我就感觉你们在秀恩爱！”邵珊珊一下子警觉，“不对，你们当时是在秀恩爱吧？就是在秀恩爱是吧？！”
　　然后她俩被声讨得耳朵都起老茧了，最后还是请了她们去搓了一顿才平息怒火。
　　但周舟和桑遇都很开心，诚然她们在一起很幸福，但是如果不被人认可，还是会觉得难过。
　　所以，被家人和朋友认可祝福很开心。
　　在一起，也很开心。


第62章 
　　大一的冬天，班上组织了一场同学聚会，周舟和桑遇本来就在江洲，方便得不得了。
　　当时周舟和桑遇的想法都是，【这一个二个都才分开多久啊，就开同学会，我看别人开同学会，都是过了好几年呢。】
　　田园园是这样在班级群里面说的，【趁现在人还没有出社会，人还能叫齐，要是等以后我发达了，你们叫我，我还不来呢！】
　　此番话自然是收到了一阵鄙夷。
　　才半年多的时间，大家变化倒是不大，但也不是没有，女同学们一个二个上了大学，都变得漂亮多了，男同学们倒是还是照样糙得很。
　　不过让大家都想不到的是，当时高三转过来的褚北同学居然和他的同桌王展昊考到了一个学校，两人是一块过来的，看着关系不错的样子。
　　周舟和桑遇一时之间，神情微妙。
　　老胡也过来了，看她们都是学生娃娃的样子，又开始上起了政治课，“你看你们这些个姑娘些，一出学校，那脸画得红彤彤的，像猴子屁股一样，还有那个嘴巴，像是被辣肿了一样。”
　　邵珊珊，“这是口红好不好！”
　　老胡又点了点周舟和桑遇，“你们看看人家周舟和桑遇，素颜不化妆照样精神。”
　　周舟和桑遇哭笑不得，其实她们妆肯定是画了的，只是口红颜色并不明显，果然男生都是看口红颜色来分辨女生是化妆还是素颜。
　　说了女同学，男同学老胡肯定也是不会放过的，“你们男生啊，读书的时候，一个个想着谈对象，找女朋友，现在上了大学了，学校不限制你们了，怎么不见你们带个女朋友回来啊？”
　　王展昊接话，“这我们同学聚会，怎么还能带家属呢是吧？”
　　同桌褚北接话，“你没带？！”
　　“我带鬼啊，你给一边去！”
　　惹得众人哄笑一团，刚开始的生疏隔阂一股脑散去，众人开始同以前读书的时候一样，开始说起玩笑话来。
　　老胡还有事，不能久留，又给她们说了几句，然后就走了。
　　田园园是特意订的包厢，很大，能同时做五桌人，她们班的人足够了，而且还有音响设施，可以点歌自娱自乐。还没有开饭之前，桑遇接到了一个电话，是她的老爸桑学伦打的，有事请找她。
　　毕竟她和周舟是和魏媛一起生活，所以桑遇不好叫着周舟和自己一起，便给周舟交代了一声，然后出去见一面，让她们先吃，她待会儿赶过来。因为后面还要准备去KTV，所以众人倒也不担心桑遇赶不及。
　　其实桑学伦也不是什么重要的事情，他和魏媛虽然离婚，但是桑遇毕竟还是他的女儿，对自己的女儿上点心是正常的。
　　他已经被魏媛告知桑遇和周舟在一起了，魏媛和桑学伦都是在生意场上打拼的人，他一早有心思为桑遇谋一个生意上的合作伙伴作为亲家。魏媛知道他这个心思，为了避免后面的麻烦，所以一早就给桑学伦摊牌了。
　　桑学伦刚开始知道的时候，是很震惊的，但就像魏媛一样，他也是久经商场，基本上什么事差不多也都经历了，虽然本能上不太赞同，但是看到桑遇开心的样子，再加上当时抚养权没有在他这里，他也不好过多干预，只求自己的女儿过得开心就行。
　　桑学伦给桑遇和周舟都准备了礼物，是一对戒指，很素雅，极其适合两人的风格。他当时是这样给桑遇说的，“我也不知道尺寸，合适就戴，不合适放着看也没事，反正不是很贵重的。”
　　说实话当时桑遇是怔愣的，反应过来后，轻声问了一句，“老爸你知道了？”
　　“你妈跟我说了，你喜欢就好。”
　　桑遇看着对戒，愣了好一会儿，终于说了一句，“谢谢你，爸。”
　　“有空带她一起来吃个饭吧，虽然我和你妈离婚了，但是按照习俗，酒还是要喝的。”渡洲习俗，处对象，双方如果有打算结婚的意愿，第一次带对象回家的话，是要喝过恋人父亲的酒。周舟和桑遇虽然住在一起，但是却没有正式和桑学伦吃过饭，所以，这个习俗还不算过了。
　　“好。”桑遇郑重点头。
　　她这边兴冲冲的，但是忘记嘱咐田园园她们看着点周舟，以免她——少喝点酒。
　　等桑遇走到饭店门口，才突然想起这件事，只觉得后悔，赶紧祈祷自己应该不会来得太晚，还有时间看着她。
　　但是已经晚了！
　　一进包厢，菜已经上齐，这次老师也不管了，大家都喝酒的喝酒，不能喝酒的都喝果汁。
　　那田园园和邵珊珊是何许人也啊？一天到晚的号称，白酒三斤半，啤酒随便灌，硬拉着周舟拼酒，偏偏周舟又不长记性，每次都忘记自己酒量不好，自己醉酒后是什么鬼样子也都是每次喝醉了醒来就后悔，下次还是继续喝得开心得很。
　　因此当桑遇看到周舟的时候，虽然她喝酒不上脸，但是看到她那涣散的眼睛，桑遇自觉不妙。
　　果然，周舟虽然醉酒，但是认得桑遇，这个技能也真的是特殊，她看到桑遇就哭唧唧的，“桑遇……嘤嘤嘤……要抱抱，要亲亲，要举高高！”
　　全体成员安静了一瞬，“……”
　　桑遇嘴角抽搐，周舟看到她没有动静，语气既委屈又带着哭腔，“你干什么？你为什么不抱我？你不要我了是不是？！那我也不要你了，你这个臭桑遇！！！”
　　田园园和邵珊珊她们都是知道周舟和桑遇的关系的，顿时乐得不行。
　　王展昊在旁边有些新奇，拐了拐褚北的腰，“我记得你以前还喜欢过周舟不是？她这个样子倒是绵软得很哈，确实挺惹人喜欢的。”
　　褚北，“……”
　　桑遇无奈地走过去，把她拉起来，“没有不要你，你不要像软面条一样摊着行不行？你这样我抱不动！”
　　周舟拽着她的腰带不放，“你还抱我？就你这体格，你说哪次你不是在我下面啊？！呜呜呜……”
　　话还没有说完，就被桑遇捂住了嘴。桑遇神色讪讪。
　　全体成员倒吸了一口凉气，“咦惹！”
　　那一天是怎么结束的，桑遇已经记不清楚了，总之就是她又拖又拉的将周舟拐走了，KTV也没有去成，但是众人都统一表示理解。还有人偷拍了周舟扒拉桑遇哭唧唧的照片发在班群里面，桑遇看了一时神情微妙，不知道该哭还是该笑，但是最终她还是选择了默默保存。
　　周舟并不是属于那种清醒后会忘记自己醉酒后做了什么事情的人，所以等到第二天她彻底清醒后，就产生了退群的冲动。
　　也不是全部都能接受，不理解、不赞同、说酸话的肯定也有。但是大家都已经分别了，除了特别交好的，都已经成为了过路人，无法成为可以影响到谁人生命中的存在了，所以周舟和桑遇倒是不觉得有什么，只是这个酒是万万不能再喝了的。
　　当然，周舟是这么想的，但是后面她又被桑遇带着去见桑学伦，喝自家恋人父亲的酒了，代表认可，送上祝福。今年的年周舟是和桑遇还有桑遇的父母一起过的，那也是她的父母了。
　　日子并不是一帆风顺的，她们也会吵架，吵得最严重的一次，周舟连续两天都没有搭理过桑遇。其实那件事对于桑遇而言，挺普通的，她感觉也没有什么，但是周舟就是很记仇。
　　是怎么一回事呢？
　　好像是当天下大雨，周舟没有课程，她怕桑遇在做实验，自己打电话会吵到她，所以就给桑遇发消息，说是自己待会儿会去她们系门口接她，不过桑遇没有回消息。
　　她淋着大雨等了很久，但是一直没有见到桑遇，最后等了很久，终于等到了桑遇的电话，一接通，桑遇就问，“你在什么地方呢？你今天下午不是没有课吗？”
　　周舟也不是白痴，听她这样说，就知道她没有看消息，并且已经回到家了，于是周舟就有点生气，果断把电话挂了。但是她也没有立刻回去，一个人在外面打着伞就一直晃悠着，期间还遇到了好几个要联系方式的。
　　桑遇并不是故意的，她手机没电了，正好有个同学在附近小区租得有房子，说是顺带载她一程，桑遇想着这也正好，省得麻烦周舟过来接。所以她回家后，没有看到周舟，就立刻充电给周舟打电话，不过周舟什么话都没有说，大概就是生气了。
　　但是周舟真的就很气，明明就是很简单普通的事情，她们是彼此的伴侣，如果这样简单的事情都不能为对方做，反而觉得是麻烦的话，那还在一起干什么？成为彼此的负担吗？
　　好吧，周舟知道自己有些小题大做了，但是情绪就是当时的，来了就拦不住，所以她就真的很生气。
　　生气到当晚桑遇为了哄她，特意穿了上次两人逛某宝，悄咪咪买的特轻薄透气显身材的性感小衣服都没有哄好。周舟睡完就一把拉过被子蒙着自己的头，然后转身只留给桑遇一个冷冰冰的背影。
　　搞得桑遇自己都快郁闷了？！
　　到了第二天，一天的课程结束，周舟和桑遇这次没有等着对方，各回各的。周舟还买了橘子。当时是大一下半学期刚开学，天气还冷得很，桑遇看到她吃橘子，刚想给她说，让她少吃一点，现在天气冷，容易感冒，对身体不好。但是转瞬想到两人还在冷战，就作罢了。
　　倒是周舟自己一个人赌气坐在沙发上一直吃，一直吃，橘子皮堆了一堆，她以为桑遇是会劝她的，到时候一说话，那自己就勉为其难的原谅她好了。
　　结果等了半天不见桑遇劝自己，周舟就越来越生气，刚开始吃橘子还一瓣一瓣的往自己的嘴里面塞，结果到了后面，变成一口吃半个，最后直接一口塞了一整个橘子，然后咽不下去，橘子汁都从嘴里飚出来。
　　桑遇就在旁边看着，然后忍不住，没心没肺的笑了，“噗哈哈哈哈哈……”
　　周舟，“……”
　　周舟委屈，周舟嘴巴没有空说不出来。最后等周舟好不容易咽下完了橘子，桑遇立马过去求原谅，“我错了，下次下雨我一定让你去接。”
　　“哼，你自己没有脚吗？你不会自己回来吗？”
　　“我没有，我需要亲爱的周舟来接。”
　　看在她态度还算诚恳，再加上刚刚自己那幅囧样，现在周舟是无法继续板着脸冷战了，那就按照原本的计划，勉为其难的原谅她好了。
　　于是，长达两天的冷战就这样结束了。
　　一场雨作为开始，一个橘子结束。


第63章 
　　早上醒过来的时候，外面天色还很晚，床板也有点硬，周舟下意识抬手往旁边搭，不过却没有搭到想象中的温热，下意识睁眼一看。
　　什么情况？
　　周舟一下子坐起上半身，她是在寝室？！
　　她眼睛一晃，是她高一的室友，高一的？！
　　周舟真的蒙圈了，她是做梦吗？她掐了一把自己的大腿，痛的？居然是痛的？！
　　这意味着什么？难道那些经历都是她做梦梦到的吗？周舟下床，直接穿上拖鞋就跑了出去。寝室的人看她都是一脸蒙圈，怎么这么冒冒失失的？
　　江洲一中，熟悉的寝室、熟悉的教学楼、以及镜子里面熟悉的青涩模样。她确实现在就是高一的样子。
　　那她是穿越了还是之前的事情是做梦？周舟觉得前者的可能性比较大，因为她确实很喜欢桑遇，现在也很喜欢，以后也会一直喜欢。
　　桑遇呢？那现在桑遇是在干什么？
　　桑遇高一的时候是一班的，现在开学多久了？她没有带手机，自己也不清楚时间，问了寝室的人，才知道现在军训刚刚过去。周舟皱眉，如果是按照时间来计算的话，这个周六放学回家，是桑遇父母离婚的日子，也就是桑遇喜欢上她的契机！
　　那么不管她是穿越了还是之前的事情只是她做梦，但是她喜欢桑遇已经是事实，她现在也必须保证桑遇能够喜欢上自己。
　　周舟不敢去打扰桑遇，但是总会不自觉的注意到她。她高一的时候是在三班，上操的时候离桑遇的班级不近，但是也不远，她和桑遇个子都是可以的，在女生队列里面，正好排在后排。
　　哦，原来桑遇做操的时候也喜欢划水啊。
　　呀，原来桑遇也喜欢下课的时候去小卖部啊。她原来还以为桑遇去小卖部只是为了给她买吃的呢，毕竟每次去，桑遇都给她买一堆吃的，自己倒是没有买什么。
　　嗯？那个傻逼林宇杰，干嘛缠着我家桑遇？没看见桑遇都不高兴了吗？！
　　“周舟？”语文老师喊了她一声，见她没有反应，不由得加重了语气，“周舟！”
　　周舟回神，这高一语文老师的怒吼还是这么活泛亲切啊。她立刻抓起语文书装作认真听讲的样子。
　　但是由于才刚刚开学，学校对于学习进度抓得不严，语文老师便开始上起了政治课，“我知道，你们才刚刚进入一个新的环境，对于外在的事物都是很好奇的。总之一句话来说，只要学习，那么笔也很好看，课桌也很好看，更不要提坐在窗边的同学了，外面肯定是更好看了，尤其是看着别人上体育课，觉得更加心痒痒了是不是？”
　　周舟用挡住自己的语文书默默撇嘴，才不是，还不是因为体育课上面有她家桑遇，不然她才懒得看，天气又这么热。
　　周舟在不管是穿越之前还是那只是做梦，记忆中她高一的成绩是不怎么样的，中等偏上，只是后来遇到桑遇转班过来辅导自己，成绩才趋于稳定。但是现在她发现，上课的内容她都能很清楚的理解消化。她自己也疑惑，如果真的是做梦，怎么梦里面的知识点对于现实中的她也会产生影响，不应该是很模糊的吗？
　　好不容易挨到了周六放学回家的日子，周舟看着自己一早就准备好的伞，等啊等，盼啊盼，直到最后一节课的下课铃敲响。
　　没有下雨。
　　是的，今天没有下雨。
　　那不对啊，这不符合情况啊，不下雨她怎么去找桑遇啊？桑遇怎么对她心动啊？难道是她记错了时间，桑遇的父母不是今天离婚的？
　　周舟觉得烦躁，收拾好东西就走了，等到了楼下桑遇的教室瞄了几眼，发现桑遇果然已经不见了。
　　周舟走在路上的时候心想，如果是她自己记错了时间，其实这也没有什么，反正桑遇是那么好的姑娘，而且她和桑遇也都还年轻，以后总有机会的，桑遇的父母不离婚挺好的。
　　结果让她没有想到的是，桑遇的父母就是今天离婚的。
　　一回家魏媛就给她说了这件事。
　　周舟一时之间心情颇为微妙，也就是一切都是正常发展的，唯一不同的是，她和桑遇的关键转折点消失了？！
　　周舟看着魏媛，沉声道，“妈啊啊啊啊，脚抽筋，突然抽筋！”周舟装模作样的揉着自己的脚，靠，差点说漏嘴了。魏媛刚要过来看，周舟又站直身子，道，“姨姨，我可以申请走读吗？”高一的时候桑遇是走读，她那时候住校，和桑遇什么交集都没有，既然现在契机消失了，那她就要想办法创造！
　　魏媛不理解周舟为什么突然要走读，问道，“是和寝室同学闹矛盾了吗？”毕竟这孩子情况特殊，魏媛得保证她能好好成长才行。
　　“不是的，就是想这样能给桑遇做个伴。”周舟就直说了，毕竟魏媛以前的时候就挺喜欢她和桑遇关系能够好一点的。而且她和高一的同学真的关系不太密切，甚至于要不是重来一次，她估计名字都记不住几个。
　　果然，此言一出，魏媛相当的开心，立刻联系周舟班主任帮忙办走读了。
　　周日返校的时候，周舟一直在自己的门口偷窥，等着桑遇一出门，就立刻夺门而出，装作偶遇的样子，“嗨，我这个星期开始就走读了，一起吧。”
　　桑遇，“……”
　　她还是周舟记忆中那副骄矜明媚的样子，不过这次不一样的是，她眸光冷冰冰的，看着周舟有点——厌恶。
　　是的，周舟确定自己没有看错，也不会看错，因为周乔看她的目光就是这样的，赤/裸裸的厌恶。
　　没事的，才刚开始，桑遇不喜欢自己是很正常的。
　　“走吧。”她再次发出邀请。
　　桑遇不耐烦地扫她一眼，并没有跟她一起，出了门在小区公交站台自顾打车走了。
　　周舟等公交车，踹了一脚台阶，好吧，慢慢来，没事。
　　桑遇是年级第一，周舟高一的时候成绩挺吊儿郎当的，现在她考试不用再留余力了，更何况还是高一的知识，她要直接缩短自己和桑遇的距离！
　　于是，第一次月考的时候，桑遇还是照样拿的年级第一，第二是周舟。她数学一向有短板，不怎么好。
　　看着两个人在光荣榜上排着的名字，周舟那是相当的满意。
　　好的，第一步计划完成。接下来就是要想抓住一个人心，就要先抓住她的胃。
　　跟桑遇生活挺久了的，她也知道桑遇的口味，桑遇最喜欢吃她做的小蛋挞了。周舟周末在家的时候，就一个人埋头做。然后做着做着，周舟觉得不对劲，她觉得桑遇喜欢吃蛋挞，是因为在没穿越之前还是做梦的梦里面知道的？那现在还管用吗？
　　算了，算了，反正现在她也没有别的办法。
　　·
　　周末返校的时候，桑遇还是自己先走的，没有等周舟一起，她们的关系好像和周舟记忆中的并没有什么变化。
　　不过没有变化对于现状而言就是最好的了。
　　等班主任的自习下了之后，有十五分钟的休息时间，周舟今天还特意穿了裙子，扎了两个小麻花辫，桑遇说过，喜欢她看起来乖乖的样子。
　　大概这就是女为悦己者容的意味了吧，当时她毕业拉着桑遇跳舞的时候，就也特意打扮了自己，她喜欢看到桑遇看着自己的时候，眼睛倏尔一亮的感觉。
　　她来到桑遇的高一一班，突然感觉自己心脏要蹦出嗓子眼了。以前不懂那些说小女生去别的班级给自己喜欢的人送东西，会害羞会紧张，现在她也总算是懂了。
　　一班门口人来人往，好多人都注意到了周舟，后排的男生笑着窃窃私语，还以为是来追谁的，他们都统一觉得林宇杰的可能性最大。
　　桑遇应该是在和她的朋友说话，并没有往这边看。想来桑遇那样的人，甫一入校，肯定是早已习惯骚乱了，所以自然不会觉得有什么。
　　周舟拉了一班的一个女生，说，“能拜托帮我叫一下你们班的桑遇吗？”
　　女生们都懂，多半是班上的男生叫过来帮忙的，于是那女生喊了一句，“桑遇，有人找！”
　　桑遇便侧头，看过来，然后眉目一皱。
　　周舟指尖突然瑟缩一下，但是她知道自己现在已经是箭在弦上不得不发了。她就微微埋着头，站在一班的门口等着。
　　桑遇走过去，拽着她的手肘将她拖到走廊，语气不耐，“你想干什么啊？”
　　周舟把自己手里的东西递过去，桑遇看了一眼，是个蓝色的礼品盒，不知道里面到底有什么东西，她并没有接。
　　此刻走廊上各班出来的人挺多的，后门那边还有男生探头出来瞄，周舟也不想让桑遇或者是自己为难。毕竟虽然她清楚也明白桑遇不喜欢现在的自己，但是要是桑遇明摆着不喜欢她，她还是会觉得难过的，毕竟她见过桑遇那么喜欢她的样子，现在她真的挺难过的。
　　周舟垫了脚，靠在桑遇的耳畔说，“给你的。”她近距离看着桑遇的眼睛，轻声道，“我给你的。”
　　然后也不管桑遇要不要，就直接塞到她手里，转身往楼上跑了。
　　桑遇只觉得烦躁，都是些什么乱七八糟的，她进班时候，听着班上同学的起哄声，她们都以为是别班的让过来当说客的。就连桑遇自己都觉得莫名其妙，她好好的送自己东西干什么？她看着门口的垃圾桶，本来想扔掉，但是突然想到刚刚那人看着自己眼睛时，瞳孔里面闪着粼粼波光的样子，像是要哭了一样。桑遇本能里就忍下了这个冲动，搞什么啊，像是我欺负了她一样？！
　　桑遇走到位置坐下，将盒子随便往桌箱里面一塞，懒得再管了。
　　班上林宇杰凑过来，问，“谁给你的啊？”
　　桑遇正烦躁，不耐烦地应了一声，“她们班的男生。”她不想让别人知道自己和周舟的关系。她自己不喜欢这些乱七八糟的事情给自己增添烦恼。更何况她和那个女的又不是什么亲人，她只不过是她老妈的养女罢了。
　　而且那女生看起来就是很胆小，很怯懦的样子，要是被别人知道了，她倒是不怕什么，肯定会有人背后议论那女生，到时候指不定一整天都是眼泪汪汪的。
　　就像刚刚那样子，一想到刚才，桑遇觉得更加烦躁了。结果那林宇杰还好死不活的继续凑过来，“那女生是你朋友啊，长得挺漂亮的，给个联系方式呗。”
　　桑遇斜睨他一眼，冷声，“滚！”
　　下第一节晚自习的时候，桑遇一摸桌箱，才想起周舟给的东西，说不好奇那是不可能的。她思索一番，慢慢打开了。
　　然后她有点怔愣。
　　里面是蛋挞，四个小蛋挞，只有一个还完好一点，其它的全部稀碎了，是她刚刚随意塞在桌箱里面导致的，蛋芯全部混在一起，散发着淡淡的奶香味。
　　她想起今天还在家里面的时候，周舟就一直厨房鼓捣，桑遇微微皱眉，她自己做的？
　　桑遇本来是烦躁的心情一下子坏到了极点，不知道是因为自己还是因为周舟。
　　有必要吗？为什么给她做这个？桑遇知道自己的母亲对她挺好的，生活费什么的都不会苛刻，那她就完全没必要这样啊。这算什么，讨好自己吗？想从她这里得到什么吗？她能给她什么啊？
　　莫名其妙！
　　桑遇又打算扔垃圾桶，但是看到里面还有一个好的，脑海里面又再次浮现周舟眼泪汪汪的样子，又默默地捡出来吃了。
　　“嗯？”这次不由得多了点夸赞的意味，“味道还不错。”


第64章 
　　桑遇通过一段时间的观察，她发现周舟确实很奇怪，自己去小卖部能莫名其妙的遇见她，不知道是从什么地方突然就蹿了出来，然后笑得眼睛都眯成了月牙儿，给她打招呼，“桑遇啊，真巧，又遇见了。”
　　桑遇多半是懒得搭理她的。
　　回家的时候也是这样，她总能准确无误的出现在桑遇的班级门口，说，“一起吧。”即使桑遇不愿意，她也会跟在桑遇的后面一起走。有时候桑遇要和自己的朋友出去玩，然后桑遇就会看见她一个人背着书包，也不好好看着路，就埋着头，一步一挪窝的，看起来可怜兮兮。
　　真奇怪，之前明明都是没有什么交集的状态，她怎么就突然转性了呢？
　　“诶，桑遇，你在看什么？那个是你朋友吗？”桑遇朋友和她一起出校门的时候，发现桑遇一直盯着那个女生看，就问了一句，其实她对这个女生还是有点印象的，上次听桑遇说，好像是还帮什么男生来给桑遇送过礼物来着。
　　“哦。”桑遇将自己的视线从周舟身上移开，“没什么，不是朋友。”
　　周舟边走边踢着路边的石子，她心想，我这么弱小可怜又无助，桑遇肯定不会忍心让她一个人的，肯定会追上来和她一起的。周舟慢悠悠地晃了一段路，直到石子被踹到缝隙里面看不见了，她才停下步子回头。
　　桑遇已经走不见了。
　　好吧，她想多了，现在距离成功还远得很。
　　那就再接再厉，周舟会经常做桑遇以前喜欢吃的蛋挞、小蛋糕去送给她，然后还动不动就在桑遇的面前晃荡。
　　“桑遇啊，这次考试你又拿了第一，真厉害啊！”
　　“桑遇，运动会你报名了吗？哦，对了，你要参加十佳歌手对不对？我会去给你加油的，你是最棒的！”
　　“桑遇啊，文艺汇演你要表演吗？你会表演什么呢？”
　　“桑遇，我跟你说啊，我今天来学校的路上，碰到一个告白现场，那男生紧张得台词都忘记了，哈哈哈哈……”
　　“桑遇啊……”
　　“桑遇……”
　　桑遇停下步子，回头看着她，“你烦不烦啊？不知道一直这样让人觉得特讨厌吗？”
　　周舟因为惯性还往前面走着，结果猝不及防撞在桑遇的身上，然后一抬头，正对上桑遇写着满脸不耐烦的神情。她将手背在身后，“对不起，我以后不说了。”
　　桑遇冷哼一声，转身自顾走了。
　　周舟果然是说到做到，今天下午放学出门吃饭的时候桑遇就没有再遇到她，往常的时候，她肯定早就跑到自己的身边叽歪叽歪的了，烦死了。今天没有了那些嘈杂的声音，桑遇觉得耳边清净多了。
　　周六大课间不用出操，桑遇坐在位置上发呆，那女生原来像只蜜蜂一直在自己耳朵边嗡嗡嗡的，现在已经好多天不烦自己了，在家里面也见不到她，也不会突然蹿出来说着什么一起的话。本来桑遇应该是觉得高兴的，但是不知道为什么，桑遇这几天总觉得心里面空落落的。
　　那她是有病吗？原先一直烦自己干什么？就是为了给她添堵吗？！
　　桑遇突然发现，自己比以前更烦了！
　　·
　　周舟原先老是想着在桑遇面前刷存在感，但是她感觉有点适得其反了。也对，按照以前桑遇的叙述，桑遇是偶然间发现了自己的好，然后才喜欢上自己的。所以周舟现在打算潜心修炼，然后准备给桑遇一个惊喜。
　　在记忆中，自己和桑遇在一起后，桑遇很喜欢自己画的那幅她弹钢琴的画，到时候等文艺汇演的时候，她表演完周舟就去送给她。
　　十佳歌手的时候，她去看了桑遇的表演，坐在中间的位置，确保自己可以清楚的看见桑遇，但是又不会让桑遇觉得烦躁。但是等她看到自家爱人在台上耀眼的样子，周舟又开始泛酸了。明明以前的时候想什么时候看就可以看的，现在居然还要偷偷的，好心酸啊。
　　运动会的时候，周舟也不敢去光明正大的给桑遇加油了，桑遇参加了男女混合接力赛。周舟为了保证自己可以全程看到桑遇，自己班并没有报名，反正以前的时候她也没有报。
　　虽然是如此，这些都是偷偷的，但是等到运动会结束，下午走读生回家休息的时候，周舟还是忍不住从桑遇的班门口经过。正好碰到桑遇班上的男生打趣她，“你又来给追桑遇的男生传信啊？让他不用费力了，桑遇已经答应和林宇杰在一起了，现在两个出门约会去了。”
　　周舟，“……”
　　是啊，桑遇说过以前林宇杰追过她，但是她没有答应。难道这一次是因为她的突然打扰，所以改变了桑遇的内心，桑遇答应了？
　　这样不行啊，如果桑遇答应了林宇杰，那她追桑遇不就不道德了嘛？
　　周舟越想越气，她干脆往校门口跑，想看看能不能找到桑遇。结果还真的被她遇到了，遇到了就算了，她现在真的和林宇杰在一起，两个人肩并肩，从后面看过去，那绝对就是有猫腻的。要是在学校，肯定是要被老师说的！
　　怎么可以这样啊？！
　　周舟气哄哄地跑过去，硬生生从两个人身边穿过，回头恶狠狠地瞪着林宇杰！
　　可是她一看到桑遇，原本是气愤的心情，突然变得很难过，瞪着瞪着眼睛里面就冒了水雾，什么都看不清了。
　　桑遇，“……”
　　林宇杰有些莫名其妙，桑遇懒得搭理他，过去问周舟，“你还不回家？”
　　周舟不说话，眼睛里面水雾越来越多。
　　桑遇有些无奈地扯了扯她的袖子，“走啦。”
　　周舟就跟在她的后面走。
　　林宇杰，“……”
　　她们没有等公交，慢悠悠地在路上走着，今天太阳挺大的。经过一个小商铺的时候，桑遇回头瞄了一眼，周舟亦步亦趋地跟在她的后面，眼睛还是红红的泛着水光。她在心底叹了口气，然后去冰柜里面拿了两根小布丁，递了一根给周舟。
　　周舟接过了，桑遇就继续往前走，然后她听到撕开包装袋的声音，不自觉嘴角扬了扬，可能她自己都没有发现。
　　走着走着，她听到后面传来哭声，桑遇一脸莫名其妙的回头，“你哭什么啊？”
　　周舟咬了一口小布丁，然后抬手用袖子擦眼泪，“呜呜呜……你不要和林宇杰在一起嘛……呜呜呜……”
　　桑遇，“……”这难道就是传说中的含泪吃了一大口？！
　　桑遇是一脸的莫名其妙，谁给她说的自己和林宇杰在一起的？再说了，她就算是和林宇杰在一起了又怎么样？关她什么事？两个人又不是什么可以影响到对方谈恋爱的关系？！等等，难道周舟喜欢林宇杰？是啊，这样一来，那之前她种种怪异的行为也就可以解释了，她肯定是想通过和自己熟悉一点，然后好打听林宇杰的事情。想到这里，桑遇虽然心里不太舒服，但看到她哭还是给她解释道，“我不喜欢林宇杰，也没有和他在一起，你要是喜欢他，你大可以去追！”
　　周舟嗦了嗦雪糕棒，然后准确地扔进垃圾桶，继续哭，“呜呜呜……谁喜欢他了！”
　　“……”干打雷不下雨，桑遇往前面走，哭声越来越小，她回头一看，周舟还在原来的地方没有动，这次居然还蹲下了，呜呜咽咽的。
　　桑遇回头去拉她，“站起来，我没和你开玩笑，你想追就去追，我可以帮你，别哭了行不行？！”
　　周舟抬头瞪着眼睛，“谁和你开玩笑了？我说不喜欢就是不喜欢！”
　　“那你喜欢谁啊？”
　　周舟猛然站起身，桑遇下意识往后仰，周舟一把揽住她的腰，自上而下的看着她。周舟眼眶还是微红的，但是泛着水光意外显得很明亮。她看着桑遇，看着爱人熟悉的面孔，温柔地低头在她的唇角印下一吻，“你啊。”
　　桑遇怒目圆睁，抬手要打——
　　“！”周舟猛然一睁眼，支起上半身，整个人不住的呛咳起来，“咳……嗬咳……”
　　听到动静，正在衣帽间整理衣物的桑遇赶紧跑过来，帮她拍着背顺气，“怎么了？是生病了？”
　　然后周舟就直接一把将她搂在了自己的怀里，开始小声的哭起来，“呜呜呜……”
　　桑遇帮她理着头发，柔声问，“怎么了？”
　　周舟上气不接下气的，“我……我梦见……我梦见你打我……呜呜呜……”虽然有点气，但是发现是做梦，周舟还是觉得高兴的，毕竟她不想失去桑遇的，真的，一点儿也不想。
　　其实仔细想想，梦里面好多事情都不符合逻辑，但是做梦本来就这样奇怪，在梦里不管发生什么都觉得挺正常的。
　　桑遇听了觉得又气又好笑，“我打你干什么？再说了，我怎么舍得打你呢？一天到晚净梦些乱七八糟的。”
　　“除了打我，你还做了别的了。”
　　“什么？”
　　“你和别人在一起，不要我了。”周舟说得很认真，不似作伪。
　　桑遇无声呼了口气，“我不会不要你的，不过我不能保证自己和你永远在一起。”她捧着周舟的脸，认真道，“因为永远这样的话是不能信的，谁也不知道永远有多远，所以我不能给你做那些虚无缥缈的承诺，你知道吗？”
　　“嗯。”周舟点头。
　　桑遇额头抵着她的额头，“但我爱你，一如你爱我，如果我不爱你，那肯定是因为你不爱我了，知道了吗？”
　　周舟侧头亲了亲桑遇的太阳穴，然后紧贴在她的耳边，轻声道，“知道了。”
　　我永远爱你，一如你永远爱我。
　　【全书完】



