


　　题名：你这个人很我喜欢
　　作者：黎九划天边
　　简介：
　　【双女主，双洁，海王vs专克海王，不喜勿扰】
　　*
　　人的一生会遇到两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。
　　对宋怀玉而言，她已经遇到了那个惊艳时光和温柔岁月的人。
　　……
　　哪有人会邀请自己的前任参加婚礼？
　　宋怀玉不仅去了，还相中了新娘的前任。
　　只是那人似乎技高一筹，不仅理清了自己鱼塘里所有的鱼。
　　还让她心甘情愿的把心交付出去。
　　那怎么办呢？
　　只能用尽浑身解数把人拐回家，用爱包裹着，让她再也不会离开。
　　“宋怀玉。”
　　“怎么了？”
　　“我有没有说过，我很爱你？”
　　“我知道。”
　　*
　　标签：现代，百合，一见钟情，双洁，攻受不明


第1章 好日子
　　今天可真是个好日子。
　　不管宋怀玉怎么想，反正钟礼是挺喜欢这日子。
　　宋怀玉收到请帖的时候挺无语的：哪有人结婚会邀请前女友观礼啊？
　　哦不对，也不能算前女友，顶多算是她鱼塘里不起眼的一条小鱼，现在把眼睛擦亮了，自己从鱼塘里跳出去了。
　　虽然这么想着，但是坐上前任桌的时候，心情还是略微复杂了一下。
　　这一桌，除她以外的九个都是女孩子，个个打扮的花枝招展，暗地里比较妆容和衣服的牌子，时不时还有挑剔或厌恶的目光搭在她身上。
　　隔壁桌也是前任桌，比起这桌上的剑拔弩张，隔壁明显和平多了。男人嘛，找到共同话题很容易，车子票子房子妹子总有一个能聊的来。
　　宋怀玉百无聊赖的想着，手摆弄着手机，眼神从推送的无聊新闻，转到九个女孩子脸上，最后凝滞在其中一个人的身上。
　　那是个看上去就能激起保护欲的女孩子，偏偏穿的略带英气。一身女款白色西装，外套用链条做装饰，做工精致，一看就价格不菲。
　　靛青头发散着，长度刚过肩膀，雪白的脸上生了一双小鹿一般的水眸，又带了一双金丝边框眼镜，把五官中可爱的成分挡了些，整个人显得清冷又无辜。
　　宋怀玉不自觉咽了咽口水，心怦怦怦的跳着。
　　乖乖，怪不得说一见钟情钟的是脸，这颜值，完胜她从出生到现在见过的所有人。
　　不行，这样的美人儿她怎么能不认识？！
　　宋怀玉打定主意，环视一圈，趁着还没开始，悄悄起身走到美人儿身边，掏出手机，说：
　　“你好啊美女，可不可以加个微信？”
　　柳卿蕴正坐得无聊，刚打算给婚礼的新娘发个微信问问，就听见有声音从身侧传来，转过头，是一个明艳大方的美女，此刻正亮着微信二维码，眉眼弯弯的朝着她笑。
　　她愣了一下，不确定地问：“我嘛？”
　　宋怀玉见小美人搭理她，笑容扩大几分，浅浅露出贝齿，十分肯定地回答：“对。”
　　柳卿蕴上下打量着宋怀玉，一袭黑色纱质及膝长裙，束着亮红色腰带，把腰线勾勒得盈盈一握，左肩膀上别着一朵丝绸做的芍药花做装饰，衬的肤色越发白净，艳丽却不媚俗。
　　五官生得恰到好处，头发松松垮垮的挽着，略略中和了五官带有的攻击性。
　　“好啊。”
　　柳卿蕴微微一笑。
　　如愿以偿加上了好友，宋怀玉心中还来不及暗喜，又被柳卿蕴的笑容惊艳，整个人愣在原地。
　　耳边只得听见小美人清冷的声线，“很高兴认识你，我叫柳卿蕴。”
　　“……宋怀玉。”
　　人的一生会遇到两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。
　　对于此刻的宋怀玉而言，她已经遇到了那个惊艳时光的人。
　　她拜托柳卿蕴旁边座位的人换了位置，自己坐在柳卿蕴旁边，一心攀谈着，连婚礼什么时候开始的都不知道。
　　直到灯光暗下来，新郎新娘发过誓，曲檬一把把捧花砸进她的怀里，她才把心思收回到两位主人公身上。
　　“恭喜啊。”
　　柳卿蕴笑着说：“听说收到捧花的人好事就将近了，到时候你的婚礼记得邀请我呀。”
　　宋怀玉无奈：“我都还没谈恋爱，哪里来的婚礼，别开玩笑了。”
　　柳卿蕴似乎很惊讶的样子，仔细瞧了瞧宋怀玉。
　　“我还以为你应该谈婚论嫁了呢。”
　　“我可以理解为你在说我年纪大吗？”
　　宋怀玉用公筷夹了块排骨放进柳卿蕴的碗里，声音缱绻，仿佛带着小钩子一样，“大美人，我今年才26岁，也不算很老吧。”
　　柳卿蕴耳廓泛上一丝红韵，像是不习惯别人这么唤她，慌忙低头啃排骨。
　　这人的声音怎么这么勾人，大庭广众之下这么轻佻，真过分。
　　宋怀玉却不肯放过她，手搭在椅子背上，整个人逼近，“你还没说我老不老呢？”
　　柳卿蕴嗅到宋怀玉身上淡淡的玫瑰香味，眼珠一转，心里有了主意。
　　曲檬换了一身旗袍，正和钟礼挨桌敬酒，敬到他们这一桌的时候路过宋怀玉身边，柳卿蕴装作没看见，直接起身撞了曲檬一下，自己手里的酒杯顺势一倾。
　　杯里的酒洒在了宋怀玉的脖颈上，又顺着锁骨往下流，纱质的衣服被浸湿，胸前风光若隐若现。
　　宋怀玉气笑了，自顾自拿起酒杯和曲檬的酒杯碰了一下，仰头喝掉，拽着柳卿蕴的外套，在她耳边咬牙切齿说：“你是故意的。”
　　柳卿蕴睨了她一眼，声调轻快得意，“你活该。”
　　钟礼察觉到动静，急匆匆的过来，让曲檬的朋友带着宋怀玉去换衣服，宋怀玉却不依不饶。
　　“你把我衣服搞成这样，好歹也陪我去换一下聊表歉意吧。”
　　宋怀玉放开拽着外套的那只手，拿起自己的手机和车钥匙，“我还有事，换好衣服就先走了。”
　　走了几步，发觉柳卿蕴没跟上来，站在原地看着她，狼狈又无辜。
　　柳卿蕴实在不愿意跟她去，奈何曲檬跟她使眼色，也只好拿了手包跟上宋怀玉的脚步。
　　“这一件？”
　　“太土。”
　　“那这件？”
　　“太露了。”
　　“那这一件呢？”
　　宋怀玉还想再挑挑刺，柳卿蕴一把把衣服扔到她身上，气急败坏地说：“你怎么这么挑剔！”
　　宋怀玉微微一笑，“宝贝儿，我如果真的挑的话，这里的所有衣服我都不会上身的。”
　　“那你到底要怎样！”
　　宋怀玉眼神转了一圈，挑起了那件她刚刚说太露的裙子，毫不避讳的开始换。
　　柳卿蕴立马捂住眼睛，嘴里嚷着：“臭流氓！我还没出去呢！”
　　宋怀玉脱衣服的手顿了一下，“咱们两个都是女的，有什么可避讳的。”
　　柳卿蕴死死的捂住眼睛，听着衣料的摩擦声停了，才从指缝里偷偷观察。
　　裙子其实也没有很露，长度在膝盖上5公分，主要是背部镂空，边缘以蕾丝装饰，露出宋怀玉形状漂亮的蝴蝶骨。
　　裙子是暗紫色的， 版型不太好，宋怀玉找了条腰带，又把原来衣服上别着的芍药花别在腰间，及腰的头发散下来，蝴蝶骨的形状若隐若现，更具诱惑感。
　　柳卿蕴舔了舔唇瓣，她瞧见了宋怀玉白皙的腰间有两个浅浅的腰窝。
　　想亲一下。
　　这个念想出现的时候，给柳卿蕴自己都吓了一跳，但马上又想通了。
　　这样一个人间尤物在自己面前，是个人都会把持不住的。
　　宋怀玉补了个口红，从镜子里瞟见柳卿蕴不知何时放下了捂着眼睛的双手，一双眼睛痴痴的盯着自己的腰。
　　姿势悄悄调整一下，让身体的曲线更加明显，暗戳戳带了一点勾引的心思。
　　柳卿蕴用尽了所有的自制力，让自己的眼睛从这一活色生香的场面挪开，生怕鼻血流出来，心里暗骂没出息。
　　死妖精。
　　还是想亲一下腰窝。
　　烦死了。
　　宋怀玉见柳卿蕴一脸烦躁，补妆的手快了些。
　　拿着车钥匙和换下的衣服走到柳卿蕴面前，“我这就走了，你帮我告诉钟礼一声，让他把这件衣服的价格发给我。”
　　“不用了，这件衣服就当我赔给你的。”
　　宋怀玉摇头否定柳卿蕴的提议，“这件衣服的钱我给，至于你欠我的，到时候请我吃顿饭就算你一笔勾销。”
　　话落，执起柳卿蕴的右手，鲜艳的红唇在手背上轻轻落下一吻。
　　“美丽的小姐，我们还会再见的。”


第2章 再见面
　　自那天参加完婚礼，宋怀玉就再也没见过柳卿蕴。
　　公司的项目忙得她昏天黑地，熬夜加班成了家常便饭，哪里还有时间想着艳遇。
　　“部长，这是甲方新送来的合同。”
　　“搁这吧。”
　　宋怀玉揉了下太阳穴，让小助理泡了杯咖啡提神，翻着朋友圈放松精神。
　　“嗯？出去玩了？”
　　宋怀玉自言自语，界面停留在柳卿蕴新发的朋友圈上。
　　照片上柳卿蕴穿着休闲装，和朋友两人手牵着手爬山，心情很好的样子。
　　宋怀玉的眼神从柳卿蕴明媚的笑意，辗转来到她和朋友相牵的手。
　　啧，有点碍眼。
　　看了一会，宋怀玉把这张照片保存了下来，整张照片从相握的手开始，把整个朋友的身体截掉，只剩下柳卿蕴纤细的身影。
　　丝毫没有觉得未经允许就保存照片是件不礼貌的行为。
　　心念一动，她打开了柳卿蕴的聊天框。
　　柳卿蕴刚洗完澡，准备处理一下工作，忽然手机收到了一条语音。
　　“美丽的小姐，在干嘛呀？”
　　尾音照例挑起，像个毛茸茸的小爪子挠在心脏上，漾出阵阵的酥麻感。
　　死妖精？
　　柳卿蕴清清嗓，用平生最矫揉造作的声音给宋怀玉回了过去。
　　“人家刚才在洗澡哦，找人家有什么事吗？”
　　宋怀玉听着嗲到极致的声音，忍不住笑出声，加班多日的疲惫一扫而空。
　　怎么会有这么可爱的人？
　　长得可爱，捉弄人也可爱。
　　“想你了，你想不想我呀？”
　　柳卿蕴突然想起那一天所见的风景，完美的s曲线，白皙的裸背，漂亮的蝴蝶骨和腰窝，光想着都觉得鼻子热热的。
　　暗骂自己没定力。
　　“你那么聪明，自己猜啊。”
　　宋怀玉换了个坐姿，整个人放松下来，随手回道：
　　“你还欠着我一顿饭呢，宝贝儿，不会是想赖账吧。”
　　“忘不了你的饭，这几天我忙，等有时间一定赔给你。”
　　一顿饭还记这么久，小气鬼。
　　柳卿蕴想着，手上却开始查附近好吃的馆子。
　　“怀玉，我们好久没见面了，这周末我请你吃饭好不好？”
　　蓝锦发来消息，宋怀玉想了下，周末正好没事，也确实很久没见他了。
　　“好，那你到时候把地址发给我，我也确实挺想你的。”
　　蓝锦收到回复，被宋怀玉这一句想你撩的脸红心跳，强压住躁动的心，还想和宋怀玉多聊几句，宋怀玉推说还有工作，到时候再联系。
　　理由多多少少敷衍了些，但蓝锦除了相信也没有别的退路。
　　自己失落也不敢打扰她工作，只能满心期待着周末的约会。
　　两人约在了附近的一家火锅店，蓝锦临时有事要晚来一会，宋怀玉也没进去，就坐在大厅里等候。
　　一个熟悉的身影忽然闯进视线，宋怀玉仔细瞧了瞧，果然是柳卿蕴。
　　柳卿蕴身边还围着四五个人，看样子是和朋友出来聚餐的，宋怀玉给蓝锦发微信说有临时有事不来了，从身后拍了拍柳卿蕴的肩膀。
　　“你也在这里吃饭？”
　　柳卿蕴回头，瞧见是宋怀玉也很惊讶，“你也在这？”
　　宋怀玉点头：“对，公司项目刚结束，我过来犒劳一下自己。”
　　“你这是，跟朋友聚餐？”
　　柳卿蕴身边的几个人都被宋怀玉的颜值惊艳，还没等柳卿蕴回答，就抢着替她说了，“对，我们是来聚餐的。”
　　其中一个男生很自来熟的搭上宋怀玉的肩膀，“美女一个人啊，要不要一起？”
　　“可以吗？”
　　宋怀玉嘴里这样问着，眼睛却盯着柳卿蕴和朋友牵着的手。
　　她认出来了，这是那天和柳卿蕴一起爬山的那个女孩。
　　男生给柳卿蕴使着眼色，意思是看上宋怀玉，让她答应一起吃饭，最好能再牵个线。
　　宋怀玉冷眼瞧着柳卿蕴和男生的互动，不动声色的避开男生的手，站到柳卿蕴旁边。
　　柳卿蕴注意着宋怀玉的小动作，心里暗笑，带着宋怀玉和他们一起进了火锅店的包厢。
　　“你能吃辣吗？”
　　柳卿蕴翻着菜单，询问宋怀玉。
　　“都可以，你吃什么我吃什么。”
　　宋怀玉很自然地坐到了柳卿蕴左边，右边坐的是那个爬山的女生。
　　“那要一个鸳鸯锅，剩下的配菜你们点吧，我请客。”
　　鸳鸯锅？
　　宋怀玉心里疑惑，方才她听着那几个朋友讨论，都是无辣不欢的主，柳卿蕴也是能吃辣的，为什么要点鸳鸯锅？
　　柳卿蕴看出宋怀玉的疑惑，底声解释道：“莺莺吃不了辣的，鸳鸯锅是为了她点的。”
　　“莺莺是？”
　　右边的女生适时出声，“是我。”
　　“你好，我叫林莺歌，是卿蕴的好朋友。”
　　原来是她。
　　宋怀玉心中冷笑，面上更显和善，“宋怀玉。”
　　什么叫同极相斥。
　　单看宋怀玉和林莺歌就知道了。
　　两个人一个明艳大方，一个娇弱温柔，却为了同一个人暗地里较劲。
　　宋怀玉一眼就看出，林莺歌和她是同样的人，对柳卿蕴都不怀好意。
　　区别只在于，她和柳卿蕴刚刚认识接触不多，而林莺歌和柳卿蕴是关系非常要好的朋友。
　　宋怀玉垂眸掩饰住眼中的冷意，既然都是同样的人，那最后谁胜谁负，就看谁的手段更高明了。
　　那男生也跟着坐在宋怀玉左边，找着机会跟宋怀玉搭话。
　　“美女你叫宋怀玉啊，名字真好听。”男生爽朗一笑，“我叫陆元。”
　　宋怀玉敷衍的笑笑，眼神一刻也不愿离开柳卿蕴。
　　陆元好似看不出宋怀玉对他不感兴趣，一个劲的献殷勤，还不断追问。
　　“美女你是哪里人啊？”
　　“你有男朋友吗？”
　　“加个联系方式呗，以后一起出去玩。”
　　剩下几个人也时不时把目光投向这里，像是对陆元这副花痴样十分惊奇。
　　宋怀玉实在是不耐烦了，直接了当的对陆元说：“不好意思啊，你不是我喜欢的款。”
　　陆元听着有点心碎。
　　他一个大少爷，平日里什么时候对别人这么献殷勤，偏偏那人还不感冒，还当着朋友的面给他难堪。
　　但好不容易看见一个这么合他审美的人，肯定是不想轻易放弃。
　　艰难地开口，“那你喜欢什么样的，我们可以再接触接触嘛，说不定你就觉得我不错了。”
　　宋怀玉并不在意陆元的委屈和难堪，甚至连眼光都没有分给他一分，一味的在柳卿蕴身上流连。
　　手指着柳卿蕴，肯定地说：“我喜欢这样的。”
　　陆元：“……”
　　陆元这顿饭吃的非常煎熬。
　　好不容易看到一个惊艳的大美女，结果美女喜欢女的，喜欢的还是自己从小长到大的发小。
　　心情之复杂，可想而知。
　　大夏天吃火锅其实不是个明智的选择。
　　哪怕包厢里有空调，几人还是吃的大汗淋漓。
　　宋怀玉把头发束起来，脱掉了薄薄的黑色空调外套，露出了里面穿着的紧身吊带短裙，白皙的肌肤亮到反光，一滴汗水静静地窝在锁骨上，让人产生一种把它舔去的冲动。
　　柳卿蕴咬着肥牛卷，心思全被眼前的美色吸引走，林莺歌突然碰了她一下。
　　“想什么呢？”林莺歌笑的温柔，“帮我下两个丸子，我够不到。”
　　“哦行。”
　　宋怀玉咬牙，好不容易把柳卿蕴的心思引到自己身上，林莺歌这个女人，坏人好事。
　　“我也想吃丸子，也帮我下两个？”宋怀玉冲着柳卿蕴挑眉，眼角泛红，勾人极了。
　　柳卿蕴捞起肥牛卷扔进她碗里，“吃还堵不上你的嘴。”
　　宋怀玉但笑不语，手却一点都不老实，悄悄地探到了柳卿蕴腰间，坏心眼的挠了挠。
　　柳卿蕴这和林莺歌说话，忽然浑身僵硬，扭过头瞪宋怀玉，穿着高跟鞋的脚微微挪动，确定目标，一脚下去。
　　宋怀玉额角抽搐。
　　“至于吗？”
　　宋怀玉倒吸一口凉气，“这么狠吗？”
　　柳卿蕴夹了个丸子吃，闻言“哼”了一声，脚上仍旧不放松，“谁让你耍流氓，自找的。”
　　算了，宋怀玉想，漂亮的人做什么都值得被原谅。
　　--------------------
　　


第3章 情敌出没
　　蓝锦觉得，是因为自己去晚了，宋怀玉等急了，所以才放了自己的鸽子。
　　原本他都安排好了，整个下午都是他们两个人的，先吃饭，然后看电影，最好还能让宋怀玉送他回家，说不定还能得到一个温暖的拥抱和一个额间的吻。
　　可是都被自己搞砸了，连面都没见到。
　　在他忙完导师交代的事，急匆匆赶到约定地点的时候，宋怀玉早已不见身影，只有一条冷冰冰的微信，敷衍的交代了去向。
　　蓝锦站在店外，任来往的客人审视的目光从身上刮过，心里只觉得失落。
　　“蓝锦！”
　　蓝锦回头，见到了熟悉的人。
　　“江学长。”
　　江云书走到蓝锦身边，拍了拍他的肩膀，“我还以为我认错人了呢，怎么站在这不进去？”
　　蓝锦苦笑，“被人放鸽子了，江学长自己吗？”
　　“对。”
　　蓝锦想了想，仰头冲他笑，“要是学长不嫌弃，我请学长吃饭吧。”
　　江云书看出来这个平日寡言少语的小学弟心情不太好，顺水推舟地说道：“好啊，那就麻烦了。”
　　两人要了窗边的位置，点好菜，江云书要了几瓶啤酒。
　　“知道你不高兴。”
　　吃到一半，江云书给蓝锦倒了一杯酒，又给自己倒了一杯，“喝点吧，醉了就都忘了。”
　　“古人云，何以解忧，唯有杜康，啤酒跟杜康酒比不了，但解烦忧的效果是一样的。”
　　蓝锦犹豫着说：“我，我不太会喝酒。”
　　江云书拿起酒杯和蓝锦碰了一下，自己先喝了一口，笑着说：“你放心，喝醉了有我呢，保证让你安全到家。”
　　火锅和啤酒确实是绝配，加上蓝锦心中烦闷，只犹豫了片刻便尝试着喝了几口。
　　麦香和苦涩的味道在舌尖蔓延，蓝锦用力捏紧酒杯，随即大口大口的喝下去。
　　“好喝吗？”江云书温柔地看着他，并没有阻拦。
　　“不好喝，好难喝。”蓝锦垂眸，酒精的辛辣刺得他喉咙发痛，声音委屈。
　　江云书叹了口气，伸手把他的酒杯夺了下来，“不好喝就别喝了。”
　　“哭吧，哭出来就好了，我把眼睛挡上就看不见了。”
　　“看不见吗？”
　　“看不见的。”
　　蓝锦的眼泪夺眶而出，整个人颤抖着，江云书把眼睛挡的严严实实，耳边都是蓝锦的抽泣。
　　“为什么呀？”
　　蓝锦已经醉了，情绪被酒精渲染无限放大，让他沉浸在自己的世界里，泪眼模糊不断地追问。
　　“为什么你不等我？为什么你不喜欢我啊？”
　　江云书不知该怎么回答。
　　眼前的人醉的神志不清，显然不是沟通的好时候。
　　也不知是哪个没良心的舍得让腼腆可爱的小学弟伤心成这样。
　　恶劣行径。
　　安全到家是不可能了。江云书结好账，扶起烂醉的蓝锦想进隔壁酒店开间房。
　　扶着一个意识模糊的人走过去显然不是个好选择，江云书刚走出火锅店就选择放弃扶这个选项，转而选择公主抱这个更明智更快捷的选项。
　　比起江云书190的人高马大来说，180的蓝锦显得弱小又无助，蓝锦迷迷糊糊地感觉好像有人把自己打横抱起，想要睁眼看看是何方神圣，奈何却战胜不了酒精导致的眩晕感。
　　下一次绝对不喝酒了，谁劝都不喝。
　　……
　　蓝锦虽然酒量不好，但是酒品非常不错，睡着之后一动不动，任由江云书摆弄，也没出现吐人一身这种尴尬事件。
　　江云书把蓝锦搁置在床上，替他脱好鞋子外套，把人叫醒喂了杯蜂蜜水，甚至贴心的把解头疼的药放在床头柜上，还定好了第二天的早餐，才放心离开。
　　另一边。
　　宋怀玉借着去洗手间从包厢溜出来，先买了单，才去洗手间补妆。
　　涂口红的时候，一位不速之客走进来，站在她旁边洗手。
　　“你喜欢卿蕴，对吧。”
　　林莺歌擦着手，慢悠悠地吐出这句话。
　　“与你无关。”
　　林莺歌听了并不生气，对着镜子整理头发，“我也喜欢她，而且我们是最好的朋友。”
　　宋怀玉嗤笑一声，手指抹匀唇瓣上的颜色，又将指尖残留的色彩随手抹在锁骨上，勾勒出一道诱人的红色。
　　“所以我的胜算更大。”
　　“而你。”
　　转过身看着林莺歌，挑衅地说：“注定只是朋友。”
　　以好朋友的身份接近喜欢的人，成功的几率太低。
　　也太卑鄙。
　　林莺歌不屑的冷笑，得意洋洋的看她：“至少现在，我是离她最近的人。”
　　……
　　洗手间的小插曲并没有影响宋怀玉的好心情。
　　尤其在看到柳卿蕴盯着她的锁骨的时候，心情就更美妙了。
　　“好看吗？”
　　轻轻凑到柳卿蕴耳边，不怀好意的问道。
　　柳卿蕴正喝着杯子里的冰橙汁，脑子里都是那雪白肌肤上那一抹红痕，根本没注意到宋怀玉的动作。
　　耳垂被热气熏陶，刻意压低的嗓音更显魅惑。
　　柳卿蕴身子直接后仰，把手抵在宋怀玉肩膀。
　　“别靠那么近。”
　　死妖精！
　　靠那么近想干嘛，耍流氓吗！？
　　宋怀玉见好就收。把人逗急了，吃亏的可就是自己了。
　　“好吧好吧，真绝情。”
　　明明是你先耍流氓的，还好意思抱怨。
　　柳卿蕴撇嘴，冷哼一声，起身去买单。
　　“小姐，你们这桌已经买过单了。”服务员提醒。
　　柳卿蕴想了想，又追问道：“是不是一个挺好看的穿着吊带裙的女生买的单？”
　　服务员点头。
　　算了，一会微信补给她。
　　柳卿蕴一行人要去看比赛，宋怀玉临时有事，就没加入他们下面的行程。
　　车上，宋怀玉看到了柳卿蕴发给她的钱，没收，只是笑着回她一条信息。
　　“这是我请你朋友的，说不定以后我会求得着他们呢。”
　　柳卿蕴：“我请吃饭你来买单，这算什么事啊？”
　　宋怀玉：“咱们两个分什么你的我的，他们是你好朋友，我这点钱花的就不冤。”
　　柳卿蕴心中冷笑，果然是流氓。
　　“亲兄弟明算账，这钱你不收，我就删了你。”
　　宋怀玉：“这么绝情啊，好吧我收了，先跟你扯上点关系真难。”
　　“不难，你长得好看。”
　　看脸的家伙。
　　宋怀玉心里轻叹。
　　颜值不过关，还不能追她呢。
　　手机突然响起来，宋怀玉瞟了一眼，是个讨人厌的人。
　　接通，冷冰冰地说：“有事？”
　　手机那头寂静片刻，随即传来一个男声大声呵斥。
　　“我是你爸！你什么态度！”
　　宋怀玉打着方向盘拐弯，“有事快说，不然就挂了。”
　　宋旬气的够呛，刚想大声怒骂这个不孝的逆女，却被顾红嫣把电话了抢过去。
　　“怀玉啊，我是你顾阿姨。”
　　“到底什么事？”
　　顾红嫣把手机摁开了免提，才继续说：“我和你爸寻思着你年纪不小了，也该找个人安定下来，你爸生意伙伴家有一个孩子跟你岁数差不多，你要不要……”
　　宋怀玉直接打断她的话，“少把心思放我上，懒得听你们啰嗦。”
　　挂断拉黑一条龙服务。
　　宋旬气的眼冒金星，恨不得把手机摔了，捂着胸口摊在沙发上大喘气。
　　“逆女！不孝的孽障！我当年怎么没掐死你！”
　　狠毒的咒骂，很难想象这居然出自亲生父亲之口。
　　顾红嫣也在一旁煽风点火，“说不定怀玉是有苦衷呢，你也别生气了，改天咱们再问问她。”
　　“你也不用给她开脱，这就是个不孝的孽种！跟她妈简直一模一样！哼！看着让人恶心！”
　　宋旬想起他死去的前妻，心中更加气愤，嘴里也不留口德。


第4章 暧昧恒行
　　一通电话搞得宋怀玉心里不痛快。
　　直接转头，放弃了回家的打算，直奔另一个方向的墓地。
　　途经花店，打包了一束白百合。
　　天气也应景，刚才还是艳阳高照、晴空万里，这会突然阴云密布，马上就要大雨倾盆的样子。
　　宋怀玉在一块墓碑前站定，没说话，盯着上面的照片看，眼里慢慢泛起热泪。
　　那是一个温婉的女子，眉眼和宋怀玉有五分相似，嘴角带着温柔的笑意，此刻被定格在那里，叫人惋惜。
　　宋怀玉慢慢跪下去，额头抵着墓碑，眼泪落下来。
　　“妈，我想你了……”
　　声音不再像往常一样漫不经心，软和得如同刚出生的小兽一般，轻声诉说自己的思慕之情，低声的抽泣着。
　　一道惊雷，大雨顺势而下，无情的淋湿了她身上单薄的衣服。
　　如果一个人足够想念你，那么这个人，就可以抵达你的梦境。
　　母亲，为什么这么多年，你却不肯入我的梦来，你可知我有多思念你……
　　“妈，那个人现在把心思打到我身上，想让我走上姐姐的老路，用联姻来巩固他的生意。”
　　宋怀玉恨恨道：“他做梦！”
　　“你的债，姐姐的债，我早晚有一天要跟他算！”
　　“你安心等着，和姐姐好好生活，得了空给我托个梦。”
　　“妈……”
　　呜咽淹没在雨声中，只留下一道单薄的身影，伫立在磅礴大雨中。
　　……
　　淋了一场雨，隔日宋怀玉果然发起烧来了。
　　躺在床上昏昏沉沉的，浑身又冷又疼，睡也睡不安稳。
　　老是想起母亲和姐姐去世时候的场景。
　　睡不好，索性不睡了，下了床给自己倒杯冰水， 脑海里倒浮现出柳卿蕴娇俏的脸。
　　想见她。
　　她长得那么好看，光是见到她就够开心的了。
　　宋怀玉从来不是委屈自己的人，说走就走，发微信约柳卿蕴吃午饭，定好餐厅，掐算着时间，换身衣服就出门。
　　想了想，把车开到了附近的一家花店，要了一束19朵香槟玫瑰加2朵白色香水百合，让店员包好，才慢悠悠往餐厅去。
　　柳卿蕴早到了，百无聊赖的坐着，看着宋怀玉抱着花过来白了她一眼，“昨天不是刚见过吗，怎么又约我吃饭？”
　　宋怀玉把花递给她，看她随手放在一旁，笑了笑，问她：“这花喜欢吗？”
　　“还成吧。”
　　柳卿蕴拨弄一下花瓣，“约我出来到底干嘛？”
　　宋怀玉左手撑着下巴，散漫的桃花眼流露出多情的意味，苍白的嘴唇涂了一层淡色的镜面唇釉，声音一如既往的轻挑。
　　“我想见你，没有理由，就单纯想看看你。”
　　“你也可以理解为……我想你了。”
　　柳卿蕴对于宋怀玉调戏一般的语气习以为常，左耳听右耳冒，一个字都没往心里去。
　　有便宜不占王八蛋，更何况她选择餐厅颇得自己心意，理由什么的压根不重要。
　　不过……柳卿蕴看着宋怀玉略显苍白的脸色，还是礼貌的问了一句：“你没事吧？看你好像不太舒服的样子。”
　　宋怀玉摇头，示意她不必在意。
　　更何况，宋怀玉看了一眼柳卿蕴，她这张脸，比什么难吃的药都管用。
　　宋怀玉垂眸，掩住眼里的几道势在必得，颇为绅士的给眼前人续甜酒。
　　一顿饭吃完，两人的关系又近了几分。
　　宋怀玉不是什么好人，柳卿蕴看得明白，也乐得陪她玩暧昧游戏。
　　宋怀玉这样的人啊，恃美行凶，看似谁都喜欢，其实心里只有她自己而已，喜欢上这样的人，就要倒大霉了。
　　不过是一只有野心和打算的狐狸。
　　柳卿蕴瞥了眼身侧开车的宋怀玉，兀自笑笑，先动心的人就输了。
　　所以，这局游戏，输的一定是宋怀玉。
　　“我到了。”
　　柳卿蕴抱着花下车，同宋怀玉告别，目送车消失在视野中，才撂下唇角的弧度，转身上楼去了。
　　宋怀玉见了人一面心情大好，从柳卿蕴家小区出来没回家，直奔商场，千挑万选了一条项链，准备下次送人。
　　追人嘛，就要舍得下血本。
　　只是这场游戏，到底谁是猎手，谁是猎物呢？
　　周末商场的人尤其多，一楼还有人求婚。
　　男人单膝跪地，一手抱着花一手捧着戒指，诉说着饱含深情的话，真心实意的样子连周围旁观的人都被感动了。
　　宋怀玉仔细一看，巧了，求婚这人她认识。
　　前段时间和沈沐子逛商场的时候碰见他，他搂着的女人也不是他面前求婚的这一个，两人举止亲密，还当街拥吻。
　　当时沈沐子也想向她索吻，被她无情的拒绝了。
　　宋怀玉轻蔑一笑，在这个暧昧横行的时代，深情反倒成了笑话。
　　……
　　柳卿蕴本以为宋怀玉还要骚扰她几天，没想到她却没了动静。
　　宋怀玉的部门接了新的项目，加班又成了家常便饭，只偶尔放松的时候发微信调戏调戏柳卿蕴，紧接着又投入了赚钱的步伐。
　　这一次的甲方要求没那么严苛，可能是听过宋怀玉的大名，对提出的方案只是略加改动。
　　项目搞定，宋怀玉大手一挥，对着助理慷慨地说：“今晚我请大家吃饭，你定好餐厅，犒劳犒劳大家。”
　　“好！就知道部长最好了！”
　　小助理奉承几句，把抱来的文件放下，连忙出去宣布这个好消息，还不忘跟其他部门的人炫耀一番。
　　其他部门的人又眼红又嫉妒，但是没办法，谁让他们没有一个在业界有名的人物，也没有一个慷慨的上司呢？
　　“大家最近辛苦了，我敬大家一杯。”
　　宋怀玉先干为敬，其他人见部长这么客气，也不好意思不喝，几杯酒下肚，气氛才开始热闹起来。
　　宋怀玉也不端架子，不管是喝酒划拳，还是玩游戏，都能融入进去，真心话大冒险问题过了火，也不生气，回答不了就自罚几杯。
　　“嗡——”
　　手机震动起来，宋怀玉一看，是沈沐子。
　　起身走出包厢，在走廊里接通，却不是沈沐子的声音。
　　宋怀玉细细一问，才知道沈沐子在酒吧喝醉了，她朋友用她手机打电话找人接她，看备注，以为自己是她男朋友。
　　“我马上就到，你们在门口等我。”
　　宋怀玉低声说道，转身进包厢。
　　“我有事先走，你一会拿我的卡结账。”宋怀玉把一张银行卡递给小助理。
　　“好的部长。”
　　宋怀玉又对着包厢里其他人说道：“不好意思了，我家里有点事得先走，你们玩，我把卡给助理了，今晚所有消费我买单。”
　　一个女生笑着说：“没关系您忙您的。”
　　“那我走了。”
　　喝了酒，开车是别想了，宋怀玉交代助理找人把车开回去，自己打车去了酒吧，一眼就看见了酒吧门前的沈沐子和她朋友。
　　“把她交给我吧。”
　　宋怀玉向前接过醉酒的沈沐子，把她搂在怀里，让出租车司机送她朋友回学校。
　　“我送你回家，好不好？”宋怀玉轻声哄着，沈沐子不肯，一个劲地在她怀抱里腻歪。
　　宋怀玉也由着她撒娇，她很吃这一套，一手搂着沈沐子的腰，一手摩挲着她后背安抚。
　　“送你回家，嗯？”
　　“嗯……”沈沐子在她怀里蹭蹭，乖乖的让她打横抱起，微微睁眼看她，眼里满是痴意和喜欢。
　　她生的娇小，宋怀玉一米七的个头抱着也不费劲，在额间轻轻一吻以示安抚，抱着她拦车走了。
　　两人浓情蜜意甜甜蜜蜜，落在不远处的蓝锦眼中，就像是一道无形的尖刺，扎的胸口血流不止。


第5章 天真
　　蓝锦早知道宋怀玉不是专心的人，也知道她身边还有别的……
　　暂且算作情人吧。
　　其实他心里明白，在宋怀玉心里，他和刚才被她抱在怀里的女生都是一样的，连情人都算不上，顶多算是你情我愿的暧昧对象。
　　毕竟情人，也能算是卑微的名分，而他和宋怀玉身边的其他人，都只是痴心妄想而已。
　　等到未来宋怀玉有了真正的爱人，他们只能被归为过去的错误，连前男友前女友的身份都没有。
　　蓝锦心里都明白，只是舍不得放开手。
　　宋怀玉这人啊，就是有一种能让人心甘情愿为她付出的能力。
　　蓝锦越想越心酸，越想心越痛，下嘴唇被咬的发白，才勉强控制住自己不落下泪。
　　忍不住去想，以后宋怀玉真正喜欢上一个人，会是什么样子？
　　应该不会像对他一样，高兴时才会说几句话，想不起来就晾在一边。
　　应该不会像对他一样，约会临时有事就敷衍交代去向，多一句解释都没有。
　　应该不会像对他一样，连一个温柔的吻都不舍得给予。
　　应该不会像对他一样，没有一丝一毫的真心……
　　毛姆《面纱》里讲：我从来都无法得知，人们究竟是为什么会爱上另一个人。我猜，也许我们的心上都有一个缺口，它是个空洞，呼呼的往灵魂里灌着刺骨的寒风，所以我们需要一个正好形状的心来填上它。
　　可他遇到的那颗心形状不对，不仅没有填补上缺口，反而把缺口裂开得更大了。
　　……
　　蓝锦机械的往嘴里灌酒，企图让自己忘记方才那一幕。
　　好奇怪，越想醉的时候反而酒量越好，越想忘记的东西印象却越发深刻。
　　冰凉的酒液滚入喉咙，混合着辛辣的刺激，呛得他连连咳嗽。
　　“小帅哥，怎么自己喝酒啊。”一个陌生的男人坐到蓝锦身边，手不老实的摸上蓝锦的腰，吓得他急忙起身。
　　“你干什么！离我远点，别动手动脚的！”
　　蓝锦厉声喝道。
　　“别这么大反应，我不就是看你一个人喝酒寂寞，想陪陪你。”男人不怀好意的笑，伸手就要去摸蓝锦的脸，“瞧这小脸长的，让哥哥好好疼疼你。”
　　蓝锦一把打开男人的手，把酒杯里剩下的酒泼了他一身，抄起酒瓶子对着他，“你给我放尊重些！”
　　“小j人，敢泼我！”男人恼羞成怒，夺过蓝锦手里的酒瓶扔在地上，用力把他摁在沙发上，腿压着腿，带着酒气的嘴在蓝锦脸上乱亲。
　　蓝锦本就瘦弱，加上喝了酒，奋力挣扎也没逃脱桎梏，眼瞧男人就要扒下他的衣服，又急又恼，却看见一个身影冲过来，一脚踢翻了压在他身上非礼的人。
　　江云书踹了一脚觉得不解气，对着那流氓的胯下又补了好几脚，直到男人疼痛难忍弓起身子发出阵阵哀嚎，才脱下外套披在蓝锦身上，带着人往酒吧外走。
　　“你还好吗？”
　　江云书关切的问，见蓝锦摇头才微微放心。
　　“这不安全，下次别一个人来。”
　　“知道了，谢谢学长。”
　　“我送你回家。”
　　蓝锦忽然想起上一次碰酒，江云书也说喝醉了送他回家，结果第二天早上醒来却在酒店。
　　想起上次醉酒之后的一言一行，蓝锦窘迫的脸都红了。
　　怎么每次最难堪的时候都能碰见他！
　　这什么鬼缘分啊！
　　一想到自己平日的形象被自己毁的一干二净，他恨不得现在就飞到火星生活。
　　江云书的车技很不错，车里布置的也好，又温馨又舒服，蓝锦想着想着，靠着车窗不自觉睡了过去。
　　江云书本来看他害羞得耳垂泛红，就没多说话，刚想问问他家地址，谁知道这孩子又睡着了。
　　江云书叹气，在酒店与自己家之间选择带他回家。
　　蓝锦喝了不少酒，刚才又闹了一场，现下又累又困，酒劲一上来就更睁不开眼，听见江云书叫他就只哼哼两声，偏头又睡过去。
　　江云书把他抱进房间，脱掉外衣鞋子盖好被，看着熟睡的蓝锦轻叹一声，转身出去了。
　　……
　　宋怀玉把沈沐子送到楼下就要离开，沈沐子却耍赖不放她走。
　　“怀玉，你都好久没陪我了，今天就在我家过夜好不好嘛？！”
　　宋怀玉耐心的哄着：“你乖，我有空再来看你。”
　　沈沐子不依，“你为什么不肯啊，我都说了我愿意的，你为什么就是不肯碰.我.呢！”
　　宋怀玉脸色越发冷，抬手理了理她的碎发，语气也冷淡起来，“我还没准备好，你要乖，知道吗？”
　　“可是……”
　　沈沐子还想再争取一下，可瞧见宋怀玉的脸色，只好作罢，“那好吧，我乖。”
　　“那你能不能多来看看我，我真的好想你呀怀玉……”
　　顺从的埋进宋怀玉怀里，纤细的胳膊勾上她的脖颈，她知道宋怀玉喜欢她温顺的样子。
　　佳人软下态度，宋怀玉也不好再冷着脸，手顺着长发轻抚，“快回去吧。”
　　沈沐子点点头，突然踮起脚尖想要亲吻宋怀玉，却被她条件反射立马推开。
　　宋怀玉脸色再度冷下来，语气如同结冰一般，“你知道我的规矩，别想什么不该想的。”
　　说完，也没管坐在地上的沈沐子，毫不留情地转身离去。
　　沈沐子整个人都吓傻了，呆呆的看着宋怀玉离去的背影，半晌，才崩溃的在原地痛哭。
　　无知的少女会天真的以为自己是风流浪子的最后一站。
　　就像沟渠总觉得，河流的存在，是专为它供给水流的。
　　宋怀玉知道沈沐子的所作所为不过是因为喜欢她。
　　但她并没有那么喜欢沈沐子，最起码没有喜欢到可以为她破例的程度。
　　宋怀玉自嘲的笑笑，她知道自己的性子和她亲爹简直如出一辙，但她起码还有底线。
　　她是渣，但她玩的是个你情我愿，自认为对身边的人挺好的，既没要钱也没动手动脚，不过是贪图那张脸和说出来都觉得可笑的感情而已。
　　在如今这个时代，她这样的人反而更吃得开。


第6章 古镇游玩
　　宋怀玉的部门业绩不错，公司特地放了她半个月的假。
　　“我休假，要不要一起出去玩？”
　　柳卿蕴听着宋怀玉发来的游玩邀请，想了想，左右最近公司也没什么事，出去放松一下也好。
　　“去哪？”
　　“一个古镇，风景很好，跟我走就对了。”
　　“我怕你给我卖了。”
　　宋怀玉笑笑，回道：“我怎么舍得卖你？喜欢你还来不及呢！”
　　柳卿蕴没理会。
　　“把东西发给我，我订票，我选的地方你一定喜欢。”
　　柳卿蕴但是听她声音都觉得浑身起鸡皮疙瘩。
　　这女人怎么这么……
　　荡漾！
　　对，就是荡漾！！
　　跟别人这么说话，真的不怕被当成流氓打死吗？！
　　“你给我好好说话，把你的浪劲收一收！”
　　柳卿蕴嫌弃地回她消息，又把自己的信息发给她。
　　这段时间两人虽没见面，但是微信什么的没少发，偶尔柳卿蕴心情好，还会赏宋怀玉一个视频通话。
　　两人的距离被她拿捏的死死的，若即若离，宋怀玉整天看得见摸不着，征服的欲望愈发强烈，心里更舍不下柳卿蕴。
　　欲擒故纵，一直是最好用的招数。
　　柳卿蕴心下暗想，是时候给点甜头了，风筝的线不能一直松，时不时扯一扯，拉紧烈马的缰绳，才能彻底收服这个风流的浪子。
　　优秀的猎手总是以猎物的形式出现。
　　你在狩猎别人的同时，也有人在企图狩猎你。
　　……
　　柳卿蕴一路跟着宋怀玉来到古镇，两人把行李放在民宿，宋怀玉就带着人出门觅食。
　　胡同里一家隐藏很深的小吃店里。
　　奔波了半日，两人早就饿了，宋怀玉点了几道招牌菜，又用热水替柳卿蕴烫了碗筷。
　　“尝尝，这是这里的特色，甜口的。”
　　宋怀玉夹了一筷子鱼放在柳卿蕴碗里，介绍道。
　　柳卿蕴尝了一口，确实不错，鱼肉软白细嫩，沾上酱汁酸甜可口，极其开胃。
　　宋怀玉见她吃的开心，又拿小盅倒了杯米酒搁在她手边，“这是老板娘的独门手艺，快尝尝。”
　　两人对对面前的酒菜一顿饕餮，总算是上午的疲惫补回来一些。
　　酒足饭饱，柳卿蕴捂着肚子毫不在意形象的瘫在椅子上。
　　“你怎么找到这种好地方的？”
　　宋怀玉没回答，见柳卿蕴撑的难受，就向老板娘要了几颗糖渍山楂给柳卿蕴消食。
　　“下午去哪？”柳卿蕴嘴里嚼着山楂球，懒洋洋的问。
　　饱暖思睡欲，柳卿蕴忍不住打个哈欠，眼睛里泛起泪花，“宋怀玉，我困了。”
　　“那我们先回去休息，明天再出来逛。”
　　柳卿蕴困倦的睁不开眼，拍了拍自己的脸颊保持精神，走时还不忘拿上那几颗山楂球。
　　这一觉直接睡到了晚上，宋怀玉敲柳卿蕴房门的时候她才刚醒。
　　“这里的夜市，会卖一些平常少见的工艺品，我带你去逛逛。”
　　柳卿蕴看着宋怀玉略显真诚的表情，白了她一眼，没好气的说：“这不是你打扰我睡觉的理由！”
　　“怎么！夜市只有今天有啊，非要扰我清梦！”
　　宋怀玉耸肩，她哪知道这人这么能睡，明明出发的时间也没有很早。
　　自己也是女生，休息一个下午早就缓过劲来了，怎么这人还一脸没精神的样子？
　　正想着，柳卿蕴换好衣服出来。
　　“你站着不动干嘛，面壁思过？”
　　宋怀玉无奈，还不是为了等她？
　　柳卿蕴换的是运动装，踩着平底鞋，扎着高马尾，脸上未着粉黛，显得更加青涩，活脱脱一个二十出头的小姑娘。
　　古镇的夜晚凉爽又热闹，来往游客虽多却也不让人觉得聒噪，只感觉是少见的人间烟火气。
　　道路两侧栽种了不少梧桐树，一片微风路过，带着叶片簌簌作响。
　　柳卿蕴一进夜市就如同孩子逛超市，这也瞧瞧那也看看，东也问问西也好奇，如同脱了缰绳的野马，宋怀玉两只手根本拽不住。
　　柳卿蕴被一个卖平安符的小摊勾走了心神，也没管身后苦苦追逐的宋怀玉，站在摊前细细挑选。
　　“老板。”柳卿蕴一边挑一边问：“我想买几个给家人保平安用，你帮我推荐几个呗。”
　　摊主是一位老大爷，瞧着六七十岁了，是很慈祥的面相，笑呵呵的指着几个平安符说：“这几个，是我老伴儿做的，手艺最好，还请山上寺里的师傅开过光，保平安是最好的，灵得很。”
　　“那就这两个吧。”柳卿蕴拿起两个平安符，想了想，又挑了一个。
　　“再加一个，多少钱？”
　　大爷说了价格，柳卿蕴没看见二维码，就从包里拿了现金递给大爷。
　　“柳卿蕴！”宋怀玉不远处喊她。
　　柳卿蕴听到有人喊自己的名字，回头，看见了含笑的宋怀玉。
　　夜空中忽然升起几簇焰火，猛然炸开，流光映在柳卿蕴晶亮的眼眸，连同她的身影一并刻在宋怀玉心底深处。
　　那是她永远也忘不了的繁花盛开和旖旎风光。
　　若逢星河流转，满月当空；
　　下面平铺着焰影；上面流转着亮银；
　　而你带笑地向我步来；
　　月色与夜色之间；
　　你是第三种绝色。
　　……
　　“看什么呢？”
　　柳卿蕴拍了拍宋怀玉的肩膀，企图唤醒站在原地出神的人。
　　宋怀玉还陶醉在刚才那一幕美景，听言回了神，摇摇头，“没看什么，夜市好玩吗？”
　　“挺好的。”
　　“给你。”宋怀玉把手里拿着的东西递给她。
　　“什么？”
　　“这是我之前买的手链，本来想挑个更好的日子送给你，但我有点等不及了。”
　　宋怀玉低着头慢慢的把手链系在柳卿蕴纤细的手腕上，低声询问，“我能申请跟你拥有更深的关系吗？”
　　柳卿蕴垂眸，“比如？朋友？”
　　“我觉得我们已经是朋友了。”
　　宋怀玉看着她，慢慢说，“你知道我不是这个意思。”
　　“我管你是什么意思。”
　　柳卿蕴挑衅一笑，“你不说明白我怎么知道你什么意思。”
　　上前一步拽住宋怀玉的衣领，踮起脚尖靠在她耳边轻声说，“螳螂是不会主动送到黄雀嘴边的，我也一样。”


第7章 表里不一
　　古镇是典型的江南风格。
　　晚上的夜市热闹，白日的景致令人惊艳。
　　白墙黑瓦，九曲长廊，小桥流水，都玩了个遍。
　　宋怀玉几次试探，都被柳卿蕴不疼不痒的堵回去，只好暂时放下念头，专心带柳卿蕴四处游玩。
　　“喂，莺莺，找我有事吗？”
　　林莺歌温柔的嗓音透过手机传来，宋怀玉悄悄竖起耳朵，听着她们在说什么。
　　“没事就不能找你吗？”林莺歌笑了笑，“你这一走快半个月了，一点消息也没有，我很担心你。”
　　柳卿蕴满不在意的回：“有什么可担心的，我又不是小孩子丢不了。”
　　“你去哪玩了，也不带我一起。”林莺歌嗔怒道。
　　“跟别人一起来的。”
　　“谁呀？”
　　柳卿蕴吸了口果汁，“你见过的，就那天跟我们一起吃火锅的宋怀玉。”
　　林莺歌心里一凉，果然是她！
　　不行，不能让她把卿蕴抢走。
　　“那你们现在在哪？”
　　林莺歌眼神冰冷，说出的话语气还是一样温柔，“这两天我忙工作也累的够呛，我去找你，也带我玩一阵子好不好？”
　　柳卿蕴沉默，私心里她是不想林莺歌过来破坏她的狩猎计划，但是两人又是多年交好的朋友，不好拒绝。
　　她知道林莺歌喜欢自己，只不过她没说出来，自己就权当不知道，让她来也好。
　　就当……柳卿蕴看了眼身侧的宋怀玉，就让林莺歌好好刺激刺激她，让她有点危机感，说不定有意想不到的效果。
　　“那我把地址发给你？”
　　“好。”
　　挂断了电话，柳卿蕴把地址发给林莺歌，宋怀玉装作不经意的问：“谁要来呀？”
　　柳卿蕴低头回她：“莺莺，我朋友，你之前见过。”
　　宋怀玉咬牙切齿，想阻止却又不好开口，自己一个人生闷气。
　　本来就不好追，柳卿蕴还非得给自己找一个情敌过来，而且她休假时间到了明天就要走，这不是明摆着要把柳卿蕴拱手让人！
　　“卿蕴啊，所以你明天不跟我一起回去了？”宋怀玉失落的问。
　　“嗯。”
　　“那好吧。”宋怀玉趁柳卿蕴不注意，从背后搂住她的腰，把整个人搂在怀里，下巴靠在她肩膀上，“宝贝要记得想我。”
　　柳卿蕴本想挣脱，听见宋怀玉略带郁闷的嗓音在耳边响起，心里好笑。
　　“你给我放开，别一天天动手动脚的。”
　　“不放不放！”宋怀玉耍赖不放手，好不容易占点便宜，哪那么容易放开。
　　“再不松手打你了！”柳卿蕴眯眼威胁。
　　“好吧好吧。”宋怀玉闻言不甘心，趁机在柳卿蕴脸上偷个香，大笑着跑远了。
　　柳卿蕴追不上她，气得在原地跺脚。
　　狗东西，就知道她不安好心！
　　……
　　林莺歌到站的时候，宋怀玉已经坐车回去了。
　　柳卿蕴无聊的站在原地玩手机，忽然肩膀被拍了一下，回头一看，是林莺歌拿着东西出来。
　　“不是说宋怀玉也在？”林莺歌往周围看了看，问道：“怎么就你一个人？”
　　“她休假结束，刚走。”柳卿蕴接过林莺歌手里的背包，“我送她来走，顺便来接你。”
　　顺便……
　　林莺歌神色黯淡了一瞬。
　　柳卿蕴不做声，偏头装作睡着的样子，林莺歌本想和她聊聊，缓解一下尴尬的气氛，见状只好沉默。
　　车里保持着一种诡异的静谧。
　　这种奇怪的气氛一直维持到民宿。
　　柳卿蕴把林莺歌送进房间，想出去时被她拉住手腕。
　　“卿蕴，等等。”林莺歌把她拉到床边坐下。
　　“我有话和你说。”
　　林莺歌恳切的看着柳卿蕴的眼睛，期待从中找到自己的身影，但只瞧见了一片迷雾。
　　“你说吧。”
　　其实现在说出心意并不是好选择，林莺歌原本的打算也是温水煮青蛙，等到柳卿蕴依赖上自己再慢慢剖心置腹。
　　但现在意外发生了，宋怀玉的出现吸引走了柳卿蕴的注意力，如果再不行动，柳卿蕴就会彻底消失在自己世界里。
　　林莺歌神色哀伤， 眼角滑落一滴泪水。
　　以前，柳卿蕴的眼睛都是自己，现在什么都没有了。
　　“卿蕴，我喜欢你。”
　　带着破釜沉舟的勇气和孤注一掷的决心，存着无法言说的奢望和情真意切的恳求。
　　林莺歌伸手，想要触摸自己心里的光。
　　“我知道。”
　　冷冷的三个字，打碎了林莺歌所有的心理防线。
　　“你……你知道！”
　　林莺歌手足无措，无助的拉着柳卿蕴的衣角，断断续续的说，“你怎么会……知道，我，我从没，跟别人说过！”
　　柳卿蕴拂开林莺歌的手，俯身掐住她的下巴，“我们是朋友，对不对？”
　　“对，可我……”
　　柳卿蕴唇角浮现出一抹笑意，亲昵的说，“你怎么样不重要，我们是朋友，一直都是朋友，对吧？”
　　林莺歌愣在原地，脸色煞白。
　　她好似第一天认识柳卿蕴，看着眼前熟悉的脸，只觉得浑身冰冷。
　　这个记忆中活泼可爱的人，什么时候长成如此深不可测的模样。
　　柳卿蕴放开手，没有理会自己的一句话引起多大反响，转身回了自己房间。
　　早点说出来也好，柳卿蕴心里冷笑，要不是看在两人多年的友谊、家里还是世交的份上，自己一定将话说的更绝情些。
　　毕竟林莺歌并不符合自己选择玩具的标准，平日守着朋友的界限玩一玩暧昧游戏也就罢了，动真格的，她还不配。
　　驯服她这只小羊羔，一点挑战性都没有。
　　柳卿蕴站在花洒下，任热水冲刷着身体，不自觉地想起那日焰火下宋怀玉含笑的脸。
　　如果是她的话，应该不会像林莺歌一样惊慌失措，而是反客为主，拽着自己反问吧。
　　人与人之间，差距可真大。
　　林莺歌独自坐在床边，回想起刚才的一幕还是会瑟瑟发抖。
　　她和柳卿蕴认识二十几年，从未见过这样的她。
　　脸上的笑阴沉沉的，说出的话像带了冰碴，一字一句都往人心最痛处扎。
　　她恍惚的躺下，盖着被子闷闷不乐。
　　表白失败了，难道她真的要眼睁睁的看着柳卿蕴投入宋怀玉的怀抱吗？
　　不对，既然柳卿蕴是这样表里不一的人，现在应该担心的是宋怀玉才对！


第8章 出差
　　林莺歌胡乱的想着，迷迷糊糊的睡着了。
　　翌日九点。
　　当林莺歌醒来时，柳卿蕴已经不见了踪影。
　　“我有事先回去，你自己好好玩，给你放一个月假。”
　　林莺歌睫毛颤动，消沉的看着手机上的留言，脸色苍白如纸，双臂环绕着膝盖，蜷缩在床的一隅。
　　楞楞的坐了半晌，才紧咬嘴唇，传出细密的哭声。
　　原来昨天的一切不是噩梦……
　　她真的不要我了！
　　她丢下我了！
　　林莺歌泪如雨下，灰心丧气的想，这下，应该连好朋友关系都无法维系了吧。
　　看在家里的面子上，柳卿蕴不会绝情到不再往来，在家人面前两人还能保持一个朋友的形象。
　　可是……
　　离她最近的位置，已经无声无息的换人了。
　　宋怀玉。
　　她凭什么得到柳卿蕴的另眼相待！
　　不甘心啊，真的不甘心！
　　-
　　宋怀玉休假回来，就马不停蹄的到国外出差。
　　躺在异国他乡的酒店里，心里只有一句吐槽：
　　靠！生产队的驴也没有这么使唤的！
　　放半个月的假，出两个月的差！
　　资本家那一套算是让公司高层玩明白了！
　　打屁虫耍流氓——臭不要脸！
　　本来回来第二天听说柳卿蕴也回来还挺高兴，想着趁机给两人的关系再加把火，将人拿下。
　　一下离开两个月，吃shi都赶不上热乎的了！
　　这和直接等着收林莺歌柳卿蕴的喜帖有什么区别啊！
　　宋怀玉咬牙切齿的想，忽然听见手机铃声响，点开一看，是柳卿蕴打来的视频。
　　“嘿宝贝，想我了。”
　　柳卿蕴白她一眼，“又贫。”
　　宋怀玉忍不住笑意满面，目不转睛的注视着她。
　　不知为何，只要看见柳卿蕴精致的小脸，小鹿一般灵动的双眼，就觉得心里舒畅，烦躁都被一扫而空。
　　这是蓝锦、魏漪，甚至沈沐子都无法带来的感觉。
　　“猜猜我在哪？”
　　柳卿蕴看了眼她背后的房间装饰，“你在酒店？”
　　宋怀玉点头，“对。”
　　柳卿蕴疑惑，“你不是刚休完假，怎么去酒店了？”
　　宋怀玉叹口气，愤愤道：“公司不做人，派我一个刚休完假的出差。”
　　柳卿蕴幸灾乐祸，“该，你知道这叫什么吗？”
　　“什么？”
　　柳卿蕴笑的更大声，一字一字地告诉她：“这叫报应！”
　　宋怀玉无奈，“调皮。”
　　“那你什么时候回来？”
　　柳卿蕴笑够了，坐正身子，“告诉我，我去接你。”
　　宋怀玉一听，还有这好事。
　　忙不迭说：“两个月后吧，到时候我把时间发给你。”
　　“好。”
　　今天的柳卿蕴格外好说话。
　　“到时候我跟你说件事，你现在先答应我好不好？”
　　“好——不对！不好！”
　　宋怀玉眉眼弯弯，“你答应了，我听见了。”
　　柳卿蕴耍赖，“我没有，是你听错了！”
　　“可你明明就……”
　　“就没有答应！”
　　柳卿蕴强调一遍，抿着嘴唇，直直的盯着宋怀玉，宋怀玉只好投降作罢。
　　“算了，记得来接我。”
　　“那，我挂了？”
　　“嗯。”
　　柳卿蕴挂断了电话。
　　宋怀玉有些疲惫，接下来还要到公司分部开会，看时间还能休息半小时。
　　搞钱不易啊。
　　-
　　“宋老师，你来的正好，快帮我们看看这个设计图。”
　　宋怀玉刚到公司，就被一个女生拉走救急。
　　“你看看。”女生展示着电脑上的建筑构图，“甲方说想把这里改一下，这里好像是承重的吧。”
　　宋怀玉仔细端详，点头肯定她的想法，“这里没法改，改完承受不了上面楼层，会有塌方的危险。”
　　“但是这里。”宋怀玉指着设计图的一处，“这个地方过于繁杂，可以改的简单一点。”
　　女生仔细听着，闻言说：“我现在就跟甲方沟通，谢谢你啊宋老师！”
　　“没关系。”
　　这女生是从她手下调走的，叫刘诗雨，算她半个学生，如今在这边混的也算风生水起。
　　“对了，你们负责人在哪？”
　　“负责人？”刘诗雨疑惑，“我就是啊。”
　　“我办公室在那里，这里是别人的工位，宋老师你跟我来。”
　　刘诗雨让宋怀玉坐在沙发上，自己给她倒了杯咖啡，“公司让您过来暂代部长对吧。”
　　宋怀玉：“对。”
　　“我在这里代两个月，处理一下项目，然后公司会派别的人过来接手。”
　　“好，办公室已经打扫完了。”
　　“宋老师。”刘诗雨歪着头笑，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　比起总公司紧张的气氛，这里明显轻松多了，公司里华人不少，大部分都是好相处的，宋怀玉初来乍到，也没有人挑刺。
　　当然，宋怀玉本身的实力摆在那里，年纪轻轻的业界大能，谁敢没事触她的霉头。
　　“宋老师，一起去吃饭啊。”刘诗雨推开办公室的门，邀请宋怀玉同行。
　　宋怀玉轻声拒绝，“不了，你自己去吧，我还有事。”
　　“OK。”刘诗雨不多纠缠，转头和别人一起去了食堂。
　　宋怀玉拿过手机，迫不及待的拨通柳卿蕴的视频通话。
　　“喂……”
　　柳卿蕴加班的时候不小心睡着，此刻被电话铃声吵醒，意识还有些模糊，声音软软糯糯的。
　　宋怀玉心神一动，温柔的问，“睡着了？”
　　“嗯。”
　　“还在加班吗？”
　　柳卿蕴清醒了些，“对，还在加班。”
　　宋怀玉心疼，“这都几点了，乖听话，回家睡觉，工作明天再说。”
　　柳卿蕴打着哈欠，“就差一点了。”
　　“那我陪你。”
　　“好。”柳卿蕴喝了口水，又开始聚精会神的工作。
　　宋怀玉看着强打精神的柳卿蕴，第一次体会到牵肠挂肚的感觉，只恨自己身在异国他乡，不能帮她分担。
　　一个小时后。
　　“好了吗？”宋怀玉见柳卿蕴伸懒腰，关切的问。
　　“好了。”柳卿蕴活动活动僵硬的脖子，“谢谢你啊陪我这么久。”
　　“没关系，陪你多久我都愿意。”
　　柳卿蕴轻笑，“这个时候还不忘贫嘴。”
　　“冤枉，天知道我说的可是真心话。”宋怀玉本想再说几句，但看柳卿蕴困倦的样子，心里不忍，“快回去睡吧，下次别熬这么晚了。”
　　“我也不想，这不是为了赚钱嘛。”柳卿蕴又打了个哈欠，流出几滴生理泪水来滋润干涩的眼睛。
　　“算了。”宋怀玉叹气，“快去睡吧，下次再熬夜告诉我，我陪你。”
　　“你要是没时间怎么办？”
　　“不会的。”宋怀玉看着手机里疲惫的柳卿蕴轻声许诺，“对你，永远都有时间。”


第9章 过生日
　　柳卿蕴没回家，在办公室的休息间里睡了一晚，宋怀玉最后说的那句话也没听见。
　　两个月时间，说长不长，说短不短。
　　日子平平淡淡的过着，宋怀玉和柳卿蕴之间的关系也在不知不觉间悄然发生质的变化。
　　宋怀玉会在工作的间隙，四处打听这个陌生的国度好玩的地方分享给柳卿蕴，也会在国内时间每晚10点准时拨通柳卿蕴的视频电话，监督她不许熬夜。
　　柳卿蕴也会关心宋怀玉在国外有没有水土不服，会在每晚的视频通话里分享一整天的趣事。
　　两个月的时间，夏去秋来，天气转凉。
　　“话说你还有一周就回来了吧。”
　　柳卿蕴吃着小龙虾，穿着睡衣大大咧咧的坐在地毯上。
　　“对，我把航班发给你。”宋怀玉看着吃得不亦乐乎的柳卿蕴，忍不住笑了笑，“好吃吗？”
　　柳卿蕴剥出一个完整的虾仁扔进嘴里，“好吃啊，就是剥壳太麻烦。”
　　接着，意有所指道：“唉～要是有人给我剥虾该多好呀！”
　　宋怀玉认命的应声：“以后我给你剥，好了吧。”
　　柳卿蕴得逞的挑眉。
　　宋怀玉睫毛颤动，眼神流露出满足的意味。
　　她喜欢这种被柳卿蕴需要的感觉，这让她整个人非常愉悦。
　　“我要去洗澡。”柳卿蕴解决掉最后一只小龙虾，抽了张纸巾擦干净指尖的油污，“先挂了。”
　　“其实你也可以带我一起嘛。”
　　“滚蛋，一天天老想着耍流氓。”
　　宋怀玉大笑着挂断视频，端起手旁的红茶喝了一口。
　　就算为了留住这种愉悦的感觉，她也一定要把柳卿蕴追到手。
　　等出差回去，就着手准备表白吧。
　　这样好的人只有彻底圈在自己的领地里，心里才能稍稍安稳一些。
　　-
　　在回国的前一天，宋怀玉得到了一个噩耗。
　　柳卿蕴出差了！
　　这算什么！
　　在她准备回去就表白的时候，柳卿蕴竟然出差了！
　　老天在玩她吗？！早不出差晚不出差，非要这会出差！
　　她都快以为是有人在算计她了！
　　宋怀玉坐在候机厅闷闷不乐，到手的美人长翅膀飞了，搁谁身上心情能好？
　　手机震动。
　　是魏漪发来的消息。
　　“玉玉，过两天是我生日，你还记不记得啦。”
　　宋怀玉正无聊，正好来了个解闷的，“记得啊，你的生日我什么时候忘记过。”
　　“正好我出差回来，给你带了礼物。”
　　宋怀玉想了想，嗯……玉镯是要送给柳卿蕴的，工艺品也是，还有一个高奢限定的项链，也是要送柳卿蕴的。
　　对了，宋怀玉想起来了，和玉镯一起买回来的，还有两个水头极好的平安扣，就送这个吧。
　　去出差的时候，宋怀玉行李箱里没多少东西，回来就塞了满满当当一箱，都是要送给柳卿蕴的。
　　玉镯养人，挂在柳卿蕴纤细的手腕上一定很好看；工艺品比较合自己的眼缘，也不知道她喜不喜欢。
　　至于那条项链……宋怀玉嘴角浮现一抹笑意，项链她一眼就相中了，银白色的，是准备用来做告白礼物的。
　　只可惜她在这个时候出差了。
　　不然……
　　算了不想了，想再多人也不在，还不如想想等她回来，告白的时候该说什么。
　　“玉玉，你怎么不说话了？”
　　魏漪跟宋怀玉撒娇，她一向是把自己当成宋怀玉的女朋友来看待的，虽然宋怀玉并没有跟她表白。
　　但魏漪一向自视甚高，觉得宋怀玉身旁的所有人都比不上自己，宋怀玉一心一意跟她在一起不过是迟早的事。
　　宋怀玉只是爱玩而已，迟早会知道自己才是她最好的选择。
　　“我要登机了，等回去再聊，你把过生日的地方发给我。”
　　“那好吧，玉玉你注意安全。”魏漪撇撇嘴有点不满，耐着性子嘱咐了两句。
　　“好，回见。”
　　“回见。”
　　飞机落地，国内已经是凌晨。
　　秋天的夜晚格外凉，宋怀玉特地在衬衫外面加了件毛绒外套，才勉强挡住迎面吹来的寒风。
　　不知道卿蕴有没有多穿点。
　　坐了那么久的飞机，宋怀玉又饿又累，拦了辆计程车回家，想了想，给自己点了一份小龙虾外卖。
　　-
　　魏漪家里条件好，每年过生日都邀请不少人给自己庆祝。
　　宋怀玉当天加班，没赶上吃生日宴，魏漪就把蛋糕留在了晚上KTV的时候再切。
　　等宋怀玉赶到KTV，他们已经玩了好一阵了。
　　“玉玉！”魏漪正唱着歌，见宋怀玉进了包厢，直接扔了麦克风，扑到宋怀玉怀里。
　　宋怀玉揉了揉她的头发，轻轻的推开她，拿出包里包装好的平安扣，“生日礼物，我前几天出差给你带回来的。”
　　说话时面不改色，丝毫没有说谎的心虚。
　　魏漪接过平安扣，喜出望外，赶紧拉着宋怀玉坐在她旁边，让宋怀玉握着她的手切蛋糕。
　　旁边的朋友一阵起哄，魏漪娇羞的看着宋怀玉，心里暗喜，嘴上故意说：“你们别起哄，我和玉玉只是朋友而已。”
　　宋怀玉淡定附和：“对，我和魏漪只是朋友。”
　　“哪有朋友手牵着手切蛋糕啊！”朋友看热闹不嫌事大。
　　魏漪的眼神从娇羞转到期盼，希望宋怀玉能够出言肯定两人的关系。
　　宋怀玉没理会。
　　魏漪稍稍有一些失落，“你们别这样说啦，我和怀玉只是关系很好的朋友。”
　　朋友面面相觑，怕惹魏漪不开心，也不再提这个话题。
　　宋怀玉把切下的第一块蛋糕装盘，递给魏漪，“生日快乐，祝你年年有今日，岁岁有今朝。”
　　魏漪抿唇，“我要你喂我。”
　　“啧……你乖，自己吃。”
　　魏漪不干，接着要求，“人家就要你喂嘛。”
　　宋怀玉无奈，今天魏漪过生日，就给她个面子。
　　用叉子叉起一小块蛋糕，喂到魏漪嘴边。
　　魏漪嗷呜一口。
　　宋怀玉淡笑询问：“我订的蛋糕还合你胃口吗？”
　　魏漪扬起大大的笑脸，“当然了，玉玉最了解我，买什么都合我的心意！”
　　“那就好。”
　　吃过蛋糕，开始玩游戏。
　　很老套的真心话大冒险，偏偏是聚会最青睐的对象。
　　“到你了魏漪，真心话还是大冒险？”
　　魏漪：“真心话。”
　　朋友使坏，“在场中有没有你喜欢的人？”
　　魏漪撇了眼宋怀玉，红着脸低下头，“有。”
　　“是谁呀？”
　　宋怀玉接过话茬，“那是第二个问题。”
　　--------------------
　　


第10章 她不配
　　宋怀玉手气一向非常不错，酒瓶子一次都没有转到她。
　　不过，运气再好也有栽跟头的时候。
　　“来吧大美女，真心话还是大冒险？”
　　宋怀玉想了想，“真心话吧。”
　　朋友有心帮魏漪一把，“在座有没有你喜欢的人？”
　　宋怀玉没理会魏漪灼热的眼神，“没有。”
　　朋友傻眼，这……难道是魏漪单相思？
　　有个男生出声，“那大美女你有没有男朋友啊？”
　　宋怀玉看向他，“也没有。”
　　男生窃喜，颇为自恋的开口，“那大美女瞧瞧我怎么样？”
　　从宋怀玉一进门他就注意到她了，这种等级的美女可不多见。
　　要不是魏漪看上去对她有意思，自己早就上去搭讪了。
　　现在看来，美女根本就不喜欢魏漪，此时不下手，更待何时。
　　宋怀玉扫视他一眼，男生向她挑眉。
　　“算了吧。”
　　“为什么！”男生连他和宋怀玉孩子叫什么名字都想好，乍一听宋怀玉拒绝，震惊的反问。
　　“你太油腻，可不是我的菜。”
　　“你可算了吧。”男生旁边的人照着他后背就是一巴掌，“人家大美女能看上你？！”
　　“来来来，继续继续”
　　宋怀玉正喝着酒，忽然瞥见手机亮屏，是柳卿蕴打来的视频。
　　对了，今晚10点的时候在加班，忘记给她发消息了。
　　宋怀玉抱歉的朝周围人笑笑，拿起手机起身坐到角落，接通，屏幕里出现柳卿蕴清秀的脸。
　　柳卿蕴穿着浴袍，惬意地坐在酒店阳台的摇椅上喝着红酒，听着宋怀玉那边的鬼哭狼嚎，蹙眉问道：“你这是在哪呢？好吵啊。”
　　宋怀玉弯了眉眼，露出当晚最真心实意的一个笑容，柔声哄着：“给朋友过生日，在KTV呢，不好意思啊宝贝。”
　　“我这吵，一会回家再和你说好不好？”
　　柳卿蕴勾了一下湿漉漉的长发，一滴水悄悄的从锁骨上滑下来，隐没在浴袍的领口。
　　宋怀玉咽了下口水，哑声道：“乖，我先挂了，挺晚了，你早点睡吧，明天再打好不好？”
　　柳卿蕴阖眼，睫毛微微颤动。
　　宋怀玉见她马上就要睡着的样子，连忙又说：“宝贝回房间再睡，在阳台会感冒的。”
　　“快，回房间把头发吹干。”
　　柳卿蕴不耐烦，拿着手机回房间，“你好啰嗦呀。”
　　宋怀玉无奈，“好好好我啰嗦，那你快吹头发，我先挂了。”
　　“好，那我不打扰你啦，也不知道是给哪个备胎过生日。”
　　柳卿蕴一扭头，“哼”了一声。
　　宋怀玉失笑，“你不能乱污蔑人啊，我除了你哪还有备胎啊。”
　　大言不惭。
　　有没有你自己心里清楚。
　　柳卿蕴懒得理会这个装模作样的人，自顾自的把头发吹干，又给自己抹了一层唇膏。
　　早晚把你这张狐狸皮扒下来，再把你的鱼塘掀翻，让你在这给我装。
　　柳卿蕴气愤的想着，怎么看宋怀玉怎么不顺眼，直接挂断视频，躺在床上想制服这只破狐狸的新招数。
　　宋怀玉被挂了电话还有点懵，旁边的魏漪忍不下去了。
　　宋怀玉电话那头明显是个女生，按宋怀玉的眼光，肯定是个令人惊艳的大美女。
　　但是……宋怀玉竟然允许那个人冲着她发脾气！她竟然还好言好语的哄着对方，柔情蜜意，暖心体贴，连自己都没有享受过这样的待遇！
　　魏漪有预感，这个人一定会威胁自己在宋怀玉心里的位置。
　　不可以，绝对不可以！
　　魏漪强压住心里的愤怒，装作好奇的问道：“玉玉，你跟谁打电话呢，这么温柔啊。”
　　宋怀玉收起手机，不避讳的回答：“是我准备告白的未来女朋友。”
　　魏漪大惊，宋怀玉这是什么意思？
　　她是要准备收心了吗？
　　可明明自己才是她最好的选择，这个人又是从哪里冒出来的！
　　魏漪等了宋怀玉三年，终于等来她收心的那一刻，怎么可能允许她收心对象不是自己！
　　魏漪脸色微变，声音含怒：“宋怀玉你什么意思？”
　　“就是我说的那个意思。”
　　魏漪脸色顿时变得难看无比，声音陡然拔尖：“你再说一遍！”
　　宋怀玉看着面前黑着脸的魏漪，淡定的复述一遍，“我说她是我未来女朋友，你有什么意见吗？”
　　“那我算什么！”
　　魏漪一把摔碎了桌子上的酒杯，咆哮如雷。
　　魏漪喘着粗气，声泪俱下的控诉，“三年，我陪在你身边整整三年，你现在跟我说你要跟别人在一起，你把我当什么！”
　　“你自己说的，我们是朋友。”
　　“谁稀罕当你的朋友！”
　　魏漪咬牙痛恨，“那我现在告诉你，我喜欢你要跟你在一起，你答不答应？”
　　宋怀玉面不改色的看着她，毫不留情的说：“不答应。”
　　“为什么！你愿意跟她在一起，凭什么不答应我，我哪里比不上她！”
　　魏漪绝望的咆哮，“你现在就给我删了她！”
　　宋怀玉讽刺的笑笑，看着眼前歇斯底里的人只觉得烦躁，“你算什么东西，也配和她比。”
　　“你！宋怀玉你没有心！”
　　“我等了你三年，三年啊！”
　　“你怎么可以这么对我！”
　　魏漪的脸变得扭曲挣扎，整个人怒火中烧，“宋怀玉我诅咒你，你永远也得不到自己想要的！”
　　“你最好别让我查出她是谁！你最好把她牢牢的护在你的羽翼下，别让我抓到一丝破绽！”
　　魏漪残忍一笑，“不然我一定弄死她。”
　　自己得不到的，别人也别想得到！
　　宋怀玉皱眉，“你真是个疯子。”
　　“我疯也是被你逼的！”
　　魏漪疯狂的样子把朋友吓到了，缓过神来急忙拦着魏漪，疯狂给宋怀玉使眼色，示意她赶紧离开。
　　宋怀玉也懒得再理会这场闹剧，拿过自己的东西转身就走。
　　并没有把魏漪的话放在心上。
　　不过是一个疯子的疯言疯语，魏漪还没那个胆子干出违背法律的事。
　　宋怀玉拿出手机，直接把魏漪拉黑删除，一个联系方式都没剩下。
　　眼不见心不烦，魏漪今晚无理取闹的样子真令人厌恶。
　　本来就是你情我愿的东西，乏了就抽身，这规矩出来玩的谁不明白。
　　魏漪哪来的勇气，觉得她会是自己的例外。
　　宋怀玉嗤笑出声，小说看多了吧。


第11章 夏繁和秋池
　　从KTV出来，宋怀玉没有回家，坐在车里给夏繁打电话。
　　“干嘛呢？”
　　夏繁打趣她，“这是什么好日子，我们宋大海王居然想起给我打电话了。”
　　“又对谁腻了？”
　　宋怀玉：“魏漪。”
　　夏繁“唔”了一声，“原来是她。”
　　“你男朋友在家没？”宋怀玉启动车。
　　夏繁看了眼身后可怜巴巴的男朋友，果断的回答：“不在。”
　　男朋友瞪大眼，夏繁对着他嘴唇亲了一口。
　　宋怀玉勾唇，“那我要是现在找你喝酒，你男朋友应该不会介意吧。”
　　我介意，我介意啊！
　　男朋友在心里大声的呼喊，恨不得立刻抢过夏繁的手机告诉宋怀玉滚蛋，但是他不敢。
　　只能用控诉的眼神盯着夏繁，“宝宝……”
　　夏繁立刻捂住他的嘴。
　　“行了，别装了，告诉你男朋友放心，我对你可没兴趣。”
　　夏繁白了一眼，“说的好像我对你有兴趣，咱俩一起长大，你什么样我没见过。”
　　说完还不忘安抚的摸摸心爱男朋友的头。
　　“也不知道你男朋友哪来那么大醋劲儿，要不我再给你介绍一个帅哥吧。”
　　男朋友实在是忍不了了，无视夏繁的眼神威胁，一把夺过手机，“宋怀玉你安的什么心！”
　　“你就不能盼着我和夏繁好好的吗！一天天狗嘴里吐不出象牙！”
　　宋怀玉玩味的笑，“是，你好，暗恋夏繁五六年，要不是我帮忙你能抱得美人归吗？”
　　“秋池我劝你最好对我客气点，不然我分分钟给我们繁繁换个老公！”
　　秋池气的七窍生烟，恨不得顺着网线爬过去狠狠的揍宋怀玉一顿。
　　为了避免男朋友被气死，夏繁赶紧拿回电话，“你别逗他。”
　　秋池难过的搂住夏繁的细腰，手悄悄从衬衫的衣摆钻进去。
　　夏繁脸通红，咬紧嘴唇锁住口中泄露的声音，推了一把在身上作怪的秋池。
　　“我还有40分钟到你家，小繁繁赶紧把你男人赶走，再把你的好酒都拿出来招待我。”
　　宋怀玉见电话里没了声，就知道两人又在那边干什么少儿不宜的事。
　　今天她心情不好，非要打断他们的好事。
　　只能委屈秋池了。
　　夜晚的城市比白天多了几分寂寥，路上没几辆车，只能看见霓虹灯牌闪烁，像是位于夜幕中一道道亮眼的彩虹。
　　宋怀玉惬意的打开车窗，任带着寒意的夜风吹散车里香薰气味。
　　-
　　在两人即将失控的时候，夏繁用尽最后的自制力推开了压在他身上的秋池。
　　倒在床上的秋池一脸懵的看着夏繁起身，进浴室冲澡，换了一身干净整洁的衣服出来。
　　夏繁呼吸还有些喘，对着镜子整理衣领，伸手扒拉了一下光着身子的秋池，“快起来换衣服，一会儿怀玉该到了。”
　　秋池不愿，站起身从背后搂着夏繁索吻。
　　夏繁搂过他的脖子，主动回应和他交换了一个缠绵的吻。
　　“你乖，今天真的不行，怀玉还有，三十分钟就到了”
　　怀玉到的时候，秋池已经换上衣服，亲昵的吻了下夏繁的额头，一步三回头的离开。
　　宋怀玉嗅到房间里还没散去的暧昧气息，冲着夏繁挑眉。
　　“看来我打扰了你们的好事啊。”
　　夏繁的脸“腾”的红起来，连同耳尖散发着淡淡的热气。
　　宋怀玉挑眉，见状继续说：“我其实20分钟前就到了，为了不打扰你们两个的好事，硬生生在楼下待了二十多分钟。”
　　“你该怎么谢我呀？”
　　夏繁本来想踹她一下，奈何腿软，只能抄起桌子上秋池买的苹果朝她扔过去，“把你嘴闭上吧。”
　　“你这是又追谁没追上，找我支招来了？”
　　宋怀玉大笑几声，反问：“开玩笑，姐姐我追谁追不上？”
　　夏繁没搭话，平静的看着她。
　　宋怀玉沉默了半分钟，才吐露实情，“柳卿蕴，我在钟礼婚礼上认识的。”
　　夏繁叹口气，示意宋怀玉坐下，自己给她倒了杯伏特加，“不是我说，你也该找个人定下来，总是这样流连花丛也不是个事。”
　　宋怀玉把杯里的酒一饮而尽，夏繁就又给她倒一杯，“你今天好像有点不太一样。”
　　“……是，我也感觉最近我变了。”
　　宋怀玉自嘲的笑笑，“夏繁，你说什么是喜欢？”
　　“嗯？什么意思？”夏繁疑惑。
　　宋怀玉喝了口酒，慢慢说：“我感觉，我好像喜欢上柳卿蕴了，但我不确定，想听你说说。”
　　夏繁了然，“喜欢这个词没法定义，要严格来说，它就是你的一种感觉。”
　　“每个人的感觉都不一样。”
　　夏繁看向宋怀玉，“像我，在想起秋池的时候就会心跳加速，不管他吃多大醋，跟我生多大的气，我也只觉得他可爱。”
　　“可爱？”
　　秋池的身影在眼前一闪而过，夏繁忍不住笑，“当你觉得一个人好看或性感，清纯或帅气，这都是浅浅的喜欢，但如果你觉得一个人可爱，那就真的没救了。”
　　“真的吗？”
　　夏繁肯定的点头，“所以，你对她什么感觉？”


第12章 进去了
　　“我……也不知道。”
　　宋怀玉闷声喝酒，正经的职业装衬衫领口解开几颗扣子微微敞开，“她……很漂亮。”
　　“你知道吗夏繁，她简直就是为我量身定制的，我第一次看见她，就觉得这个人一定会是我的。”
　　宋怀玉手覆在眼睛上，自嘲地说，“连我自己都不知道为什么，为什么对她着迷。”
　　夏繁叹息，曾经纵情声色场的高手，如今也尝到爱情的滋味，真是天道好轮回。
　　宋怀玉有些醉了，身体瘫软，脸连同耳根都是红彤彤的，倒在沙发上还在碎碎念。
　　“你连为什么都不知道，还这么对她着迷，不就是喜欢嘛。”
　　夏繁给她盖上毯子，在她耳边轻声说道：“你栽了。”
　　可能是真的喝多了，宋怀玉只是皱了皱眉头，嘴里不知道嘟囔些什么，翻身继续睡。
　　夏繁见状，也懒得管这个醉鬼说什么。
　　嘴硬的女人，活该你追不到人家，呸！
　　—
　　宋怀玉睡醒的时候，发现自己半个身子都险些从沙发上面掉下去。
　　“我……这哪啊？”
　　夏繁听见动静从厨房出来，看见宋怀玉坐在沙发上一脸懵，无语，“你这是喝断片了？”
　　“我家都不认识了，你可真是。”
　　宋怀玉晃晃脑袋，“我昨天在你这住的？”
　　夏繁白眼，“废话，因为你我把秋池都赶回家了。”
　　气不过，抄起抱枕扔过去，“坏我好事。”
　　宋怀玉条件反射一把接过，脱口而出，“我不是给你们留了二十多分钟嘛！”
　　说完，自己楞了一下，昨晚的记忆如泉水般涌出，宋怀玉咂舌，她昨晚这么矫情吗？
　　夏繁一眼看透她的心思，礼貌一笑，“你昨晚就是这么矫情。”
　　“追不到人还好意思到我这来哭，还什么‘我第一次见到她就觉得她一定是我的’，你当你俩七世怨侣啊！”
　　“那都说不定……”
　　“说不定你个大头鬼！”
　　夏繁一巴掌呼到宋怀玉头上给她个教训，“赶紧收拾收拾，滚回去上班，看见你都觉得烦。”
　　“走开走开。”
　　宋怀玉被打的毫无还手之力，也顾不得洗漱，拎起包包手机就往门口跑。
　　“等等。”
　　宋怀玉开门的手顿了顿，回头疑惑，“怎么，还想请我吃顿饭？”
　　“吃你妹啊！”
　　夏繁把她掉在地上的耳坠捡起来递给她，走心地说：“说真的，赶紧找个人定下来，我看的出来你挺喜欢那个柳卿蕴的，你栽了你知道吗？”
　　宋怀玉没在意，嗤笑出声，“怎么可能。”
　　“姐姐我万花丛中过，片叶不沾身。”
　　栽了？
　　可能吧。
　　明知不该靠近却又步步紧逼，心离那人越近就越觉得欢喜。
　　宋怀玉双手握着方向盘，半晌，才拧下车钥匙启动。
　　夏繁说，喜欢是心里的感觉，每个人都不一样，虽不同却有相通之处。
　　就像世界上找不出两片相同的银杏树叶，但从脉络细数下来，总有些细节相互依照。
　　“女士，请您吹一下这个。”
　　宋怀玉等红灯的时候，交警敲响了她的车窗，亮出了酒精测试仪。
　　宋怀玉头还有些晕，不耐烦的对着仪器吹口气，眼看红灯变绿灯，挂挡准备离开。
　　交警看了仪器上的数字眉头紧皱，手按在车窗旁边，“女士，你可能得跟我走一趟了。”
　　“您体内酒精含量超标，请跟我回警局一趟。”
　　“什么？”
　　在宋怀玉还没反应过来的时候，交警已经打开了她的车门，把她从自己的车上搬到警车后座上坐好。
　　“不是，我这昨天喝的酒，不能吧？”
　　宋怀玉倒是很配合交警工作，安安分分地坐在警车里，只是头疼，忍不住左摇右晃。
　　男警摸摸兜，掏出几粒薄荷糖递给她，“喝了酒24小时之内最好都别开车，这叫隔夜酒喝不得。”
　　“这是今早我闺女塞给我的糖，给你吧。”
　　白色的薄荷糖在嘴里散发丝丝凉气，混沌的头脑得到片刻的清醒。
　　抽血流程一过，结果一出果然酒精含量超标，但毕竟经过一晚的消化，没有构成醉驾。
　　男警手拿着报告，冲着宋怀玉摊开左手，“来吧，罚款1000元，再找人来保释吧。”
　　“以后记住，喝了酒就一天别开车。”
　　这大白天的，找谁来啊。
　　宋怀玉靠在椅子背上想了半天，才慢吞吞的掏出手机。
　　这么大好的机会，当然是打给柳卿蕴装可怜。
　　一通……
　　两通……
　　宋怀玉诧异，没人接？
　　对，这女人去外地出差，哪来的美国时间过来救自己，还是乖乖打给夏繁吧。
　　夏繁接到宋怀玉的求救电话一阵无语，这才从我家出去多长时间，就能把自己混进局子。
　　打车赶到警局，交了保释金和罚款，领着一脸心虚的人往外走，上了车夏繁实在忍不住数落她。
　　“您可真厉害哈，上班把自己上进去了是吧，警局一日游啊！”
　　“多谢夸奖。”
　　“你当我夸你呢，我告诉你，下一回有这事别找我，找你那群鱼救你，我嫌丢人。”
　　宋怀玉打个哈欠，胃疼的难受，恹恹的说，“行，下回我找秋池总行吧。”
　　夏繁恨得牙根痒痒，他怎么就交了这么个无赖当朋友，一拳头锤死她得了。
　　折腾这么一出，到宋怀玉家已经是下午，两个人饥肠辘辘，赶紧点外卖祭一祭自己的五脏庙。
　　饱餐一顿，宋怀玉脆弱娇贵的胃总算是得到安慰，瘫在沙发上谁也不愿动弹。
　　“夏繁，你说你跟秋池怎么就能不腻呢？”
　　人哪，闲了就容易作妖。
　　夏繁强忍着一脚踢死宋怀玉的冲动，礼貌微笑，回她，“那你和柳卿蕴怎么还没成呢？”
　　“哎你怎么揭人短啊！”
　　“还不是你嘴里吐不出象牙来！”
　　夏繁翻一个大大的白眼，“你怎么不找你的宝贝小蕴蕴来救你？”
　　宋怀玉倒在沙发，把抱枕垫在脑后，半阖着眼，懒懒的说，“她不在本市。”
　　“怪不得。”
　　夏繁两只手搭在沙发背上，嘲讽，“我说你也不会放过这个耍流氓的好时机。”


第13章 噩梦
　　“你还挺了解我。”
　　宋怀玉伸个懒腰，张嘴赶人，“我要补觉，你赶紧回家吧。”
　　“用人朝前不用人朝后，呸。！”夏繁撇嘴。
　　“哎呀我头疼，你乖回去找秋池玩嗷，你把自己送过去探班，这次没人打扰你俩好事。”
　　“那我也没车走啊～”夏繁拉长音，意有所指。
　　宋怀玉秒懂，伸手一指，特别大方，“车钥匙都在那摆着，自己挑一辆开走。”
　　夏繁心满意足的走了，宋怀玉躺在沙发上做梦。
　　夏天的游乐园，夜里人声鼎沸，灯火通明。
　　柳卿蕴穿着白色的吊带长裙，长发披散着，泛着光泽，丝绸长裙映着烟花的颜色，整个人绚丽夺目。
　　宋怀玉在身后叫她的名字，柳卿蕴闻言笑着回头，眼睛亮晶晶的，向她伸出手，宋怀玉搭上她的指尖，上前几步搂住纤细的腰肢，在她额头轻柔的落下一吻。
　　“我喜欢你，柳卿蕴，你愿意成为我生活不可或缺的一部分吗？”
　　柳卿蕴咬了咬唇瓣，平常清冷的气质消失不见，勾住宋怀玉的脖子，埋首在她的颈窝处，连耳根都透着害羞的粉色，蚊子般大小的声音在她耳边回应：
　　“我愿意。”
　　“什么？”
　　把自己怀里的小鸵鸟挖出来，宋怀玉双手捧着她的脸颊，额头抵着额头，连呼吸的热气都交缠在一起，“宝贝再说一遍好不好？”
　　柳卿蕴抿唇，鼓起勇气把自己向前送，在诱人的红唇边贪恋的多待几秒，刚想逃跑，就被宋怀玉反客为主，深深的吻回去。
　　暧昧交换，温柔掺杂其中，勇敢的人在夏夜的繁星下表达爱意，幸运的是，她得到了最想要的回应——
　　“宋怀玉，我喜欢你。”
　　-
　　“柳卿蕴！”
　　宋怀玉从梦中惊醒，喘着粗气，后怕的出了一身冷汗。
　　梦里的她和柳卿蕴顺利的在一起，本来生活顺遂，有一天柳卿蕴却突然不见，她发疯似的满世界寻找，最后只找到了一个冰冷的身体。
　　她被人害死了。
　　伤害她的人得意的在自己耳边嬉笑嘲讽，尖锐的笑声无比刺耳，“你不是爱她吗，那你怎么没有保护好她？！”
　　“她死了，她死了！”
　　“是谁，你是谁！”
　　宋怀玉拼命想看清到底是谁夺走了她的心头至宝，但总是隔着一层薄薄的雾气，总也看不清晰。
　　她只能绝望的在原地抱住柳卿蕴冰冷的躯壳，痛哭她逝去的灵魂。
　　梦里的情景历历在目，就连心理强大如宋怀玉也忍不住打个寒颤。
　　这一觉太长，醒来时窗外夜色如墨，屋里只有电子钟散发微弱的光芒，茶几上摆着的水已经不再温热，宋怀玉失神的呆坐在地毯上，心如同凉透的水。
　　不行，虽然是梦，但心里总是惴惴不安，看时间不过晚上七点，也不知道她在不在忙。
　　宋怀玉回过神，急切的拿过手机，拨通了柳卿蕴的号码，她现在太想要听到她的声音，来安慰因噩梦而慌乱不堪的内心。
　　好在电话在响了两声之后接通，耳边听到的话语如同秋日温暖的微风，吹散了心头聚集的焦虑。
　　“宋怀玉？你在吗？怎么不说话？”柳卿蕴翻着手里的资料，见那头久久不出声，疑惑的问。
　　“没事，就是在想你。”
　　宋怀玉声音低哑，手指抵住额角，喝掉了茶几上那杯冷透的水。
　　柳卿蕴耳根红了红，轻嗔，“又胡说。”
　　“说真的，想你了。”
　　不安被温馨取代，消失的无影无踪，宋怀玉带着笑意，起身去卧室换衣服，“你怎么还不回来啊～”
　　淡淡的埋怨口吻，尾音拉得长长的，听上去就和撒娇一样。
　　“好了好了，我就快回去了，还有三天结束，大概……周五。”
　　“那不是还有好几天嘛，我现在就想见你，等不及了~”
　　柳卿蕴无奈，这人怎么突然开始撒起娇来了，又甜又腻，顺着耳朵眼往心里钻。
　　“好了，我回来的时候把航班告诉你，你来接我，到时候第一个看见我，总可以了吧。”
　　宋怀玉还是不满意，得寸进尺的问：“我不可以现在去找你吗？”
　　“不可以。”
　　柳卿蕴拒绝得干脆利落，端起手边的咖啡抿了一口，“我这是工作，没有时间陪你闹。”
　　宋怀玉换好一身厚衣服准备出门，听言沉默半晌，慢吞吞地挂断电话，在靠近心口的位置贴了个暖贴。
　　作用微弱，勉勉强强暖一暖心情，聊胜于无。
　　沈城的十月，早已进入深秋，晚上七点的气温就足够使人牙根打颤瑟瑟发抖。
　　宋怀玉有先见之明，穿着厚厚的打底裤，长款毛衣裙外套羊绒大衣，脚踩着马丁靴，把自己包裹的严严实实。
　　“老板，来碗馄饨。”
　　“好嘞！”
　　热乎乎的馄饨，个个皮薄馅大，加点香油和一把香菜，先喝口汤再咬一口白胖的小元宝，一股热劲驱散寒秋，连身带心都泛着暖意。
　　宋怀玉平日里看着贵气十足，在别人面前也是低于四位数以下馆子不进的主，私底下也是披头散发素面朝天爱吃路边摊的俗人而已。
　　西餐的牛排可以入口，眼下这一碗不起眼的馄饨也能慰藉疲惫的心灵。
　　－
　　“部长，这是需要您签字的文件。”
　　助理抱着成堆的文件和设计稿，“嘭”的一声放在办公桌上，一份一份的递给宋怀玉过目。
　　宋怀玉在末尾签好名字，合起文件夹扔到一旁，抬头目光和善的看向她的小助理，“亲爱的秦，我只是旷工一天，哪来的这么多工作？”
　　秦芮面对自家上司的死亡凝视不为所动，待宋怀玉接过新的设计稿开始看，才解释道：“因为公司之前决定的设计部合并提前，从昨天开始交接工作，但您的手机打不通。”
　　“这个设计不行，承重都不对，什么水平。”宋怀玉把设计稿塞给秦芮，又翻开下一份，“所以下面都是交接过来的项目资料？”
　　“对。”
　　秦芮翻过设计稿背面，“这是新招来的实习生画的。”
　　确实，线条毛躁，从第一眼就让人失去了往下看的兴趣。
　　设计过于理想化，但是个人风格不明显，考虑到了成本却没有考虑整个建筑布局，单看局部还算过得去，整体来看简直就是不合格中的代表。


第14章 娇纵大小姐和高冷女助理
　　“谁把她招进来的？”
　　宋怀玉签字的手不停，一份不合格的设计稿还没有资格在她心里激起波澜，但出于好奇，她还是想知道谁这么没眼光。
　　秦芮仔细回想，才想起这个新人来头还不小，“部长，她是董事长的侄女，是上头直接送进来的。”
　　宋怀玉想起一些恶心的人，微微皱眉，抬眼看她，秦芮见状补充道：“是临徽董事长的女儿，宋晖月。”
　　有些人呐，是听到名字都觉得讨厌的存在。
　　宋怀玉忍不住冷笑，老头子还挺疼她，以为把人送到别人公司里我就没办法收拾她，却误打误撞把人送到自己跟前。
　　这要是不出手，都对不起一直以来人生信条！
　　果然不让老头知道自己在哪里工作是正确的选择。
　　宋怀玉立刻示意秦芮附耳过来，在她耳边轻声私语。
　　秦芮会意，抱着处理好的文件出去，没一会，办公室的门又被重新敲响。
　　“进。”
　　宋晖月一脸不忿。得意之作被批的一无是处，那可是熬了好几个大夜才画出来的设计稿，这什么部长，一点品味都没有。
　　自打来了设计部，还没有人敢给自己脸色瞧。
　　宋晖月咬住下唇，她倒要看看部长是何方神圣。
　　“部长，我的设计稿有什么问题……宋怀玉！！！”
　　宋晖月大惊失色，指着宋怀玉半天说不出话来，最后结结巴巴吐出一句：“你怎么会在这里！！！”
　　宋怀玉惬意的靠在椅背上，向她露出无辜的微笑，“惊喜吗？”
　　惊喜吗？
　　这是惊喜吗？！
　　这简直就是惊吓啊！
　　宋晖月整个人僵在原地，手里拿的稿子也掉落在地，宋怀玉上下打量一遍，好心提醒她，“你的垃圾掉了。”
　　垃圾……
　　宋晖月紧咬下唇，气势汹汹几步冲到办公桌前，“啪”的一声狠拍桌子，“我问你呢，你为什么会在这！”
　　宋怀玉不屑垂眸，唇角勾起一抹冷笑，“你不在老头的公司里好好呆着，跑到这来躲我……真当我不知道你和你妈打得什么主意。”
　　“打量着天高皇帝远，我就拿你们没办法，没想到……”宋怀玉起身伸手掐住宋晖月的下巴，迫使她把头抬起来，“你说我该怎么收拾你？嗯？”
　　宋晖月心里虚，不敢直视宋怀玉的双眼。
　　“我，我能有什么主意，是爸爸，他说让我历练历练，姐姐，你先放开我。”
　　宋怀玉冷眼瞧她，随她狡辩，松开手找出一包湿巾，抽出一张漫不经心的擦着手，好似碰了什么脏东西。
　　宋晖月气得脸通红，又不敢说话，悻悻的退后几步远离宋怀玉，默默蹲下捡起设计稿。
　　“那种垃圾捡它干什么。”宋怀玉手一扬，湿巾精准的投进垃圾桶，“这才是它的归宿懂吗。”
　　“你不要太过分！”
　　这就算过分？也是，毕竟是从小娇生惯养的大小姐，进了公司也有人罩着，怎么可能被为难。
　　没办法，我宋怀玉就是她一辈子的噩梦。
　　“以后你在我手底下讨生活，奉劝你别这么和我说话。”
　　宋怀玉走到她面前，高半头的身高优势体现得淋漓尽致，气场全开能吓死人，“好好干，别让我失望。”
　　“老头子好不容易把你送进来，你可得多坚持几天，不然都对不起老头子费的心机。”
　　宋怀玉的语气轻飘飘，在宋晖月听来简直就是威胁。
　　“拿着你的垃圾出去，我嫌它脏了我的眼。”
　　宋晖月的手指紧紧的扣住稿纸，指尖泛白，在白纸上印出道道指甲印，不甘心和难堪明晃晃的摆在脸上。
　　宋怀玉嗤笑出声，“你也不用这个眼神看我，你不来招惹我我也懒得理你。”
　　“现在我就教你初入社会的第一课，对上司要尊敬，秦芮！”
　　秦芮推门而入。
　　“工作不合格，扣她半个月工资。”
　　秦芮表示明白，伸手握住宋晖月手腕，把人从宋怀玉眼前拉走。
　　宋怀玉接了杯咖啡，也懒得理会秦芮的小心思，只要秦芮没有耽误工作和自己的计划，她倒也愿意成全秦芮。
　　♡
　　秦芮拉着宋晖月去了茶水间，锁上门，把人抵在角落里。
　　一手护住她后脑，一手抬起她下巴，微微低头吻上去。
　　宋晖月眼角还带着泪痕，委屈巴巴的抱住秦芮，踮起脚回应，把自己送到她怀里寻求安慰。
　　如同两条鱼在干涸河道中相濡以沫，温情的拥抱被爱意环绕。
　　“抱歉，我不知道你是她妹妹。”
　　秦芮内疚的把宋晖月搂在怀里，手抚着她的后背，吻了吻通红的耳廓。
　　宋晖月还在喘气，整个人窝在自己半头的秦芮怀里，在她的衣领上蹭去眼泪。
　　“我的错，不哭了好不好？”秦芮低声哄着。
　　宋晖月抬起头，瘪瘪嘴，踮脚亲了秦芮一口，“才不是你的错，是我没告诉你……这种事我不好说嘛！”
　　我才不要告诉你我是小三的女儿！我才不要……告诉你我是这样拿不出手的身份。
　　我用尽所有力气才在你面前营造出完美无缺的假象，秦芮，我最害怕的是谎言被揭穿时，你冷漠的双眼和无情转身的背影。
　　秦芮摸了摸宋晖月的头，又把她抱紧。看来宋晖月就是部长父亲和小三，哦不，现在是继母所生的孩子。
　　在宋晖月看不见的角度，秦芮眉头紧锁，不住的替她担忧。
　　按她对部长的了解，她是一定不会放过伤害过母亲的父亲和继母。宋晖月这个人她很清楚，不过是有点娇纵，还不至于犯下大错，只求宋怀玉能看在自己的面子上，未来动手的时候能够放晖月一马。
　　两人又温存片刻，才一前一后出了茶水间。
　　“回来了？”
　　秦芮刚踏进宋怀玉办公室的门，就听见自家上司戏谑的看着自己，坏心眼的调侃，“我还以为我们秦大助理今天要翘班哄小情人了呢。”
　　秦芮面不改色的应对，“您说笑了。”
　　“哄好了？”
　　“当然，她很好哄。”
　　宋怀玉抿了一口咖啡，“今天看在你的面子上，我放她一回，回去看好你的人。”
　　“要么安分守己，要么从我面前滚蛋，小心我玩死她。”


第15章 远人终归
　　“当然，我已经教训过她了。”
　　秦芮垂眸，手指轻轻摩挲，似乎在回味刚才柔嫩唇瓣的滋味。
　　宋怀玉扭过头，不想直视这个浑身不断冒着粉红泡泡的女人。
　　果然恋爱才是改变高冷脾气的终极法宝。
　　瞧瞧，之前那么高冷理性的秦大助理，如今也像刚恋爱的小屁孩一样，呸！还好意思唾弃我！
　　“你恋爱我没意见，就一点”宋怀玉收起玩笑的神色，警告她：“看好她，让她别惹事，你我多年朋友，你知道我能做出什么事来。”
　　秦芮收神殓色，向宋怀玉作保证：“我一定看好她，只希望你到时候能放她一马。”
　　“你现在以什么身份在跟我说话？”
　　“如果是助理，”宋怀玉翘起二郎腿，仰头看她，“那么你没资格置喙我的决定。”
　　“如果是朋友，我可以酌情考虑。”
　　秦芮长出一口气，“我以朋友的身份，请你放过她。”
　　“好，我就喜欢你这痛快劲。”
　　宋怀玉鼓掌，就喜欢这种说话不啰嗦的人，秦芮要是再跟她卖关子，早就一脚给她踹出去了。
　　当初要不是她这有话就说有事就做的爽快劲，才不会让她做自己的助理呢。
　　“你放心吧我答应你，看在你的份上，只要她不再做出什么惹到我的事，我的计划跟她就没关系。”
　　秦芮握紧的拳头慢慢松开，掌心深陷出好几道指甲印，放心的闭了闭眼，“谢谢你，怀玉。”
　　“好了快回去工作吧，我的秦大助理，再不工作我可要扣你工资了。”
　　“扣吧，一个月够不够？”
　　宋怀玉摊手，“刚刚好吧，也才够请我吃顿饭。”
　　“好，请你吃饭，馆子你定行了吧。”
　　“哎呦呦，说的这么小气，帮了你这么大忙，请我吃顿饭还不行？”宋怀玉不满的“嘁”了一声，“你都抱得美人归了，我可还单着呢，欺负我这只单身狗有意思吗。”
　　秦芮失笑，根本不中装可怜这招，“你单着还不是因为，鱼太多。”
　　“我就不一样，我只喜欢她一个。至于你，恐怕这辈子都不能脱单了。”
　　宋怀玉咬牙，“你这是在嘲笑我？”
　　这种死亡问题谁敢回答。
　　“当然没有，我这是在夸你的魅力强大。”秦芮眉眼带笑，说出的话阴阳怪气，“让多少人都为你前仆后继。”
　　“你！”
　　宋怀玉拳头硬了。
　　“赶紧从我面前消失！不然我现在就收拾你的小情人！”
　　♡
　　在宋怀玉日思夜盼下，柳卿蕴总算是出差回来了。
　　宋怀玉起了个大早，画了个完美无缺的妆，弄好了头发，挑了一身保暖又不显臃肿的衣服，拎着车钥匙去机场接人。
　　“柳卿蕴！”
　　宋怀玉见人出来，招手叫她。
　　柳卿蕴拖着行李箱，离老远就看见打扮的妖妖艳艳，往门口一站特招摇的女人。
　　本来以为是谁家站台的，没想到那女人见自己出来，抬手喊出了自己的名字！
　　柳卿蕴愣了一下，仔细看了好一会，才发现那女人居然是宋怀玉！
　　我现在表示不认识她还来得及吗？
　　当然是来不及的。
　　宋怀玉一见柳卿蕴出来，就快步迎上去，先捧着脸亲了一口，随后把人紧紧的抱在怀里。
　　“柳卿蕴，你可总算是回来了。”
　　宋怀玉在她耳边呢喃，“想死我了。”
　　呼出的热气撞上冰凉的耳垂，激起一阵颤栗，柳卿蕴不受控制的抖了抖，乖乖的让抱了。
　　“你干嘛呀，这么多人呢。”
　　言语中透露着娇憨，还是站在原地没动，任由宋怀玉抱着。
　　一阵冷风袭来，宋怀玉恍然回神，赶紧接过行李箱，牵着人上车。
　　“冻坏了吧，都怪我。”
　　柳卿蕴往车窗上哈了口气，在蔓延开的雾气上画了个笑脸，“还好吧，北方物理攻击什么的多穿点衣服就行了，可比我在南方的时候魔法攻击强多了。”
　　车外景色飞驰，柳卿蕴注意到这不是回她家的路，“你带我去哪啊？”
　　宋怀玉在等红灯的间隙，从外套的兜里掏出一个小盒子递给她，“请你吃饭，送你的，打开看看喜不喜欢。”
　　柳卿蕴嘴上说着不好意思，手里的动作倒很诚实，三两下拆开包装，小盒子一打开，是一只成色极好的玉镯。
　　颜色青嫩，丝毫不显老气，极衬肤色。
　　“怎么想起送我这么贵重的礼物？”
　　柳卿蕴偏过头看她，把镯子戴在左手腕上。
　　宋怀玉握住她的手，“美玉配美人，你戴着果然好看，我的眼光不错。”
　　“我问你为什么送我这么贵的东西？”
　　“你不明白？”
　　柳卿蕴装作不懂，“我不明白。”
　　“真不明白？”
　　“真不明白。”
　　宋怀玉佯装叹气，唇角却勾起半分，“我算白认得你了。”
　　“那这镯子还给我吗？”
　　宋怀玉失笑，“我有那么小气吗，东西都戴在你手腕上，我还能要回来不成？”
　　你本来就是个小气鬼嘛。
　　柳卿蕴小声嘀咕，对玉镯爱不释手，垂眸掩饰心中的欢喜。
　　宋怀玉带着人，去了一家偏僻的川菜。
　　老板是四川人，跟宋怀玉是大学同学，毕业后留在沈城开了家饭店，因为手艺好，店的位置也偏僻，颇受一些明星、老总欢迎。
　　两人到的时候，饭店生意正火，幸而有提前预订的包厢，老板还抽空亲自过来服务。
　　“这是柳湘，我大学同学。”宋怀玉给两人相互介绍，顺势手搭上柳卿蕴的肩膀，“这是柳卿蕴，我好朋友。”
　　“你好。”柳卿蕴礼貌微笑，同柳湘握手。
　　“你好啊大美女，很高兴认识你，你有男朋友吗？”柳湘握着她的手不放，无视掉宋怀玉杀人的眼神，自顾自的向柳卿蕴表白，“如果没有的话，我可以追你吗？”
　　“不行！”宋怀玉攥住他手腕暗暗用力，“给我放手！”
　　好吧好吧，女娃娃劲真大的，攥得手腕生疼。
　　“美女你看，宋怀玉就是这么个不讲道理的东西，你可得离她远点。”柳湘给柳卿蕴使眼色，埋汰宋怀玉的时候一点都不留余地，“小心哪天被她带进沟里。”
　　宋怀玉“和善”的笑笑，眼睛里好似有飞刀闪出，恨不得把柳湘这厮戳的稀巴烂，再剁吧剁吧包饺子喂楼下的流浪狗！


第16章 确定吗？不知道
　　“哎哎哎，别一副要杀人的眼神看着我。”
　　柳湘连连摆手示弱，宋怀玉才收起散发的杀气，搂着人坐下。
　　“对了。”柳湘收起玩笑的心思，正色道：“正好你来，我有事找你帮忙，你跟我过来一下。”
　　宋怀玉皱眉，难不成让她把人自己晾在这，“过两天再说不行吗？”
　　柳湘不肯，“我这急的很，你放心，今天你们这顿我请了，一会我亲自下厨给你做一桌好菜，大美女？”
　　“把你家宋怀玉借我用用行不行？”
　　柳卿蕴吃瓜吃到自己身上，一口水差点呛在嗓子里，咳嗽两声才好些，“你去吧，我在这待一会没关系。”
　　她都这样说了，宋怀玉也没有别的拒绝理由，只好跟柳湘到了包厢外。
　　“就是她呀？”
　　“什么？”
　　柳湘好脾气的重复了一遍，“夏繁跟我说的那个害你伤心的柳卿蕴，就是她呀。”
　　宋怀玉无语，这夏繁的嘴是棉裤腰缝的吧，怎么什么事都往外说，这种丢脸的事也不知道替自己瞒着点。
　　“是她，就是她。”
　　都被人知道了也不在乎脸不脸面的事，先问问有没有什么招要紧。
　　柳湘心里替她担心，“我看她不是什么省油的灯，你确定就是她了吗？”
　　“你平日里爱玩，备胎也有好几个，什么蓝锦、魏漪、沈沐子，我和夏繁他们几个都不担心，但是这个不一样。”
　　柳湘忧心忡忡，“我看得出她手段不亚于你，甚至……”比你还要高明。
　　“她与我们没有关系，但你和我们是朋友，我和夏繁不愿看你碰壁。”
　　“我们几个是希望你能收心，守着人好好过日子，别整天风里来雨里去到头来连关心你的人都没有，沈沐子我看就很好，心思也单纯，这个……我怕你玩不过她，反伤了自己。”
　　“确定是她不改，我们一定尽全力帮你，如果你只是玩玩，就别太上心了，把握好尺度，别把自己搭进去。”
　　“行了，别说了。”
　　宋怀玉出言制止，柳湘只好咽下剩余的忠告，拍了拍她肩膀，转去后厨做菜。
　　玩不过她又能怎么办，心里的感觉告诉我就是她，虽然还没那么强烈，但也已经开始能够左右思想。
　　就算玩不过也认了，一辈子能有一次这样经历，能在除了报仇之外还有可以回味的东西，这样就够了。
　　况且，自己瞒着柳卿蕴的事不少，好歹纵横情场年头不少，也不至于这么不堪一击。
　　如今要紧的还是先把人追到手，圈在自己的领地里才能安心。
　　宋怀玉整理好心情，才推开包厢的门往里走。
　　柳卿蕴正坐着摆弄手机，见人回来，把手机放下给她倒了杯热茶。
　　宋怀玉受宠若惊，赶忙拉开她身旁的椅子坐下，接了茶杯在手里暖着。
　　“对我这么好啊。”
　　“别闹，问你正事。”柳卿蕴问道：“我记得你是搞设计的对吧。”
　　“对，建筑设计，怎么了？”
　　柳卿蕴接着问：“那你有没有……搞室内设计方面的朋友？”
　　宋怀玉皱着眉头想了想，倒是想起来一个人，“你有房子要装修？”
　　“对，我在新区那边买了套房子，是套复式，100多平，正愁搞装修呢，你有朋友给我介绍介绍。”
　　“有倒是有，只是”宋怀玉为难，“只是他的风格吧比较奇特，你可能接受不了。”
　　接受不了？
　　见柳卿蕴一脸不解，宋怀玉接着补充，“他吧，性格比较怪，设计也很怪，毕业到现在在圈里名声不小，但是好坏参半，他有个毛病，不喜欢别人更改他的设计。”
　　“他喜欢通过了解雇主来设计房子，而且由于他进修过心理学，看人特准，很多人不喜欢他。”
　　柳卿蕴听着，反倒来了兴趣，想会会这位奇特的人，“这么说来还挺有意思，改天我攒个局，你把人带来我认识认识。”
　　柳卿蕴执意如此，宋怀玉也想给自己的朋友拉点生意，便答应下来。
　　不多时，柳湘带着服务员过来上菜，一道一道川菜上桌，香辣的味道扑鼻而来，激得人胃口大开、食指大动。
　　两人早就饿了多时，眼下饭菜上桌，当然是先吃为敬。
　　“快吃，菜啊都是刚上桌的时候最好吃，凉了就失了风味。”
　　宋怀玉用公筷夹了些肉片放到柳卿蕴碗里，“一会我要开车，今天咱们就不喝酒了好不好？”
　　柳卿蕴埋头苦吃，闻言敷衍的点点头，“都可以，我有热茶就行了。”
　　柳卿蕴大概是真饿狠了，坐了好久的飞机，嫌飞机餐不好吃一口没动，眼下也顾不得什么高贵气度，先填饱肚子再说。
　　小脸塞得鼓鼓的，随着咀嚼上下动，好像一只囤食的仓鼠，可爱到宋怀玉忍不住笑，伸手揉了揉她脑袋。
　　“你这是多久没吃东西啊，好像谁把你扔去沙漠三天三夜一样。”
　　柳卿蕴躲开她的手，“要你管，爱吃东西还不行，一边去别扒拉我。”
　　“好好好，碰一下也不行，吃吧吃吧都是给你点的。”
　　宋怀玉放下筷子，她常年吃五分饱，少吃些就够了，靠在椅子上看柳卿蕴吃东西，越看越觉得喜欢。
　　真可爱，想叼回家里，住最好的房子，穿最好的衣服，用最好的首饰，金屋藏娇的快乐也不是谁都能有的。
　　至少柳湘就没有。
　　宋怀玉怔怔的出神，忽然想起了沈沐子，她也是这样吃东西的，只是自己陪她吃饭时什么并不觉得太欢喜，只是享受追她那时候获得的征服欲而已。
　　而眼前这个人，只是吃东西，都能在自己的心海上泛起波澜，果然是不一样的。
　　她想，柳湘的问题，应该是有答案了。
　　“我吃好了，可以送我回家了。”
　　柳卿蕴擦好了嘴，补好口红，宋怀玉把外套递给她。
　　柳湘送两人出了店门，目送两人开车离去，心里还是不住的替她担忧。
　　他看得出来，宋怀玉已经被柳卿蕴拿捏得死死的，
　　宋怀玉这人他太了解不过了，不撞南墙不回头、不见黄河不死心的主。
　　她这些年过的实在不易，只盼着柳卿蕴也能对她动些真心吧。


第17章 看电影
　　“接下来去哪？”
　　“送你回家。”
　　柳卿蕴不解，这么好的机会她居然能浪费掉，在她看来不应该是拉近距离的好时候？
　　宋怀玉倒是觉得自己绅士得很，体谅她刚下飞机就被自己带走，没来得及好好休息，想着送她回家，明天再把人约出来。
　　“你不累？”
　　宋怀玉不提柳卿蕴还没觉得，她这么一提是觉得浑身酸累，在飞机上也睡不稳，回家休息一下也好。
　　反正也不急于一时。
　　人就摆在这，又跑不了，早晚是自己掌心的玩具。
　　柳卿蕴余光看着宋怀玉，能征服这样的人，带来的愉悦感想必一定是加倍的。
　　猎人最喜欢的，就是把猎物掌控在股掌之中，却给她一丝生的希望，奢望着有一天能够把猎人玩弄在掌心里。
　　看谁棋高一招喽。
　　“到了。”
　　柳卿蕴出神的时候，车已经停在她家楼下了。
　　宋怀玉下了车，帮柳卿蕴开了车门，“不请我上去坐坐？”
　　“我才不要，家里有人，不能让你看见。”
　　宋怀玉皱眉，追问，“谁呀？”
　　“林莺歌啊，你认识。”
　　又是她！
　　不行，不能就这么放人走。
　　情敌在家中虎视眈眈，自己就这么一走了之，那不是摆明了认输服软吗？！
　　“我都认识她有什么不能看的，好歹带你逛了半天，连杯茶都喝不上了？”
　　宋怀玉佯装伤心，纤细的手指抹了抹眼角，擦去莫须有的眼泪，“真是无情啊。”
　　柳卿蕴噗嗤一声笑出来，“逗你玩的，家里没人，只是出差这么久难免落了不少灰，你上去不方便坐，改天请你上来喝茶。”
　　“说好了？”
　　柳卿蕴笑容明媚，“说好了，请你喝最好的普洱。”
　　“还有我亲手做的点心，可以了吧。”
　　“勉勉强强吧。”
　　还有点心吃，太好了！
　　“那我明天约你，你还会出来吗？”
　　柳卿蕴含糊回答，不说答应，也不说不答应，只是说看心情如何，就拎着行李箱上楼了。
　　宋怀玉在楼下站了一会，也开车离去。
　　翌日。
　　吸取昨日的意见，宋怀玉难得穿的不那么招摇，早早就驱车去了柳卿蕴楼下等待。
　　柳卿蕴难得赖床，此刻还躺在床上浅眠，忽然被手机铃声惊醒。
　　“谁啊！”
　　起床气大的很，语气也不好，满满都是怨气。
　　“不知道扰人清梦很缺德吗！”
　　宋怀玉懵了一下，才小声说：“宝贝，现在是上午9点哎，你还在睡啊。”
　　“要你管！我出差那么久，睡个懒觉怎么啦！”
　　柳卿蕴因为没睡醒，声音黏黏糊糊带了些小奶音，软萌软萌的，勾的人心里直痒痒，“1701，密码是1204，你自己滚上来，别打我睡觉！”
　　说罢，把手机扔到枕头边，翻个身继续睡。
　　宋怀玉猛然间听到一串数字，本能的记下来，电话挂了才反应过来是房门号和门锁密码，心里不由得无奈。
　　得亏是自己，不然随便一个人就拿到了她家门牌号，岂不是很危险？这个傻丫头啊，这么不设防。
　　1701……在这，1204。
　　滴——
　　门开了。
　　宋怀玉换好了鞋，径直过去敲主卧的门。
　　“柳卿蕴，醒醒。”
　　门“唰”的一下打开，柳卿蕴穿着睡裙披头散发的出现在宋怀玉面前，眼神直直的瞪着她。
　　“快换衣服，早餐想吃点什么？”
　　“我能把你夹进面包片里吃掉吗？”
　　宋怀玉连连示弱，“好好好我错了，饶过我这一命，给你做早饭当补偿？”
　　“哼！”
　　柳卿蕴把门“哐”的一甩，转身就换衣服，宋怀玉悻悻的摸了摸差点被砸扁的鼻子，脚步一转去了厨房。
　　女孩子收拾自己的时间长短真的是一个迷惑数据，慢的时候两个小时都不能出门，快的话半个小时就能撸个全妆。
　　柳卿蕴换好衣服出卧室，宋怀玉已经把香喷喷的早饭端上餐桌，此刻手里端着杯热牛奶，笑眯眯地递给她。
　　“尝尝我的手艺，先填饱肚子，一会我带你出去玩。”
　　柳卿蕴喝了口奶，看见口红印在杯子上，不免皱眉，“去哪啊？”
　　宋怀玉递给她一张纸巾，“先带你去看电影，然后去哪，你来定好不好？”
　　“今天我想听你的。”
　　三两下解决早餐，两人开车向电影院进发。
　　票是昨天定好的，情侣座，看的是新上映的爱情片，据说好评如潮，剧情虐的要死，满满的都是泪点。
　　宋怀玉给柳卿蕴买了杯热奶茶在怀里暖着， 牵着人入座。
　　大周末电影院人不少，大部分都是情侣，都是成双成对的坐在位子上，甚至有几对电影还没开始就已经亲上了。
　　宋怀玉和柳卿蕴前面就坐着一对男女，亲也就算了，还动手动脚的不老实，男人的手在女人身上乱动，企图撩起她的衣服。
　　宋怀玉侧过身去捂住了柳卿蕴的眼睛，在她耳边悄声说，“别看，小心长针眼。”
　　柳卿蕴也觉得大庭广众之下有碍观瞻，便顺着宋怀玉的力道埋首在她怀里，“我才不要看，这男人长得好丑。”
　　“不看就对了。”宋怀玉搂着她，手捂住她的耳朵，把那些不堪入耳的声音隔绝在外。
　　整个影厅暗下来，电影开始。
　　宋怀玉不愿意放开她，就悄悄地把手搭在她身后。
　　电影剧情很老套，男主女主青梅竹马互相暗恋门当户对，结果在订婚前夕，男主家里破产，背负巨额债务，男主不愿连累女主，就用善意的谎言和女主分了手。
　　宋怀玉看得无聊，余光瞟着柳卿蕴，她倒是看得津津有味，奶茶都顾不上喝，一个劲地盯着女主发花痴。
　　宋怀玉脸黑了，有那么好看吗？！
　　悄悄的搂住她的细腰，把人往自己的方向贴近，“她好看还是我好看？”
　　柳卿蕴正全神贯注地看着剧情，猛然被问，本能的回了句“她好看”。
　　随后感觉浑身凉飕飕的，歪头一看宋怀玉正生闷气，心里好笑，主动把奶茶递过去，“好了好了我说错了，你最好看了，不气好不好？”
　　宋怀玉就着她的手，闷闷的吸一口，并没有被哄好的感觉。


第18章 初吻
　　“你的哄人技术也太敷衍了。”
　　柳卿蕴失笑，“那你还想我怎么哄你？”
　　宋怀玉抗议，“我吃醋了哎，你没看到吗？”
　　“看到了。”
　　宋怀玉萎靡下来，“你就不能好好哄哄我嘛。”
　　委屈巴巴的，听着就可怜。
　　柳卿蕴看着她委屈的模样，心里微动，想着这么久也该给她点甜头，就双手捧住她的脸，微微仰头，吻上了宋怀玉红润的唇瓣。
　　好处来的猝不及防，宋怀玉懵了一瞬，立即反客为主，右手按住她的后脑，让人更贴近自己，轻轻口及.口允她的嘴唇，轻翘牙关，湿滑的……扫过牙齿。
　　发出啧啧的水声。
　　两人吻得忘情，分开时宋怀玉还有些恋恋不舍。
　　“你这是什么意思啊？”
　　柳卿蕴被亲得意乱情迷，眼睛都忍不住眯起来，“你不是让我哄你吗，这个方式还满意吗？”
　　宋怀玉抵上她的额头，在她嘴唇上不断啄吻，低声说道：“满意，我太满意了。”
　　这真是宋怀玉看过的最满意的一场电影。
　　看着柳卿蕴娇俏的脸颊透露出诱人红晕，宋怀玉更加心动，恨不得立刻把人拐回家，做一些不可描述的事情。
　　不过……宋怀玉看了眼身旁与自己同行的人，轻笑。
　　欲望有时候不那么重要，现在人在眼前，内心的愉悦感才是什么东西都比不了的。
　　“接下来去哪？”
　　柳卿蕴仰头看她，“真听我的？”
　　“听你的。”
　　柳卿蕴狡黠的笑，“那我来开车，跟着我走就是。”
　　♡
　　这是…… 海洋馆？
　　“怎么想起到这来了？”
　　柳卿蕴买好票往里走，“这可是我最喜欢的地方。”
　　“我这可是在给你机会了解我，你要珍惜哦。”
　　宋怀玉点头，牢牢的跟在她身后，看她对各种各样的鱼类出神。
　　“你喜欢鱼？怎么不自己养一条？”
　　柳卿蕴无语，指了指里面游动的海豚，“你是让我养它？”
　　“那还是算了吧。”
　　柳卿蕴白了她一眼，专心致志看自己的鱼，跟眼熟的那几条打招呼。
　　宋怀玉对这些带着鳞片、会游动的生物没什么好感，站在一旁专心致志地等着柳卿蕴，也不觉得不耐烦。
　　看着柳卿蕴贴着玻璃，蓝色的灯光映在她白皙的面庞，一条白鲸被吸引住悄悄游过来，和她隔着玻璃亲吻。
　　画面唯美又浪漫。
　　♡
　　时间不知不觉过去，两人就在海洋馆消磨了一个下午的时间。
　　柳卿蕴玩得累了，回去的途中就在车上睡着，宋怀玉在等红灯的间隙，给她披上了一条毛毯。
　　好像今天的运气异常不错，回去的道路一路畅通，繁华的城市里一处堵车都没有。
　　宋怀玉把车停好，舍不得叫醒她，就在车里开着空调坐了半晌，看柳卿蕴实在是没有醒的意思，就打算把她抱上楼。
　　开了车门，把人公主抱在怀里，进电梯，开房门，把人放在主卧的床上，替人脱去外套和鞋子，再盖好被子，动作一气呵成，一点都不显生疏。
　　毕竟还有魏漪带给她的经验。以前被魏漪耍酒疯吐了一身，转身魏漪就两眼一闭睡着了，还得她来收拾残局。
　　“睡吧。”
　　宋怀玉单膝跪在床边，轻吻她的手背。
　　“好梦。”
　　钟礼刚聚完会回家，正抱着老婆亲热，就接到了宋怀玉的电话。
　　“喂，钟礼？说话？”
　　老婆在旁边看着，钟礼就打开了免提，“宋怀玉，找我有事？”
　　宋怀玉开车从柳卿蕴家小区出来，“跟你打听个人。”
　　钟礼疑惑，“谁呀？”
　　“你应该认识吧，柳卿蕴，当时你婚礼上还跟我一起坐在前任桌，是你前女友吧。”
　　钟礼不想说话，钟礼想挂断电话！
　　“呵呵，不是我前女友。”
　　宋怀玉也迷惑了，“那她为什么坐前任桌？！”
　　钟礼看向自己老婆，曲檬会意，伸手拿过电话，温柔的声音透过手机传到宋怀玉耳朵里。
　　“柳卿蕴她……之前是我的女朋友。”
　　什么鬼啊，这都是什么劲爆的消息！！！
　　意思也就是，她宋怀玉，喜欢上的是前男友的妻子的前女友……
　　这个城市这么小吗？！这种狗血的是事都能被她碰见？！
　　“曲檬，你没跟我开玩笑吧。”
　　宋怀玉连声音都在颤抖，恳切的求证，“你不是和钟礼，你们不是两年前就在一起了吗？”
　　“哪冒出这么一个前女友啊？”
　　曲檬安抚好乱吃醋的丈夫，继续跟宋怀玉解释，“我听说你最近和她打得火热，我跟她分手早是三年前的事情了，时间过去那么久，希望你不要介意。”
　　三年前，那还好，幸好柳卿蕴没做破坏别人感情的事，太好了。
　　曲檬听着宋怀玉呼吸平稳了些，继续说：“宋怀玉，其实我很支持你们在一起。”
　　“我和钟礼能够结缘，都要归功于你和柳卿蕴。”
　　“当时，我因为太过无趣被柳卿蕴当做消遣，刚被甩掉，决定去别的国家散心，正好遇见了向你表白不成却被魏漪狠狠羞辱的钟礼。”
　　“两个伤心的人遇见，决定结伴而行，相互疗伤，慢慢的，我们才爱上了彼此。”
　　“我感激你，在钟礼最落魄的时候帮助了他。”
　　“也感谢你，放弃了他；也痛恨你，伤害了他。”
　　“虽然我私心里希望你们两个能够彼此消化，不要再去祸害别人，但出于这一点我奉劝你，不要被柳卿蕴美丽的外表所迷惑，她的心比谁都狠。”
　　曲檬慢慢抱住钟礼，靠在他怀里以汲取温暖，“她喜欢征服那些玩弄别人的人，把那些人变成自己手心的猎物，你完全符合她挑选猎物的标准。”
　　“长相优越，身材火辣，有钱有势，还是个海王，她最喜欢看这种人为她发疯。”
　　宋怀玉把车停在路边，静静地听着曲檬对柳卿蕴的描述，手慢慢攥成拳头。
　　“你继续说。”
　　“一旦有了新的猎物，她会马上抛弃上一个，唯一的好处应该就只有专一。”
　　“如果你真的想跟她在一起，就要保证她能一直对你感兴趣，不然如果她找到了新的猎物，她会毫不犹豫的抛弃你。”


第19章 沈沐子的晚饭邀约
　　“谢谢你告诉我这些，曲檬。”
　　宋怀玉松开僵硬的手指，长出一口气，“我还是想试试。”
　　“你怎么执迷不悟！她不是个好招惹的！”
　　宋怀玉笑起来，眼中满是势在必得，“螳螂捕蝉，焉知黄雀在后。”
　　“如今我知道她是什么样的人，今后谁是黄雀还不一定呢。”
　　曲檬只觉得她不可理喻。
　　好言好语劝了她半天，合着还帮她坚定决心了？！活该以后被甩！
　　曲檬简直都要气笑了，“你爱怎么样怎么样，我和钟礼才懒得帮你，打今儿起，你少在我面前提起她！”
　　“挂了吧挂了吧，以后少给我老公打电话。”
　　电话挂断了，车里一片昏暗。
　　宋怀玉舔了舔干涩的嘴唇，回想起上午那个猝不及防的吻，心里一阵酸楚。
　　不止是因为知道柳卿蕴的真面目，更因为曲檬是她前女友，那在曲檬之前，她还有多少过往，自己什么都不知道。
　　黄雀不好当啊，螳螂太狡猾，还把黄雀当蝉来捕猎呢。
　　宋怀玉想，是该好好计划一下，怎么让螳螂心甘情愿的被自己吃下肚。
　　♡
　　“你下班了吧，我在楼下，送你回家。”
　　柳卿蕴站在落地窗，嘴角噙笑，“这么殷勤，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啊你。”
　　宋怀玉靠在车旁，跟她扯皮，“对啊，不要脸才能抱得美人归，更何况是你这样的大美女，当然得献殷勤了。”
　　“快下来吧。”
　　柳卿蕴穿好外套，跟助理交代了一声，快步进了电梯。
　　一出公司的门，就看见了朝自己招手的宋怀玉。
　　白色高领毛衣下搭黑色A字版裙，双腿套着光腿神器，波浪长发披散着，被黄昏的阳光映照的泛红，跟唇上抹的口红颜色相得益彰。
　　“走吧。”
　　宋怀玉拉开副驾的车门，歪头示意，柳卿蕴顺势坐进去，没注意到宋怀玉意味深长的眼神。
　　“一会想吃点什么？”宋怀玉发动车子，车如游鱼钻进了下班的浪潮。
　　“你给我做吗？”
　　“当然，宋大厨我今天允许你点菜。”
　　柳卿蕴想了想，“那清蒸鱼？”
　　“好。”
　　“糖醋排骨？”
　　宋怀玉点头，“可以。”
　　柳卿蕴不甘心，“什么菜你都会做？”
　　宋怀玉一向牛皮往大了吹，“宋大厨无所不能。”
　　“你的牛皮都要吹破天际了吧。”
　　俩人你一句我一句，就连堵车都变得有趣起来。
　　手机铃声破坏了和谐的气氛。
　　宋怀玉看了眼来电，是沈沐子打来的。
　　她默不作声的带上了蓝牙耳机，向柳卿蕴比了一个禁声的手势，柳卿蕴以为她有工作要忙，也偏过头去看窗外。
　　“喂，你有事吗？”
　　“怀玉！”沈沐子欣喜的叫出心上人的名字，“我好想你的！”
　　“好了有事赶紧说，我还有事忙。”说罢，宋怀玉目光流转，短暂的停留在柳卿蕴的鹿瞳，再悄悄地移开。
　　“怀玉，你不要这个态度跟我说话嘛，上次的事我知道错了，我这么久没见你，你一点都不想我。”
　　宋怀玉叹气，她最不擅长应付沈沐子这个态度，“那你想干嘛？”
　　沈沐子听见她的态度软化，赶紧说出自己的请求，“你晚上来我这吃饭好不好，我做了一桌子你爱吃的菜呢。”
　　可是……宋怀玉食指轻轻敲着方向盘思考，算了，再给自己一个机会想一想。
　　“好，我一会就到，等我半个小时。”
　　沈沐子高兴到说话都结巴，“好，我……我在家里等你。”
　　“嗯。”
　　“柳卿蕴，我突然有点事，万一就不给你做晚饭了。”宋怀玉挂断电话，跟昏昏欲睡的柳卿蕴说。
　　“是工作吗？”
　　宋怀玉犹豫了一下，实话实说，“是，公司临时有点事。”
　　是工作……
　　柳卿蕴吞下即将出口的询问，佯装乖巧的点头同意，“那你把我送回家总可以吧，把我扔在这可不是绅士行径。”
　　“这是自然。”
　　告别宋怀玉，柳卿蕴转身冷着脸，拨了通电话出去。
　　“你替我查一个人，我要知道她今晚的行踪。”
　　“谁啊？”手机那头颇有疑惑，“她怎么招惹你了？”
　　柳卿蕴扬手把外套扔到沙发上，说出的话跟带了冰碴一样冷，“宋怀玉，她放我鸽子。”
　　那头沉默一会，“是你的新目标？”
　　“对。”
　　“那你这目标很野啊。”那头幸灾乐祸，作死的嘲笑她，“还有你拿捏不住的人？我都想认识认识她了。”
　　柳卿蕴拿了瓶水喝，“少跟我在这废话，赶紧去给我查她现在在哪。”
　　“需要给你附赠一份她本人的资料吗？”
　　“不需要，我只想知道她现在在哪，至于别的，我有我的方法了解。”
　　宋怀玉刚敲开沈沐子的家门，就获得了一个热情至极的拥抱。
　　沈沐子抱的很紧，仿若没有安全感的小兽，宋怀玉也乐得哄她，“先松开我，好歹让我进门再抱。”
　　沈沐子眼眶都有些发红，吸了吸鼻子，把人领进屋。
　　“哭什么，好像我欺负你了一样。”宋怀玉坐到沙发上，沈沐子又把自己藏在她怀里，怎么都不愿离开。
　　“谁欺负你了？这么委屈。”
　　沈沐子摇摇头，“没有，就是想你，你都好久没来看我。”
　　“我的错，不哭了好不好？”
　　“好，你来我就不哭了。”
　　沈沐子擦去眼角溢出的泪水，跟她显摆一桌子色香味俱全的菜，“快尝尝，我忙了一个下午，都是亲手做的。”
　　宋怀玉就喜欢她温顺的样子，很给面子拿筷子尝了尝，装作惊喜的样子，“好吃！我以前怎么不知道你手艺这么好！”
　　“你喜欢就好，多吃一点。”
　　就算沈沐子再怎么拖延时间，饭总是要吃完的。
　　漱过口，宋怀玉准备离开，沈沐子实在忍不住，开口挽留。
　　“你今晚就在我家过夜，好不好？”
　　“客房我都收拾好了，按你的喜好布置的，明天早上我给你做早餐吃，你能留下吗？”
　　宋怀玉笑容不改，“你又忘了。”
　　沈沐子连忙解释，“我不是那个意思，我就是想着太晚了，你开车回去不安全，就在这住一宿而已，什么都不做的。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           私会佳人惹醋意
　　宋怀玉盯着沈沐子的脸，鬼使神差地走上前去一手搂住她的腰，一手抬起她的下巴，慢慢的靠近。
　　沈沐子看着两人逐渐缩短的距离，以为宋怀玉要给她第一个吻，紧张的闭上眼睛，手也攥住她的衣角。
　　宋怀玉看着她期待的脸，还是觉得突破不了心理防线，匆忙放开她，把人扔在那转身开门走了。
　　沈沐子睁开眼睛只看见衣角从门口消失，无助的蹲下抱住自己的膝盖，门口钻进的冷风打在她单薄的衣襟。
　　嘴唇被咬破传出淡淡的血腥气，眼泪大颗大颗的落下，心和冬日的冷风一样凉。
　　出了沈沐子家的小区，宋怀玉才感觉浑身血液又活过来，迟钝的思维也恢复过来。
　　她刚才在干什么！居然要吻沈沐子！
　　脑子被狗吃了吗！
　　真是被柳卿蕴搞得神志不清了。
　　也不知道她吃没吃晚饭。
　　算了，担心这个狡猾的狐狸干什么，自寻烦恼。
　　柳卿蕴在家里端着酒杯，坐在窗前等候消息，那人速度也快，不仅把沈沐子家的地址发了过去，还顺带附赠了几张两人在门口相拥的照片。
　　“你这次的目标不是单身啊。”
　　柳卿蕴面无表情地翻看照片，还真是柔情蜜意啊。
　　怪不得要放我的鸽子，原来是有佳人等候不能辜负，还好意思骗我说是工作。
　　宋怀玉，你好的很呐！
　　柳卿蕴越看越觉得碍眼，手指用力戳着屏幕，似乎想透过屏幕戳烂宋怀玉的脑袋。
　　骗我！敢骗我！！竟敢骗我！！！
　　早晚扒了你的这张狐狸皮，让你再装。
　　“哎她出来了，柳卿蕴，你的小目标开车走了，还用跟吗？”
　　“跟着，我说了要她晚上所有的行踪。”
　　“欧了。”
　　把手机扔到一边，杯中酒一饮而尽，纤细的手指敲着酒杯思考对策。
　　“难道要我主动出击？”
　　也不失为一个好办法，可是现在还不到收网的时候。
　　这宋怀玉，在工作上明明挺雷厉风行，怎么感情这么费劲，都吊了她这么长时间了还不表白，难道是哪里做错了？
　　柳卿蕴觉得头疼，又想起那几张碍眼的照片，更加烦躁。
　　不行我得吃点甜的，补充一下糖分再好好想办法扒掉她这层狐狸皮。
　　这回可是她宋怀玉亲手把把柄送到自己手里，要是不利用好了，都对不起她。
　　看我以后怎么收拾她。
　　♡
　　“哎呦呦，这不是我们的大忙人嘛。”
　　柳卿蕴吃个宵夜的功夫，宋怀玉就主动送上门来了。
　　手机立在支架上，宋怀玉的脸还带着水珠，明显是刚洗过澡，头发也还湿漉漉的。
　　“你没吃晚饭？”
　　“原来要不是某位放了我的鸽子，我也犯不着不吃晚饭。”
　　宋怀玉心虚的赔笑，“别生气了，改天赔你两顿，今天实在是公司有事。”
　　“真是公司有事？”柳卿蕴眯起眼睛，质问。
　　我再给你最后一次机会，现在说实话就我不跟你计较。
　　“真是公司有事。”宋怀玉斩钉截铁的说。
　　好样的。
　　柳卿蕴把这事按下不提，很自然地转移话题，“你晚上吃了什么？”
　　“应酬，公司的单子麻烦得很，倒是你”宋怀玉扯了扯浴袍的领口，露出白皙的锁骨，“不吃东西小心晚上胃疼，到时候可别哭着找我。”
　　“不用你管。”
　　“又呕什么气，怎么就不用我管，我给你点了外卖你记得拿，等改天我一定给你好好做顿晚餐。”
　　“都说了不用。”
　　宋怀玉拿毛巾吸干头发的水珠，一边找吹风机一边哄她，“好歹咱俩也算朋友吧，关心你一下给你定一顿外卖也不行？”
　　“是你爱吃的小龙虾，真的不要？”
　　小龙虾……
　　柳卿蕴咽了咽口水，故作矜持，“又没人给我剥，自己吃多没劲。”
　　“某些人出差回来之前不是答应我，以后给我剥虾。”
　　“也不知道说话还算不算数。”
　　宋怀玉哭笑不得，“算算算，跟你说过的话什么时候不算数。”
　　“下次，下次一定，让你吃上我亲手剥的虾。”
　　叮咚——
　　“是柳卿蕴小姐吗，这是您的外卖。”
　　柳卿蕴连拖鞋都没穿，光着脚把外卖取回来，“看看，记得给人外卖小哥一个五星好评。”
　　宋怀玉隔着屏幕看她，戴上一次性手套，剥虾技术娴熟，一只一只往嘴里扔，“吃货。”
　　“碍你事了？”
　　“你先吃吧，我吹个头发就回来。”
　　柳卿蕴摆摆手，咽下嘴里的东西，“去吧去吧。”
　　宋怀玉消失在屏幕里，柳卿蕴才咬紧下唇，眼睛透露着冷意。
　　吹风机的热风呜呜的吹着，宋怀玉倒是有些心焦，一想到那人就在房间里等着说话，就恨不得不浪费一丝时间赶紧飞回屋里去。
　　果然是面对的人不一样，心境也不一样。
　　对着蓝锦时觉得他温柔、听话，但是太过谦卑，总觉得差点意思。
　　魏漪则是太傲慢，占有欲太强，相处起来太累，跟柳卿蕴没法比。
　　而沈沐子，单纯、活泼、温顺，满心里都是自己，但比起柳卿蕴来，又少了些征服的快感。
　　果然当黄雀的感觉不错，真是前所未有的好。
　　虽然着急，但宋怀玉有心吊一吊她，也没立刻回去，在客厅磨蹭了一会，才进去。
　　“我回来了。”
　　真慢。
　　柳卿蕴吃了一半，“你吹个头发要二十分钟啊。”
　　“怎么，你着急见我？”
　　“着急看你干嘛。”
　　宋怀玉漫不经心的笑，往脸上敷了个面膜，“看我好看啊。”
　　“呸，不要脸。”柳卿蕴摘下手套，收拾干净餐桌，拿着手机到洗手台洗干净手上的油污。
　　“多谢夸奖。”
　　“谁夸你了！”
　　张牙舞爪的螳螂，也不怕镰刀割到自己。
　　宋怀玉困得不行，勉强坚持到洗完脸，也没挂视频，倒床上沾枕头就睡。
　　“喂，我还在呢，你就这么睡了？”
　　宋怀玉翻身，潜意识还不忘拿上手机，正对脸，方便柳卿蕴把她的睡颜尽收眼底。
　　房间灯没关，宋怀玉睡前调成了暖色，倒是映得她这张美艳的脸多了些许岁月静好。


第21章 与蓝锦谈心
　　柳卿蕴失神的看着她，喃喃自语，“这张脸，是好看。”
　　“是我见过最合心意的。”
　　♡
　　秦芮抱着策划案，正巧碰到宋怀玉在打电话，便识趣的没有进去。
　　“蓝锦，在忙吗？”
　　蓝锦跟导师请了假，跑到实验室外面接她的电话，“没有没有，你，你怎么想起给我打电话了。”
　　“我关心你还不行，你不喜欢，不喜欢我可挂了……”
　　“别！”蓝锦赶紧出言阻挠，“别挂，我，就是有点激动。”
　　还是这么腼腆。
　　宋怀玉调侃他，“接我的电话还这么激动，以后接你爱人的电话岂不是更激动？”
　　“你，你什么意思。”
　　宋怀玉一拍脑袋，说错话了，赶紧弥补，“没有开个玩笑，一起吃晚饭，我把餐厅发给你。”
　　“真的？！”
　　蓝锦笑逐颜开，“我今晚一定准时到！你，别再放我鸽子了行吗。”
　　宋怀玉沉吟片刻，“好，今晚我的时间都是你的。”
　　蓝锦欢喜喜的挂了电话，宋怀玉突然想起些事。
　　“秦芮！”
　　秦芮应声而入。
　　宋怀玉把处理好的文件交给她，“我今天晚上有事，你帮我告诉刘叔，改天再约。”
　　“好的。”
　　“ 还有，这个策划案回去再改一版，明早之前发到我邮箱。”
　　秦芮答应，“是。”
　　“对了，把这次比赛参赛人员。”宋怀玉有条不紊的交代工作，“列一份名单发给我，让公司那些实习生都参加，包括宋晖月。”
　　“再打一通电话给祁橙，让他给我空出一天时间来，近两个月就行，我要给他介绍生意。”
　　宋怀玉礼貌微笑，“还有你父亲，让秦叔帮我留意着点老头子的动静，我怕他作妖。”
　　“放心。”
　　秦芮把她交代的事情一一记下，又替她把凉了的咖啡倒掉，换成热茶。
　　“我们的秦大助理还是这么贴心。”宋怀玉握着杯暖手，“谁娶了你啊，真是八辈子修来的福。”
　　“也不知宋晖月哪来的福气，能让我们秦芮对她死心踏地的。”
　　秦芮无奈的笑，“你就别拿我开玩笑了。”
　　“你不也好事将近了吗？”
　　好事？
　　宋怀玉不解，“我哪来的好事，烦心事倒是一大堆。”
　　秦芮难得没有冷着脸，“比如那位柳小姐……不就是你的好事？”
　　“她不算。”
　　宋怀玉泄气的趴在桌子上，怏怏的说“人家拿我当玩具呢！”
　　“话说你又是从哪知道的？”
　　秦芮心里轻叹，世上哪有不透风的墙。
　　“你都把人带到柳湘那去了，咱们这个圈子里还有谁不知道。”
　　“宋大小姐为情所困，风流浪子一朝回头，现在圈子都快传遍了。”
　　秦芮拍拍她的手臂，“你到底怎么想的？”
　　“我哪知道。”宋怀玉闷声说。
　　“我不会劝人，身为助理你的感情我不该多嘴，但作为你的朋友，我希望你自己想清楚。”
　　秦芮拿了文件夹，临出门回身说，“晚上我请个假不加班，策划明早发给你。”
　　“滚去谈恋爱吧你！”
　　♡
　　“蓝锦，这边。”
　　宋怀玉知道他不会喝酒，连带酒的菜都没有点，蓝锦反倒一反常态，点了瓶度数高的红酒。
　　“我记得你不喝酒。”
　　蓝锦苦笑，“士别三日当刮目相看，你都多少个三日没见过我了。”
　　宋怀玉若有所思，“也对，一日不见如隔三秋，照这么算，咱们俩至少有二三百年没见过了。”
　　“我的错，蓝大少爷原谅我。”
　　蓝锦示意服务生离开，给两人倒酒，“我想和你好好聊聊天。”
　　宋怀玉抿了口酒，“好，想聊什么？”
　　“我们之间的关系。”
　　关系……宋怀玉嗤笑，“有什么可聊的。”
　　蓝锦皱眉，酒壮怂人胆，一口将杯里的酒全部喝掉，“我觉得我们应该好好聊聊！”
　　眼瞧蓝锦如此，宋怀玉也没了吃饭的心情，把筷子撂下，“当初不是说好了，你情我愿，不谈这个。”
　　“可我现在想谈了。”
　　蓝锦痛苦的闭紧双眼，声音都有些哽咽。
　　“就当是我以朋友的身份，问一问你也不行吗？”
　　宋怀玉沉默，看着面前眼角泛红，情绪不稳的人，有些心软。
　　到底是有喜欢的成分在，他这样脆弱，倒使得她不忍心说实话。
　　“可以，想问什么你问吧。”
　　宋怀玉捋了把头发，“知无不言。”
　　蓝锦揉揉眼睛，“除了我之外，你还有几个人。”
　　“两个，和你一样的，除此之外还有一个我正在追求。”
　　你也会用追求这两个字，你不一向是水到渠成来者不拒的吗？
　　蓝锦知道自己在找虐，还是不甘心的开口，“我能问问，我在你心里是什么样的身份吗？”
　　宋怀玉有些不忍心，“你确定要问吗？”
　　“确定。”
　　我好不容易下定决心，去，差点被你的追问打散。
　　这样的机会，错过就再也没有了。
　　“朋友以上，恋人不够格。”
　　果然是这样刺痛人心的答案。
　　蓝锦深吸一气，胸口处一抽一抽的疼，“我能问问为什么吗？”
　　为什么不够格啊，陪伴了你那么久，喜欢了你那么久，虽然早知道你不会爱上我。天长日久的过去，也渐渐生出几分长长久久的野心来。
　　宋怀玉倒是很洒脱，完全不像面对着陪伴了自己好几年的暧昧对象，“差点感觉吧。”
　　“是跟你的追求对象相比吗？”
　　“对不起，但我觉得你和她没法比。”
　　富士山终究留不住欲落的樱花，白山茶终究没敌过红玫瑰。
　　和清汤寡水的蓝锦相比，柳卿蕴的浓墨重彩更能深入人心。
　　蓝锦终究还是没忍住，咬紧下唇，眼泪随着抽泣的动作不断下坠，一颗一颗砸在桌面上，也只在宋怀玉的心里泛起一点点涟漪。
　　“嗯……你别哭了，是我对不住你。”
　　宋怀玉到底于心不忍，扯了纸巾递给他，“你……要不咱们断了？你想要什么补偿，我尽力都给你。”
　　蓝锦哭着摇头，声音都有些沙哑，“是我没有遵守约定，我不想跟你，断了，就，还当朋友行不行？我不想——”
　　“不想就这么，这么结束。”
　　蓝锦执意如此，宋怀玉也没有别的办法，只好先顺着他，先把人哄好再说。
　　———————————————
　　宋怀玉在这跪求各位亲，给个好评和书评吧！
　　让亲妈能有个写我和卿蕴的动力。
　　不然说不定哪天我和宝贝卿蕴就无疾而终了！！！


第22章 云中谁寄锦书来
　　“行行行，那就当朋友，你把眼泪擦擦吧。”
　　蓝锦有些不好意思，“我去个洗手间。”
　　宋怀玉巴不得他赶紧走，免得尴尬。
　　倒不是讨厌他，只是不喜欢有人当她面哭成这样，“你去吧，我在这等你。”
　　蓝锦赶紧冲到洗手间，用水洗了把脸，看着泛红的眼角，心里直骂自己没出息。
　　总是这么不堪一击，还动不动就哭，怪不得人家看不上你。
　　蓝锦，你能不能坚强点，拿出当初面对导师刁难的劲来！
　　一番加油打气，蓝锦信心满满的走出洗手间，结果一看到宋怀玉的身影，本能鼻子一酸，差点又落下泪来。
　　宋怀玉等得无聊，干脆掏出手机跟柳卿蕴聊天。
　　果然是个人都受不了欲擒故纵的招数。
　　这不，晾了柳卿蕴几天，她自己就找上门来了。
　　或许是看得出宋怀玉对她的态度有变化，没有了先前热络的劲，也知道再这样下去人迟早得丢，也不再对宋怀玉若即若离。
　　柳：你在干嘛？
　　宋：陪朋友吃饭，有事？
　　柳卿蕴还在加班，看这些消息咬紧后槽牙，带着怨气回她。
　　柳：没事就不能找你了，是你自己之前说的随叫随到。
　　宋怀玉舌头抵着上颚，仔细回想，好像是说过这么句话。
　　宋：那行吧，大美女有何吩咐。
　　蓝锦回到桌上，喝了一大口酒，继续问：“你追求的对象，她叫什么？”
　　宋怀玉正寻思着柳卿蕴有什么企图，听见他问，顺口回道，“姓柳。”
　　“她好看吗？”
　　“当然。”
　　此言一出，宋怀玉觉得有些不妥，又补充说：“你也很好看，不过……你明白我意思吗？”
　　蓝锦失落的点头，意思不就是说我长得没她好看嘛。
　　“她是男是女啊？”
　　宋怀玉把手机收起来，专心回答他的问题，“女的，和我岁数相仿，职业不知道，很漂亮，我很喜欢。”
　　“还有什么问题吗？”
　　蓝锦看着她的脸，半晌，才垂眸掩盖住眼睛的水汽，“没有了。”
　　“那好。”宋怀玉知道他不是贪心的人，“估计你也没心情吃东西，需要我送你回家吗？”
　　蓝锦赶忙拒绝，“我，我有人接的，你不用管我。”
　　宋怀玉挑眉，“有人接？谁啊。”
　　“是我。”
　　江云书不知道从哪冒出来，手搭上蓝锦的肩，很礼貌的对着宋怀玉微笑，“我是蓝锦的学长，很高兴认识你。”
　　“你好，我叫宋怀玉。”
　　宋怀玉穿好外套，拿起车钥匙，“既然你有人接，那我就先走，不打扰你们。”
　　结好了账单，宋怀玉回头看了两人一眼，毫不留恋的离去。
　　“她是你女朋友？”
　　江云书把人带出门，坐上车，才没忍住好奇，“看着不像啊。”
　　蓝锦闻言又想哭了，“她不是我女朋友，她不属于我。”
　　“那她是？”
　　蓝锦看向他，眼睛里似乎有星星在闪烁，“是我喜欢过的人。”
　　喜欢过……用词真是严谨。
　　“对了学长，我怎么又遇见你了？”
　　江云书失笑，这个傻瓜，才关注到这一点，只怕改天被人卖了都不知道。
　　“我看你行色匆匆的从实验室来，脸色也不太好，有点担心你。”
　　江云书躬身翻出一条小毯子递给他，“正好我跟老师在这吃饭，就顺便给你解个围。”
　　是这样啊。
　　忽然又想起什么，蓝锦着急道，“那你老师还在饭店里吗？我自己可以回家，你快去陪你老师吧！”
　　江云书拍拍他的糊涂脑袋，“放心吧，我跟老师请了假，说送对象回家，老师不会介意的。”
　　侧眼看到蓝锦拘束的模样，又说，“就是一个赶紧脱身的理由而已，你不用太在意。”
　　蓝锦赶紧点头，“其实你不用特意送我回家的，我自己回去就行了。”
　　江云书没给人下车的机会，直接扭动车钥匙，“反正我也没事，何必浪费打车钱。”
　　车上两人谁都没说话，气氛保持一种奇怪的静谧。
　　到了地方，蓝锦觉得就这么走了没礼貌，就试探性的开口，“要不要上去坐坐，喝杯水再走吧。”
　　江云书：“好。”
　　蓝锦一人独居，房子也是租的，不大，一室一厅，江云书一眼就能看出房子里没有别人在住。
　　“蓝锦。”
　　蓝锦正在倒水，闻言回头，“怎么了学长？”
　　“以后别随随便便把人领回来，也别随便告诉别人自己一个人住。”
　　蓝锦一时无语，“ 学长，我是男生。”
　　江云书一脸严肃，“男生也要注意！当今社会，男孩子也要保护好自己！”
　　眼看着蓝锦被逗笑，才反应过来自己的语气太过郑重，摸了把后脖颈，不好意思的笑。
　　“我知道了，学长。”蓝锦认真回答。
　　把杯子递给江云书，蓝锦也坐在沙发上，“之前好几次喝醉都麻烦你了，还没来得及跟你道谢。”
　　“不用了，你……现在好点了吗？”
　　“好多了。”
　　咕——
　　不知道是谁的肚子叫出声来，两人对视，都忍不住笑，尴尬的气氛倒是缓解了很多。
　　“我刚才光顾着喝酒，没怎么吃东西。”蓝锦红着脸小声说。
　　江云书偏过脸不看他，心里疯狂尖叫。
　　好可爱！活像他之前养过的小仓鼠！！
　　“你家有什么东西，我给你做点吃的吧。”
　　“不用麻烦了学长 ！”蓝锦怎么能让客人动手，“我点外卖就好了，你你想吃什么我一起点。”
　　外卖那种不健康的东西怎么能让可爱的小学弟吃！
　　江云书没管他的抗议，打开冰箱，只翻出了几个鸡蛋和一袋挂面。
　　“小学弟，你这日子过的，有点惨啊。”
　　“得了。”江云书把挂面打开，“这大晚上的，我给你下碗面吧，你别嫌弃啊。”
　　“怎么会！”蓝锦想过去帮忙却被拦下，“我都好久没吃别人给我做的饭了。”
　　“谢谢你啊，学长。”
　　热腾腾的龙须面出锅，汤色清澈香味扑鼻，两个荷包蛋卧在面上，看得人食指大动。
　　蓝锦赶紧尝了一口，面条劲道爽滑，咸淡正好。
　　原来挂面还能这么好吃！
　　果然有人做饭就是好！
　　——————————————
　　求好评！求书评！！求给点动力吧亲！！！
　　最近卡文，更新的比较少(T＿T)


第23章 无精打采
　　“怎么样？”
　　江云书洗了把手，坐到蓝锦对面托着下巴看他吃面，“慢慢吃，别烫着。”
　　见他的眼睛还是通红，又从冰箱找出冰袋，贴心地垫了毛巾，递给他敷眼睛。
　　“心情好点了吗？”
　　蓝锦握紧毛巾，“好多了，谢谢学长。”
　　江云书点头，“那就好，那我就先回去了。”
　　“我送你吧。”蓝锦赶紧起身。
　　“不用，你好好休息。”江云书把人摁回椅子上，“明天还要做实验，状态不好挨骂了，我可不管。”
　　“那好吧。”蓝锦犹豫，“那我改天请学长吃饭。”
　　“行。”
　　♡
　　那日与蓝锦也算不欢而散，宋怀玉也没再联系他。
　　“刘总约你明晚小聚，我已经帮你把时间空出来了。”秦芮拿着个礼物盒子进来，“还有，祁橙说下个月有时间，不过饭要你来请。”
　　“我给他介绍生意，还得请他吃饭。”
　　宋怀玉放下签字笔，把处理好的文件递给秦芮，从她手里接过礼物盒子，“你说天下哪有这样的道理。”
　　“他向来如此，你又不是不知道他的脾气。”
　　秦芮提起祁橙来也觉得无奈，“让他出钱，比登天还难。”
　　“他就是一只活饕餮。”
　　宋怀玉打量着手里的盒子，一看绑带不是封死的，就手欠的给打开来。
　　是一只女士腕表，玫瑰金的颜色既显尊贵又不庸俗，皮质的表带泛着光泽，是某奢侈品牌的新品。
　　“你这，总不能是送我的吧。”宋怀玉把表拿在手中，对着光线观察表盘，“这么大方？”
　　秦芮嘴角抽了一下，“当然不是给你的。”
　　“太无情了吧。”
　　“少贫。”
　　把表抢回来放回盒子，再把盒子盖好，秦芮才重新搁到桌上，“难得你认真追人，我们几个不得表示表示。”
　　“这是我的礼，前几天和晖月一起挑的。”
　　宋怀玉舌尖抵住腮帮，沉默了半晌，看着她，“你们这帮人，就这么盼着我收心，想看我笑话？”
　　秦芮对上她的眼睛，声音放缓，“是为你高兴。”
　　“这么多年你负担了什么我们心里清楚，现在夏繁和秋池也算是蜜里调油，我也，有了归宿。”
　　“柳湘和祁橙分分合合的，也闹不出天边去，咱们这几个人里就差你还没有安定下来。”
　　“现在你好不容易有了这个心思，我们是真替你开心。”
　　宋怀玉也知道他们的心意。
　　可是自己倒是想安定下来，哪曾想选的那个对象不是善茬。
　　现在倒是觉得之前的撩拨都是儿戏，估计那人也没多当真。
　　宋怀玉委屈，这年头，真心表白都没人信！都喜欢弯弯绕绕的暧昧不清。
　　是，她之前也挺享受这种相互拉扯的感觉，现在想往前走一步，却发现自己离那人何止是十万八千里。
　　宋怀玉累了，宋怀玉不想走了。
　　秦芮看她无精打采的，就猜到了她和柳卿蕴肯定又出了事。
　　她又不好劝，只好手指在盒子上敲出个响，告诉她自己出去了。
　　办公室又只剩下宋怀玉一人在那长吁短叹。
　　要论起对宋怀玉的了解，秦芮称第二，只有和宋怀玉从小一起长大的夏繁能称第一。
　　没办法，谁让宋怀玉就是这么个要强的性子，没用的事谁都不瞒，有时候比夏繁都要八卦，真遇到了能让她郁闷好几天的事，这帮朋友一个都别想知道。
　　“秦大助理，不和小娇妻双宿双飞，终于想起我了？”
　　夏繁正在调香，接到电话便放下手头的工作，把无菌手套摘下来。
　　“你这一向无事不登三宝殿，这回是为你的事还是怀玉的事？”
　　秦芮笑道，“你还真是未卜先知，是为了怀玉。”
　　夏繁沉吟片刻，“因为柳卿蕴吧。”
　　“你又知道了！”秦芮这回是真服了他，“跟我说说怎么回事。”
　　夏繁稍稍组织了下语言，“那天怀玉跟我说完之后，我去查了一下那个柳卿蕴，她可不简单。”
　　“怎么个不简单？”
　　夏繁把自己查到的东西一一说给秦芮，“柳卿蕴，25岁，从小就是大学霸，跳了好几级，大学更是提前修满学分，一路保送硕士，是金融方面的高手。”
　　“她家人在国外，比较低调，但你应该知道思绪，她是思绪的现任总裁。”
　　秦芮一颗心悬在嗓子眼，哑声道，“还有呢？”
　　夏繁叹了口气，继续说，“最主要的是她在情场上是个不让怀玉的高手。”
　　“就连钟礼的爱人曲檬都曾经是她的猎物之一，而且曾经为她疯狂着迷，你能想象到她手腕之高了吧。”
　　“我估计，怀玉应该是知道了柳卿蕴是什么样的人，还在纠结。”
　　秦芮也猜不透宋怀玉到底是怎么想的，想着夏繁一向是大家的情感导师，就问他，“你怎么看？”
　　夏繁明明白白的告诉他，“我不看好她们俩。”
　　“为什么？”
　　夏繁把自己的想法也跟秦芮说了，“说实话，她们俩都不什么良配，怀玉在感情上不够专一是实情，我之前支持她追柳卿蕴，是希望她能定下来。”
　　“但现在，柳卿蕴显然是个不好招惹的人，我不想怀玉伤人伤己，与其跟柳卿蕴两败俱伤，还不如做她的情场高手，离柳卿蕴这样的远一点。”
　　秦芮也觉得他说的对，宋怀玉适合单纯一点比如沈沐子那样的，而不是柳卿蕴这种复杂、富有变数的。
　　“算了，咱俩再怎么操心也不能替她做决定。”秦芮有种破罐子破摔的感觉，“反正她怎么做、最后跟谁在一起都是她的选择，咱们只能提醒她，而不能代替她。”
　　“说得就是。”夏繁也觉得无奈。他这个好友啊，就没几件事是顺她心意发展的。
　　“替我和秋池问个好，过两天出来聚聚。”
　　夏繁附和两声就把电话挂了，继续刚才没配好的香调完，秦芮倒是彻底冷下脸，找人去查柳卿蕴的底细。
　　“对，查完把资料汇总发给我。”
　　她倒要看看柳卿蕴到底是何方神圣。
　　夏繁的人脉关系还是没有她的广，许多东西，还得她细查了才能知道。


第24章 寻求帮助
　　上回放了刘总的鸽子，宋怀玉厚着脸皮再请人吃饭，也不好空着手就去。
　　带了两块收藏的印章和一块上好的茶砖，推开包厢门的瞬间挂上了一副嬉皮笑脸的样子。
　　“刘叔，好久不见啊。”
　　包厢里坐着一位穿着黑色西装的中年男人，面容看起来五十多岁，虽然生了不少皱纹也难掩英俊，一看就知道年轻时肯定是大帅哥，如今年岁大了，身上反添了一股儒雅之气。
　　端坐在桌前，眼神幽幽的盯着宋怀玉，一言不发。
　　“刘叔，你别这么看着我。”宋怀玉难得怂气一回，小心翼翼的把伴手礼推过去，“杀气，把杀气收一收。”
　　刘玉纥冷哼一声，不再看她，拿起印章在手里把玩。
　　是成色极好的灯光冻和鸡血石。
　　勉勉强强算作诚意，还记得自己喜欢收藏这些东西，愿意投其所好。
　　“小兔崽子，就知道跟刘叔耍滑头。”
　　刘玉纥收了东西，脸色自然不能再冷着，况且对着从小看着长大的孩子，哪能真生气，就是吓唬吓唬而已。
　　宋怀玉嘿嘿一笑，殷勤的给人倒茶，“叔，上次我说那事，您办的怎么样啦？”
　　不见兔子不撒鹰的主，真是上辈子欠你的。
　　刘玉纥喝了茶，清了清嗓子，“已经查的差不多了，那些散股也正在收购。”
　　“就是有些不长眼的东西不愿意卖，稍用些手段也都得了。”
　　“我就知道没有刘叔您办不到的事。”宋怀玉从他手里接过股权书，一页页翻着，眼神霎时冰冷下来。
　　5%，少了点，不过也够用了。
　　老头子过几天要召开董事会，要把手里的东西分给儿子点，想的倒美。
　　我母亲的东西，没有我的允许，谁都不想动它分毫。
　　“嫌少啊。”刘玉纥眯起眼睛，细想还有哪家能下手。
　　“哪能啊，谢谢刘叔，这个我就收下了。”
　　宋怀玉心里暗暗盘算，自己手里有10%，这里有5%，加起来就有15%。
　　老头子手里有50%，其中有35%是母亲股份是被他扣下的，自己手里有遗嘱，随时都可以转过来。
　　这样算下来就有50%，足够了。
　　宋旬，凭你算计了一辈子，连我姐姐的命都算计进去，我一定让你到头来一分都剩不下。
　　“对了刘叔，我还有件事求您。”
　　两人吃到一半，宋怀玉突然想起一件事来。
　　刘玉纥擦了擦嘴，“说吧。”
　　“您认识周止吗？”
　　周止？
　　刘玉纥仔细回想，才想起这人是宋怀玉姐姐的前男友，后来被宋旬拆散，现在在国外定居。
　　“你找他干什么？”
　　宋怀玉眨了眨眼睛，卖了个关子，“我自有我的用处，您就说认不认识他。”
　　“认识，但他现在人在国外，有什么事我不能帮你吗？”
　　刘玉纥不太想让她联系上周止，那周止因为他姐姐的事情对宋家异常仇视，况且他身在国外，办事肯定不如自己方便。
　　“刘叔，有些事情，我希望是他来办。”
　　见刘玉纥面色仍有犹豫，宋怀玉加了把火候，“就当为了我姐姐，我求求您，把他联系方式给我吧。”
　　“好吧，如果他不愿意，你别强求，你也知道他对你们家是个什么态度 。”
　　刘玉纥终究还是拗不过她，把周止的联系方式给了她。
　　宋怀玉目的达成，眼角眉梢都带着笑意，信誓旦旦的跟刘玉纥保证，“我有分寸，而且我敢肯定，我跟他说的事他一定答应。”
　　“随便你吧。”刘玉纥一向拿她没办法，孩子长大了，早已不是当初她母亲刚去世时只知道抱着自己的腿哭个不停的小娃娃了。
　　兰徽啊，你的大女儿我没保住，但你的小女儿，已经出落的非常优秀，令人安心。
　　♡
　　周止看着外面夜晚的星星，不自觉的想起曾经爱人的眼眸。
　　看着自己的时候，眼睛里亮晶晶的，跟夜晚的星空燃起几簇花火似的。
　　临琦，你过的还好吗？
　　手机叫铃声打碎了他回忆往昔的心情。
　　是陌生号码，从国内打来的，千里迢迢跨越汪洋的电话。
　　“喂？”
　　“是周止吗？”
　　一个陌生的女音传来，陌生但又有些熟悉，有点像临琦的嗓音。
　　“你是谁？”周止握紧拳头，心里紧张的等待回应，“是宋临琦吗？”
　　恍然听到姐姐的名字，宋怀玉还有些恍惚。
　　“喂？喂？！”
　　周止连声催促，才唤回宋怀玉的心神，“不是，我不是她。”
　　周止失落的闭上眼，果然不是她，当初那么绝情的要与我分手，之后让我连一点消息都打探不到，怎么会是她。
　　“那你是？”
　　宋怀玉忽然有些不忍心，犹豫了半刻，还是回答他，“我是宋临琦的妹妹，我叫宋怀玉。”
　　“你……你说什么？”
　　周止不可置信的问她，“你说你是她妹妹？”
　　“那她呢？她在哪？叫她来接！”
　　宋怀玉眼眶一酸，“她可能，再没办法跟你打电话了。”
　　“周止，你从没打探过我姐姐的消息吗？”
　　如果你打探过就会知道，她早已长眠地下，与亲人爱人生死相隔。
　　“我找不到她，你是她妹妹你告诉我，她在哪？！”
　　宋怀玉终究还是不忍心，也觉得这样的事情在电话里说不太好，“你回国吧，我带你去见她。”
　　“到底怎么回事！”
　　周止想再追问，宋怀玉却直接了当的挂了电话，他只好赶紧安排回国，并通过电话号码加上了宋怀玉的微信。
　　宋怀玉倒在沙发上，冰凉的手背贴着眼眶，手机呜呜的响着，每一条都是周止发来的信息。
　　姐姐的眼光绝不会错。
　　周止，你得帮我。
　　为了姐姐，为了你们之间没能出世的那个孩子。
　　宋怀玉迷迷糊糊的想着，晶莹的泪水顺着眼角流下来，留下两道透明的水痕。
　　纤细脚腕上的枫叶脚链闪着银光，月光温柔的亲吻脚背，抚摸着乌黑的发丝，她就着这样的姿势，在沙发上缓缓的睡着了。
　　梦里家人都在，连心都觉得温暖了许多。
　　高贵的灵魂淤泥里见，不堪的人格溢满视野。


第25章 大闹董事会
　　“想必各位也知道我今天召开董事会的原因。”
　　宋旬端坐在主位上，顾红嫣坐在他下首，紧接着就是宋祗，两人的亲生儿子，宋晖月的双胞胎哥哥。
　　今年26，只比宋怀玉小了几个月而已。
　　“我儿子，宋祗，刚从国外回来留学。”
　　宋祗应声站起来，同各位股东点头示意。
　　宋旬满意的看着自己唯一的儿子，“我儿子是国外知名大学的硕士毕业，又在华尔街实习了好几年，我打算培养他接替我这个位置，你们看看怎么样。”
　　这……
　　各个股东你看看我我看看你，都沉默不言。
　　宋旬拥有公司的绝对控股权，他愿意培养谁就培养谁呗，只要公司不倒闭每年年终分红不少，他们不关心公司到底是谁掌权。
　　反正这公司一大半都是他们宋家的，他们也没那个闲工夫去干预宋旬的决定，左右捅出篓子来，也是他们家顶着。
　　宋旬满意的扫视一圈，“那就这么定了，打明儿起宋祗就在顾准手底下历练，顾准啊”
　　顾准站起身来。
　　“你给宋祗安排个位置，你是他舅舅，你看着办。”
　　顾准眼睛里的得意挡都挡不住，“好嘞姐夫，宋祗，你明天就跟着我走。”
　　宋祗点点头，使眼色让他收敛些，对方却好像看不见一样。
　　“哟，各位这是开会呢，怎么不叫我呀，好歹我也是公司的大股东。”
　　宋怀玉推门而入，众目睽睽之下大喇喇的坐到主位的对面，和宋旬眼对眼。
　　“你又闹什么！这是你来的地方吗，还不出去！”
　　宋旬给宋祗使了个眼色，宋祗会意的走到宋怀玉身边，眼里闪过一丝厌恶却一脸友善的跟她说话，“姐姐，父亲正在开会，我们先出去吧。”
　　宋怀玉似笑非笑的转头看他，扬声训斥，“股东大会，是你能来的地方吗？”
　　“还不滚出去。”
　　“宋怀玉！”
　　宋旬拍案而起，手指着她厉声喝道，“怎么跟你弟弟说话的，还不给老子滚出去！”
　　宋怀玉漫不经心的从包里掏出股份书缓缓摊开，“父亲，身为公司股权的拥有者，我觉得我比谁都有资格坐在这个会场上。”
　　“而你身边那个女人和她的家人，才应该立刻出去。”
　　“毕竟，”宋怀玉笑容愈发灿烂，手指用力一推，股权书就从会桌的这头准确的滑到了宋旬面前，“这是我母亲的公司，而破坏别人家庭的小三，是没有资格出现在原配的公司里的。”
　　你非要把这层遮羞布掀下来硬往我嘴里塞，就别怪我不留情面。
　　我的好父亲。
　　宋旬脸一黑，这个逆女，非要在这种时候说这些不合时宜的话，果然是兰徽的种，跟她姐姐一样令人厌恶。
　　“红嫣是你的母亲，宋祗是你的亲弟弟，顾准是你舅舅，你还有没有点礼数！”
　　闻言宋怀玉脸色陡然一变，眼神凛冽，说出的话像带着冰碴，“你还有脸提我母亲和姐姐……父亲，你是要与我翻脸吗！”
　　“顾红嫣，不过是一个破坏别人家庭的小三；宋祗、宋晖月，也都是你在妻子怀孕期间跟别人一起怀的私生子，连他们的脚踏进临徽我都觉得脏。”
　　“你！怀玉，你怎么能这么说我呢！”
　　“我与你父亲真心相爱，从未破坏过他的家庭！”
　　顾红嫣捂着心口哀嚎出声，一脸冤屈的看着她，“我一直拿你当我亲生女儿，你怎么能这么污蔑我！”
　　声泪俱下还不忘做出一副柔弱姿态，茶味浓得我离你那么远都闻见了。
　　宋怀玉冷笑，毫不留情的戳破她拙劣的谎言，“你的好儿子跟我同岁，顾红嫣，我父母从没离过婚，我母亲在我12岁时才病逝，难道你儿子一出生就12岁吗？”
　　“那还真是奇了，这么稀罕的事，你该上报吉尼斯世界纪录啊。”
　　宋怀玉连看她都不屑，把眼神淡淡的收回来，嘴里不留情的嘲讽，“省得你对社会一点贡献都没有，光顾着浪费空气。”
　　“你！”顾红嫣只觉得一口气上不来，堵在嗓子眼，脸色气的青白，生生闭眼晕了过去。
　　说来也巧，晕的位置特别好，径直倒向宋旬的怀里，连脸上的妆都没有刮花一处。
　　装模作样，令人作呕。
　　宋怀玉不愿理会她那些小伎俩，又把火力转到宋旬身上，“父亲，当初我母亲重病住院的时候，你在哪？”
　　宋旬收紧了手，没说话。
　　宋怀玉继续逼问，“我姐失足流产的时候，你在哪？”
　　“我姐葬礼的时候，你又在哪？”
　　旧事重提，宋怀玉恨得眼角都得发红，泪意不断上涌又被硬生生压下去，“我来替你说。”
　　“我妈重病的时候，你在陪着顾红嫣看房子。”
　　“我姐失足流产的时候，你忙着陪你的一双儿女参加家长会。”
　　“我姐葬礼的时候，你拿着用她性命换来的钱带着这几个贱人在国外逍遥。”
　　宋怀玉声音都沙哑了，猛得站起身一把把椅子踢到一旁，“砰”的一声磕倒了架子上的花盆，脆弱的瓷器碎成了无数碎片。
　　“这一桩桩一件件，哪一件冤了你！”
　　我忍了你十几年，总算不用再忍了。
　　宋旬脸色早就难看的不能再难看了，只不过还顾着体面，没有跟她动手。
　　只怕此刻后槽牙都要咬碎了，语气阴恻恻的警告她，“你疯了，咱们回家再说。”
　　宋怀玉整理好自己的情绪，长出一口气，把袖口挽上去，“我没有家，我的家人长眠地下，你跟我也只不过是有血缘关系的仇人而已。”
　　掏出小镜子给自己补了个正红色的口红，眼神绕着会议室里所有人转一圈，“宋旬，你想捧贱人的儿子当太子，就自己出去另立门户，别在我妈的公司里耍威风。”
　　临出门前又回头，换回了那副漫不经心的态度，“今天的会议非常成功，大家散会吧。”
　　说完毫不留情的推门离开。
　　宋旬这才来了怒气，一把摔碎了咖啡杯，咬牙切齿吼出两个字，“孽种！”


第26章 周止回国
　　周止拉着行李箱走出机场，一眼就看到了和宋临琦相似的脸。
　　走近，直截了当的问她：
　　“你就是她妹妹？”
　　宋怀玉靠在车边，两只手插在棉袄的衣兜里，闻言伸出一只手来，唇角勾起一抹笑容，“宋怀玉。”
　　周止跟她握了半掌，一眼不眨的看着她，眼底凝聚着无数的思念与痛苦，迫不及待地问，“她在哪？”
　　宋怀玉侧身打开车门，摆了个手势示意他上车，“我马上带你去见她。”
　　出国数年，国内的景色早已是风水转变岁月匆匆，跟他记忆中的那个温暖的地方相似又陌生。
　　宋怀玉开车一路到郊区，周止心里不断冒出不好的猜想，有心想要问一问，又怕得到不想听到的答案，把话从嗓子眼咽下去。
　　终于，车在一个墓园前停下。
　　宋怀玉下车，从后备箱抱出一束玫瑰，又敲了敲周止那边的车玻璃，带着失了神的男人进了墓园，最后在一块墓碑前站定。
　　慢慢蹲下身，额头抵着墓碑上的照片，轻声低语。
　　“姐，我带着周止来见你了。”
　　带来的玫瑰花是红色的，鲜艳娇嫩；墓碑的照片是黑白的，悲凉永恒。
　　每个人的心底都有一座坟墓，是用来埋葬所爱的人。
　　周止绝望的想着，双腿无力，慢慢跪在爱人的墓前。
　　只是他的这座坟墓，从心灵空缺处消失，又在眼前模糊重现。
　　宋怀玉贴心地躲远，给这对分别已久的恋人哭诉衷肠的时间。
　　周止垂着头，眼泪从眼眶一颗一颗地砸向地面，在水泥地上洇出一片水痕，半晌拳头狠狠的锤向地面。
　　水泥粗糙，在他手上硌出伤口，划出血痕，还有细小的颗粒嵌在里面，可见用了多大力气。
　　“麒麟，我回来了。”
　　伤痕累累的手抚摸上略显陈旧的照片，拂过她含笑的眉眼，周止硬挤出一丝笑容，“你怎么躺这了，快起来，咱们回家了。”
　　回应他的只有飒飒的风声。
　　“别闹了，我们快回家好不好，这次我绝对不惹你生气，跟男朋友回家。”
　　一张照片怎么会说话呢？宋临琦的表情还是那样平和，连唇角翘起的弧度都不曾变化。
　　周止一句一句的恳求，最后把自己逼到失去理智，抱着墓碑失声痛哭。
　　可能在哭他死去的爱人，可能在哭他逝去的爱情。
　　宋怀玉站在远处静静看着周止发疯。
　　姐，他就是你精挑细选出来的人生吗？
　　宋怀玉抬头看向天空，在厚重的云层里好像看见宋临琦笑着朝她招手，就像小时候一样的温柔。
　　她的姐姐，永远是那么温柔又坚强。
　　就如最纯洁的天使一样。
　　＊_＊
　　“你哭够了没有。”
　　见周止疯起来没完，宋怀玉生怕还没跟他说正事他就把自己疯进医院，只好上前想强行把他从姐姐的墓碑上扒下来。
　　“你放开！！！”
　　周止猛得打开她伸出的手，“啪”的一声，宋怀玉的手背瞬间红了一片，火辣辣的疼。
　　宋怀玉深吸一口气，他现在没有理智，我不跟疯子计较。
　　周止好像一只拦路虎，挡在她和墓碑之间，眼神就像看见不共戴天的仇人，满是戾气，“都是你们宋家人害了她！！！”
　　宋怀玉直接给了他一耳光帮他清醒清醒，把他的头都扇歪过去。
　　“周止，你给我看好了。”宋怀玉眼神也凌厉起来，又给了他一拳，正正好好打在嘴角，“我是她亲妹妹！”
　　“把你这股狠劲，对着害死她的人发去！”
　　在巨痛的作用下，周止总算找回些理智。
　　宋怀玉下手不留情，她本人又练过格斗，自然知道怎么打人最省力，一耳光加一拳没费她多少体力，倒是周止，手掌印在他脸上肿起来，加上嘴角的淤伤，像是被人痛扁了一顿。
　　“你什么意思。”
　　周止牙龈生疼，嘴里一股血腥味还不忘质问宋怀玉。
　　宋怀玉掏出帕子擦干净照片上沾染的血迹，把倒在一旁的花束重新摆好，“意思是有人害死她。”
　　“我要报仇。”
　　周止冷笑，“我凭什么相信你。”
　　宋怀玉起身，毫不畏惧的对上他的眼睛，“就凭我告诉你她在这，就凭我是她亲妹妹。”
　　“周止，她在把你送出去的时候就做好了瞒你一辈子的决定。”
　　“你知道她怎么死的吗？”
　　宋怀玉一层一层揭开真相的伪装，残忍的逼迫他跟自己站在同一个阵营里。
　　“那次联姻，是宋旬拿你和我的未来要挟她，她没有办法！”
　　“她保全不了所有人，只能舍弃自己，孤身踏进火坑里……她甚至还没了个孩子。”
　　孩子？！
　　周止拽住她领口，死死地盯着她，“什么孩子？”
　　宋怀玉把他的手指一根一根掰开，脸上扬起大大的、灿烂的笑容，眼角却越来越红，恨意不断翻涌，“你和她的孩子，刚三个月。”
　　“我们有孩子了……孩子，”周止浑身发冷，自己给了自己一耳光，想到爱人的遭遇都觉得心痛如绞，“孩子怎么没的？”
　　宋怀玉整理好自己满是褶皱的衣襟，“宋旬让姐去联姻，她不愿意，宋旬动手打了她，她就从楼梯上滚下去了。”
　　“二十四阶楼梯，每一阶都硌在她肚子上！”
　　“更重要的是，宋旬没有及时把她送去医院！”宋怀玉一提起这些往事心里是怒不可遏，“等佣人发现的时候已经晚了，她的孩子没了，连她都差点跟着孩子去了。”
　　宋旬！
　　周止把这两个字一笔一笔的刻在脑海里，深吸一口气，强压下杀人的念头，“我凭什么相信你。”
　　宋怀玉眼神里恨意闪动，看着不像作假，但防人之心不可无。
　　周止捂住自己受伤的半边脸，“你拿出证据来。”
　　只要有证据，只要是报复宋旬，你让我替你做什么都可以。
　　哪怕犯罪也在所不惜。（这样是不对的，小朋友们不要模仿哦）
　　宋怀玉点头，“当然有，在我车里，所有我查到的都在里面。”
　　“你想要我做什么？”
　　宋怀玉摊开右手，沉声说：“帮我，整垮宋家和孙家。”
　　“孙家？”
　　宋怀玉点头，“嗯，宋旬联姻的那家，用六亿的投资买走了一个活生生的人。”


第27章 展信佳
　　所以这人命到底值不值钱啊。
　　说贵，千金难买生命无价；说便宜，也不过六个亿而已，就带走了他爱人一条鲜活的性命。
　　周止气得浑身都在发抖。
　　宋怀玉偏过头去不看他，睫毛轻轻颤动，“跟我走吧，我把东西拿给你看。”
　　“……好。”
　　临近新年，柳湘的饭店生意愈发红火，好不容易才空出一间包厢给两人。
　　宋怀玉看他神色恹恹的，估计他也没心思点菜，就自己点了一桌中规中矩的，在等菜的时候递给他一堆文件。
　　“你看看吧。”
　　周止接过东西，一页一页的翻，一条一条的细看，忽然目光停在某一页不再翻动。
　　那页是一张照片，是宋临琦衣衫不整蜷缩着身子躺在地上，旁边是一个男人在对她拳打脚踢。
　　而宋临琦的身上，全是各色伤痕。
　　“混蛋！”
　　周止大怒，在即将摔杯子的时候被宋怀玉拦下，“你冷静，这不是你家的东西。”
　　“你在这摔坏了，回头还得我赔。”
　　周止缓缓收紧僵硬的手指，沉声说，“我都要帮你干活了，摔个杯子还舍不得。”
　　宋怀玉笑，“我本来就很小气。”
　　“东西你看完了，感觉如何。”
　　周止：“我自会求证，你告诉我这个男人是谁。”
　　修长的指节敲了敲照片上施暴的男人，眼神里充斥着杀气。
　　宋怀玉对那些东西了如指掌，想起那张照片也忍不住握紧拳头，指甲陷进肉里都不觉得疼。
　　冷笑一声，“孙家的大少爷，有名的浪荡子，孙胜君。”
　　“孙家现在逐渐败落，但百足之虫死而不僵。”
　　宋怀玉看着他，平静的说，“我要彻底弄死这只毒虫，让他连诈尸都可能都没有。”
　　周止不出声，半晌吐出一句：“宋家呢？”
　　“当然是一个待遇。”
　　“但是公司我要留下。”宋怀玉慢慢讲述自己的目的，“临徽是我母亲的财产。”
　　“但是我要他手里所有的股份，我要让他一无所有。”
　　周止把那张照片拿出来，放在随身携带的钱包里，“我要理由。”
　　宋怀玉很坦然，“那是我和姐一起守护的东西，是我外公和母亲留给我们俩的东西。”
　　“你应该看见里面的遗嘱了吧，其中还有一份手写的，是我姐的亲笔字。”
　　周止点点头，他确实看见了。
　　宋怀玉又从包里拿出一个信封，看起来半新不旧，明显是被人打开过的。
　　“这是我姐生前写给你的信，我也是从这里才知道你的名字。”
　　“以前她怕宋旬找你麻烦，从来不在他们面前提你的名字，包括我也没听说过。”
　　周止接过，从中抽出信纸展开，嘴唇紧紧的抿着。
　　「亲爱的，展信佳。
　　距离上一次见你已经过去两年时光，不知道你在国外的生活还习惯吗？
　　回想起当初我们在学校樱花林中的初见，你披着晚霞向我走来，让我在濒临窒息的生活里，找到了能够正常呼吸的氧气。
　　周止，我很庆幸能遇到你，也很抱歉遇到你。
　　海子在诗里写：你来人间一趟，要看看太阳，和心上人一起走在街上。但是我恐怕再也见不到你了，所以对着医院窗户透过的苍白阳光，给你写下这封信。
　　对不起，我的身体太脆弱了，撑不到你我再次相见，而且我也不想看见你对我厌恶的样子，所以任性的先走一步，也不知道你会不会看到这封信。
　　周止，我没能保住孩子，你怨我吗？我现在已经想不起我们约定的未来了，我也没有未来了，却还贪心的想看看你的未来。
　　我希望你平安喜乐，希望你一生无忧，希望你觅得良人，希望你……会记得我。
　　人生好苦啊周止，比你以前帮我熬的中药还要苦十倍，我手里这堆药丸，咽下去的时候胃都觉得刺痛，一阵又一阵，我好想你啊周止。
　　我大概没几天就要死了吧，以前妈妈走的时候我心里痛的要命，现在轮到我，只觉得坦然和解脱。
　　周止，我还是不甘心的想问问你，你还愿意娶我吗？
　　如果愿意的话，就在我的墓前放一束最喜欢的红玫瑰，还要加上满天星做装饰，好吗？」
　　周止的泪水打湿了信纸，不断抽泣着，声音哽咽，“好，给你最漂亮的玫瑰，一定要等我……等我来娶你。”
　　信封里还有一张明信片，上面画的是威尼斯的港口，背面是聂鲁达的诗。
　　我在这里爱你。
　　在黑暗的松林里，风解缚了自己。
　　月亮像磷光在漂浮的水面上发光。
　　雪以舞动的身姿迎风飘扬。
　　远远的，海洋鸣响并发出回声。
　　这是一个港口。我在这里爱你。
　　宋怀玉看着他把信叠好，连同明信片一起放回信封，珍重地放进贴近心脏的口袋里。
　　“什么时候开始。”
　　柳湘推门的时候听见周止用沙哑的嗓音问宋怀玉，而宋怀玉扬眉，回了一句“越快越好”。
　　“我的势力都在国外，转回国内需要时间。”周止已决定帮助宋怀玉，自然不会藏私，“至少要年后才能动手。”
　　“可以。”
　　宋怀玉收拾好一堆文件，点头回应，“再过半个月临徽要在年前召开最后一次董事会，我要拿下宋旬的决策权。”
　　周止思考这样做的可行性，觉得赢面不大，“不太可能。”
　　宋怀玉翘起二郎腿，面色不改，“我知道，宋旬这些年一直很小心。”
　　“那你还？”周止皱眉。
　　“小心不代表没错，再说他就算没错，还有他儿子。”宋怀玉一脸势在必得，“父子一体，当然是荣辱与共。”
　　“而且，我已经抓到宋旬的把柄了。”
　　柳湘听言好奇，“什么把柄？”
　　宋怀玉卖了个关子，“不告诉你。”
　　柳湘懒得管她，上好菜又送了她瓶酒，嘱咐两人吃好喝好就出去忙自己的。
　　周止提醒她，“宋旬的难对付是我以前就领教过的，你不能掉以轻心。”
　　“他现在老了，难免有算计不到的地方。”宋怀玉看了眼手心，几个指甲印异常显眼，“我要抓住的就是这些地方。”


第28章 拿下决策权
　　年前的最后一次会议，哪怕距离上一次宋怀玉在公司大闹没过去多久，宋旬也只能顶着压力，把所有人再召集起来。
　　这次，他长了记性。
　　与其等着宋怀玉主动打上门来，不如主动给她发个邀请函。到底是自己家里的事，总在这帮外人面前宣扬家丑还不如跟这逆女先低个头。
　　经历上次的事，宋旬的耐性明显好了许多。
　　“她还没来？”
　　宋旬锁眉，手里的玉佛珠烦躁的转着，“她好大的面子。”
　　顾红嫣见状眼神一转，白细的手悄悄伸出去在桌子下握住他的手，食指轻轻摩挲，“怀玉可能有事耽误了，不然我们先开始？”
　　顾红嫣比宋旬小一些，这些年也肯下血本保养，一张脸和当年挺着肚子入主宋家的时候别无二致，只在眼角添了些许细纹。
　　连这双手都带着沾光，带给宋旬不少乐子。
　　宋旬看了眼时间，沉声宣布，“会议开始。”
　　“等等！”
　　宋怀玉迟到，气势依旧很足，大摇大摆的走进来，坐到上一次坐过的位置，和宋旬面对面较量。
　　“宋董事长，人还没来全，会怎么就开始了，好歹也等等我这个小股东啊。”
　　二郎腿一翘，宋怀玉眼神一凛，脸上笑容灿烂无害，“我可是带来了有关公司的大情报。”
　　宋旬上次被指着鼻子骂，这回可不想上赶着跟她对上，往顾准方向使了个眼色，便眼观鼻鼻观心坐着不说话。
　　顾准得了敕令，急吼吼的拍案而起，指着宋怀玉开始叫骂，“你个小兔崽子，你怎么跟你爸说话的！”
　　“你来晚了，还好意思怪你爸，赶紧跟你爸鞠躬道歉！”
　　宋怀玉笑意不改，手指探进包里抽出几份文件和一打照片来。
　　“鞠躬道歉？顾总经理，我只是来迟半个小时，你可是把公司半年的利润都推上赌桌了吧。”
　　手一扬，照片洋洋洒洒飞出去。
　　周围的股东看了照片都一脸难色的看着宋旬，就连顾红嫣都一脸心虚，宋旬捏了捏佛珠，拿过一张照片。
　　一入眼，就是顾准这个东西被扒光了衣服跪着往借条上摁手印的不堪入目狼狈模样。
　　宋旬闭眼，怒气上涌，一把砸了咖啡杯出气，“丢人现眼的东西！”
　　顾准在看到她拿出照片的时候就觉得不好，一见宋旬动怒，竟腿软的直接跪下，浑身不断冒着冷汗，结结巴巴的求饶，“姐，姐夫，不是我，是这帮人强迫我摁的！”
　　宋怀玉在一旁看好戏，瞧着他还要狡辩，开口直接把他钉死在这桩罪上，“那这赌桌，也是他们强迫你上去赌掉全部家产？连公司的股份都赌进去了，怪不得他们要摁着你写借条。”
　　宋旬这下可没心思在把弄他新得的佛珠，怒火中烧，连脸都气得通红，“你拿我给你的股份去赌了？！”
　　顾准支支吾吾地不敢应声。
　　宋旬恨不得杀了这个败家破业的东西，佛珠舍不得扔，就抄起顾红嫣的杯子朝顾准扔过去，紧接着过去给他一巴掌。
　　扔的不准，砸在了顾准的腿边，他哀嚎一声，崩裂的碎瓷片划破了他的手背和脸。
　　宋怀玉托着下巴，笑吟吟看他身上的几道血痕，心里只觉得可惜，这要是砸在头上，不得当场送医院？
　　可惜了可惜。
　　宋旬这准星不行啊，这么大个人还能砸不中，果然是年岁大了。
　　眼看着顾红嫣也站起来拉架，这屋里马上就要乱作一团，宋怀玉觉得到了她发挥的时候。
　　她先是清清嗓子，发现没人理她之后就起身走近撕打的几人，精准的分开宋旬和顾准，在顾准松口气时一脚把他踹出几米远。
　　顾准倒在地上起不来，白色衣襟上明晃晃的一个高跟鞋印，宋怀玉看他瘫着不动的死样，纠结到底是自己劲使大了还是他太虚。
　　好了鉴定完毕，就是他虚。
　　宋旬由顾红嫣扶着在旁边休息，宋怀玉瞥他一眼，递给他跟上次一样的股权书。
　　这一份的署名，是爬在地上不动的顾准。
　　“宋董事长，您可真大方，3％的股份说给小舅子就给小舅子。”宋怀玉还是笑着的，笑得宋旬收紧手掌，生怕控制不住给这孽种一巴掌。
　　“可惜，他不珍惜。”
　　宋怀玉嘲讽的翘着唇角，眼睛扫视一圈，“没办法，只能有人来替他珍惜。”
　　宋旬咬紧后槽牙，心道不愧是兰徽的种。
　　宋怀玉接着说，“这顾准是董事长您亲自提拔的，如今出了事，您总不能不管啊。”
　　顾准耳朵动了动，竟有一瞬间感谢宋怀玉，虚弱的开口，“是啊姐夫，我就是一时糊涂。”
　　“但是，”宋怀玉话锋一转，“顾准私自挪用公司公款去填补巨额赌账和包养小三，这你总不能放过他了吧。”
　　宋旬哑声，只能看宋怀玉一样一样的放出证据，每一样都能定下顾准的不争气东西的死罪！
　　“你提拔上来的东西犯错，你这个董事长要担大责。”
　　宋怀玉佯装沉思，眼神微冷，“我提议，先撤了宋旬的决策权。”
　　啊这。
　　周围人你看看我我看看你，没人吭声，倒是宋祗率先应声。
　　“我同意。”宋祗拽了拽宋旬的衣袖，“父亲，此事你确实有责任，就先退居二线避一避。”
　　宋旬心里恼怒又不好反驳，只好吃下这个暗亏，“好，那就由我儿子宋祗接替我。”
　　这下旁边人有意见了，不能好肉都你们宋家人吃了，他们吃边角料啊。
　　“宋小公子还年轻，这么大公司交给他不好吧。”
　　一个当年跟着宋怀玉外祖父打天下的老股东出声反对，他本身就看不上宋旬那小人模样，只不过宋旬势强，他也只好不做声，暗地里悄悄关注宋怀玉这个侄女。
　　宋怀玉给他投去赞许的目光。
　　宋旬的目光越发阴鸷，盘算着等重长大权该怎么收拾这帮添乱的。
　　老股东继续说：“不然就按股份排，或者投票、聘职业经理人。”
　　按股份往下排肯定是不行的，在场除了宋旬47％之外，就只剩宋怀玉18％和老股东7％最多，其余人连肉汤都喝不到。
　　争执到最后，还是宋旬挑了一个对自己最有利的方案，才把决策权勉强交出来。
　　——————————————
　　不好意思啊，这几天家里有事，我爸了在家，所以昨天忘记更新了。
　　对不起＞人＜


第29章 好朋友？好朋友
　　平白无故丢了决策权，宋旬越想越气，连带着看顾红嫣也不怎么顺眼。
　　顾红嫣也没法子，自己弟弟惹下的烂摊子，她也只能含泪接下来，好言好语的哄着宋旬。
　　宋怀玉倒是心情好的很。眼瞅着要过年了，去墓园看过母亲和姐姐，就拉着柳卿蕴去挑过年用的东西。
　　这些日子忙着给顾准下套，好些时候没见柳卿蕴，连视频都打的少，一日不见如隔三秋，见她出现在眼前，倒觉得比从前还要娇俏。
　　柳卿蕴倒是撅起小嘴，一脸不满的看着她，“真不容易，我们宋大忙人还能想起我来。”
　　宋怀玉连忙赔笑道歉，“我的错，这些日子太忙，这不忙完赶紧把你叫出来约会。”
　　“您大人有大量，原谅我这一回。”
　　柳卿蕴也不是真生气，只是看她这么多日子都想不起自己，心里稍稍有点慌，如今看她态度一如往前，也懒得难为她。
　　“你今天叫我出来干什么？”
　　宋怀玉浅浅的笑着，拉住她的手往车上走，“不是说了带你去约会。”
　　她的手指纤细修长，掌心滚烫，和柳卿蕴这偏凉的手形成对比，热度顺着相牵的手一点一点传到柳卿蕴的耳尖。
　　“到底去哪啊？”柳卿蕴在起雾的车窗上画了个笑脸，自己也笑起来，转过头去问她。
　　宋怀玉打着方向盘，“陪我去挑些过年用的东西。”
　　“你不回家？”
　　宋怀玉笑容更深了些，眼底凝聚起一层悲伤，眨眨眼睛又掩饰过去，“我没有家。”
　　怎么会有人没有家呢，最大的可能就是它一处伤心地罢了。
　　柳卿蕴贴心的没有多问，两人相对无言，直到宋怀玉把车停在商场门口。
　　“你要买些什么？”柳卿蕴同她并肩而行，把手轻轻贴上她手背，宋怀玉便会意的牵住她的手，捏了捏她的指尖。
　　“对联、福字之类的，过年不就这些玩意吗。”
　　宋怀玉贴近她耳朵，热气打在她耳垂上带出阵阵痒意，“买什么不重要，重要的是和你一起出来。”
　　柳卿蕴扭过头去，懊恼的搓了搓耳朵。
　　没个正形。
　　商场这种地方一向是节日开始最快的地方。
　　刚走进去，看这满眼的装饰，都觉得有一种喜气洋洋的氛围。
　　宋怀玉牵着人，东瞧瞧西瞅瞅，逛了半天也没有看得上眼的。
　　怕柳卿蕴觉得渴，找了个地方让她坐着，自己去排队买奶茶，热乎乎的奶茶到手，一转头柳卿蕴却消失的无影无踪。
　　往前走两步，看见她站在娃娃机前，对着里面的大白兔子玩偶出神。
　　“喜欢？”
　　宋怀玉把奶茶杯贴上她微凉的脸颊，轻声问。
　　柳卿蕴接过奶茶大大的吸了一口，顿时觉得胃里暖洋洋的，把渴望的眼神从兔子玩偶身上挪到宋怀玉身上，皱着眉头可怜巴巴。
　　宋怀玉看的好笑，揉了揉她的脑袋，“我帮你抓一个上来？”
　　“你行吗？”
　　柳卿蕴质疑的眼神看得她有点受伤，宋怀玉来了脾气，拿手机扫码付钱，“我倒要让你看看我行不行。”
　　宋怀玉微俯身，眼神盯着摇摇晃晃的铁爪抓住那只玩偶，柳卿蕴屏住呼吸，看着那只毛绒兔子被吊起来，颤颤巍巍的挪到出口，“咣当”一声掉下来。
　　也一下掉进柳卿蕴心里。
　　那只大白兔玩偶的手感果然不错，柳卿蕴抱着它，一会揉揉肚子一会捏捏耳朵，根本舍不得松手，宋怀玉拽着兔耳朵把玩偶从她怀里抽出来用手拎着，“回去洗干净再抱着。”
　　“你给我，我再抱会！”柳卿蕴拉着兔子尾巴，难得做出一副娇软模样，声音也拉的又甜又长，听上去就跟撒娇一样。
　　宋怀玉很吃她这一套，手里一用劲，就把人拉进怀里，手隔着厚厚的外套牢牢的箍住她的细腰，“等回去洗干净了，你晚上抱着它睡觉我都没意见。”
　　“就当，替我陪你了。”
　　柳卿蕴心里微动，纤细的胳膊搭上她肩膀，把微凉的手指伸进她热乎的领口。
　　“谁要你陪啊。”
　　宋怀玉纵着她的小动作，轻声细语的哄她，“旁边还有毛绒熊，要不要再钓一个？”
　　“要。”柳卿蕴在她怀里蹭蹭，“要最大的那只。”
　　“好。”
　　宋怀玉抓娃娃的手段真的是高明，百抓百中，又抓了一只棕色的毛绒熊拎着，怀抱被两只鼓囊囊的玩偶占满。
　　“走吧。”宋怀玉没有手牵她，就让她拽住自己的衣角，“再去逛一圈。”
　　两人的眼光都高，挑挑拣拣才选出两副比较中意的对联，还有不少福字和红纸。
　　“你买红纸干嘛？”柳卿蕴平时都是跟父母一起过节，很少单独逛这种热闹的地方，一进去就如同撒欢的兔子。
　　看宋怀玉拿了不少红纸让包起来，凑到她身边问她。
　　宋怀玉艰难的拎着装着东西的袋子，柳卿蕴体贴的接过来拎在自己手里。
　　“我自己过年不爱写福字，但是今年认识了你。”宋怀玉又带着人往前逛，“给你亲手写几个福字带回去，贴在家里，也是我给你的祝福。”
　　柳卿蕴乖乖的牵着她的衣角，闻言笑着说，“那我可得带回家去，让我爸爸妈妈也看一看我交了一个什么样的好朋友。”
　　“好朋友？”
　　“好朋友。”
　　宋怀玉耸肩，“好吧，那就好朋友。”
　　这么大方？
　　柳卿蕴歪着头问她，“你不生气吗？”
　　宋怀玉笑，“不生气，都听你的，你说什么就是什么。”
　　柳卿蕴倒是有一股莫名的气涌上心头，抿着嘴唇松开手，不管在后面叫她的宋怀玉，闷着头往前走。
　　不知道从哪窜出一个熊孩子，她光顾着走路也没看到，一下子被撞到在地，手里拎的东西飞出去，关节处磕的生疼。
　　宋怀玉冲过去把人扶起来，看她手腕都肿起来，八成是扭到了。
　　柳卿蕴疼得眼泪都在眼眶中打转，声音梗咽颤抖，“宋怀玉，我手好疼啊”
　　宋怀玉一手托着她的手腕，一手揽着她肩膀，让人靠在自己怀里，“我们去医院看看，不哭了不哭了。”
　　你的眼泪一掉，我的整个心都跟着打颤。


第30章 带回家
　　那孩子眼看闯了祸，往人群里一钻，撒丫子就没影了。
　　宋怀玉也顾不上追，当下自然是赶紧送人去医院最要紧。
　　把人半扶半抱在怀里，也顾不上买的东西，就要往门口走。
　　“等等，把兔子拿着。”
　　宋怀玉皱眉，没松手，依旧环着她的腰，“想要改日我再给你抓，先去医院。”
　　柳卿蕴从小顺顺遂遂长到大，被父母娇养的人，油皮都没擦破几回，现下扭到手腕，疼得额头直冒冷汗，还拽着宋怀玉的袖子不肯走，“不行，就要这个。”
　　“有什么不一样？！”宋怀玉又气又心疼，又舍不得放手。
　　柳卿蕴抖着睫毛，“不一样，不一样的。”
　　“小姐姐。”一个年轻女孩子走过来，帮忙捡起地上的袋子和两个玩偶，“我帮你吧。”
　　宋怀玉：“多谢。”
　　女生笑笑，“没事，赶紧送这位小姐姐去医院吧，你们有车吗？”
　　柳卿蕴卸了劲头，依靠在宋怀玉怀里，闻言应声，“有的，谢谢你帮忙。”
　　赶着把人扶进副驾，东西放进后备箱，宋怀玉松了口气，对那女生再次感谢，“今天你帮了我大忙，要不留个联系方式，我改天请你和你朋友吃饭。”
　　女生爽朗一笑，“不用了，举手之劳而已。”
　　“那我们先走了。”
　　“嗯，快去医院吧，有缘再见。”
　　“有缘再见。”
　　柳卿蕴的手腕其实已经不那么疼了，只是依旧红肿，看上去吓人的紧。
　　宋怀玉拎着药，一脸不虞把人领回家，一关门就把人抵在门板上，扶着腰掐起下巴深深吻上去。
　　手上的手被高高抬起，扶着腰的手转而摁住手肘，唇齿间交.缠愈发深.入，暧昧的气息一点点充满冷清的房子。
　　柳卿蕴被亲的双眼眯起，眼角连带着耳尖都在泛红，宛如被顺毛抚摸的白兔，整个人温顺又可怜。
　　宋怀玉心里的怒气少了些，看着她手腕缠着纱布，又不免心疼，把人打横抱起放到沙发上，“非要把那兔子玩偶带回来，耽误半天，手腕肿成这样。”
　　拿过抱枕塞进她怀里，“还疼不疼？”
　　柳卿蕴才慢慢缓过神来，摇摇头不说话。
　　宋怀玉叹气，“是我不好，吓着你了。”
　　柳卿蕴还是摇头。
　　折腾这大半天，两人也顾不上吃饭，宋怀玉看着她红艳的嘴唇和脸上的红晕，心下微动，又不好再做什么，只好起身往厨房走。
　　“你没吓着我，我愿意的。”
　　略沙哑的声音在身后响起，宋怀玉没回头，却站在原地，听她往下说。
　　柳卿蕴抱着胳膊，想着那只白兔子，“那是你送我的东西，我才不要丢下呢。”
　　“你喜欢我再送你一个就是了，干嘛非要那个。”
　　柳卿蕴固执己见，“不一样，那不一样。”
　　“有什么不一样？！”宋怀玉实在是搞不懂她的脑回路，忍不住回过身，“柳卿蕴你到底有没有搞懂我在气什么？！”
　　“你是在凶我吗？”
　　看着她泛红的眼圈，宋怀玉生怕自己在说重一句话这人就掉下一堆金豆豆，仰起头不看她，“我没有凶你，我在跟你讲道理。”
　　“不要讲道理。”柳卿蕴抽泣一下，把整张脸埋进抱枕里，“谁要跟你讲道理啊。”
　　宋怀玉长出一口气，俯下身，单膝跪在她脚边握住她没受伤的手，“我明白，我只是想说，什么都没有身体重要。”
　　“你可能觉得那个东西很要紧，是我跟你一起得到的，但是在我看来，它还没有你手腕上被蹭掉的那块皮来的让我心疼。”
　　额头贴上她微凉的手背，几乎以臣服的姿态在她面前吐露心声。
　　“卿卿，以后别再让我担心了。”
　　柳卿蕴抬眼看她，顺从的握住她的手指。
　　“别这么叫我。”
　　“不要。”
　　“不讲道理。”
　　宋怀玉对上她的眼睛，眼里满是狡黠，“谁要跟你讲道理。”
　　柳卿蕴又把头低下去，声音透过抱枕传出来，听上去闷闷的，“快去做饭，我饿了。”
　　宋怀玉笑，吻了吻她的发顶，“好，给你做一桌好吃的。”
　　♡
　　宋怀玉的动作再快，做饭也是最费时间，况且柳卿蕴的手腕受了伤要忌口，便觉得挑一些能简单美味的菜式。
　　柳卿蕴走进厨房，就看见她往砂锅里放肉丝。
　　“这是什么肉？”
　　头靠在她肩膀上，嘴里问着粥，眼睛却盯着一旁的牛肉不放。
　　宋怀玉用勺子搅开鸡肉丝，瞥见她垂涎欲滴的眼神，心里好笑，夹了一筷子牛肉喂到她嘴边，看她眼睛都亮起来，“鸡肉粥，还有芹菜炒牛肉，清炒时蔬。”
　　“还有苦瓜炒蛋。”
　　柳卿蕴嗜甜喜辣，苦味食物一向敬而远之，闻言嘴里的牛肉都不香了，皱着眉头说，“我不吃！”
　　“不行。”宋怀玉忍住笑，一本正经就跟她科普，“苦瓜清火，对身体有好处。”
　　“那我也不吃！”柳卿蕴退避三舍，果断拒绝，“宋怀玉，你玩我呢吧！”
　　“我哪有！”
　　宋怀玉这人呐，天生就有劣根性。
　　把人逗狠了，还得凑过去哄，把毛从头顺到尾，直到看见小兔子耷拉的耳朵重新精神起来。
　　她也知道，身边的不是兔子，而是一头漂亮的蓄势待发的花豹。
　　正准备狠狠的扑过来咬住自己的喉管，把自己拖回到她的洞穴之中。
　　看守监禁。
　　那一锅鸡丝粥柳卿蕴果然很喜欢，连带着牛肉也被消灭大半盘。
　　苦瓜炒蛋则是进了宋怀玉的肚子。
　　“宋怀玉～”
　　柳卿蕴懒懒散散的躺在沙发上，手胡乱挥着，“宋怀玉——”
　　“怎么了？”
　　“吃多了。”
　　宋怀玉失笑，擦干手走过去，坐在她身旁拍了拍大腿，柳卿蕴便会意的躺到她腿上。
　　“一会我写几个福字，你带回去贴。”
　　屋子里热，宋怀玉揉肚子的动作又太温柔，搞得柳卿蕴昏昏欲睡，“知道了，再揉一会。”
　　哼哼唧唧的，声音又软又糯。
　　宋怀玉差点没把持住，赶紧灌几口水冷静冷静。
　　真是的，饱暖思淫.欲。


第31章 回家添堵
　　“准备的怎么样了？”
　　周止看着手里的数据，心里理顺进度，“快了，年后马上就可以着手开始。”
　　“好。”
　　“宋怀玉——”
　　柳卿蕴睡醒已经是下午4点，北方的冬天黑的早，外面已经渐渐昏暗下来。
　　宋怀玉挂断，从书房应声走出来。
　　“我在。”
　　言语间缠绵尽显，动作温柔的揽住她，把人带进怀里。
　　柳卿蕴静静的靠着她醒神，两人就着昏暗的光线相拥。
　　“起来洗洗脸，过来帮我。”
　　倦倦的点头，起来的动作还是不情不愿，甚至还过分的打了一个大哈欠。
　　洗了脸，柳卿蕴总算精神了点。
　　在宋怀玉身后像个小尾巴一样跟进书房，看见她拿出墨块自告奋勇的上前，往砚盘里倒了水打圈磨墨。
　　“磨墨最考验心性，你知道吗？”
　　宋怀玉铺好红纸，又挑了一只大小合适的狼毫笔，看着她和墨块奋战。
　　柳卿蕴手没停，眼瞧着颜色差不多了，才把墨块妥善放到一边跟她说话，“我知道，心性平和才能磨出好墨来。”
　　“若是磨歪了，不是浪费了你这上好的徽墨。”
　　宋怀玉温和的笑，右手执笔，让笔尖吸满墨汁，挥笔如走龙蛇，一个“福”字跃然纸上。
　　行笔潇洒飘逸，笔画苍劲有力，一看就是练家子。
　　柳卿蕴平时在家也是陪父亲时常品鉴古玩字画，自然是有些见识，一眼就能认出她字的好坏。
　　“你练过？”
　　宋怀玉换下一张红纸，舔笔继续，“嗯，我妈和我姐都喜欢，尤其是我姐。”
　　柳卿蕴也没闲着，从她手里接过一张张写好的放到另一张桌子上，随口问：“你姐姐肯定很漂亮吧？”
　　……
　　嗯？没人应声？
　　柳卿蕴回过头，宋怀玉举着笔一动不动，神情又悲伤又怀念。
　　“怎么了你？”
　　宋怀玉方才缓过神，看着被墨汁污染的红纸，淡定的放下笔，把纸在手里揉成一团丢进垃圾桶，“没事。”
　　“我姐，非常美，我妈妈也是，都比我好看。”
　　睫毛颤了颤，掩盖眼底的伤痕，只把欢愉呈现给眼前人。
　　♡
　　“完事了？”
　　宋怀玉把干了的福字一个一个放进特制的袋子，“好了，穿衣服吧我送你回家。”
　　顺便去拜访她的两位“好父母”，大过年的，给他们添添堵。
　　把人送到楼下，宋怀玉难得没多说几句，简单告别就驱车离开。
　　当初为了离宋旬远一点，宋怀玉的房子挑的是市中心偏南的位置，光开车过去就得一个小时。
　　宋怀玉开着车，头一回后悔把房子买的这么远，找麻烦都费时间。
　　宋旬一家正亲亲热热吃着晚饭 ，丝毫没意识到煞神正冲着他们来。
　　“砰！！！”
　　房外传来砸东西的声音，宋祗出门查看，看见宋怀玉指使着几个男人砸自家院子的门锁。
　　当场暴怒，“你干什么！”
　　宋怀玉站着不动，手一挥，“继续砸，出事我负责。”
　　几个大男人爽朗一笑，颠了颠手里的锤子，继续大力的砸。
　　宋祗也顾不得风度，怒气冲冲的往门走却又不敢靠近，生怕飞起的烟尘呛着自己，“宋怀玉，你要干什么！”
　　宋怀玉拨弄着头发，“给我的房子换把锁而已，弟弟不用这么大火气吧。”
　　“什么你的房子，这是爸的房子，什么时候轮到你做主！”宋祗捂着口鼻，声音有些发闷，“赶紧住手滚进来跟爸道歉！”
　　“道歉……”宋怀玉听到了什么好笑的事情，眉眼都舒展开，下一刻眼神凌厉起来，咄咄逼人，“我妈的房子，轮得到他做主？”
　　宋旬见宋祗迟迟不回去，便和顾红嫣一同出来查看，就看见儿子被宋怀玉吓住，僵在原地不敢动弹。
　　男子大力一挥锤子，坚固的门板当着宋旬的脸轰然倒下，崩了他灰溜溜一脸灰。
　　宋怀玉冷笑，没把他砸扁已经算自己很客气了。
　　挥挥手，让那几个男人走人，自己踩着厚重的门板一步一步往里走。
　　马丁靴硬质的鞋底与桃木的门板摩擦，发出声响，宋怀玉微俯头，一面拽住了顾红嫣的一半头发往下拉扯，一面对着宋旬笑得无辜。
　　“你生气了吗？”
　　“废话，赶紧放开你顾阿姨！”宋旬呵斥几声。
　　宋怀玉还是笑，手愈发收紧，位置也越来越下，生生薅下不少头发来，视线下移到顾红嫣煞白的脸上，“疼吗？”
　　“当年我姐姐，比你疼一百倍。”
　　手里狠命一拽，顾红嫣哀嚎一声扑倒在地，精致的妆容沾染泥土又混合汗水和泪水，又肮脏又恶心。
　　“顾阿姨，舒服吗？”
　　宋旬气得直敲手里的拐杖，“你给我滚开！”
　　宋怀玉不动，宋祗便上前拉扯，慌乱之下踩到了顾红嫣的手指。


第32章 元旦婚后番外（一）（后面还有正经剧情！！！））
　　（单纯作者发疯跟朋友跟风写的小番外，一共三章，不耽误正经剧情！！！）
　　（望周知！！！）
　　眼看两人也在一起好几年了，元旦在即，柳卿蕴决定给宋怀玉一个大惊喜。
　　宋怀玉大仇得报，剩下那些人也都有眼力见，躲她们俩跟躲雷劈似的，天天手里也没什么事，就守着柳卿蕴踏踏实实过日子。
　　眼瞅着元旦来了，宋怀玉也决定送柳卿蕴一份大礼物。
　　这不，元旦转眼就来了。
　　好巧不巧，当天临徽有个项目出了事，宋怀玉把柳卿蕴送回父母家，就赶忙回公司去处理。
　　柳卿蕴倒是不急，她走了正好，不然怎么给她准备礼物。
　　“妈妈！”
　　苗遇欢应声从厨房走出来，抖抖手上的水，见只有柳卿蕴一人回来有些疑惑，“怎么你一个人回来了，怀玉呢？”
　　柳卿蕴上前抱住母亲的腰撒娇，“妈妈你都只关心宋怀玉，都不爱我了。”
　　苗遇欢对她无可奈何，又怕手沾湿了她的衣服，只好先口头安抚，“好了好了，平常你们俩跟连体婴一样，都是你在哪她在哪，今天你自己回来，我不得问问。”
　　说到这，苗遇欢有些担心，“是不是你俩吵架了？快跟妈妈说说怎么回事？！”
　　柳卿蕴赶忙解释，“没有，是她临时有工作，她先把我送回来就去公司忙了。”
　　“没有没有，我俩没吵架！”
　　苗遇欢质疑，“真的？”
　　“真的！比真金还真！”
　　苗遇欢这才放下心来，“怀玉是个好孩子，你可别欺负她。”
　　我俩谁欺负谁啊，一次都没让我在上面过。
　　柳卿蕴瘪瘪嘴，一边嘟囔着“她哪好啊”，一边松开了抱着妈妈的手。
　　主要是她爸下楼了，她不太好当着她爸这个醋缸子的面腻在她妈怀里。
　　“妈妈，你教我做蛋糕呗。”
　　柳卿蕴改为搂着她妈胳膊，一脸诚恳地提出回家的主要目的。
　　苗遇欢一口回绝，“不教。”
　　苗遇欢可没忘记一年前柳卿蕴突发奇想想给宋怀玉做顿午餐结果把厨房炸掉这件事，让她进厨房，跟抱着一颗定时炸弹心惊胆战的程度没两样，她可不敢冒险。
　　柳藉也在旁边搭腔，“想吃蛋糕就直接买，你可别作妖。”
　　“妈妈——”
　　“撒娇没用，这事没得商量。”苗遇欢冷酷无情的否决她的提案，把胳膊直接抽回来，没给她留半点回转的余地，转身进了厨房。
　　生怕走慢一步就被她缠住然后教她做蛋糕。
　　柳卿蕴坐在原地生闷气，计划第一步就失败了，所以只能买一个蛋糕充数了吗？
　　虽然她本来也没期待她做出的蛋糕能有多好吃，但是毕竟是她亲手做的意义不同嘛，现下也只能是订一个送回家了。
　　宋怀玉啊宋怀玉，你可真没口福。
　　想起晚上她的计划，柳卿蕴不自觉的脸红起来，往嘴里塞了块苹果做掩饰，眼睛一亮，“妈妈你苹果在哪买的，好甜好脆！”
　　只要她不想进厨房，其余时间苗遇欢都很好说话，靠在厨房门口探出头来，“怀玉前两天送来的，说是山庄里种的，你没吃着？”
　　柳卿蕴想了想，这几天忙着想东西，没怎么注意家里的水果，好像是有一样的苹果，“吃着了，我没怎么注意。”
　　“你这孩子，少吃几块，妈妈做了一桌子菜呢。”苗遇欢擦着手往出走，“等一会怀玉回来就开饭。”
　　“好。”柳卿蕴往嘴里塞了最后一块苹果，掏出手机给宋怀玉发微信，“我问问她什么时候回来。”
　　宋怀玉哪里是项目出了问题，不过是把柳卿蕴支走的托词罢了。
　　把人送回父母家，悄悄又拐回家里布置，还叫了夏繁秋池来帮忙。
　　忙活了一个上午，好不容易把房间算布置完了。
　　夏繁累得腰酸腿麻胳膊疼，摊在沙发上一动也不想动，秋池就坐在旁边细心地帮他揉腰。
　　“我说宋怀玉，你们俩都老夫老妻的，用得着吗？”
　　夏繁靠在他老公身边，活动着因为绑气球而僵硬的手指，“别到时候我们俩跟你白费功夫。”
　　宋怀玉也累急了，看着满屋的装饰心里欢喜，“老夫老妻怎么了，你和秋池都在一起多少年了，不还是穿了情-内-给他惊喜。”
　　夏繁气得红了眼，回身给了秋池一巴掌，“你咋啥都往外说！”
　　急得方言都出来了。
　　秋池表示自己都要冤死了，一双眼睛不可置信的看向宋怀玉，宋怀玉清清嗓子，“那个，夏繁，不是秋池告诉我的。”
　　“那是谁？！”
　　柳湘对不起了，我只能出卖你了。
　　“是柳湘。”宋怀玉毫不犹豫的拉柳湘垫背。
　　夏繁拳头硬了，夏繁表示他想杀人！
　　“冷静。”宋怀玉有点心虚，“你冷静，再说不是你让柳湘帮你参考……”
　　夏繁一个眼刀飞过来，满满的都是杀气。
　　宋怀玉识相的闭嘴。
　　“柳湘现在应该和祁橙在一处甜蜜呢吧。”夏繁眼珠子一转，坏主意涌上心头，“我给祁橙那个醋坛子加点料。”
　　“你要干什么？”
　　夏繁熟练的掏出另一个手机，给柳湘发匿名消息，“大元旦的，当然是发个消息向柳湘求欢哪。”
　　一张从gay片里截来的露骨半裸照，加上暧昧的消息：老公，想你了。
　　足够柳湘这个八卦精喝一壶了。
　　宋怀玉半伸着手，想拦又不敢张口，只好不停给秋池使眼色。
　　秋池耸肩，头一偏，装作看不见的样子。
　　笑死，你都不敢管，难道我就敢管了？！
　　哪有人敢跟自己媳妇对着干，不是没事找事吗？
　　宋怀玉手机振动，是柳卿蕴发来的消息。
　　“你们，你们快回家吧，我老婆催我了。”宋怀玉一跃而起，冲进卧室换了身衣服，“别说漏嘴啊。”
　　“喂！用人朝前不用人朝后啊你！”夏繁不爱动，被秋池打横抱起来，搂着他脖子还在叫唤，“忘恩负义啊！”
　　宋怀玉以平生最快的速度换好鞋子，拎起包包穿好外套，“改天请你们俩吃饭！”
　　“不够！我要度假村免费游！”
　　“哎呀行行行，什么都行，快走快走，秋池快把你老婆抱走！”


第33章 元旦婚后番外（二）
　　掐着点，一路风驰电掣，总算是在12点之前赶回了柳卿蕴父母家。
　　“爸！妈！我回来了！”
　　人未见影，先闻其声。
　　苗遇欢瞬间笑容满面，起身过去迎自己的第二个女儿，“可算回来了，累不累？”
　　“妈妈做了好多你爱吃的菜。”
　　宋怀玉见人说人话见鬼说鬼话的本事一分都没丢下，见了丈母娘，立刻化为招人疼的乖宝宝。
　　本来就长得好看，嘴又甜又会撒娇，哄得苗遇欢眉开眼笑，拉着她的手一刻都舍不得松开。
　　就连柳藉见了她，严肃的眉眼都松泛下来，“怀玉快，跟蕴蕴一起洗手吃饭。”
　　“好嘞爸，我这就去。”
　　牵起柳卿蕴的手往卫生间走，贴心的拿出皮筋帮她把长发拢起来，“怎么？心情不好？”
　　宋怀玉从身后把她圈在怀里，耐心地帮她洗着白皙小手，“我回来晚了？”
　　柳卿蕴靠在她怀里，回头在她脸上亲了一口，“我感觉我爸妈都快变成你的了。”
　　原来是因为这个。
　　宋怀玉无奈地笑，帮她把手擦干，把人转过来结结实实的抱在怀里，靠在她耳边安慰她，“爸妈对我好，还不是因为我是你爱人，他们爱屋及乌嘛。”
　　“我知道。”柳卿蕴埋首在她颈窝，声音闷闷的，“因为我爱你，所以他们也爱你。”
　　“那你在气什么？”
　　“我也不知道。”柳卿蕴仰头吻上她的嘴唇，“你就当我在无理取闹吧。”
　　“我老婆才不会无理取闹。”宋怀玉回应过去，手抚上她的脸颊，“她最可爱了。”
　　两个人的发尾被微风吹起在一起，不分彼此，一如两人汹涌奔腾的爱意。
　　“你们俩可算下来了。”苗遇欢招招手，看着俩人下楼，一眼就看见躲在宋怀玉身后自家闺女过分红润的嘴唇。
　　两个孩子感情真好。
　　苗遇欢冲着柳藉挑眉，摊开右手，柳藉心不甘情不愿的从钱包里掏出一张银行卡放在她手心。
　　柳藉：两个没出息的，老子这个月零花钱又没了。
　　“坐下吃饭！”
　　柳藉瞪了两人一眼，为自己刚交出去的私房钱而心痛不已，“多吃点！”
　　宋怀玉眼光流转，悄悄掏出一张黑卡藏在手里，借着给柳藉盛汤的功夫塞到他手心里，眨了眨眼睛。
　　柳藉不动声色的收下女婿的孝敬，瞬间态度就好转了许多。
　　一家人亲亲热热的吃完饭，下午就是计划好的二人世界。
　　柳藉嫌弃两人打扰他跟老婆甜蜜，连饭后水果都没提供，就一封红包把两人撵出家门。
　　宋怀玉和柳卿蕴对视一眼，你看看我我看看你，最后都忍不住笑起来，宋怀玉把她整个人揽在怀里，一个吻自然地落在她脸颊上。
　　“要不要看电影？”宋怀玉眼睛亮晶晶的，一片雪花轻轻飘到她长长的睫毛上，更衬得眉眼如画，眼里温柔似水。
　　柳卿蕴痴痴的看着她，在一起好几年，她还是会为宋怀玉的颜值所心动。
　　这个美得充满攻击性的女人，终究还是在她面前褪去所有棱角，百炼钢化为绕指柔。
　　宋怀玉看她不说话，手坏心眼地在她腰上捏了一把，“想什么呢？”
　　柳卿蕴瞬间回神，“想你在找打！”
　　话说早了，她真是一如既往的恶劣。
　　“别呀，老婆饶我一命。”宋怀玉眼看就在挨打的边缘，连忙举手求饶，“我们去看电影，我票都订好了。”
　　“不去，我要回家。”
　　回家？！不行不行，她现在回家计划就毁了。
　　“宝贝~，就陪我去看嘛——”宋怀玉抱着她撒娇，连声音都特意嗲起来，装得可怜巴巴的样子，“求你了求你了宝宝~”
　　“好啦好啦！”柳卿蕴招架不住，连声答应，“去去去，把你这套给我收回去！”
　　“宝贝最好了！”宋怀玉生怕她后悔，拉着她上车直奔电影院。
　　大过年的，看个探案片吧。
　　柳卿蕴还以为会看个爱情片，结果是沙雕探案片，当坐在电影院里那一刻，她整个人都凌乱了。
　　哪有小情侣约会看搞笑片啊，连亲吻都没有氛气的好吧。
　　突然不想给这个憨憨惊喜了怎么办。
　　出女友，微瑕，全价，欢迎砍价。
　　宋怀玉也意识到氛围可能不太对，凑到她耳边轻声道歉：“对不起嘛宝宝，别的电影都没有票了，你将就着看看。”
　　“实在不行，你看我。”
　　“看你来气。”
　　“宝贝宝贝~”
　　“闭嘴。”
　　“哦。”
　　不让说话，亲亲总可以吧。
　　宋怀玉把她摁在怀里，红唇亲上去，最开始只是轻轻地啄吻，后来越发深入，抚平柳卿蕴的丝丝怨气。
　　“还生气吗？”宋怀玉低声问她，温柔魅惑。
　　柳卿蕴被亲的声音缱绻低哑，微微沙哑，“看在你美色诱惑的份上，勉强原谅你。”
　　宋怀玉用尽全力拖着，总算是把时间拖到了晚上。
　　霓虹灯布满整个城市的瞬间，柳卿蕴推开家门，看见满屋的惊喜。
　　彩色的灯光从落地窗透进来，宋怀玉伸手摁开灯，飘起的气球折射着光晕，各种各样的玩偶堆满沙发，玫瑰花瓣落了柳卿蕴满身，回头的时候，宋怀玉已经拿着小盒子单膝跪地。
　　“柳卿蕴，我之前说过，以后的每一年，我都要向你求一次婚。”宋怀玉把小盒子端在手心，盒子里是一条闪闪发光的水晶手链，她亲手做的。
　　她脸色认真，目光灼灼，诚恳的询问：
　　“柳卿蕴，你还愿意嫁给我吗？”
　　柳卿蕴眼里泪光闪烁，朝着她伸出右手，“给我带上。”
　　宋怀玉眉眼弯弯，把手链系在她纤细的手腕上，漂亮的红白水晶交相辉映，“这是保平安的，我的爱人要一辈子平安顺遂、无灾无祸。”
　　“好看！”柳卿蕴握住她的手，把人从地上拉起来抱住，“宋怀玉。”
　　“我会永远爱你、陪伴你。”
　　“我也是，柳卿蕴。”宋怀玉抹去眼角的一滴泪水，“我会永远忠诚于你。”


第34章 元旦婚后番外（三）
　　“不要你的鱼塘了？”
　　宋怀玉无奈，这怎么还带翻旧账的，“不要了，什么鱼塘，我人都心甘情愿待在你的渔网里面了。”
　　柳卿蕴眼睫颤动，手攥紧她的衣角，“你要是敢从我的渔网里跳出去，我一定想尽办法废了你！”
　　“不敢。”宋怀玉捧着她的小脸，抵住她的额头，“我惧内，一辈子都要赖在你的鱼缸里，一步都不游出来。”
　　说实话，门铃响得有些不是时候。
　　宋怀玉打开门，是个清俊的外卖小哥，拎着装着蛋糕的大盒子，一见开门的是个千娇百媚的大美女，有些害羞，把手里的盒子递过去，“您的外卖，祝您用餐愉快。”
　　“谢谢你，元旦快乐。”
　　“……元旦快乐”
　　宋怀玉把盒子拎回屋拆开，柳卿蕴趴在她背上歪着头看，“还挺好看。”
　　“是你眼光好，什么都会挑。”
　　白色的蛋糕上撒着巧克力羽毛做点缀，焦糖丝在四周做出不规则的样子，看上去又漂亮又有食欲。
　　柳卿蕴的手在她腰间的软肉上面威胁似的摩挲，声音又甜又软，“你是在恭维我还是在夸你自己？”
　　宋怀玉眨眨眼，“当然是在夸我的爱人啊。”
　　“算你识相。”
　　这一关顺利过关，宋怀玉打心底高兴，切下一块蛋糕，拿小叉子叉起一小块喂到柳卿蕴嘴边，看着她殷红的唇沾上雪白的奶油，宋怀玉眼神一暗低头从她嘴里夺去那一小口蛋糕。
　　看她羞涩的样子，还不忘调戏一句，“真甜。”
　　柳卿蕴白了她一眼，嘴里嘟囔，“臭流氓！”
　　#
　　忙了一整天，宋怀玉看了眼时间，鬼鬼祟祟的钻回屋里，摆弄她那些宝贝。
　　柳卿蕴见她回屋，也悄悄进了客卧的浴室，开始准备给宋怀玉的大惊喜。
　　趁着宋怀玉洗澡，柳卿蕴把刚才剩余的玫瑰花瓣全拿起来，撒在白色床单上，自己身上不着寸缕，只在要紧处绑上了红色的丝带，又用黑色的丝带绑在眼睛处，整个人透露着一种被束缚的脆弱的美。
　　白皙纤细的脖颈上挂着金色的铃铛，随着动作发出清脆的响声，柳卿蕴到底有些害羞，扯过被子把自己盖得严严实实。
　　宋怀玉围着浴巾走出浴室，只看见床上鼓起大包，扬手一掀，美景尽入眼帘。
　　宋怀玉瞬间呼吸一滞，暖色的灯光配着床上任人采撷的美人，眼睛都红了三分。
　　“宝贝，你这是在勾引我吗？”
　　修长的手指捏起几片花瓣扬在她身上，宋怀玉舌头抵在上牙膛，声音都低哑了不少。
　　柳卿蕴怯怯开口，“元旦惊喜，你喜欢吗？”
　　宋怀玉咬牙，仅有的自制力克制着自己不要直接化作饿狼扑上去，“我都要爱死了。”
　　“那还不过来拆礼物。”
　　“不急。”宋怀玉解开她遮着眼睛的黑丝带，挑起她的下巴，“先看看我准备的玩具，你一定喜欢。”
　　柳卿蕴直觉没那么简单，奈何自己把自己绑的严实，跑也跑不了，“你要干什么？！”
　　声音都有些打颤。
　　宋怀玉肆意潇洒的笑，解开自己的浴巾，修长的手臂把人牢牢地困在身下，“既然是给我的礼物，那怎么拆，自然是我来决定。”
　　“宝贝儿，那我开始了……”
　　以下内容禁止观看，请各位自行脑补。
　　柳卿蕴嘤咛一声，睫毛颤了颤，迷迷糊糊的睁开眼睛，手下意识的往旁边一搂，搂了个空。
　　迷茫一阵，披着睡衣懵懵懂懂的下床直奔厨房，凭着本能挂在正在做早餐的人的身上。
　　宋怀玉自然地转过身把人搂在怀里亲了一口，“醒了？”
　　柳卿蕴闭着眼睛点点头，看上去疲惫困倦的很，“你不在身边睡不着嘛。”
　　真可爱。
　　把人打横抱起，安置在沙发上再睡个回笼觉，还贴心的给盖了毛茸茸的小毯子，把她包的严严实实，“再睡一会，早餐马上就好。”
　　柳卿蕴在她手心蹭了蹭，头一歪，又睡过去。
　　宋怀玉端着早餐走出来，柳卿蕴还在睡。
　　煎蛋的香气在鼻尖飘转，温热的牛奶杯靠在微凉的手背，把人从睡梦中慢慢唤醒。
　　“宋怀玉——”柳卿蕴的声音软软糯糯，手臂张开，“抱我~”
　　宋怀玉便把人抱在怀里。
　　手覆上她后脑揉了揉，用手指帮着把头发根根捋顺，“好了，吃了饭再睡好不好？”
　　“好。”
　　生活就在这样平平淡淡中慢慢过去，所有的不平与伤痛都会被时间慢慢抚平，只留下满腔赤诚的爱意在考验的打磨下愈发闪亮，用以填补灵魂的空缺。


第35章 过门不入（接剧情）
　　（继续接剧情搞事情~）
　　生生地把顾红嫣的食指给踩断了。
　　清脆的嘎嘣一声，可惜慌乱之间只有宋怀玉听到了这美妙的声音。
　　宋祉还在拉扯宋怀玉的胳膊，还不忘挥拳往脸上招呼，企图阻止她的冒犯行为，反而被她一脚踹出三米远，后背狠狠地磕在墙上，剧痛之下惨叫出声。
　　宋旬气得满脸通红，拎起手杖就冲着宋怀玉挥下去，宋怀玉没躲，站在原地生受了这一棍，一步都没动，实在是有骨气。
　　“孽种！”宋旬咬着后槽牙痛呵，“你来家里闹这一出，到底是要干什么！”
　　“还不放开你顾姨！”
　　宋怀玉抹了一把唇角，刚被宋祉拳头擦过的地方火辣辣的，想必是受了伤。
　　抬眼瞧他，眼角眉梢都是狠厉，“没什么，就是提醒提醒你们，这是我妈的房子。”
　　“宋执行长，你的房产在不远万里的山村呢。”
　　“端起碗吃饭、放下碗骂娘的狗东西，怕是忘了当年在深山老林里跟耗子找食吃的时候了。”宋怀玉肆无忌惮的揭开宋旬心里不为人知的过去和短处，嘴角讽刺的勾起，脸上满是讥笑。
　　“你！！！”
　　不堪的过去就这么被大大咧咧当成要挟讲出来，气得宋旬两眼昏花，恨不得当场气死宋怀玉这个贱种！
　　“你真不愧是兰徽那个贱人的种。”宋旬咬牙切齿吐出一句话，激得宋怀玉更是怒火中烧。
　　“你不过是搭上我外祖父的高枝，才从粗鄙不堪的山野村夫流浪乞丐一跃成为今天的宋旬，飞上枝头变凤凰。”宋怀玉丝毫不顾及风度，手指着他鼻子骂，“狼心狗肺的东西，毁了我妈，毁了我姐，还想毁了我外祖父毕生的心血！”
　　“宋旬，做人要讲良心，不然要下地狱的。”
　　把人差点气得背过气去，宋怀玉才算勉强满意，伸手勾了勾自己的长发，展颜一笑，一身灰尘也挡不住周身的光华璀璨，“今日这样便算了，下次我再来，希望这个房子里不会再有闲杂人等，继续鸠占鹊巢。”
　　扫视一圈，毫不犹豫的驱车离开，一眼都不肯再看这几个令人恶心的东西。
　　一群趴在外祖父遗产上吸血的蚂蟥。
　　宋旬眼看宋怀玉的车越走越远，才对着车尾气又开始不住唾骂，言辞肮脏不堪入耳，顾红嫣手指疼得没了知觉，晕在地上也没人发现。
　　￥
　　宋怀玉原本打算开车回家，想了想家里冷清没有人气的样子，就心烦意乱不想回去，
　　不知不觉间，车就开到了柳卿蕴家小区外。
　　什么时候，她的家也成为自己潜意识里的避风港了呢？
　　宋怀玉皱眉，打着方向盘转头去了蓝锦家。
　　柳卿蕴正坐在卧室的飘窗上看书，无意间看见窗外宋怀玉的车停在小区门口，刚想打个电话询问，她却又转头开走了。
　　过门不入？这又是什么道理？
　　柳卿蕴不解，手指从宋怀玉的名字上移开，往下划找到上次的号码，犹豫片刻，点击拨了出去。
　　“我的大小姐，找我又有什么事啊？”
　　“还是上次的事。”
　　那头抱怨几声，“又查啊！”
　　柳卿蕴懒得理他，冷冰冰的命令道，“赶紧干活。”
　　“成。”那头答应，随即就是一阵噼里啪啦敲键盘的声音，“实时定位行吗？”
　　“可以，发到我手机上。”柳卿蕴挂断电话，不一会就收到发来的定位，代表宋怀玉的小光点一路左拐右拐，最后停在了一处小区内。
　　查定位那人还很贴心的附上了具体的地址以及现居人员蓝锦的名字，没过几分钟，又发来一份蓝锦的详细资料。
　　柳卿蕴眼里没了温度，把资料一字一字地细细看过，怔怔的出神，手指无意识的把书页蹂躏得满是褶皱。
　　一阵撕裂声响起，书页不堪重负出了裂痕，方才缓过神来。
　　沈沐子，蓝锦……真不错。
　　宋怀玉，你还有多少惊喜是我不知道的。
　　柳卿蕴越想越觉得心凉，那她拿自己当什么，鱼塘里的预备粮？还是闲来无事的逗趣玩意？
　　玩具想翻天了啊，这些日子的疏远与隔阂，原来不是错觉。
　　越来越有意思了，宋怀玉，你以为能翻出我的五指山吗？
　　早晚扒光你这身狐狸皮。
　　不过……
　　柳卿蕴眼皮跳了跳，心下疑惑，到底是谁告诉了宋怀玉自己是什么样的人？
　　脑海里过了一圈，柳卿蕴方才想起一个人来：曲檬。
　　既和自己有过关系，又和宋怀玉有联系，还肯管闲事的，也只有她了。
　　当初同意和她在一起，不过是在国外读书疲倦之时，用以打发时间的罢了，因而也没太用心，实在没想到今日栽在她手里吃了这一亏。
　　费尽心思和宋怀玉保持的若即若离的距离，这下算是废了。
　　恐怕再不主动出击，到嘴的鸭子就要长翅膀飞走了。
　　宋怀玉难得到访，蓝锦欢喜得手足无措，连忙把人迎进来坐下，又倒了杯热水让她暖手。
　　“怀玉，你怎么突然来了？”蓝锦脸色微红，看上去腼腆可爱。
　　宋怀玉低头勾起唇角，用杯子暖着冰凉的指尖，“正好路过，来看看你，坐一会就走了。”
　　“这样啊。”蓝锦眼中难掩失望，随即又恢复过来，“你吃晚饭了吗？”
　　宋怀玉点点头。
　　两人相对无言，静坐了半晌，宋怀玉才想起一件事来，“上次接你的人？”
　　“是我的学长。”蓝锦接过话茬，落落大方的向她介绍，“我导师的得意门生，上次碰巧遇见。”
　　碰巧？不见得吧。
　　宋怀玉也没多问，既决定了不再和蓝锦保持之前的暧昧关系，所有问题当然是点到为止。
　　今日到访，不过是以朋友的身份请求一会避风的港湾。
　　又坐了几分钟，宋怀玉起身告辞。
　　蓝锦想留她在待一会却又没有立场，只好把她送出门外，看着她的身影随着电梯门的关闭渐渐消失，心头怅然若失。
　　宋怀玉握紧温热的指尖，大步踏出电梯。
　　她又要回到那个无烟的战场去了，带着千军万马的气势，怀着非死即生的决心。


第36章 装个可怜
　　柳卿蕴看着手机上的小光点停留了十几分钟，才开始移动，在一个叫宋怀玉家的位置停下，不再动。
　　回家了？看来这个蓝锦在她心中应该没什么地位。
　　上次在那个沈沐子家里好歹还停留了一个多小时，这次时间这么短，想必应该没做什么，看来还是沈沐子更值得提防。
　　“这么晚了，打个视频说个晚安不过分吧。”柳卿蕴自言自语，手指却很主动地打开微信，找到宋怀玉的备注摁下去。
　　狐狸精，多适合她。
　　宋怀玉刚准备洗澡，换下脏衣服，柳卿蕴的视频电话打得她猝不及防，犹豫了一下，任凭手机在茶几上一直响着。
　　直到因为它无人接通自己挂断。
　　她给柳卿蕴的备注也很简单：漂亮的小骗子。
　　宋怀玉心情不好，屋里的灯光也开的昏暗，手机的光亮反而显眼，铃声加振动，“嗡嗡嗡”一直响个不停，柳卿蕴打了两通，宋怀玉一个也没接。
　　其实这样挺不好的，下午刚刚柔情蜜意一阵子，现在连视频都不接，未免太过绝情了些。
　　宋怀玉这样想着，把手机扔在床头，拿着睡衣进浴室洗澡。
　　柳卿蕴打了两通没人接，心里愈发委屈，把手机撇到一边抿着嘴唇生气。
　　寻思寻思，又把手机拿过来继续打过去。
　　宋怀玉在浴室听见铃声响动，无动于衷的继续洗，让坏情绪随着沐浴露的泡沫一起被冲走，才把身上擦干换上吊带睡裙，湿漉漉的头发散在肩上，眼角红红的，难得露出一副脆弱模样。
　　想了想，打开高光抹在露出来的锁骨和肩头上，往嘴唇上涂了一层唇膏，水嘟嘟的晶莹剔透，才满意的坐到床头，接通了柳卿蕴的视频。
　　柳卿蕴的嘴唇被自己咬的发白，眉头紧锁，心里忐忑不停。宋怀玉还是头一回不接电话，以往不管她在做什么都会腾出时间跟自己说两句话的，抱着尝试的心思打了最后一通出去，没想到居然通了。
　　宋怀玉可怜兮兮的样子出现在手机上，头发还在往下滴水，洇湿了单薄的睡裙，她调整了手机的角度，摄像头远了些，纤细的脖颈、漂亮的锁骨和肩头悉数入眼，风光若隐若现。
　　造型勾人，声音也勾人的紧，又娇又媚，还微微沙哑，好像刚做过什么一样，“抱歉啊，我刚刚在浴室没听见，你没生气吧。”
　　看她这样，就算有天大的火气也发不出来了。
　　柳卿蕴目不转睛的盯着水嫩的红唇，咽了口口水，又发现她的眼角泛红，好像受了什么委屈刚哭过一样，不由得心焦，“你哭了？！是欺负你了？”
　　“没有。”宋怀玉好像下一秒就要落下眼泪，还强撑着不肯说一样，连嗓音都带了哭腔，“没人欺负我！”
　　柳卿蕴的火气“蹭”的冒出来，“你还说没有！你都要哭了！”
　　又觉得自己这样太凶，怕吓到她，连忙软下嗓音轻哄，“你，你说出来，我帮你出气！”
　　“肯定不让欺负过你好过！”
　　宋怀玉不说话，只一味地摇头，眼泪一颗一颗的掉下来，急得柳卿蕴汉都要出来了，“你别哭！下午还好好的，到底怎么了？”
　　“宋怀玉，算我求你了，把眼泪擦擦吧。”
　　宋怀玉指尖抹了把眼角的泪水，心想自己的演技还挺到位，脸上还是一副柔弱无辜被欺负的小可怜形象，“你别管了，是我家里那些破事，跟你没关系。”
　　柳卿蕴看着心疼，早把眼前这人逛鱼塘的事忘到脑后去了。
　　“是你父亲吗？”
　　“嗯。”面对柳卿蕴，宋怀玉不介意揭开一些伤疤来博取怜爱，“他为了他娶的小三，把我打了。”
　　“打哪了？！”柳卿蕴语速快起来，“快给我看看！”
　　宋怀玉看她如此焦急，心里又欢喜又得意，眉梢都微微扬起来，“在后背呢，手机拍不到，可疼了——”
　　“明天去给你送东西再给你看，好不好？”
　　这都不忘耍心机。
　　柳卿蕴无奈，只好答应下来明天再见面。
　　宋怀玉目的达成，唇角轻轻翘起来，也不再是一脸娇弱的模样，眼睛眯起来，脸上的红晕配上湿漉漉的长发，别有一番香艳诱惑。
　　柳卿蕴不自在的别过眼去，“后背疼不疼？”
　　“疼啊~”宋怀玉拉长了嗓音，牙齿咬着下唇，“可疼了~”
　　“你，你收敛点。”柳卿蕴实在受不了，搓了搓耳垂止住痒意，“上药了吗？”
　　“没有。”
　　“你！”柳卿蕴气得肝疼，“你是不是傻啊，受伤了还不上药，怎么不疼死你！”
　　宋怀玉瘪嘴，“你凶我……”
　　柳卿蕴觉得头疼，摆摆手，无意间触碰到手腕的扭伤，疼得倒吸一口凉气，“我没有凶你，我只是气你不心疼自己。”
　　“我向来是没有身边人心疼的，一个人过日子，不过是走一步看一步。”
　　宋怀玉蹙着眉尖捂着心口，做出一副西子捧心的模样，眼皮也无精打采的
　　耷拉下来。
　　夏繁、柳湘、秦芮：我们不是人吗？！
　　“你母亲……”
　　宋怀玉露出惨烈的笑，眼色暗淡“病逝了。”
　　“那你姐姐呢？”
　　“也……走了。”
　　“那你这些年是怎么过……”
　　宋怀玉打断她的追问，“好了都过去了，你别再问了。”
　　柳卿蕴也知道这样追问有些没礼貌，但一想到宋怀玉亲人早逝，唯一的父亲还找了小三不向着她，这人能平平安安的长到现在，还活得风生水起，不知道暗地里吃过多少苦头。
　　“宋怀玉。”柳卿蕴已经有些泪意，眨了眨眼睛压下去，指尖在手机屏幕上勾勒宋怀玉如画的眉眼，“想见你。”
　　“什么？”宋怀玉怔怔的，随后有些急切的开口。
　　“我说，想见你。”柳卿蕴温柔的笑，心脏不听命令的猛烈跳动，好像下一刻就要从嗓子眼跳出来，跳到手机对面那人面前问她：
　　你看我为你跳了那么久，你要不要夸夸我？
　　窗外夜色无比温柔，月光清亮柔和，与点点星辉交映着，不知道照出了那些嘴硬之人的真心。


第37章 拉拢盟友
　　自从拿下来宋旬的决策权，宋怀玉看临徽是越看越顺眼，空了就往临徽跑。
　　当然，更主要的是最近部门的琐事实在是太多了，眼看就要放年假，宋怀玉天天忙得脑袋疼，只能到临徽躲一躲秦大助理的夺命连环call。
　　“宋怀玉！”秦芮看着空如一人的办公室，咬着后槽牙掏出手机疯狂给她打电话，“别让我逮到你！”
　　宋怀玉看着振动的手机面色发苦，就好像烫手山芋一样，接也不是不接也不是，这些天头昏脑涨，忙的脑子都不太清明，想躲个懒都逃不开秦芮的魔爪。
　　“秦芮……”
　　入耳就是大音量的怒吼，狂轰滥炸得耳朵都要被震聋了，宋怀玉有些心虚，“冷静，你冷静一下。”
　　秦芮素日里的高冷也都绷不住了，恨不得手穿过电话线揪着她的耳朵把人薅回来干活，“我给你半小时，回不来，你自己看着办！”
　　“秦芮，好秦芮，你就让我躲一上午的懒吧，我实在是不行扛不住了。”宋怀玉连声求饶示弱，“我现在看人都要重影了，你就放过我吧。”
　　秦芮简直气不打一处来，正是年末最忙的时候，这个部长还想撂挑子不干！这堆成山的文件难道要自己一个人处理吗！怎么可能！
　　强压住火气，用一种循循善诱的语气劝说，“你回来，我肯定给你减负，咱俩一人一半好吧。”
　　宋怀玉的头摇得像拨浪鼓一样，坚决反对，“不回，今天上午绝对不回！”
　　“你行啊宋怀玉，你等着你下午回来的，我一定不打死你！”
　　放下了大大的狠话，秦芮看着一办公桌的文件觉得头大。
　　摊上这么一个不靠谱的上司，她也是醉了。
　　拳头硬了，想打人。
　　叹了口气，认命的给宋怀玉收拾这一堆烂摊子。
　　宋怀玉在临徽的日子也不好过，赖在老股东的办公室不走，整天看他处理各种琐事。
　　“叔！公司怎么这么多事啊，救命！”这个人歪在沙发上哀嚎，跟老股东抱怨事多。
　　老股东本来还在很认真的处理文件，宋怀玉这么捣乱，就把笔放下，脸色严肃的说她，“你一个女孩子，能不能老实点？注意点形象？”
　　呆了好几天，宋怀玉和他早就熟悉了，根本不怕他故作严肃，一翻身坐起来，把长发捋到一边露出漂亮的侧脸，“都这么熟了，要什么形象。”
　　“再说了，我这叫拿您当亲人处，跟别人可从来都是端庄大方、温柔娴雅……”
　　“呸！”老股东忍不住啐她一口，“你说得自己也不心虚！”
　　心虚个鬼。
　　老股东看她这个不争气的样子，也是恨铁不成钢，“你还要在我这赖多久？”
　　宋怀玉又仰头靠在沙发上，懒洋洋的不爱动弹，“着什么急啊，我好不容易躲出来，您就让我再待会呗。”
　　老股东摆摆手，“你赶紧回你自己公司去，别在我这碍眼。”
　　宋怀玉一听话茬不对，再唠下去就真要滚蛋了，赶紧站起来把办公室的门锁好，坐到老股东对面的椅子上，脸色也认真起来。
　　“我有正事跟您商量。”
　　老股东诧异，“什么事？”
　　宋怀玉拿出几份文件来摆在桌上，悉数推给他看，“这是我查到的顾红嫣的亲戚贪污公款、偷税漏税的证据，其中有她的弟弟顾准嫖娼的证据，她儿子学历造假、包养小三的照片，还有她在临徽里的支持者的名单和证据。”
　　老股东默默喝了口茶，看着眼前唾手可得的东西不做声，半晌，才沉声问了一句，“你这是什么意思？”
　　宋怀玉挑起眉头，“您不明白？需要侄儿直说吗？”
　　“那你就直说。”
　　宋怀玉点头，“好，那我就直说了。”
　　“我希望您能帮我清除顾红嫣在临徽的所有人脉，让她无人可用、无人可依。”
　　老股东放下茶杯，双手叠放在桌上，微抬起眼看她，“我为什么要帮你？”
　　“那上次您为什么要帮我呢？”宋怀玉笑着反问，眼里的势在必得藏都藏不住，随着眼角往上扬。
　　“那是因为我有利可图，实在谈不上‘帮’这个字。”
　　“不只是有利这么简单吧。”宋怀玉把事情摊开来说，“当年您随我外公打天下时岁数还小，跟我母亲也是老早就相识，只可惜我外公觉得您岁数比我母亲大了些，就选了宋旬做自己的女婿，您也因此错过挚爱，至今未娶。”
　　宋怀玉目光灼灼，好似一把利剑一般，直指人心最脆弱之处，“我说的对吧，叔？”
　　老股东，哦不，是徐鹤原，脸色阴沉沉的，嘴唇绷成一条直线，“你不必戳我痛处，我的确钟情你母亲，但这跟这件事没有关系。”
　　“你口中的钟情，也不过是说说而已。”既然话都说开了，宋怀玉也不必在装了，索性把话说开，“你是没娶，但你外面的小情养了一个又一个吧，每一个都有我母亲的影子。”
　　语气逐渐冷淡下来，宋怀玉脸上的笑容反而愈发灿烂，唇角翘起的角度越来越大，“今天这件事，不管是从你口中所谓的情还是真实获得的利，你都没有值得拒绝的理由。”
　　“对你来说，这是笔稳赚不赔的买卖。”
　　宋怀玉把事实摆在他面前，随他去思考，自己慢悠悠的喝了口美式，苦得脸都皱起来。
　　看他还有些犹豫，宋怀玉又继续补充，把好处单拎出来在他面前晃悠，“宋祉的资历和能力你也知道，简直是朽木不可雕也，我在临徽虽然占股，但没有具体职位，说白了就是吃红利的，没了顾红嫣，整个临徽就是你的一言堂。”
　　好像一根吊在毛驴面前的诱人胡萝卜，鲜嫩可口，“我想除她只是因为不想看一个贱人在我母亲的公司里耀武扬威，对于临徽的执掌人是你还是别人，只要不是宋旬，我都没什么兴趣。”
　　好话赖话都说尽了，切实的利益也都告诉他了，宋怀玉垂下眼眸，看见他手上带着一个漂亮的玉扳指，眼熟得紧。


第38章 约个饭
　　“你这个扳指……”宋怀玉睫毛轻颤，“是我外公给你的吧。”
　　徐鹤原摇头，指尖在扳指上摩挲，用怀念的语气开口，“是你妈妈跟你外公要来送给我的。”
　　“那时候你妈妈还小，十七八岁，知道我过生日，就要来这个玉扳指给我做礼物。”
　　宋怀玉其实不愿意听他怀念前尘往事，她实在没看出来这人有多深情，反倒给她一种当了婊子还要立贞洁牌坊的感觉。
　　你要真那么喜欢我妈，倒是跟宋旬斗啊！
　　这么些年在害死最爱的凶手手底下兢兢业业的干活，也没看他和宋旬呛过几回声。
　　临徽如今走下坡路，宋旬的错误领导使临徽走上错误的路要占一大半原因，也没看他为了保全外公和母亲的心血做什么，反让她查到了这人往外转移资金、从临徽抽身的动作。
　　宋怀玉扫他一眼，眼底夹杂着不屑，不过是个口是心非的伪君子。
　　“考虑好了吗？”
　　“东西保真吗？”
　　听他这么问，宋怀玉了然一笑，“当然，我敢拿出来就已经证明了这一点。”
　　徐鹤原把扳指在拇指上转了一圈，随后站起来把扳指摘下放到宋怀玉的面前，“我同意了，这个给你，拿回去当个纪念吧。”
　　宋怀玉把东西握在手心，低头摩擦着上面母亲刻下的字样，“谢谢叔，合作愉快。”
　　徐鹤原其实也有点不舍，但东西都送出去也不能再要回来，无奈的笑，“侄女，你可真是把叔拿捏在手心里，算计得死死的。”
　　毕竟现在是盟友，表面功夫还是要做的，宋怀玉眼睛弯起来，卖乖的笑着讨饶，“还是叔叔宽容，侄女才有机可乘啊。”
　　“机灵鬼。”
　　“啊，为了庆祝一下。”宋怀玉伸了个懒腰，顺手把扳指塞进外套的衣兜里，“中午一起吃饭吧，我请客。”
　　徐鹤原没答应，借口说着中午有应酬，其实就是陪小情出去吃饭罢了。
　　算了，人家没兴趣，自己何必贴上去。
　　宋怀玉看了眼时间，识趣的告辞。
　　出了临徽的大门，眼珠一转，拨通了柳卿蕴的电话。
　　“嗨宝贝，在家吗？”
　　临近过年，柳卿蕴公司的事也是一大堆。
　　签文件的手不停，另一只手接通电话，宋怀玉清润的声音响起的瞬间心头悸动，“我在上班，怎么啦？”
　　宋怀玉单手打开车门坐进去，“要不要约个午饭？”
　　柳卿蕴看着眼前的一堆未处理的文件，有些迟疑，但还是答应她出去约会，“去哪吃？”
　　“你想吃什么？”
　　柳卿蕴想起上次吃的那家川菜，难得的咽了咽口水，“之前你给我介绍的那位柳湘，他家还有空位吗？”
　　宋怀玉听见她的声音就觉得浑身放松，懒懒的靠在椅背上跟她说话，“馋了？”
　　“嗯。”
　　“那我来接你？”宋怀玉扭动车钥匙。
　　柳卿蕴放下签字笔，“好，思绪大厦你知道吗，来这接我。”
　　思绪？业内最好的房地产公司。
　　不愧是她看上的人，就是这么优秀。
　　不多时，宋怀玉把车停在思绪楼下，柳卿蕴收到微信拿包下楼，出了门就看见宋怀玉抱着一大束花站在广场中间。
　　一米七多的身高，身型纤瘦，如缎的黑亮长发披在肩头，跟白色的羽绒服形成强烈反差，脚下踩着黑色的马丁靴，向她走来时踩在雪上咯吱咯吱的响。
　　“看什么呢？这么入神？”
　　宋怀玉把怀着的花束递给她，柳卿蕴低头一看，哪里是真花，是一束玩具小熊，每一个都用漂亮的包装纸包好，还缠着灯带，一闪一闪的映在眼里。
　　视线从花束慢慢转移回宋怀玉身上，数九寒天，这人的外套还是敞着怀，露出里面穿着的红色绒裙，鲜艳夺目，衬得肌肤胜雪、光彩照人。
　　“穿得这么好看啊。”
　　宋怀玉很自然的牵着她的手，悄悄把手指插进她的指缝，唇角得逞的勾起愉悦的弧度，柳卿蕴乖乖地跟在她身后，由着她十指相扣。
　　其实大中午的，柳湘店里生意正火。
　　奈何他交了一个随时随地添麻烦的发小，没办法，柳湘把两人领到自己的专属包间坐着，又回前台帮忙。
　　本来他一个店长，用不着他忙活，但是现在办公室坐了一个大冤家，他是怎么看怎么不顺眼，索性借着帮忙的由头躲出来，省得看那张冷冰冰的脸。
　　柳湘咬着下唇，跟谁欠他八百万一样。
　　宋怀玉注意到他情绪不对，安置好柳卿蕴之后到前台找他，“你怎么了？情绪不对啊。”
　　柳湘垮着脸，还不忘嘴硬，“没有，我好得很。”
　　宋怀玉还不了解他？浑身上下200斤反骨，除了骨头就嘴最硬，直接一语道破天机，“跟祁橙闹别扭了？”
　　“没有！”
　　宋怀玉接着猜，“他现在在你办公室坐着呢？”
　　柳湘彻底炸毛，“我说没有！宋怀玉你再说我跟你急了啊！”
　　“这年头还不让人说实话了。”宋怀玉把手搭在柜台上，低头看他，“你要不说，我就直接去你办公室看了啊。”
　　“你敢！”
　　“行了行了，你急什么。”
　　宋怀玉给他顺顺毛，“我找祁橙有正事，给他介绍生意。”
　　“你爱找谁找谁！”柳湘气鼓鼓的坐着，像一条河豚一样，“跟我有什么关系！我才不管他的事！我跟他不熟！”
　　“得得得，你说得都对，我回包间了啊，你找夏繁沟通一下情感问题吧。”
　　回包间，那是绝对不可能的事。
　　直接拐到店长办公室，连门都没敲，推门就进。
　　办公室里的男人坐在沙发上闭目养神，听到门开了，还以为是柳湘回来哄他，掀开眼皮看见一个女的站在自己面前，往上看，是宋怀玉饱含杀气的眼神。
　　浑身一机灵，祁橙立马收起盛气凌人的模样，规规矩矩的坐好，“你看着我干嘛。”
　　宋怀玉：“你怎么惹着柳湘了？”
　　“我没惹他！”祁橙还想辩解几句，在宋怀玉威胁的瞳孔下慢慢缩回去，自暴自弃的闷声说，“我就是跟他吃醋。”
　　宋怀玉觉得无语，“你光吃醋就能把人惹这样？”
　　“我还跟他提了点小要求……”祁橙越说声越小，越说越心虚，不敢抬眼看她。
　　主要他太了解这个发小了，动起手来不管你是天皇老子还是玉皇大帝，她是照打不误啊，从小挨得打太多，以至于看见她黑脸都有点怵得慌。


第39章 湘橙cp
　　“你别动手啊大庭广众青天白日一会我还要见人，脸上青一块紫一块我怎么谈生意！”祁橙恨不得找一地缝钻进去躲着，把自己从沙发这头挪到那头，宋怀玉的视线如影随形，紧紧地盯着他。
　　“都是成年人了，谁还动手啊。”宋怀玉嗤笑一声，侧身坐在旁边单人沙发的扶手上，“再说就你那得罪人的破性格，除了我们几个之外你哪还有生意啊。”
　　“连对象都哄不好，要你何用！”
　　“你倒也不用这么埋汰我吧。”
　　祁橙扭过头不看她，嘴里嘟囔着，“我们两口子吵架，关你什么事啊。”
　　宋怀玉估摸这俩人应该没啥大事，寻思着柳卿蕴还在包间等她，就打算起身离开。
　　“过两天我请你吃饭，你别忘了。”
　　祁橙不耐烦的摆摆手，“知道了。”
　　宋怀玉背对着他，手握在把手上，“过两天我带你见个人，到时候把你的驴脾气收好了，别一副二五八万的拽样。”
　　祁橙应声，“好。”
　　“还有，”宋怀玉好心提醒他，“别仗着人家脾气好就一个劲的作妖，哪天把人真作没了看你怎么办。”
　　“到时候可别再求到我面前哭哭啼啼，我和夏繁绝对不会帮你。”
　　宋怀玉恶劣的性格在这句话里体现得淋漓尽致，那个“再”字特地加了重音，生怕祁橙听不出来她在幸灾乐祸。
　　柳湘不想回去面对祁橙那张脸，干脆进包间去试探柳卿蕴的底细。
　　宋怀玉回来时，俩人聊得正欢。
　　“你们俩这是……相见恨晚？”
　　柳湘刚刚为了迅速拉近距离，是以宋怀玉作为话题的中心人物，给柳卿蕴讲了不少他们几个小时候的糗事。
　　以至于现在柳卿蕴一看见宋怀玉的脸，就能想像出刚听到的小时候她被柳湘他们几个联手扔进泥坑浑身狼狈奶凶奶凶的样子，连忙把手挡在脸前。
　　宋怀玉诧异，“你怎么了？”
　　柳卿蕴不敢说话，生怕一张口就会传出笑声，微微摇头。
　　宋怀玉反手把门关好，一屁股坐在柳湘和柳卿蕴之间，手搭在柳卿蕴的椅子背上，无形中释放出一种占有的意味。
　　好家伙，吃醋都吃到我身上来了。
　　柳湘白眼都要翻上天了，厚着脸皮坐着不动，还嚣张的翘起二郎腿，手里捏着茶杯挑衅。
　　宋怀玉微笑，“你走不走？”
　　“不走，我们聊得好着呢。”柳湘任凭她言语攻击加眼神威胁，依旧稳如泰山，直到看见她打开手机给祁橙发微信才开始慌。
　　“哎哎哎你怎么玩不起啊！”
　　“当着柳卿蕴的面别逼我揍你啊！”
　　宋怀玉佯装冷下脸，把柳湘吓了一跳，本能的看向她双眼，发现里面满是揶揄，气得嘴角疯狂抽搐。
　　祁橙的速度果然没让宋怀玉失望，微信发出去不到五分钟，包间的门“噌”的被一把推开。
　　包间里的情况稍稍有些尴尬。
　　宋怀玉生怕柳湘这个棉裤腰嘴再抖落出什么不该说的，把柳卿蕴搬到离柳湘最远的位置上，自己也在人身边牢牢地看守。
　　柳湘撇着嘴把椅子一转，侧身对着她们两个狗女女，也是怕再看宋怀玉一眼就忍不住动手。
　　一天天就知道坑朋友，要不是打不过你早就打死你了。
　　“你们这是……”
　　祁橙感受到屋里凝固的气氛，没有丝毫犹豫，走过去攥住柳湘的手腕，想强行把人带出去。
　　“你放开！”柳湘还在气头上，根本不想看见他，奋力想挣脱手腕的桎梏，“疼！祁橙你……滚开！”
　　祁橙也意识到自己太用力，柳湘手腕的皮肤都泛着红色，连忙松了手劲蹲下身，拇指轻轻的抚过，眼里闪过愧疚和心疼，“对不起我……”
　　宋怀玉和柳卿蕴对视一眼，同款吃瓜表情。
　　宋怀玉凑到她耳边，“我把他们俩打发走，等我一下。”
　　柳卿蕴自然是都听她的。
　　“还有，刚进来那个男的，叫祁橙，就是我打算介绍给你的设计师，过两天你看看找个时间，我攒个局一起吃饭。”
　　“好。”
　　柳卿蕴乖乖地答应，声音听起来软软的，宋怀玉没忍住捏了捏她的小脸，在她耳朵上亲了一记，起身直接拽住祁橙的后衣领子把人往外拽。
　　一路拽到走廊，宋怀玉靠在墙边，斜眼睨着追出来的柳湘，“要不你俩分了吧，三天一大吵五天一小吵，你俩不烦我都烦。”
　　“宁拆十座庙，不毁一桩婚。”祁橙看见爱人追出来，心里的气才顺了些，“你怎么一个劲劝分啊。”
　　宋怀玉冷笑一声，“就冲着你们俩这股作劲儿，我都懒得理你们。”
　　“自己的事自己解决，外人说什么你们听不进去都没用，再说你们俩一个个谎话连篇，一句真的都没有，还指望我帮忙？”
　　宋怀玉一人头上爆了一栗，“就应该把你俩扔到沙漠呆半个月。”
　　祁橙默默低下头，柳湘也绷直了唇线。
　　“算啦。”宋怀玉在柳湘肩膀上拍了拍，“我还要约会，有事找夏繁好吧。”
　　又在他耳边轻声说，“晚上涅槃老位置见。”
　　涅槃，是几人聚会常去的酒吧。
　　推门，柳卿蕴还在乖乖坐着。
　　宋怀玉瞬间笑容挂在脸上，大步走过去，声线宛如初雪一般清冽，“等急了吧。”
　　菜早就摆好了一桌，各色川菜香香辣辣，柳卿蕴早就饿了，只是一直在等宋怀玉才没有动筷。
　　宋怀玉一坐下，柳卿蕴抄起筷子夹了一块鱼肉放在她的碗里，随后开始大快朵颐。
　　“喝点水，慢慢吃。”宋怀玉杵着下巴夹起芹菜放进嘴，顿时皱起眉头，抽出纸巾吐在纸巾上。
　　柳卿蕴注意到她的小动作，想起前几天在她家里吃晚饭，她也是一口芹菜也没碰。
　　挺大个人了，居然还挑食。
　　柳卿蕴低头掩住偷笑的唇角，难得从宋怀玉身上找到一点小毛病。
　　还挺可爱。
　　“你再低点头就掉碗里了。”宋怀玉仰头喝水减轻嘴里难受的芹菜味，看见她越来越低的脑袋，叹了口气无奈地说。
　　“听说你小时候奶凶奶凶的？”
　　“别听柳湘胡说！”


第40章 吵架原委
　　落日西潜，夜色渐晚。
　　涅槃所在的街道还是灯火通明人来人往，寒冬凛冽的冷风也没办法阻挡纸醉金迷的人们寻欢作乐的脚步。
　　宋怀玉静静地坐着，有一口没一口的喝着威士忌。
　　来得不是柳湘，而是祁橙。
　　宋怀玉也猜到了是这种结果，直接一杯明天见推到他面前，一摊手，“先喝，喝完了再聊。”
　　“感情深一口闷，感情浅舔一舔。”
　　卡座的沙发坐着是真舒服，宋怀玉懒散的靠着，喧嚣的音乐声也没挡住这几个字钻进祁橙的耳朵里。
　　合着今天是非喝不可了呗。
　　祁橙也很痛快，端起酒杯仰头，喉结上下滚动几下，酒杯就空下来。
　　“行了吧。”
　　宋怀玉满意的坐起身，招手又点了几杯高度鸡尾酒和威士忌，不一会酒保端着托盘过来，酒杯一字排开，看着五颜六色的就有威慑力。
　　祁橙难得有些露怯，犹豫半天才看着嘚嘚瑟瑟晃酒杯的宋怀玉，“你是想把我撂倒在这，然后抛尸荒野吗？”
　　宋怀玉“切”了一声，喝净杯里的酒才把杯搁在玻璃桌面上，发出清脆的碰撞音，“陪你喝，看你这个怂样吧。”
　　“床上无实话，酒后吐真言。”
　　宋怀玉眨眨眼，“对付你，就得这么干。”
　　祁橙酒劲刚上来，头有点晕，架不住宋怀玉一直催促，半晕半醒的又喝了好几杯威士忌，意识开始混乱，看宋怀玉都有些重影。
　　“柳湘怎么没来？”
　　祁橙晃晃脑袋，“他太累了，还在睡。”
　　“你还挺诚实。”青天白日孩子还能因为什么累着，肯定是祁橙这个禽兽把柳湘这样那样了呗，宋怀玉摩挲着拇指上的玉扳指，面对祁橙露出和善的微笑，“你除了把人累晕这招还会不会别的了？”
　　每次吵架累的永远是柳湘，问题的源头就靠两个人心照不宣的敷衍过去，然后下一次吵架的时候再作为旧账被翻出来，结果就是两个人之间越来越有隔阂。
　　宋怀玉不理解，秦芮和夏繁也不理解。
　　两个人都是好朋友，谁受伤她们都于心不忍。
　　“祁橙我问你，今天又因为什么吵架？”
　　祁橙蜷起手指，刚想张嘴，宋怀玉给他堵回去，“别拿早上那套谎话来糊弄我，信不信我把柳湘真送到他爸那去。”
　　这个威胁很有用。
　　柳湘父母常年分居，父亲在法国居住，他跟着母亲在国内生活。
　　虽然碍于两家长辈的关系没有离婚，实际上两人属于各过各的，他父亲在法国也有自己的女朋友，而她母亲也有自己的伴侣。
　　但他们也同样爱着柳湘，所以关系很好没有相互记恨。
　　“他想让我带他回家见我爸妈，我没答应。”祁橙长出一口气，低声陈述原委。
　　宋怀玉不解，“为什么？你们俩刚交往的时候柳湘就带你回家见阿姨，现在你们都交往好几年了，你还没跟你爸妈说交往的事？！”
　　“我当然说了！”祁橙自暴自弃般捂住脸，透出的声音闷闷的，“但我没说是柳湘……”
　　宋怀玉气笑了，握紧手里的酒杯，想把冰块倒他脸上帮他清醒清醒，“你在想什么！”
　　“你这跟渣男有什么区别……祁橙，你还有没有点担当？！”
　　“今天你要说不出个所以然来祁橙，”宋怀玉直接拽住他的领口，“我肯定让你横着出去。”
　　祁橙头晕目眩，酒气熏了一身，“你先，你先放开我，你……你知道我爸心脏不好，他不可能让我跟一个男人在一起！”
　　“那柳湘怎么敢让他家里人都知道你的存在？”
　　宋怀玉为柳湘感到不值，“说到底，你就是不敢承担后果。”
　　“你没有资格要求柳湘为你付出什么。”
　　祁橙瞳孔紧缩，也可能是宋怀玉戳中了心底的真实想法，默不出声。
　　宋怀玉越看他越来气，干脆攥起拳头，照着眼眶就来一拳。
　　力的作用是相互的。
　　宋怀玉指骨砸得生疼，祁橙也没好到哪去，右眼框登时就肿起来。
　　柳湘匆忙赶到的时候祁橙已经烂醉，宋怀玉在旁边坐着甩甩手。
　　最显眼的就是祁橙脸上青紫一片。
　　柳湘身体还有些不适，强忍着赶到酒吧已经把攒下的体力消耗殆尽，踉跄几步坐到宋怀玉对面，“你动手了？”
　　“嗯，他就欠教育。”宋怀玉活动活动手腕，“你还打算就跟他这么耗着？”
　　柳湘扶了把酸疼的腰，看着昏睡的祁橙苦笑道：“谁让我就喜欢他，不耗着怎么办。”
　　就是傻。宋怀玉嚼碎一块冰块，任它在嘴里融化，“一年两年你能耗，三年五年呢？十年呢？他要是一直这样，你总不能在他身上耗一辈子吧”
　　怎么可能。
　　现在都要坚持不下去了。
　　柳湘的眼睛里全是苦涩。在别人眼里他是情感大师，实际上他连自己的爱情都经营的一团槽，只是在这帮发小面前强撑着不丢脸罢了。
　　“你放心我不会的。”柳湘语气缓慢，头发还带着湿气，一缕一缕的耷拉下来，“说不定再过个一年半载，我就耗不起了。”
　　清官难断家务事。柳湘既然想好了，宋怀玉再怎么说也没有用。
　　“得了，我送你回去吧。”
　　柳湘指着祁橙，“他怎么办？”
　　宋怀玉冷笑一声，“他又死不了，这么大男人也不能丢，你怕什么啊。”
　　直接把人拽起来往出走，贴心的放慢脚步，“走走走回家，我把夏繁、秋池还有秦芮叫来，今天都在我家住，大家好好聚一聚。”
　　祁橙躺着没动，半晌缓缓睁开双眼，流下两行泪水。
　　最珍贵的东西往往在频临失去和已经失去的时候才最珍贵。
　　理所当然的占有，顺理成章的享受，到最后痛彻心扉的后悔。
　　他唯一值得庆幸的就是，他还有机会抓住心中的流光。


第41章 过年（一）（是正经剧情，不是番外）
　　小孩小孩你别馋，过了腊八就是年。
　　春节，中国人的传统节日，是阖家团圆的大日子。
　　宋怀玉起了个大早，自己一个人开着车，抱着一束玫瑰、一束百合去了墓园。
　　离老远就看见周止躺在墓碑前的地面上一动不动，就跟没气了似的。
　　赶紧走上前，把百合放在妈妈的墓碑前面，腾出手来摁住周止的人中。
　　“谁呀！”
　　原来还活着啊，她还以为这人随着姐去了呢，吓她一跳。
　　“还活着呀，我还以为你把自己冻死了。”
　　宋怀玉弯腰把周止带来的、因为一夜的冷风吹拂有些憔悴的红玫瑰扒拉到一边，把自己带来的花束摆在照片的下面。
　　“大仇未报，我还以为你要先把自己折腾死去见我姐呢。”
　　“你说话还是这么不客气。”
　　周止揉了揉眉心，缓解昨夜酒醉的头痛，蜷紧了冻僵的指尖，“跟你姐一点也不一样。”
　　宋怀玉在兰徽碑前恭恭敬敬的磕了头，起身踹了他一脚，“醒了就赶紧起来，别挡在这。”
　　这一脚踢在了他手臂的麻筋上，周止没稳住身又倒在地上。
　　“碰瓷啊你。”
　　周止缓了缓，借着宋怀玉的力道站起身，“你就小气吧。”
　　拍干净身上的灰尘，又吻了吻墓碑上的照片，声音柔和，“我先走了麒麟，过两天再来看你，等我。”
　　“你准备什么时候开始动手？”
　　周止收起温柔的模样，“随时。”
　　“好。”宋怀玉满意的点头，“等你的好消息，越快越好。”
　　周止会意，准备离开，又被宋怀玉叫住，“等等。”
　　宋怀玉把左手上戴了很久的白金戒指摘下来搁在手心，送到他面前，“送你了。”
　　“这是？”周止皱着眉头接过来，在内侧摸到了自己和宋临琦的名字缩写的刻印。
　　宋怀玉看了一眼空落落的左手，还有些不习惯，“这是我姐的东西，本来是一对，另一个我姐下棺的时候被我放进棺材了。”
　　“今天我把这个给你，你要好生保管。”
　　周止如获至宝的捧在手心，瞬间红了眼睛，从怀里掏出上次得到的信封把戒指放进去，“一定。”
　　“行了，你赶紧走吧。”宋怀玉忍住眼眶的酸意，双膝一弯跪在宋临琦碑前，“我还要跟我姐说说话。”
　　周止也没什么好说的，右手捂在心口，感受着戒指的轮廓，沉声向她保证，“最多半年，我就能入侵到沈城临徽商业版图的每一条脉络，到时候就可以断掉宋旬的所有生路。”
　　宋怀玉没有回答。
　　周止也没想听见她的回答，留恋的眼神又在宋临琦的照片上转了一圈，转身离开。
　　周围又寂静下来，大过年的，就连墓园的管理大爷都放假回家跟儿女团聚去了。
　　偌大的墓园，只有宋怀玉一个人，在里面寒风的映衬下显得格外孤独可怜。
　　“姐，又过年了。”
　　宋怀玉没有哭，情绪很稳定地和宋临琦聊着天，虽然看上去更像自言自语。
　　“今年我把周止给你找回来了，你在天上看见了吗？”
　　宋怀玉跪在冰冷的水泥地面，眼神亮晶晶的，好像宋临琦真的站在她面前一样。
　　“你以前告诉我要好好生活，我做到了。”
　　“我现在……心里有个喜欢的人，她长得好看，性格也好，除了难搞之外，没有什么别的毛病。”
　　“妈妈留下来的股份我也快拿到了，到时候我过来给你看。”
　　“我和周止都商量好了，过了年就动手，姐，你再等等。”
　　国家规定不让烧纸钱，宋怀玉就把包包放在地上，挡住一小片寒风，把玫瑰花瓣一片一片的揪下来当做纸钱聚成一堆。
　　“等我把一切都搞定了，我就带我喜欢的那个人来见你和妈妈。”
　　“按照我对她的痴迷程度，那个时候我应该喜欢的还是她吧。”
　　宋怀玉说着说着就笑了，泪水洇湿了睫毛，“你不是总遗憾没看见我长大嘛。”
　　越说越哽咽，“现在我……学业有成、事业有成，爱情事业双丰收，你应该放心了吧。”
　　当想要哭泣的时候，就请抬头看一看天空吧。
　　泪水会顺着眼睛倒流回心海，然后把显现的脆弱深压在海底。
　　T＿T
　　刘玉纥打从小年开始就催促宋怀玉应下去他家过年。
　　奈何宋怀玉不愿打扰，就一直没松口，推脱着要出去旅行。
　　这不，从墓园回来，就被刘玉纥堵在家门口了。
　　“你不是要去旅行吗？”
　　刘玉纥双手背在身后，往门口一站，宋怀玉一步也不敢往前走。
　　讨好的笑着，“刘叔你不在家陪孩子，上我这干嘛呀。”
　　刘玉纥没娶妻，收养了一个男孩，名叫刘司岚，今年刚19。
　　“你别跟我扯没用的，你弟弟大力支持我把你带回去！”
　　刘玉纥压根不吃她那一套，见她的膝盖处有尘土，就知道她又往墓园了。
　　“又哭了吧。”
　　宋怀玉摇摇头，“我那么有出息，怎么可能哭。”
　　“你眼圈还红着呢。”
　　宋怀玉狡辩，“这是我化的妆！眼妆！刘叔你不懂就别瞎说！”
　　死孩子，浑身上下就嘴最硬。
　　她执意装傻充愣，刘玉纥也于心不忍，软下口气跟她说，“跟刘叔回家过年，你弟还在家等着呢。”
　　“真的不用了，刘叔。”宋怀玉还是摇头拒绝，不是不想去，只是……不愿意打扰别人，“你回家多陪陪司岚吧，别跟我这耗着了。”
　　把刘玉纥送上车，宋怀玉推开房门，看着冷冰冰没有烟火气的屋子，拿出了前段时间跟柳卿蕴一起去买了几个大袋子。
　　对联，福字，彩灯，中国结……
　　一个一个挂上去，屋子明显喜庆多了。
　　全都挂完，她的膝盖也算报废了。
　　毕竟在坑坑洼洼的水泥地上跪了那么久，回家又东跑西跑上蹿下跳，休息下来才觉得十分酸痛。
　　房子有地热，在屋里就算穿一条吊带也不觉得冷。
　　宋怀玉换了一身浅蓝色的家居服，懒懒的斜躺在沙发上给这帮朋友回微信。


第42章 过年（二）
　　【夏繁】：要不要来我家？我妈念叨你呢。
　　【宋怀玉】：不要，你跟秋池陪阿姨好好过。
　　【秦芮】：夏繁你少抢我台词。怀玉，还是来我家吧，我爸妈都出去旅游，家里就我自己。
　　【夏繁】：你这话说的好像你俩要做什么见不得人的事一样。
　　【宋怀玉】：……夏繁，你非要我把前几天碰见你和一个男的逛街的事抖落出来吗？
　　一句话，就把在群里潜水的秋池给炸了出来。
　　【秋池】：夏繁你到房间来一趟，现在！！！
　　夏繁的离去使得本就寂静的群雪上加霜。
　　【秦芮】：现在夏繁没时间让你去他家过年了吧，所以我去接你？
　　宋怀玉伸了个大大的懒腰，就像高贵冷艳的波斯猫一样翻身趴在沙发上。
　　【宋怀玉】：管好你自己的事吧，大过年的跟我一起，你也真不怕小情人吃醋啊。
　　秦芮也是刚刚把房子打扫一遍，坐在沙发上休息，看见她发的这条微信有些不解。
　　【秦芮】：这有什么可吃醋的？
　　宋怀玉笑，看来就算喜欢上女孩子，秦芮的本质也还是钢铁大直女一个啊。
　　【宋怀玉】：前几天我刚去她家闹了一场，踩断了她妈的手指，踢断了他哥的肋骨。
　　【宋怀玉】：而且我跟你那么熟，还要钱有钱要颜有颜的，宋晖月要是知道你跟我单独过年，还不要气得发疯了。
　　秦芮沉默好几分钟，才打字分辩几句。
　　【秦芮】：晖月不是那样的人。
　　宋怀玉也承认，宋晖月的确是老宋家那个肮脏窝子里面的独有的一只小白兔。
　　歹竹出好笋。
　　看看时间，已经接近中午。
　　【宋怀玉】：你把她看好就行，看在你的面子上，我不会对她怎么样的。
　　秦芮放下心，随手回了一句好的，就把手机撂下，去厨房忙活午饭。
　　宋怀玉又趴了一会，才慢悠悠的爬才慢悠悠的爬起来，给自己点了个外卖。
　　她住的是复式的单人公寓，楼上有一个漂亮的玻璃暖房，一眼望下去景色特别好。
　　大过年的，街上也没有什么人，正午的阳光从玻璃顶端撒下来，照的屋子里暖乎乎的。
　　♡
　　柳卿蕴一直是跟着父母一起过年，今年也不例外。
　　把宋怀玉送的福字和对联拿回家，大早上的摆出来，跟柳藉写的对联放在一起比较。
　　“爸，还是我这个写的好。”
　　柳藉没理会自家闺女缺德的调侃，专心品鉴手里的对联和福字，欣赏的眼神在上面流连忘返。
　　“你什么时候写的这么好了？”
　　“这不是我写的。”
　　柳卿蕴想起宋怀玉手持毛笔温文尔雅的样子，耳朵红了红。
　　柳藉看见女儿有些羞涩的样子，就知道这字的主人跟她关系恐怕不一般，“那是谁的？”
　　“是我朋友写的。”柳卿蕴如实说。
　　“新交的女朋友？”
　　柳卿蕴惊讶的瞪大眼睛，连忙否认，“不是，不是的。”
　　柳藉了然，看来还没成。
　　都说字如其人，能写出这样一笔好字，想必人品应该不错。
　　宋怀玉也没想到，凭着自己的一手好字，直接就在老丈人心里留下个好印象。
　　“爸你别问。”柳卿蕴借着转身拿胶带的动作掩饰脸红，“你以前不管我谈不谈恋爱的事啊。”
　　柳藉瞥了她一眼，“那是因为你以前交的女朋友都不是什么正经人。”
　　“我哪有！”
　　“你们父女俩说什么呢？”
　　苗遇欢端着水果上楼，听着两人在书房拌嘴，笑盈盈的推门，“也让我听听？”
　　柳藉率先开口，“你女儿又有新目标了。”
　　“我都说了没有！”
　　柳卿蕴气急败坏的跺脚，干脆出书房回卧室，不跟这个八卦精说话了。
　　苗遇欢把水果盘放到书桌上，还有些疑惑，“到底怎么回事？”
　　柳藉没应声，只是笑，把老婆拉到身边，指着对联上的字让她瞧。
　　“这字写的真好，顿挫有力，又不失昂扬之气。”苗遇欢和柳藉不愧为夫妻，连眼光都是一样的好，“一看就是下了真功夫练的，是蕴蕴女朋友写的？”
　　“她说是朋友，估计还没成吧。”
　　苗遇欢转身搂住柳藉的腰，感叹着说，“也不知道蕴蕴能不能找到一个可以托付的人。”
　　柳藉安慰她，“会的，咱们的女儿是最有福气的。”
　　柳卿蕴在床上趴着，想起方才父亲的调侃，还有些羞恼，摆弄着手机给宋怀玉发了微信过去。
　　【漂亮的小骗子】：干嘛呢？
　　宋怀玉低头看了眼，唇角瞬间翘起来。
　　【狐狸精】：吃饭，你呢？
　　柳卿蕴觉得这样一条条发微信好没趣，干脆直接打了视频过来。
　　接通，就看着宋怀玉坐在阳光下吃外卖，如绸缎的头发泛着光亮。
　　“大过年的怎么吃外卖啊？”
　　宋怀玉咽下口中的饭粒，拿起纸巾擦了擦唇角，“家里就我自己，也不爱做饭。”
　　“你这是在……你父母家？”
　　柳卿蕴点点头，“你写的福字被我爸挂起来了，他还夸你写的好呢！”
　　宋怀玉看她跟个小兔子似的趴在哪，摇头晃脑的，可爱极了。
　　眼睛里亮晶晶的，还带着骄傲的神色。
　　为了自己未来的幸福，宋怀玉决定先打探一下敌情，“你爸爸他喜欢古玩文物之类的东西吗？”
　　柳卿蕴“蹭”的一下坐起来，“你怎么知道！”
　　“猜到了。”
　　忙着跟她说话，宋怀玉就把筷子撂下了，“你的眼光那么好，一眼就看出了我的墨块，又会品字，很难猜吗？”
　　“家庭的熏陶往往体现在行为的方面，我能看出来，叔叔是一个很喜欢这种传统东西的人。”
　　说到这，宋怀玉忽然想起自己这里还有两块上好可以兴茶砖，是之前参加拍卖会的时候留下的，一块是30年代，一块是80年代。
　　本来是想等刘司岚结婚的时候当贺礼，现在看来倒是要另寻东西当贺礼了。
　　至于这两块，就用来当做敲开岳父家门的敲门砖吧。
　　“我爸确实喜欢这些东西。”
　　柳卿蕴也没什么别的话题可以用来转移，就接着她的话往下说。


第43章 过年（三）
　　“文玩、印章、各种真迹，他都喜欢的不得了。”
　　巧了不是，这些东西她收藏了不少。
　　宋怀玉喝了口热茶，突然插了句，“要不过两天我去你家拜个年？”
　　柳卿蕴吓了一跳，随后平稳心绪，问她，“你来我家干什么？”
　　宋怀玉放下茶杯，“拜年啊，我跟你也算是好朋友了吧，去跟叔叔阿姨拜个年也不行？”
　　行倒是行，但总觉得你不安好心呐。
　　柳卿蕴有些犹豫，但是看着宋怀玉一个人在家孤零零的还有些不忍心，“那你……就来呗。”
　　“你什么时候来？我把地址发给你。”
　　嗯？还真答应了？
　　宋怀玉挑眉，意外之喜啊。
　　清清嗓音，“那你这么说的话，我就初三去拜访，可以吗？”
　　初三？柳卿蕴仔细想一想，当天好像没什么事，就点头应了她。
　　“蕴蕴？下来吃饭了。”苗遇欢在门口敲门。
　　柳卿蕴也没挂断，拿着手机开门，跟苗遇欢介绍，“妈，这是宋怀玉，是我朋友。”
　　“对联就是她写的。”柳卿蕴调整手机的角度，把苗遇欢纳入镜头，“来，给我妈妈打个招呼。”
　　宋怀玉瞬间坐直了身子，还不忘扒拉扒头发，让自己的形象更好一点，“阿姨您好，我是宋怀玉，很高兴认识您。”
　　苗遇欢是一个妥妥的颜控，看见手机里是一个明艳大方的大美女，又想起她写的一手好字，第一印象直接拉满。
　　“好，哪天到家里来做客。”
　　“阿姨，我过两天想去您家拜个年，可以吗？”
　　苗遇欢是一百个赞同，这样的人摆在家里看着也养眼呀，“当然可以，到时候阿姨多做点好吃的好好招待你。”
　　柳卿蕴轻推了她妈一把，“快走吧，下去吃饭啦。”
　　苗遇欢还想跟她说几句话，柳卿蕴直接把手机抢回来，飞奔下楼跟她爸显摆。
　　“爸爸！你看！”柳卿蕴把手机递到她爸面前，“这就是我朋友，人家还不到三十，都比你练了那么多年的字写得好多了！”
　　宋怀玉刚想打声招呼，没想到柳卿蕴一句话把自己推到进退两难的地步。
　　承认吧，得罪老丈人。
　　不承认吧，得罪未来老婆。
　　“叔叔您好，我叫宋怀玉。”
　　宋怀玉？柳藉把这个名字在脑海里过了一遍，想起几个人来，“你是宋旬的女儿？”
　　“不瞒叔叔说，我已经跟他断绝关系了。”
　　柳藉意识到自己恐怕戳了她伤口，沉吟片刻，换了个问题，“你是兰徽的女儿？”
　　这个问题明显比那个要悦耳许多，宋怀玉笑着点点头，“是的，兰徽是我的母亲，兰崇是我的外公。”
　　“那宋临琦就是你姐姐喽？”
　　“对。”
　　柳藉想起那个优秀的后生，心里觉得十分可惜，“你姐姐是我当年的学生，只可惜天妒英才呀，怪不得我看你的字迹有些眼熟，是你姐教你的吧？”
　　宋怀玉想起自己的姐姐也是一脸骄傲，“是的，是我姐当年手把手教的。”
　　临琦的妹妹，人品应该不会太次。
　　“你们在说什么？宋怀玉的姐姐，是爸爸你以前的学生吗？我怎么没印象？”
　　柳藉在她头上揉了一把，“她没到咱家来过，你当然不知道，不过她当年可是你爸带过最好的学生。”
　　“照理说我时常提起，你应该有点印象，就是那个你说整天不开心的姐姐。”
　　他这么一说，柳卿蕴倒想起了一个身影，“我想起来了，那个姐姐整天皱着眉，写的论文也很晦涩难懂。”
　　宋怀玉静静的听着，心脏像被揪住了一样疼痛。
　　“你们俩快过来吃饭！”
　　苗遇欢摆好碗筷全民却没看见有人过来，扯着嗓子催促了几声。
　　柳卿蕴又和宋怀玉说了几句，别匆匆挂断，和父亲一起到餐桌吃饭。
　　宋怀玉倒是呆坐了半晌，重新拿起筷子，把冰凉的饭粒送进口中。
　　♡
　　由于苗遇欢的颜控属性，强烈要求要再跟宋怀玉说几句话。
　　吃过了晚饭，他们一家子坐在沙发前，看着屏幕里的宋怀玉包饺子。
　　“小玉啊，你家里没别人吗？”
　　经过一个下午的交谈，宋怀玉成功在苗遇欢心里升级为小玉。
　　宋怀玉把手机搁在支架上，手里擀着饺子皮，“是的，阿姨，我自己一个人住。”
　　“你现在做什么工作？”柳藉插了一句，伸手拽了下她的袖子，提醒她不要再往多问，苗遇欢会意，顺势换个话题往下聊。
　　“我现在是在做建筑设计的工作。”
　　宋怀玉手指轻巧的一捏，一个个小巧玲珑的饺子整齐摆在托盘上，看着就赏心悦目。
　　电视里春晚已经开播了，她自己住，对这种热闹的东西不怎么感冒，倒是柳卿蕴一家，好像都很认真的在看。
　　“柳卿蕴！”
　　宋怀玉叫了她一声，她把目光从小品上收回来，专心看她。
　　“一会有新年的烟火，能不能陪我一起看？”
　　目光灼灼，宋怀玉的眼神好像带着滚烫的温度，她的身体不自觉抖了一下，磕磕绊绊的回答，“好，好啊。”
　　“但是隔着手机看不到的吧。”
　　“那不是重点。”宋怀玉脸上沾染了些面粉，轻快的搅拌锅子。
　　“那什么是重点？”
　　宋怀玉把饺子捞出来，放白瓷盘里，
　　一手上拿着手机，一手端着盘，嘴里还叼着醋瓶子的把手，赶忙把东西都放在餐桌上，腾出手来给自己倒酒。
　　柳卿蕴见她喝酒的样子眼睛都直了。
　　绯红的液体流入唇瓣，还有些从唇角溢出，划过下巴，最后停留在锁骨窝里，在雪白的肌肤上要命的显眼。
　　明明是很正常的喝酒，可她总能看出几分色.色的意思出来。
　　柳卿蕴脸一红，抱着手机就回了房间。
　　她才不要让爸妈看见宋怀玉这个样子，坚决不要。
　　“味道怎么样？”
　　宋怀玉吃了几个，空荡荡的胃总算不在发出抗议的鸣叫，“等你下次来我家尝了就知道了。”
　　“说不定，你尝了，就不舍得走了。”
　　“我跟你说正经的，你少在这跟我耍流氓。”


第44章 拜年（一）
　　宋怀玉笑，“没跟你耍流氓。”
　　我倒是希望有一天，你真能亲手吃完我的饺子，然后在我怀里安然入眠。
　　“烟花快开始了。”
　　柳卿蕴看了眼时间，在床上又滚了一圈，才恋恋不舍的爬起来去阳台，“话说我家这个位置好像不太方便看烟花哎。”
　　“我家的位置倒是挺好，可惜我又不能把你从你父母那偷回来。”宋怀玉佯装有些遗憾，用手腕上的小皮筋把头发扎起来，“要不然等到今年跨年，你到我这来，咱们两人一起过？”
　　“那还有好长时间呢。”柳卿蕴没说答应，也没说不答应，只是顺着她的话往下说，“不过你家的视角确实好……哎，烟花开始了！”
　　五颜六色的烟火在空中炸裂，迸裂出各种各样的形状，映得整个夜空都五光十色的。
　　“柳卿蕴。”
　　宋怀玉忽然低声唤了她的名字。
　　柳卿蕴闻声把手机靠近耳边，清晰的听到了她的低语。
　　“我喜欢你。”
　　适时一朵烟火升上天空，散成一朵爱心的模样，粉色的光芒穿过车水马龙，最后轻轻落在柳卿蕴的心上。
　　♡
　　转眼间就是初三。
　　宋怀玉约定好上午来拜访，苗遇欢大早上就把柳卿蕴从被窝里薅起来。
　　自从三十那日宋怀玉表白之后，柳卿蕴就没有再跟她联系，哪怕宋怀玉每天微信电话不断，她也是一个都没回过。
　　不是不想回，就是心里乱的很，不知该怎么回。
　　宋怀玉发来的微信都是问好，一句也没提喜欢的事，好像那天她听到的四个字只是自己的幻觉而已。
　　可她是真真切切的听见了。
　　这一次，不像上一次平静无波，而是在她心里掀起狂风作乱。
　　柳卿蕴呆坐半晌，苦笑出声。
　　本来只当她是玩具，是个满足征服欲的对象，现在倒是……倒是平白多出几份真心来。
　　只是这个人嘴里的话，有几分是真，几分是假。
　　把自己收拾好下楼，宋怀玉刚好到门口。
　　门是苗遇欢开的，宋怀玉随她进屋，一眼就瞧见了穿着白色毛衣的柳卿蕴。
　　“阿姨，我给您带来的礼物，是一些花胶燕窝之类滋补养颜的东西，不过您看上去不太需要啊。”
　　宋怀玉言语里含了几分讨好，马屁拍的恰如其分，“您这么年轻漂亮，倒像是卿蕴的姐姐。”
　　哪有女人不喜欢被别人夸年轻漂亮呢？
　　苗遇欢笑的合不拢嘴，接过她手里的东西放在一旁，招呼着人往客厅走。
　　柳藉也从书房出来，看见宋怀玉规矩的坐姿，眼神里划过几分满意。
　　“叔叔好，我就是宋怀玉。”宋怀玉见人过来连忙起身，拎过准备的东西，“初次拜访，也没带什么好东西，这是我收藏的几块茶砖和印章，不值什么钱，还望您收下。”
　　柳藉拍了拍年轻人的肩膀示意她坐下，顺便不经意间看了眼东西。
　　嚯，这小丫头大手笔呀。
　　八十年代的可以兴茶砖，市价在七十万元人民币以上，再加上上好的鸡血石和寿山石印章，光这一堆东西，就得上百万了。
　　如果他没记错，这茶砖上回出现，还是在前几年的拍卖会上。
　　当时他本想背着苗遇欢先斩后奏，直接拿下，却没想到被另一个小辈一掷千金，连着那块更名贵的三十年代的一起拍走，还有些遗憾。
　　没想到兜兜绕绕，这东西还是落在他手里头。
　　柳藉意味不明的眼神在自己闺女和宋怀玉身上转了一圈，思考着拿闺女换那块三十年代的茶砖的可能性有多大。
　　柳卿蕴被父亲的眼神看得打了个冷战，总觉得自己好像要被打包卖掉的样子。
　　三人气氛越发诡异，直到苗遇欢端着水果过来才打破僵局。
　　“小玉啊，你怎么这么瘦啊？”
　　苗遇欢看她体型有些清瘦，不由得关心几句，“我看你脸色不太好，一会我给你找点补品你带回去，”
　　“年纪轻轻的，干嘛把自己弄得这么瘦。”
　　苗遇欢一说起这类的话题就停不下来，握着宋怀玉的手腕絮絮叨叨说了不少，宋怀玉并没有不耐烦，而是很认真的听着。
　　毕竟，这样细心的劝告，她在别处也听不见几次了。
　　“多谢阿姨，我都记得了。”
　　宋怀玉摆出平生最温柔无害的笑意对着苗遇欢，加上化的妆容也是偏温婉的风格，五官明朗，优雅大方，把苗遇欢对她的印象分越拉越高。
　　拉着她的手一刻都不肯松开， 恨不得拿她当亲闺女看。
　　柳卿蕴气得牙痒痒，转头看她爸，她爸眼里也是一副欣赏的神色。
　　更气了。
　　“妈——”柳卿蕴插了块苹果塞进嘴里，“我想喝水。”
　　“那你自己去倒呗。”苗遇欢连头都没回，一直拉着宋怀玉的手，两个人总有聊不完的话题。


第45章 拜年（二）
　　柳卿蕴撇嘴，看着自家母亲对宋怀玉亲热的样子，再看看旁边柳藉对着宋怀玉带来的礼物那么稀罕，心里有点不是滋味。
　　闷不作声的拿了两瓶冰水出来，悄悄的从背后把水瓶贴在宋怀玉的脸颊上，看她被冰的一激灵，幸灾乐祸的笑起来。
　　苗遇欢无奈的看着她调皮，拍了拍宋怀玉的手说了抱歉，起身拽了一把柳藉的衣袖。
　　柳藉会意，顺势站起身，拿着一堆东西回厨房。
　　偌大的客厅瞬间只剩下宋怀玉和柳卿蕴两个人。
　　柳卿蕴看出来父母是在特意给他们俩单独相处的时间，也没不好意思，直接挪挪位置，坐在宋怀玉右手边。
　　“你打算在我家待到什么时候？”
　　柳卿蕴睨了她一眼，叉起一块苹果塞进嘴里。
　　宋怀玉不动声色的看着她红润的嘴唇一张一合，悄然咽下一口唾沫，把视线转移到她的眼睛上，“阿姨这么喜欢我，我多待一会也不行？”
　　“蕴蕴～”宋怀故作无辜的样子眨眨眼睛，浓密的睫毛上好像窜出了一抹电流，电得柳卿蕴心里一颤，“你这么无情啊～”
　　“你！闭嘴！”柳卿蕴不禁脸红了红，“不许这样叫我。”
　　“那我能多坐一会了吗？”
　　柳卿蕴越听她的声音脸越红，急忙偏过头去不看她，“你随便吧！爱坐什么时候坐到什么时候！我要上去换衣服！”
　　说完就急慌慌的往楼上跑。
　　宋怀玉稳坐着，看着她漂亮的背影，心里好笑。
　　真不禁逗。
　　所以她到底是怎么纵横情场的？
　　靠可爱吗？
　　♡
　　柳卿蕴把客人丢下自己回房间的行为很快遭受到了父母的谴责。
　　在父母双方的轮番劝导下，她深刻意识到了自己的错误，并对当事人宋怀玉作出了“诚心诚意”的道歉。
　　宋怀玉表示：都是小事。
　　“小玉啊，吃鱼。”苗遇欢用公筷夹了一块鱼肉放在宋怀玉的碟子里，“这可是阿姨的拿手好菜，多吃点，千万别客气。”
　　宋怀玉当然是点头卖乖，看着眼前的一桌菜，眼神有些复杂。
　　六道菜，其中就包括了她最不爱吃的芹菜、秋葵和羊肉。
　　所以说她为什么要留下吃饭呢？
　　为了讨好未来丈母娘吗？
　　宋怀玉眨眨眼睛，突然注意到身边柳卿蕴动了一下，随即一大筷子芹菜挤进碟子里。
　　“这个富含纤维，多吃点。”柳卿蕴嘴角上翘，眼睛里带着狡黠，“这可都是我妈的心意，你得好好尝尝。”
　　简直把幸灾乐祸摆在明面上了。
　　宋怀玉身上凝聚着母女两人期盼的目光，就连柳藉的目光都被吸引过来了。
　　她动动筷子，夹起了芹菜和鱼肉一起吃掉了。
　　“阿姨的手艺真好！”
　　宋怀玉脸上挂着灿烂的笑容，又夹了几块秋葵塞进嘴里，“比饭店里大厨做的好吃一百倍！”
　　秋葵黏糊糊的口感不怎么好，她嚼了几下就囫囵吞下去。
　　柳藉看出她可能有忌口，但是根据她的态度，选择了看戏。
　　毕竟就算再怎么满意，这人也是觊觎他女儿的偷花贼。
　　他好不容易养大的宝贝闺女，怎么能那么轻易就被人连花盆都端走呢？
　　肯定是要经过重重考验呐。
　　这点小事，就当做是考验的开胃菜吧。
　　宋怀玉对柳卿蕴多上心，对她身边的人和事就能同样的上心。
　　柳藉又用饱含深意的眼神看了眼自家的傻闺女。
　　还行，最起码眼光不错，没给她爹丢脸。
　　这顿饭吃得宋怀玉是这个煎熬啊。
　　苗遇欢的眼睛就跟长在她身上似的，一个劲的给她夹菜，柳卿蕴也在旁边混水摸鱼，还时不时的偷笑着给她加点料。
　　吃到最后，她感觉打嗝都是一股难闻的芹菜味。
　　“蕴蕴。”苗遇欢从厨房里擦着手时候往出走，“我和你爸出去逛逛，你陪着小玉在家好好待着。”
　　宋怀玉一听，还以为是在给她暗示，连忙起身请辞，“不了阿姨，我这就回家了。”
　　“回什么家，再待会。”
　　苗遇欢有心撮合两个孩子，给柳藉使了个眼色，柳藉会意，也在旁边帮腔，“我和你阿姨出去逛逛，你在家陪卿蕴待一会，她自己在家我们不放心。”
　　“晚上也留在这吃饭，等我跟你阿姨回来了，陪叔叔下盘棋。”
　　话都说到这份上，宋怀玉也不好推辞，跟着柳卿蕴一起把他们两人送出门口。
　　“走吧，去我房间待着。”
　　宋怀玉总算是放下讨好的神色，狭长的眼睫挑起，嘴唇也勾出一抹妩媚的弧度，“我可以理解成你在邀请我吗？”
　　柳卿蕴看着她显露本性的模样，有些口渴，又觉得好笑，“你刚刚在我爸妈面前不是还一副乖宝宝的样子，突然车速这么快，不怕我揭穿你啊？”
　　宋怀玉歪头靠近她耳畔，呼吸的热气打在她的耳廓上，漾出阵阵的痒意，“你会吗？”
　　“不会。”
　　柳卿蕴笑了笑，转头在她唇上亲了一下，牵着她的手往楼上走。
　　房门一关，就是属于她们的二人世界。
　　宋怀玉直接把柳卿蕴抵在门板上，一手撑在她耳边，一手握住她的腰身。
　　低头覆上她的唇瓣，she头钻进她的齿缝。
　　把柳卿蕴亲的眯起眼睛，手指蜷缩，慢慢拽住了她的衣角。
　　两人分开时还喘着气，宋怀玉手一用力，就将两人的身子贴得更近。
　　“感觉怎么样？”
　　柳卿蕴迷蒙着双眼，“什么？”
　　宋怀玉笑，“我的吻技，怎么样？能入你柳大小姐的眼吗？”
　　都亲了这么多次，现在才问。
　　柳卿蕴瞪了她一眼，“马马虎虎吧。”
　　虽说是瞪，可是她眼尾泛红，水光潋滟，更像是娇嗔，勾得宋怀玉嗓子又痒起来。
　　“你别这么看我。”
　　柳卿蕴被困在宋怀玉身体和门板之间，无路可退，气鼓鼓的小脸微微仰起头看着她，“怎么，你把我摁着亲半天，还不让我看了？”
　　宋怀玉失笑，在她漂亮的酒窝里亲一下，“我不是那个意思。”
　　“万一撩起火来不好收场，毕竟……”
　　宋怀玉咬住她的耳垂，柳卿蕴瞬间身体僵硬。
　　“毕竟，我们只是好朋友，对不对？”


第46章 等，还是不等
　　宋怀玉拿柳卿蕴说过的话来堵她的嘴。
　　柳卿蕴直接气笑了。
　　好朋友。
　　关起门来能抱着亲五分钟的好朋友。
　　这关系可真好。
　　“对，我们是全世界最好的朋友。”
　　柳卿蕴有些腿软，伸手轻轻推了宋怀玉一把，宋怀玉顺势退后几步。
　　“你这有什么可以打发时间的东西？”
　　柳卿蕴给微肿的嘴唇上了一层唇膏，“咱们看电影吧，我这有投影仪。”
　　柳卿蕴喜欢窝在房间里看电影，所以她的房间特地做了隔音处理，还放了超级软乎的沙发和各种各样的零食。
　　宋怀玉大咧咧的坐在沙发上，柳卿蕴在她身边坐下，她就把手顺便搭在了沙发的靠背上，看起来就好像柳卿蕴靠在她怀里一样。
　　柳卿蕴低头在茶几上翻着碟片，“你想看什么？”
　　宋怀玉懒懒的凑过去，“看《怦然心动》好不好？”
　　“不好。”柳卿蕴果断的否决了她的提议，“我要看《杀死比尔》。”
　　明明有那么多爱情片。
　　这么好的氛围她偏偏要看一个暴力美学片。
　　宋怀玉咬紧后槽牙，看着柳卿蕴兴致冲冲的样子，也只能陪着她重温这部经典影片。
　　她对这部片子没什么兴趣，见柳卿蕴看得专注，就慢慢的往她那边凑，两个人的距离越来越近，直到柳卿蕴发现宋怀玉一直没有说话，转过头去正好对上她的脸。
　　后来那部影片讲了什么她们谁也不记得。
　　只记得柔嫩红艳的玫瑰花瓣被揉碎，渗出红色的汁液，花蕊的颜色变得更加鲜艳，上面附着水渍，看起来娇艳欲滴。
　　宋怀玉到底还是没有做些什么，在火被撩起来的时候克制住自己，把被欺负惨了的柳卿蕴放开，坐到一旁冷静。
　　柳卿蕴躺在沙发上，领口被扯开，露出白皙漂亮的锁骨，上面还有几道刚被制造出来的新鲜红印。
　　忍不住轻轻踹了宋怀玉一下。
　　宋怀玉也没好到哪去，衣衫不整，头发全拢在一侧，手臂上还有几道指甲的划痕，不疼，让人心里酥酥麻麻的。
　　“生气了？”
　　见她摇头，宋怀玉又在他唇边啄了一下，把她打横抱起放到床上，自己也跟着躺在她身边。
　　有一下没一下的在她脸上亲着。
　　柳卿蕴昏昏欲睡，闭着眼睛，手摸索着探上她的腰，最后手指停留在腰窝的位置流连忘返。
　　有时被宋怀玉亲烦了，就掀开眼皮看看，找准位置主动回应，在困意重新占据头脑的时候再埋首在她怀里睡着。
　　就是一个管杀不管埋的妖精。
　　宋怀玉满眼温柔的看着她，忍不住蹭了蹭她的发顶，也依偎着她沉沉睡去。
　　之前下定决心要收敛心意的话，就跟云烟似的，一见到柳卿蕴的脸，就自动飘散了。
　　怎么可能不喜欢她呢？
　　她只要站在那，什么都不用做，我的心就没出息的乱跳一通。
　　♡
　　出了正月，宋怀玉就琢磨着带柳卿蕴和祁橙、柳湘一起攒个局。
　　上次柳湘认识的那个叫黎润的男人，成功的给祁橙带来了墙角被挖的危机感。
　　宋怀玉决定，再接再厉。
　　祁橙这人，你不推他一把他永远都不往前走。
　　几人约在了柳卿蕴家附近的烤肉店。
　　点好菜，柳湘看着宋怀玉又是递餐具又是倒饮料又是调料碗的殷勤样，悠悠的叹气，“果然哪果然，见色忘友诶。”
　　宋怀玉给柳卿蕴正在系上一次性围裙，闻言头都没抬，“我什么时候见色忘友了？”
　　柳湘：“我和夏繁怎么没享受过你这么无微不至的贴心照顾啊？”
　　一个被调好的料碗被放在他面前，祁橙坐在他旁边，手搭在他椅子背上。
　　柳湘不动声色的往旁边挪了挪，跟祁橙之间空出一丝缝隙。
　　“你这不是有人照顾嘛。”宋怀玉夹了块烤好的牛肉放进柳卿蕴碟子里，“我没事给你献什么殷勤。”
　　柳湘垂眸，没几分钟就站起身往调料的地方走，祁橙拽住他的手臂，“你干嘛去？”
　　“调料。”
　　祁橙不解，“我不是都给你弄好了吗？”
　　柳湘平淡的看他一眼，“我不吃香菜。”
　　“可你前两天还——”
　　未说完的话戛然而止，柳湘轻轻挣脱他的手，自己重新调了料，回来的时候坐在和祁橙隔了一个椅子的位置。
　　祁橙沉默的看着他，什么都没做。
　　不吃香菜只是一个借口，他其实只是随便找个借口，从他身边走远而已。
　　没关系。
　　祁橙默默地安慰自己。
　　柳湘很爱他，不会这么轻易地离开的。
　　只要再给他几个月，等他父亲身体再好一点，他就带他回家。
　　他会跟他有最完美的求婚，最完美的婚礼，和最完美的后半生。
　　只要……再等等。
　　柳湘心里也有些不是滋味。
　　他和祁橙从高中就是同学，他们认识了多久，他就喜欢了他多久。
　　暗恋七年，恋爱五年。
　　他迄今为止将近半数的人生，都耗在祁橙这个人的身上。
　　他是真的很想就跟这个人有一个明朗的未来。
　　可是他总在让自己等。
　　等着跟他回家以伴侣的身份见父母，等着被允许侵入他的社交圈，等着和他有一个关于未来的许诺。
　　他心甘情愿的等了五年，但真的不想再等了。
　　柳湘长出一口气，或许他真的应该好好思考一下，是继续故步自封等待他的许诺，还是往前走几步认识更多的人。
　　两人之间的气氛怪怪的，宋怀玉率先出声打破静默的氛围，“祁橙，我之前说给你介绍生意，喏。”
　　把手搭在柳卿蕴肩膀上，“这就是我给你介绍的生意。”
　　柳卿蕴拿餐巾纸擦了擦嘴角，“是，我前段时间买了套新房子，所以找宋怀玉问一问有没有相关的设计师可以介绍给我。”
　　祁橙：“你房子多大？”
　　“二百平差不多。”
　　祁橙点点头，“好，既然是宋怀玉介绍的，我一定会尽心尽力，不过提前跟你说好，我的设计费比行内价格要高很多。”
　　“这个不是问题。”柳卿蕴笑，“只要合我心意，都好说。”
　　“还有，你认识靠谱一点的装修团队吗？”
　　祁橙本想给柳湘夹块肉，突然想起他不坐在自己旁边，伸出来的手转了一圈又重新回到自己碟子里，“我的工作室，是设计和装修一体的。”
　　柳卿蕴很高兴，“那就都交给你，我就等着看我的新房了。”
　　“合作愉快。”


第47章 吵架两部曲
　　眼看着两人越聊越起劲，宋怀玉心里不开心了。
　　不动声色地给柳湘使了个眼色，柳湘颇为无语的看了她一眼，随后低头给祁橙发了条微信。
　　手机在衣兜里震动，祁橙眼神一扫。
　　【柳湘】：你当着宋怀玉的面尽量少跟柳卿蕴说话，她会吃醋，有工作你俩私底下联系。
　　手指在键盘上敲击，把消息发出去之后把手机倒扣在桌面上。
　　【祁橙】：知道了。
　　柳湘看着他略显冷淡的回复，扯了扯嘴角。
　　随后祁橙寥寥几语岔开话题，柳卿蕴倒是意犹未尽，跟主动跟祁橙加了微信。
　　这顿饭吃得几人各怀心思。
　　柳湘跟宋怀玉两人告别之后，上了祁橙的车跟他回家。
　　“你刚才为什么不坐在我身边？”
　　祁橙没有急着扭动车钥匙，而是偏过头询问柳湘。
　　柳湘也扭头看向窗外，“没有为什么，开车回家吧。”
　　祁橙逼近他，“我问你为什么？”
　　柳湘不为所动，只是眼神里有些倦怠，“你要是不走，我就打车回去了。”
　　“我就想要个答案——”
　　柳湘打开车门想下车，却被祁橙拽了回来，“你别走！”
　　“那你赶紧开车，我不想在没有意义的话题上浪费时间。”
　　“好。”祁橙看着他冷淡的脸，自觉放弃追问，倾身给他系好安全带，开车回家，“我们回家。”
　　“过两天我要出趟差，你在家乖乖等我，回来给你带礼物。”
　　趁着等红灯的间隙，祁橙跟他把出差的事交代一下。
　　柳湘还是一副漠不关心的样子，“去多久？”
　　祁橙想了想，出差是次要，主要是回家跟父母交代他和柳湘的事，“两个月差不多，我尽量早点回来。”
　　“用不着。”柳湘摆弄着手机回复黎润的消息，“你有工作就不用着急回来，慢慢处理。”
　　【黎润】：明天要不要出来玩？
　　【柳湘】：去哪？
　　【黎润】：都行啊，主要看你。
　　“你跟谁发消息呢？这么投入。”
　　柳湘把手机收起来，“没有。”
　　“明天有个朋友约我出去玩，你要不要一起？”
　　祁橙打着方向盘转弯，皱眉，“谁啊？”
　　“我新认识的朋友，你要是去就跟我一起去，要是不去就在家呆着吧。”柳湘说完，又看见黎润给他发了几个选项。
　　【黎润】：骑马、射箭、高尔夫、网球，你喜欢哪个？
　　柳湘以前大学的时候很喜欢射箭，后来毕业之后开了店，时间紧凑，再加上祁橙不太喜欢他玩这种在他看起来比较危险的运动，就很少去了。
　　【柳湘】：射箭吧，你把地址发给我。
　　【黎润】：OK
　　柳湘看向祁橙，挑起眉，等他给一个答案。
　　祁橙沉声问他，“是那个叫黎润的吗？”
　　柳湘点头，“是，他约我去射箭。”
　　“你就不能不去吗？”
　　祁橙心里不悦，手握着方向盘的力度也越来越大，“还有，你为什么喜欢那么危险的玩意？好不容易咱俩都有时间，你就不能在家陪我吗？”
　　他有些抱怨的语气并没有在柳湘如今的铁石心肠上敲出声响，“我也是有个人空间的，这是我的爱好，你要是不喜欢，明天我就自己去。”
　　“你跟他说我去。”
　　他怎么可能放任柳湘和黎润单独出去玩！这不是自己织了顶绿帽子往自己头上戴吗？
　　柳湘只觉得他小孩子脾气。
　　“你离那个黎润远一点。”
　　“为什么？”
　　“让你远一点就远一点，哪有那么多为什么，我看他不顺眼。”
　　柳湘“切”了一声，“不顺眼你忍着，我跟他清清白白的，你总不能不让我交朋友吧。”
　　祁橙气急，一脚油门踹下去，车突然往前蹿了一下。
　　“那你换个人交朋友不行吗？那个黎润明显对你图谋不轨！你还非得往他跟前凑！”
　　柳湘差点没稳住身，吓了一大跳，“你开那么快干什么！”
　　祁橙这才注意到他的不适，找了就近的地方停车，“对不起君君，我……你没事吧？！”
　　君君是柳湘的小名，是他妈妈给起的。
　　柳湘缓了缓气，但是心里实在委屈，所以说出的话听上去也委屈，“你明明知道我害怕这样。”
　　祁橙哑口无言。
　　“我不是故意的，我，我和你道歉，咱们先回家！”
　　柳湘整理了一下情绪，尽可能的压下鼻子的酸意，“我告诉你祁橙，我跟谁交朋友的是我的自由，你不可能把我变成你的附属品。”
　　“我不是那个意思。”
　　这种毫无力度的解释才是问题的症结所在。
　　“我之前愿意顺着你，根据你的心意改变我的生活方式、改变我的社交圈，那是因为我爱你——但这不是你可以肆意干涉我的理由！”
　　祁橙不想跟他吵，把着他的肩膀想堵住他的嘴唇，却被柳湘狠狠推开。
　　“又是这样！”
　　柳湘整个眼圈都红了，说出的话带着哭腔，还带着无可奈何的无力感，“每次吵架都这样，一次又一次，永远都没办法解决问题！”
　　“祁橙，我是真心的和你在一起！我想和你有一个未来！”
　　“你呢！你规划的未来里？”
　　柳湘越说越绝望，声音越来越低，到最后几乎变成喃喃自语，“……有我吗？”
　　祁橙刚想反驳，又被柳湘堵了回去，“你不用骗我，你在电脑上保存的规划表我看过了，很好，很完美。”
　　每一步都脚踏实地。
　　只是里面没有他一丝一毫的影子。
　　“我之前一直以为，只要我再等等，我总能等来你跟我一样的心意。”
　　“我当然是跟你一样的！”
　　“骗子！”柳湘眼泪掉下来，心脏像是被什么揪住，一抽一抽的疼，“五年，我已经等了你五年了，可在你的朋友面前，你连牵我的手都不肯。”
　　“我是你认真告白过的男朋友，不是随随便便找来的情人或者pao友！”
　　祁橙不知该如何反驳，也不知道该怎么安慰，伸出手想帮他擦擦眼泪，却被他扭头走开，只能停在半空。
　　“开车回家。”柳湘自己抹了把脸，低声开口。
　　祁橙指尖蜷缩，慢慢的靠回驾驶位，“好，回家。”


第48章 原来是她
　　一路无言。
　　车到了楼下停好，柳湘沉默的下了车，祁橙跟在他后面亦步亦趋，想牵他的手又不敢。
　　柳湘本想进门的时候直接把门带上，直接把门摔在他脸上，可是想想他可怜的样子，还是于心不忍，给门留了个缝隙，自己自顾自的进卧室，把卧室的房门反锁住。
　　祁橙站在卧室门外，想敲门的手举起又放下。
　　柳湘靠在门板上，想哭却又不敢出声。
　　矛盾不彻底解决，只会留下祸害的种子，在生活的土壤里面滋生下一次矛盾的枝芽。
　　枝芽的根系会疯狂生长，汲取感情中所有温暖的回忆作为养分，慢慢地将生活分崩离析，到最后连恳求的药水都无法挽回失去的真心。
　　柳湘把手抬起来，用冰凉的手背贴上微肿的眼眶。
　　契合的心灵正在渐行渐远，他真的还要浪费自己的余生去等待这个不会回应的人吗？
　　❤
　　最近宋怀玉感觉好像有人在盯着她。
　　尤其是她在和柳卿蕴在一起的时候，这种感觉就更加强烈，一旦她和柳卿蕴有一些亲密的动作，盯着她的目光就像要杀人一样，简直是如芒在背。
　　柳卿蕴也察觉到了这一束目光，在一次两人约晚饭的时候，问了宋怀玉。
　　“最近你是不是得罪人了？”柳卿蕴切下一块牛排，贝齿轻轻咬合，肉汁在嘴里迸出。
　　宋怀玉抿了一口红酒，闻言皱了皱眉，仔细回想了近一个多月的作为，没想到什么可疑人物，“没有啊。”
　　“我可是个和善又合法的好人，才不会干得罪人的事呢。”
　　也就是和周止联手截下了临徽好几个单子，和徐鹤原联手把顾红嫣的亲信清了一波，给柳湘介绍了好几个帅哥……虽然都被拒绝了。
　　不过她看那个黎润有戏。
　　说这话脸都不红一下。柳卿蕴心里这样想着，又说，“那最近跟着你的人是谁？不是你在工作上得罪的人来报复你？”
　　“应该不是。”宋怀玉心里大概知道是谁，微微一笑，给她续了杯甜酒，“你不用管她，我在用她钓鱼呢。”
　　“你是用她钓鱼呢还是用我钓鱼呢？”柳卿蕴不吃她那套，眼神带着莫名的意味看向她，“这些天又是约饭又是逛街，你抱我的时候那人的眼神都快把我烧了。”
　　“宋怀玉，你利用我利用得很开心嘛。”
　　宋怀玉放下刀叉，满脸笑意的看着她眨眨眼睛，浓密修长的眼睫轻颤，“那你愿意被我小小的利用一下吗？”
　　柳卿蕴尝了口甜酒，白葡萄清甜的滋味在舌尖绽放，“我要是不愿意，你早就被我弄出局了。”
　　“蕴蕴宝贝真好……”
　　“大庭广众之下你给我收一收！”
　　柳卿蕴瞪了她一眼，“能不能注意点场合！你再这样我就不跟你出来吃饭了！”
　　“好好好！”宋怀玉收回作妖那一套，安安静静的当个淑女。
　　两人都喝了酒，车肯定是不能开了，干脆打车回去。
　　到了柳卿蕴家楼下，宋怀玉结好账也跟着下车，“不请我上去坐坐？”
　　柳卿蕴白了一眼，“你上去还下得来吗？”
　　“被你发现了。”宋怀玉被戳破意图也不恼，拽着她手腕把人拥进怀里，“好朋友还不给个机会？”
　　柳卿蕴乖乖地让抱了，手很自觉的抱住她的腰身，头在她的颈窝蹭了蹭，“好朋友的话当然不给机会。”
　　“那追求者呢？”
　　柳卿蕴在她下巴上“吧唧”亲一口，一个秀气的口红印子留在她白皙的脸上，“追求者的话我需要再考虑。”
　　宋怀玉被她蹭的心都软了，化成一滩温暖的水把她包裹在其中，“那我就再等等，你慢慢考虑。”
　　“嗯。”柳卿蕴慢慢闭上眼睛，任由自己享受温暖的怀抱，随后又克制的分开，“那个人，需要我帮你解决掉吗？”
　　宋怀玉替她捋顺杂乱的发丝，在她额上亲了一记，“用不着你出手，交给我，保证不让她再烦到你。”
　　“好吧。”柳卿蕴用力捏了捏她的指尖，把自己咖色的围巾摘下来围到她脖子上，“回家的时候注意安全。”
　　宋怀玉点点头，目送她进了楼门，身影消失，等到柳卿蕴家的灯亮起来，还跟窗边的柳卿蕴摆了摆手，转身往小区外走。
　　宋怀玉没有急着打车，街上闲庭信步似的左拐右拐，身后的人一直紧追不舍，直到她拐进了一条幽暗的小巷里，这个人才发觉自己上套了。
　　宋怀玉慢慢转过身，双手插在羊绒大衣的衣兜里，漂亮的脸一半被掩藏在围巾之下，露出的眼睛闪着寒光。
　　“魏漪。”
　　“你没完了是吧？”
　　穿着黑色大衣还带着口罩的人闻言身体僵在原地，宋怀玉靠近她，伸手摘下来她的口罩，露出的俨然是魏漪的脸。
　　“跟着我这么多天，是有事跟我说？”
　　魏漪哭红的眼睛再度涌上泪意，想要扑进宋怀玉怀里的动作被她退后几步的动作生生打断，“怀玉——”
　　“干什么？”宋怀玉不耐烦的说。
　　“那个女人，是你说得女朋友吗？”魏漪一说话，眼泪就跟开了闸一样不住地流。
　　宋怀玉面对她这张脸，完全没有怜香惜玉的心思，“是又如何？不是又如何？”
　　宋怀玉冷淡的态度深深刺痛了魏漪的心，她几步上前想要抓住宋怀玉的手，又被她一把甩开，情绪失控的崩溃大喊，“你怎么这样对我！”
　　“我爱了你三年！陪在你身边，你不能这样对我！”
　　宋怀玉就冷眼站在她前面，看着疯疯癫癫的样子，“是你心甘情愿的，魏漪。”
　　魏漪脸上全是泪水，看上去又狼狈又可怖。
　　“大家都是成年人了，没必要搞得这么难看吧。”宋怀玉往前走了几步，“你我心知肚明，不过是无聊时候的消遣而已。”
　　“以后别在缠着我了，也别让我发现你闹到她眼前去。”
　　魏漪一个不稳倒在地上，宋怀玉的高跟鞋踩在地上发出清脆的声响，在幽深的巷子里回荡。
　　宋怀玉俯下身，隔着手套掐住了魏漪的下巴，面无表情的端详着她的脸，“大家都是一个行业里的人，你应该知道我的实力，整垮你家不是问题。”
　　“看在我们三年的感情上，这一次我放过你。”宋怀玉松开手，魏漪瘫软在地上大口的呼吸着，眼看着宋怀玉把碰过她的手套摘下来扔在地上，随后大步的从她身边走过。


第49章 劣质
　　“你别走！”
　　魏漪挣扎着抓住了宋怀玉的腿，声音里带着不受控制的颤抖，“我错了怀玉！我再也不争了！你不能不要我……你不能不要我！”
　　就好像洗脑一样喃喃自语，语气偏执又疯狂，“我那么爱你，你不可以不要我！”
　　“我不和那女人争了！我不管你在外面的花花草草了！你别走！”魏漪鼻涕眼泪糊满脸，宋怀玉低头看了她一眼就厌恶的挪开视线。
　　“赶紧放开我！”宋怀玉冷声呵斥。
　　魏漪紧紧地攥着她的裤角，直到脆弱的布料不堪重负，撕裂声响起，宋怀玉不愿再看见她，转身离去。
　　魏漪愣愣的看着手里的布料，又看着宋怀玉无情远去的身影，眼泪又开始流淌，混合飞扬的尘土在她脸上形成污垢，看上去像极了疯狂的女鬼。
　　❤
　　柳卿蕴在窗前看着宋怀玉的身影渐行渐远，又看着一个黑色的身影跟在宋怀玉身后出了小区，心里有点担心，但是她说不用自己插手。
　　不让插手，我查一查总可以吧。
　　柳卿蕴打开手机，再一次打电话给工具人。
　　“我的大小姐，你就不能白天打电话吗？”电话那头的人好像正忙，粗重的喘息声透过话筒传过来，柳卿蕴识相的把手机远离耳朵，打开免提。
　　“我又不知道你正在忙。”柳卿蕴把手机放在飘窗的小桌子上，“话说回来，你还是节制一点吧，小心哪一天jing尽人亡。”
　　那人又翻腾几下，听筒里传来被子摩擦的声音，随后消停下来，人声大了些，“大小姐你少冤枉我，我可是正经人。”
　　柳卿蕴笑，“你正经吗？”
　　“当然！”那人急着辩白，又小声跟身边人解释，“你别听她瞎说，我只有你，啵！”
　　虽然他觉得声音很小，可是柳卿蕴还是听得一清二楚，包括那声响亮的亲吻。
　　她翻动手边的杂志书页，漫不经心的说，“我还在呢，有事让你办，你一会再浓情蜜意吧。”
　　那人哀嚎，“就不能明天办吗？！”
　　柳卿蕴：“少废话，价钱翻倍。”
　　“没问题，我就算委屈男朋友都给你办成，什么事？”
　　柳卿蕴无视掉手机那头不断制造出来的暧昧响动，“最近有个黑衣服的女人在跟踪宋怀玉，你去查一查是谁，查到了顺便给我一份她的详细资料。”
　　“好嘞！说好了价钱翻倍啊。”
　　柳卿蕴看了眼窗外，“快的话，我给你翻三倍。”
　　跟谁过不去也不能跟钱过不去。
　　在金钱的鞭策下，工具人很快就找到了神秘的黑衣女人。
　　“魏漪。”
　　柳卿蕴看着发过来的资料，念出了她的名字，“名字不错啊。”
　　工具人的声音又传过来，“可以给钱了吧，大小姐。”
　　柳卿蕴手指轻敲，带着一串零的转账消息使得工具人眉开眼笑，“多谢大小姐惠顾，有生意再来唔”
　　另一个男人的声音传过来，“我们还有事，挂了。”
　　柳卿蕴翻着魏漪的资料，听见熟悉的声音忍不住开口调侃，“陈癸，要节制，别累坏了我们可爱的小苏醒。”
　　“用不着你管。”陈癸一把挂断了电话，柳卿蕴笑笑，还挺急。
　　“魏漪……”柳卿蕴仔细看完资料，又对着上面的照片出神，“又是宋怀玉的一笔桃花债啊。”
　　第三个了。
　　惊喜真是一个接一个。
　　不过这个嘛……柳卿蕴有些嫌弃，明显偏弱啊。
　　不如自己好看，不如沈沐子柔弱可怜，不如蓝锦有气质，眼角眉梢间有一种尖酸刻薄的感觉。
　　宋怀玉这什么眼光啊，这样的人也看得上。
　　柳卿蕴伸了个懒腰，不足为惧，不过是个毫无优势的女人而已。
　　她就不信，宋怀玉吃过满汉全席，还会看得上劣质小馆？
　　❤
　　凭借宋怀玉和周止的全部势力，虽然可以给宋旬致命一击，但到底还是不够稳妥。
　　所以，他们需要新的帮手来加盟。
　　比如刘玉纥。
　　在宋临琦过世之后，宋怀玉的生活很不好，是刘玉纥帮了她。
　　刘玉纥就如同她的第二个父亲，她很爱戴和尊敬他。
　　所以在周止提出想与他联手的时候，她是不愿意的。
　　她可以搭出去尊敬的所有身家、所有人脉，但她不愿意利用刘玉纥。
　　“我们只需要他提供自己的名头，刘总不会有实质上的损失。”
　　周止摩挲着无名指上的戒指，看着坐在对面的宋怀玉，不理解她为什么不愿意拉刘玉纥入伙。
　　“刘叔是我和我姐童年的温暖。”宋怀玉一口喝掉杯子里的威士忌，“我怕害了他。”
　　“我知道我们不会失败，但是万一呢？”
　　周止给她分析利弊，“只要有他，我们就会万无一失，多一重保障而已，我们也可以借助他的人脉进展更快。”
　　宋怀玉不应声。
　　周止见她态度坚决，叹了口气，“那算了，咱俩也够，就再费点时间罢了。”
　　“我不会拉他一起。”宋怀玉低声说着，抬眼看向周止，“但你可以说服他。”
　　“你什么意思？”周止不解。
　　宋怀玉放下酒杯，“我约个局，你来跟刘叔说，行吗？”
　　周止点头，“可以，那就我来说，再说也不是什么大事，只是想借用他的名头而已。”
　　宋怀玉站起身，看着窗外的车水马龙，心里感慨万千，“天要变了。”
　　转过身，光照的角度使她看上去和宋临琦极其相似，连笑容都是一样的灿烂，“我要回家了，明天我把餐厅地址发给你。”
　　周止看花了眼，半晌才反应过来，“好，需要送你吗？”
　　“不用了。”宋怀玉拎起自己的包包，“我姐姐以前的房子你住着感觉怎么样？”
　　“很好。”
　　周止起身送她出门，“到处都是她生活的痕迹，好像她在我身边一样。”
　　宋怀玉换好鞋，站在门口，眼神怀念，“我也喜欢这里，有一种可以慰藉心灵的魔力。”
　　周止爽朗的笑，“她就是有这样的魔力。”


第50章 新帮手
　　虽然宋怀玉没去刘玉纥家里过年让他心里有些不痛快，但是大年初一她就到家里报到的行为还是很轻易就把他给哄好了。
　　所以，在她发出约饭邀请的时候，刘玉纥硬生生推掉了两个应酬去赴约。
　　到餐厅一看，好嘛，原来小兔崽子目的不纯啊。
　　包间不止坐着宋怀玉，还有一大活人，他上眼一瞧，还是熟人。
　　“我说你这丫头无事不登三宝殿，黄鼠狼给鸡拜年——你果然没安好心啊。”刘玉纥在周止对面坐下，面对他的打量镇定自若，一点都不心虚。
　　当年要不是他帮着宋临琦把周止送出国，还封锁了他的消息渠道，周止也不至于耽误这么多年才回国。
　　其实他也不是故意的，宋临琦就是为这小子才难得开口求他一回，他不得给人把事办好嘛。
　　刘玉纥也开始打量周止，心里越发感叹，以前那个毛头小子现在也变得这么成熟，估计都能跟他叫板了。
　　周止被刘玉纥老父亲一般的眼光打量得浑身直起鸡皮疙瘩，连忙给宋怀玉使了个眼色。
　　宋怀玉看热闹看得正欢，见状刚想开口，没想到刘玉纥倒是先说话了，“你是周止吧。”
　　周止疑惑，“您认识我？”
　　“当然。”刘玉纥出言肯定，“怀玉联系你的方式还是我给她的，不过你应该没见过我。”
　　“当初临琦能瞒过宋旬的狗腿子把你安全送出国，就是借了我的手，我当然知道你。”
　　趁着周止低头沉思的功夫，赶紧看向宋怀玉，“说吧，又有什么事求你刘叔我？”
　　宋怀玉讪讪的笑笑，一个眼刀飞向周止，“是这样的刘叔，是周止，他找你有事，我就帮忙牵线搭桥而已。”
　　周止还沉浸在自己的思绪里不可自拔。
　　说话啊周止你这个掉链子玩意，昨天说好了你来，今天连个pi都不放，到底还得看我的。
　　“是这样的刘叔。”宋怀玉殷勤的给刘玉纥倒茶，“我们想请您帮个忙。”
　　刘玉纥没接，不吃她这套，“什么忙，你先说出来，我再喝茶。”
　　宋怀玉只好摆出谈生意的样子，直起腰，正襟危坐，“我们想跟您合作。”
　　“什么合作？”
　　周止反应过来，接过话头，“我来说吧刘总。”
　　“我们两个最近在联手对付临徽，您应该听说了吧。”周止咳嗽两声，“我们想借用您的名头，慢慢联合其他公司截断临徽的生意路子。”
　　刘玉纥食指敲着桌子，安静思考这条路的可行之处。
　　周止继续说，“只是借用名头，您知道，我刚回国根基还浅，而宋怀玉还太年轻，多少有些麻烦，所以希望您能帮个忙。”
　　刘玉纥往后靠了靠，“就这样？”
　　“就这样。”周止点头肯定，“这样万一失败，您的损失也比较小，顶多是被小辈用长辈的交情要挟，您是临琦和宋怀玉的世叔，我们肯定会保证您的利益不受害。”
　　刘玉纥听笑了，“我在你们俩眼里就这么唯利是图啊？你这话说的好像我多看重这点钱一样。”
　　“行，这忙我帮了。”
　　宋怀玉：“叔，你真答应了？”
　　“嘿你个小兔崽子！”刘玉纥直接揪住宋怀玉的耳朵，“你叔我还至于忽悠你？一天天就知道算计你叔。”
　　宋怀玉连连讨饶，刘玉纥才松了手，其实本来也没有多用力，不过是跟她开玩笑罢了。
　　“刘总我还有个事想问您。”周止放松下来，喝了口水润润嗓子，“当初临琦送我出国，我所有的消息路都被人莫名截断了，是您做的吗？”
　　刘玉纥本来不想告诉他，毕竟不是什么光彩的事，看着周止黑色的瞳孔，话噎在喉咙，还是说了出来，“是我做的。”
　　“原来是您，怪不得搞得我束手无策。”周止自嘲的笑笑。
　　刘玉纥招手示意他过来，用力拍了拍他的肩膀，“年轻人，当时送你离开，已经是死局中唯一的一条活路了，往远看。”
　　“等给临琦报了仇，你也该放过自己，好好生活。”
　　周止低下头，握紧了拳头，随后又慢慢松开，指尖有些僵硬，“我知道了，谢谢您刘总。”
　　“叫我刘叔吧。”刘玉纥看见他就想起宋临琦来了。
　　周止抬起眼，释然的笑出声来，“刘叔。”
　　❤
　　真是一波未平一波又起。
　　好不容易解决了刘玉纥那边的问题，新的问题又摆在宋怀玉眼前。
　　徐鹤原要跟她联姻。
　　联姻对象是他的儿子徐睿，一个比宋怀玉大了九岁的碌碌无为的男人。
　　宋怀玉听见徐鹤原说出来这个提议的时候都要气笑了，他当自己这里是垃圾站吗？什么货色都敢往她这里送。
　　徐鹤原的如意算盘打得她远在天堂的外公都要见了吧。
　　在临徽当一言堂还不够，还想公明正大的把临徽变成他的私人财产，想得倒是够美的。
　　宋怀玉看着眼前这份假模假样的婚前协议，翻两下就恶心的扔到一边。
　　这个徐鹤原，胃口真是大得很，看来这段时间她的放纵给了他自己很好对付的感觉，拿这种全是漏洞的东西来糊弄她，这是多看不起人啊。
　　秦芮走进办公室，就看见宋怀玉一脸菜色的出神，“你想什么呢？”
　　宋怀玉回过神，用两个手指的指尖捏着纸张的一角扔给秦芮，“你快看看吧，都快恶心死我了。”
　　秦芮翻开第一页就被恶心的够呛，连忙扔回给宋怀玉，宋怀玉也不愿意看见，就随手把它放在手边的文件上面。
　　“这什么鬼东西？”秦芮连喝了三杯水压惊，才勉强压下反胃的感觉，“谁这么大胆子敢给你这种东西？不想活了？”
　　宋怀玉生无可恋的趴在办公桌上，声音闷闷的，“是徐鹤原那个老东西。”
　　“他疯了吗？”秦芮简直不可置信，“你帮他在临徽有了现在的地位，他是在威胁你吗？”
　　“不是我说宋怀玉你不赶紧把这鬼东西扔到那老东西脸上，你还给拿回来了？”
　　秦芮一巴掌拍在桌子上，把宋怀玉都震得一激灵，“你想什么呢？你不会还想答应吧！”


第51章 人渣
　　“我告诉你宋怀玉！”秦芮简直气不打一处来，“你要是敢这么糟践自己就别跟我们几个来往了，我们没你这个朋友！”
　　宋怀玉看她这么生气，赶忙附和，“那我肯定不能答应啊！我又不傻。”
　　“你先坐下，坐下说。”
　　主要是站着看起来气势汹汹的太吓人。
　　宋怀玉有多少年没看见秦芮发这么大的火了，一时间还有些新奇。
　　秦芮没好气的瞪了她一眼，“你打算怎么办？”
　　宋怀玉想了想，“那个徐睿……你知道多少？”
　　“看你问哪方面。”
　　秦芮顺顺气，把脸上的防蓝光眼镜摘下来放在桌子上。
　　没了眼镜的遮挡，秦芮的五官更加锐利，眼睛闪着凌厉的寒光，看上去极具攻击性，一看就是个不好惹的人。
　　平常秦芮一般都是眼镜随身带着，能让她看起来更亲和、气质更温柔一些，今天连眼镜都摘了，可见徐鹤原是真把她惹生气了。
　　宋怀玉指尖敲了敲桌子，“就……黑料那方面。”
　　这可是问到秦芮老本行上面。
　　秦芮翘起左腿搭在右腿上，高跟鞋细细的跟碰到办公桌发出响声，语气里带着势在必得的意味，“你放心，给我两天时间，让你知道什么叫应有尽有。”
　　“万一他要是个老实人没什么黑料怎么办？”宋怀玉单手撑着下巴，打在鼻尖和脸颊的腮红让她看起来楚楚可怜。
　　秦芮没忍住，干脆伸手捏她的脸，“徐睿没有就查徐鹤原的，徐鹤原要是还没有——”
　　“那我就帮帮他，让他有不就得了。”
　　“你可别干太违法的事！”宋怀玉被她捏着，说话有些含糊不清，“要不然我不好捞你。”
　　秦芮笑着放开手，看着她脸上红了一块心情更好了，“放心吧，我办事你还不放心，乖乖等着姐拿他们父子俩的把柄来救你吧。”
　　出了办公室的门，秦芮回到工位掏出手机，手指上下拨弄找到一个人的号码，点击拨出去。
　　那头很快传来一个男人的声音，秦芮低声吩咐，“苏醒，给我查两个人。”
　　“谁呀？”苏醒的嗓音懒洋洋的，好像刚睡醒一样。
　　“临徽的老总徐鹤原和他儿子徐睿，重点查黑料，越黑越好。”
　　苏醒在挣钱的时候一向很爽快，“查黑料得加钱啊，着急吗？着急也得加钱。”
　　秦芮：“好，价钱随你开，不过要快。”
　　“多快？”
　　秦芮想起自己刚刚夸下海口，“两天。”
　　苏醒当时就炸毛了，“我说秦大助理，生产队的驴也没有这么使唤的啊！你当我是玉皇大帝吗有那手眼通天的本事？！”
　　“这单我干不了，您哪，另请高明吧。”
　　秦芮简直不要太了解他，直接开价，“两倍。”
　　“不干。”
　　“三倍。”
　　苏醒吊儿郎当的声音听起来有点欠揍，“不够。”
　　秦芮继续加价，“四倍。”
　　还没等苏醒再矜持矜持，秦芮就开口威胁，“你要是不干，那我就找别人，这个价码我相信很多人会心动的对吗？”
　　“对呀，秦助理。”苏醒很自然的接过话茬，“我当然也是很多人中的一员啦，你放心，我保证两天之内完成任务！”
　　“只要钱到位，一切都好商量嘛。”
　　问题解决，秦芮也有了心思去调侃他，“你一天跟钻进钱眼里一样，钱都快被你镶在肾上了吧。”
　　苏醒掰着手指头算这一单能挣多少，光想就能笑出声来，所以随便秦芮调侃，“跟谁过不去也不能跟钱过不去啊。”
　　“再说我还要养男朋友，当然要努力赚钱。”
　　男朋友？
　　秦芮听到了一个关键词，“你男朋友不会是陈癸吧。”
　　“binggo！没错就是他。”苏醒肯定了她的猜想。。
　　秦芮表示难以置信，陈癸这个人，出了名的脾气古怪孤僻，没想到还真让他给拿下了。
　　“恭喜你啊，不过陈癸需要你来养？”
　　苏醒想起这茬就心烦，“他家破产了，我现在可是他的金主。”
　　陈家破产了她怎么一点消息都收到。
　　秦芮几乎一瞬间就明白了陈癸的把戏，不过她没有拆穿，“那你就好好包养你的男神吧，别忘了啊，两天。”
　　挂断之后，秦芮马上给陈癸打过去。
　　秦芮以一种吃瓜的语气，开门见山的说，“听说你家破产了？”
　　“什么时候我们龟毛的陈大公子也沦落到需要别人养活了？”
　　陈癸声音低沉，“不关你的事。
　　秦芮怎么可能放过这种嘲笑他的大好时机，“你就不怕我告诉苏醒？”
　　“告诉什么？”
　　秦芮幸灾乐祸的笑，“告诉他你从头到尾都在骗他，你不过是玩玩而已。”
　　“你敢！”
　　陈癸声线抖动，有些慌乱，“你少挑拨离间，他绝对不会信你。”
　　“我的本事多大你不是挺了解。”秦芮趁机要挟，“不说也成，拿封口费。”
　　“多少？”
　　秦芮还是很讲究的，“不多，你只要把我在苏醒那花出去的给我补回来就行，这点对你来说不算什么。”
　　陈癸除了答应还能说什么，“行，我马上给你转。”
　　挂断没一会，手机的转账提示音开始想，秦芮看了眼，果然还是陈癸大气，她不仅没亏，还小赚一笔。
　　瞬间心情大好。
　　♡
　　虽然秦芮说两天时间就能把事办妥，可是面对眼前这个自大油腻男，宋怀玉还是有种把咖啡泼他脸上的冲动。
　　徐鹤原让徐睿来和她培养感情，两人在咖啡店刚坐下，徐睿就语出惊人。
　　“我们结婚之后，你就把股份都转给我爸，全职在家里照顾我就行。”
　　徐鹤原好歹还是拐弯抹角隐晦的提，这徐睿就这么迫不及待惦记她手里那点东西。
　　都不需要装一下的吗？
　　宋怀玉在座位上端坐着，一边尴尬的听着徐睿在对面大放厥词，一边在心里感叹自己的脾气真是好了不少。
　　要搁以前，徐睿高低得竖着进来横着出去。
　　看着徐睿脸上的麻子印，宋怀玉默默的移开目光，往嘴里塞了块曲奇。
　　这店不错，以后可以带柳卿蕴来吃下午茶，在小本本上记下来。


第52章 渣滓
　　徐睿令人作呕的目光在宋怀玉的身上流连，盯着胸口的位置都不挪动，看得宋怀玉浑身不适。
　　这大冬天都裹得严严实实，也不知道这人渣在遐想什么恶心的事情。
　　“你长得……还是很漂亮的，勉勉强强配得上我。”徐睿想象着眼前这个大美女被自己压在身下肆意.侵.犯，呼吸都重了几分，恨不得立刻把人拉去酒店，还装作挑挑拣拣的样子，“昨天我爸说要给我联姻，我还以为是哪家大小姐，没想到是一个小小的设计部长。”
　　“那你还挺自信的哈。”宋怀玉敷衍着，在他看不见的地方悄悄翻了个白眼。
　　徐睿没听出来宋怀玉话里的讽刺意味，还以为是在夸他，“当然，就凭我的颜值和背景，你能跟我结婚，那是高攀。”
　　又开始打量她细白的手指，忍不住舔了舔下唇，“所以结婚以后，你就不要再出去抛头露面，在家里做全职太太伺候好我就行。”
　　宋怀玉倒吸一口凉气，徐鹤原这么聪明一老狐狸，怎么生出这么一个普信男？
　　到底是谁给他的自信让他有勇气说出这些话的？梁静茹吗？
　　她想过这个人蠢，但没想到他这么蠢。
　　宋怀玉稍稍挪动了下椅子，往后靠了靠，似乎是想离这个东西远一点，免得沾上一身晦气。
　　“是这样的徐少爷，你可能不太了解。”宋怀玉尝试委婉的跟他沟通，“联姻呢是你父亲先主动提出来的，我并没有答应，还在考虑。”
　　“所以你现在跟我谈这些没什么必要。”
　　宋怀玉勉强挤出一丝微笑，“我答应跟你出来约会也只是看看你我之间能不能合得来，你明白我意思吗？”
　　徐睿大吃一惊，连忙质问，“你说是我爸提出的要我跟你联姻！？”
　　“是这样没错。”
　　“那你还不赶紧答应？！”徐睿用看傻子的眼神看着宋怀玉，“这是我爸在给你机会！”
　　一个落魄的、不被家族喜欢的女儿，仗着手里有点子股份还矜持起来了，要不是这张脸是真的正点，身材看上去应该也不错，他根本就看不上她。
　　宋怀玉根本理解不了这人的脑回路，一番话说得她是哭笑不得，“徐少爷，你说的机会是？”
　　“当然是攀上我们家的机会啊！”徐睿的话说得是理所当然理直气壮。
　　你们家，你们家有什么可攀的？就你那个成天包小情的爸和你那个不知道是小四小五出身的妈，再加上你这么没脑子的蠢货，你们还真是一家人啊！
　　宋怀玉感觉自己下一秒就能在大庭广众之下把这个脑残给打成植物人！
　　不行不行，冷静冷静，不能跟傻B计较，这样太掉价。
　　宋怀玉闭上眼睛深呼吸，感觉情绪平复下来之后再睁眼，看见徐睿那张脸的瞬间火气就又窜起来。
　　这个男人的自信和不要脸真的是有一种独特的魅力，总能让人生出一巴掌打死他的冲动。
　　“徐少爷你要知道。”宋怀玉心情不好，说话的语气自然也好不到哪去，“我的家底不比你父亲差，甚至你父亲在临徽能有今天的地位也是依靠我给他的东西，所以我希望你能对我尊重一点。”
　　一听她态度不好，徐睿倒是先发起火来，“啪”的一下拍在桌子，指着宋怀玉的鼻子破口大骂，“你不就是个想要攀高枝的臭biao子，没家世没背景，你跟我这装个什么蒜！我告诉你，我愿意娶你那是你几辈子修来的福气！你最好乖乖地听话，把股份都转给我爸！”
　　说完，就想上前拉扯宋怀玉的胳膊把人强行拉去酒店办了。
　　宋怀玉直接给了他一耳光，顺便把还温热的咖啡全泼在他脸上。
　　“这一巴掌是替你爸教育你要尊重女性。”宋怀玉关掉手机的录音，把镜头对准徐睿，拿起手包往后退，“我这可录着像呢，大庭广众之下你要是敢跟我动手，视频传出去你爸的名声可就没了。”
　　徐睿被她录像的动作吓得不敢动弹，站在原地恶狠狠的盯着宋怀玉，直到宋怀玉出了咖啡店的门，才一把掀翻了桌子。
　　店里的客人全被动静吸引，都在悄咪咪观察他们这一桌的动静。
　　在徐睿指着宋怀玉的鼻子骂、并且想要把她拉走的时候有几个好心的男生想要站出来教训这个企图对女孩子动粗的人渣。
　　没想到宋怀玉自己反击回去，几个男孩子就又坐回去，不过还在密切关注那边的动静。
　　还有些好事的客人也悄悄拿出手机在拍视频，在徐睿凶狠的目光下装作无事的样子慢慢放下手机。
　　徐睿满头满脸的咖啡液体还在往下流，配上他猥琐的五官看起来更加猥琐。
　　咖啡店的服务员是个娇小的女孩子，也不害怕，直接冲上前去，拦住徐睿的去路，“你还没赔钱呢！”
　　“赔什么钱！”徐睿没好气，一把推开服务员，又被一个人高马大的男生给挡住了。
　　“你把人家店里的东西砸坏了还不赔钱！还推人家女孩子！”男孩牢牢地挡在徐睿面前，一米九的大高个双臂一展把去路挡了个严严实实，“你还是不是个男人！”
　　徐睿前被男生挡住，后被服务员拦着，气急败坏的从钱包里掏出一叠纸币转身甩到服务员脸上，嘴里骂骂咧咧的推开男生往出走。
　　服务员被猝不及防当面一击，鼻梁被打得酸疼，忍着委屈蹲下捡钱。
　　好嘛，这纸币是真碎啊，一百、五十、二十、十块混在一起。
　　没想到，看上去挺有钱的，居然这么没品，幸好刚才那个姐姐看出了他的本质，给了他一巴掌，活该！
　　服务员抹了把眼泪，埋头专注捡钱，突然一只好看的手伸过来，捡起了她遗落的一张纸币递给她。
　　她抬起头，是那个帮忙拦路的男生，正蹲在她面前冲她笑，“先起来吧。”
　　她借着男生的力站起来，有些不好意思，“那个……刚才谢谢你啊。”
　　“没事，你看看还差多少？”男生很爽朗，五官笑起来特别阳光。
　　女孩点了一遍手里的纸钞，心里算了算价钱，“差不多。”
　　“那就好，你老板在哪？”男孩挠挠头，“我可以帮你跟她解释一下，免得扣你工资。”
　　女孩招招手让后厨的人过来帮忙清理，对着男孩眨眨眼睛，“我就是老板，不会扣我自己工资的。”


第53章 补充能量
　　宋怀玉回了家，越想越恶心，赶紧从冰箱里拿出一小块蛋糕塞嘴里，甜腻腻的滋味总算使心情好了一些。
　　“秦芮，这都两天了，你的黑料什么时候到手啊？”宋怀玉实在是忍不下去了，一边吃甜点一边跟秦芮打电话抱怨，“你不知道那个徐睿有多奇葩！我真好奇他真是徐鹤原的儿子吗？”
　　秦芮翻了一下手里的资料，还真发现了盲点，“他好像还真不是徐鹤原的亲生儿子。”
　　宋怀玉当时就来了精神，也不打电话了，转头就开了视频，“怎么回事？你快跟我详细说说。”
　　“徐鹤原是A型血，徐睿他妈是AB型，徐鹤原却是O型血，这不可能啊。”秦芮翻开手边另一份徐睿母亲的资料，“他妈给徐鹤原戴了绿帽子啊。”
　　吃到瓜的宋怀玉明显心情好了许多，连连追问，“那那个奇葩的亲爹是谁呀？”
　　秦芮摇摇头，“这个太难查了，他妈妈是个狠人，知道徐鹤原不靠谱，在跟他的同时外面还有好几个男人，根本查不出他亲爹。”
　　“怪不得这个徐睿跟徐鹤原那个老狐狸一点都不像，看来是智商随了他亲爹。”宋怀玉若有所思，“哎秦芮，你说我要是把这个消息捅出来，会怎么样？”
　　“那徐鹤原大概会疯吧。”秦芮想到那场景就忍不住笑，“养了这么多年的继承人不仅是个废物，更不是自己亲生的。”
　　“那场面想起来的好笑。”
　　宋怀玉：“还有呢？还有什么别的黑料？”
　　秦芮一页一页的翻着手里的文件，用最精炼的语言给她叙述，“徐睿这人别看他蠢，干得事情还真不少，强奸、吸毒、包嫩模，就没有他不敢干的事。”
　　宋怀玉光听着都觉得火大，把手里的碟子放下，对着秦芮用郑重其事的口吻说，“我们一定要好好招待他，不然都对不起他这么多把柄！”
　　秦芮动了动镜框，把锐利的眼睛露出来，“我办事，你放心。”
　　“OK啦～”宋怀玉笑的像个小恶魔一样，往嘴里塞了一块薄荷糖，“我们争取在一周内，然后这位徐大少爷喜提监狱套餐。”
　　♡
　　“你不过就是个……”
　　“徐叔，不是我不愿意跟贵公子联姻。”宋怀玉一边放录音，一边观察徐鹤原的脸色，看他脸色黑下来，心里暗爽，“您看他这个态度，让我怎么放心嫁给他？”
　　徐鹤原恨不得立马打死这个成事不足败事有余的东西。
　　不过还是安抚宋怀玉要紧。
　　端出一副和善慈祥的样子，“小睿啊说话是有些难听，我回去一定好好骂他一顿，侄女你先消消气。”
　　徐鹤原还是没放弃联姻的打算，“他其实很喜欢你的，你再考虑考虑，你放心，我肯定好好教训他。”
　　宋怀玉装作很为难的样子，“可是徐少爷他看起来好像不是很喜欢我，我再腆着脸贴上去，显得我好像恨嫁一样。”
　　徐鹤原叹口气，一脸的恨铁不成钢，“我明白，我一定让他来跟你道歉，一定保全侄女你的面子名声。”
　　宋怀玉卖乖的笑笑，“那就谢谢徐叔了。”
　　看了眼表，“时间不早了，我先回去了，再见徐叔。”
　　在出临徽的一瞬间，宋怀玉脸上的笑立马转换成不耐烦的表情。
　　虚情假意。
　　都是千年的狐狸，还玩什么聊斋。
　　宋怀玉一路开车回家，进了屋迫不及待的打通柳卿蕴的视频，她现在急需柳卿蕴来给她补充能量。
　　柳卿蕴娇俏的小脸出现屏幕里的那一刹那，宋怀玉感觉自己心都软了。
　　心里咕嘟咕嘟的冒着小泡，泡泡炸开，露出里面的甜味气体，慢慢充斥整个胸腔。
　　她看着柳卿蕴红润的嘴唇一张一合，隐隐约约能看见一点舌尖，忍不住咽了咽口水，“想亲你。”
　　柳卿蕴正说着话，听见宋怀玉突然没头没脑的冒出这么一句，顿时红了耳尖，说话也结巴起来，“你！你瞎说什么呢！”
　　宋怀玉只是笑着不说话，从冰箱拿出剩下的蛋糕，挖下一小块放进嘴里，冰凉雪白的奶油粘在唇边，柳卿蕴目光灼灼的看着她伸出指尖，把那一点白色纳入唇中。
　　太诱人了。
　　幸好我现在不在她身边，不然肯定会把持不住的。
　　柳卿蕴想，她一定是吸人精气的妖精，专门来克她的。
　　“宋怀玉。”柳卿蕴声音沉了几分，眼神晦暗下来，“你对谁都是这幅样子吗？”
　　这样诱惑的样子，你也在别人面前展现过吗？
　　比如那个蓝锦，比如那个沈沐子。
　　一想到这种可能性，柳卿蕴的呼吸不受控制的重了，等待宋怀玉的回答。
　　宋怀玉迟迟没有应声。
　　“所以不只我一个人看过你这个样子是吗？”
　　柳卿蕴明明知道不该继续问下去，可还是踩着交界线问出这个有些越界的问题，“除了我以外，还有别人也看过，是吗？”
　　这不是专属于我的，是吗？
　　虽然知道这个事实，可是还是让人从心底里不开心。
　　宋怀玉看她眼圈都红了，委屈巴巴的质问她的小模样可怜又可爱，恨不得穿过手机屏幕把她抱在怀里好好亲一亲。
　　哭笑不得的开口，“好朋友，你在委屈什么？”
　　“除了你，还有谁能让我这么费尽心思的勾引？嗯？”
　　宋怀玉伸手勾了一下微卷的长发，“别生气了好不好？”
　　柳卿蕴咬了咬下唇，心里还是有些不痛快，像是闷了口气出不来一样。
　　宋怀玉趁热打铁、乘胜追击，扬起的声音尾端好像带了小勾子，“我问你，你在委屈什么？”
　　“你是在委屈我不是你一个人的，还是，委屈我被别人看过不为人知的另一面？”
　　柳卿蕴不想承认她在听见第一个选项时心脏跳动明显剧烈了一些。


第54章 征服还是被征服
　　抿起嘴唇，小鹿一样的眸子水润微红，“如果我说都有呢？”
　　宋怀玉却开始躲闪，企图扯开话题，“有就有吧，明天周末你有安排吗？”
　　在柳卿蕴看来，躲避正是最令她气愤的一点，气鼓鼓的开口，“你别转移话题！”
　　宋怀玉往身上盖了条毛毯，毛茸茸的触感很好，她没忍住蹭了蹭，抱着抱枕打哈欠，“那你想怎么样啊？好朋友？”
　　好朋友……柳卿蕴现在最不想听见的三个字就是好朋友！
　　看着宋怀玉困倦的样子，柳卿蕴恨不得伸手穿过屏幕捏住她的脸，然后堵住这张就会说不好听的话的嘴唇。
　　“我说我两者都有，你就这个反应啊！”
　　她都往前走了好几步了，这个坏蛋怎么还带往后退的啊！
　　就差把门带上，把她关在门外边。
　　柳卿蕴现在特别后悔当初说下好朋友这几个字，现在宋怀玉坚持用好朋友两个字来定性她们俩之间的关系，说白了就是在报复自己当初吊着她的行为嘛。
　　她确实很喜欢这种暧昧不清来回拉扯的感觉，但前提是距离的远近是由她来决定，现在宋怀玉正企图成为这段关系的掌控者，她感觉自己征服者的地位受到了威胁。
　　这还不是最要紧的，最要紧的是，她发现她很享受被宋怀玉逐渐征服的感觉，这不是一个好预兆。
　　宋怀玉不知道柳卿蕴心里的弯弯绕绕，疲倦的耷拉着眼皮，睫毛轻轻地颤动，“那我应该什么反应啊卿卿？”
　　强打起精神，右手撑着下巴，吐出的话语温柔缱绻，“我不知道啊，你要不要教教我？”
　　“我好难过啊宋怀玉~”骄傲的猫咪垂头丧气，委屈巴巴的向让她不开心的人寻求安慰，“你哄哄我好不好？”
　　宋怀玉露出得逞的笑，叫着最温柔的称谓，却在一个劲的拉远两个人的距离，“卿卿，我这人不会哄朋友的，只会哄情人。”
　　骗人，以前都会哄我的！
　　柳卿蕴心里更委屈，她不明白为什么宋怀玉会突然这个态度对她，明明两人之前还好好的。
　　“你可以选择，让林莺歌来哄你。”宋怀玉把脸埋在毛毯里，只露出两只眼睛，声音闷闷的,“你知道她喜欢你吗？”
　　“是她跟你说了什么吗？”柳卿蕴试探道。
　　宋怀玉摇摇头，“没有。”
　　“那你为什么突然像变了一个人？”柳卿蕴都要委屈死了，忍不住控诉，“你刚才还不是这样的！还有你之前都会哄我的！”
　　是你身边又出现了比我还好的人？还是……你厌烦我了？
　　“之前我说好朋友的时候你不也没说什么，干嘛现在翻旧账啊！”
　　看着柳卿蕴的样子，宋怀玉都要心疼死了。
　　“好了好了，你别哭好不好？”眼看把人逼急了，宋怀玉也不忍心了，赶紧弥补，“都是我的错，我不该逼你的，不生气了好不好？”
　　柳卿蕴本来还在忍着，听她自责的安慰反而绷不住，一低头掉下一颗泪珠子，“你这人怎么这样啊！就知道欺负我！”
　　“我都说我两者都有，我都说我难过，你还转移话题，还不哄我、让我去找林莺歌！”
　　柳卿蕴越说越生气，也没看手机，手就在屏幕上胡乱点着，“我不要理你了！”
　　宋怀玉刚想再说几句话哄哄她，就被挂断了电话。
　　柳卿蕴还在等宋怀玉的情话安慰，等好几分钟没有动静，更生气了，把手机拿过来才发现真被自己挂断了。
　　“我本来没想挂的啊，这什么手机啊怎么自己挂！”柳卿蕴整个人都蒙了，也不装哭了，手指在拨打的选项上犹豫。
　　要是不打回去，宋怀玉多想怎么办？
　　但是就这么打回去的话，她也太没面子了。
　　算了，柳卿蕴干脆把静音打开，手机扔到一旁，从冰箱里找出一盒冷冻的麻辣小龙虾出来加热。
　　刚哭了半天，累死她了，不行得赶紧补补。
　　宋怀玉再打过去的时候，已经没人接听了。
　　在连打好几通没有人接之后，宋怀玉默默的发了条信息过去之后就把手机放到一边。
　　其实她也只是感到不安而已。
　　这种不安的感觉在心里作祟， 逼迫她，也使她去逼迫柳卿蕴。
　　可是有什么办法呢？
　　宋怀玉落寞的躺在沙发上，最近的糟心事让她更加烦躁，就着这个姿势沉沉地睡着。
　　柳卿蕴倒是没心没肺，自己吃完了一大盘小龙虾，洗干净手，才看见宋怀玉给她发的消息。
　　【狐狸精】：明天有一场画展，我上午去接你。
　　柳卿蕴动动手指，回了一个好。
　　❤
　　宋怀玉一觉睡到半夜，睡得浑身酸痛，迷迷糊糊的看手机，发现柳卿蕴回了消息，瞬间清醒过来。
　　笑意爬上脸颊，看来她是不生气了。
　　一看时间才凌晨两点，半死不活的爬起来，回到卧室扑到床上继续补眠。
　　她觉得自己只睡了半个小时，再醒来的时候却已经上午九点了。
　　她醒来看见时间的那一刻就慌了，急急忙忙的洗了澡化好妆换好衣服，拎起车钥匙就往外冲。
　　等到柳卿蕴家楼下的时候已经是十点多，宋怀玉在摁门铃的时候手都在颤抖，果不其然，门打开，柳卿蕴满是怨气的出现在她面前。
　　“中午好啊卿卿，我来接你。”宋怀玉扬起标准笑容，心里慌得一批。
　　“你还知道已经是中午了。”
　　柳卿蕴也笑，就是看上去比较吓人，“我还以为你又要放我鸽子了呢！”
　　宋怀玉有点不好意思，毕竟昨天刚把人惹哭，今天又迟到，“对不起啦，我的错我的错，原谅我这一回。”
　　柳卿蕴微微侧身，“进来吧。”
　　“所以我们什么时候出发？”宋怀玉拿着柳卿蕴扔给她的冰水，脸上的笑容都有些僵硬。
　　柳卿蕴瞪了她一眼，“我等了你那么久，你现在等一会就不耐烦了？”
　　“没有没有！”宋怀玉连忙否认，“当然没有，你慢慢来。”
　　柳卿蕴老早就收拾好了，就是等宋怀玉等得时间太久想给她个教训，看她谨小慎微的样子觉得好笑，给自己涂上一个亮色的唇釉，“走吧。”


第55章 画展
　　少见的水墨画展，每一幅作品都令人震撼。
　　宋怀玉似乎和画展的举办者很熟悉，带着她跟人打了招呼。
　　柳卿蕴察觉到宋怀玉似乎在有意无意的带着自己走进她的社交圈，心里微甜，主动挽住了宋怀玉的手，手指在她掌心挠了挠。
　　宋怀玉察觉到她的小动作，主动分开指缝，任由她的手指钻进来，然后十指相扣。
　　柳卿蕴靠在她身边羞涩的笑，宋怀玉和画家聊着天，顺手就把人拢在怀里。
　　“行了，那你忙，改天再聚。”
　　“好，改天我请你吃饭。”画家是一个三十多岁的男人，看见宋怀玉和柳卿蕴两个人甜甜蜜蜜的也猜到了两人什么关系，不愿意做电灯泡，转身去招呼别人。
　　宋怀玉揽着人，低声一幅一幅的跟柳卿蕴介绍画作，偶尔跟熟悉的人寒暄也会牵着柳卿蕴的手。
　　秦芮带着宋晖月从另一边走过来的时候，她们俩正在赏一幅寒梅图。
　　两人之间的气氛温和融洽，秦芮看见柳卿蕴仰着头说些什么，宋怀玉笑着给她一个脸颊吻。
　　宋晖月当然是不喜欢秦芮一直看着宋怀玉，拽了拽秦芮的衣袖，示意她跟自己去别处，秦芮却拍了拍她的手背，叫出了宋怀玉的名字。
　　宋怀玉和柳卿蕴一起回头，秦芮看见两人相牵的手，很自然的和宋怀玉说话，“我刚才没看见你，还以为你没来。”
　　柳卿蕴不认识秦芮，抬头看向宋怀玉，宋怀玉介绍道，“这是秦芮，我的朋友，也是我的助理。”
　　又凑到她耳边补充，“我们的关系非常好，是从小一起长大的。”
　　柳卿蕴明白，选择对秦芮主动示好，伸出手，“我是柳卿蕴，很高兴认识你。”
　　你高兴的太早了。
　　秦芮很自然的同她握手，一点都没有背地里调查她资料的心虚，“我可是久仰柳小姐大名，今天总算见到真人了。”
　　“果然很漂亮，怪不得把宋怀玉这个浪荡子迷得五迷三道的。”
　　这话说的可真不客气。
　　两人的手一触即分，柳卿蕴并没有被她冒犯的语言而生气，反而偏了一下身体离宋怀玉更近一些，“谢谢夸奖，我也觉得自己很漂亮。”
　　“最主要的是，宋怀玉比较喜欢我这款。”柳卿蕴笑容灿烂，颇有些炫耀的意味。
　　秦芮无奈，这是拿她当情敌了。
　　把宋晖月牵过来，当着柳卿蕴的面在她脸上吻了一下，冲着柳卿蕴挑眉。
　　宋晖月有些不好意思，想拉着秦芮赶紧离开，宋怀玉开口把人拦住，“宋晖月 你难道不应该跟我打个招呼吗？”
　　气氛到这了，宋晖月再不说话就不对了，“姐姐，好巧啊。”
　　宋怀玉微笑，“不巧，你和秦芮的票是我送的。”
　　宋晖月有些尴尬，“是这样啊。”
　　秦芮把宋晖月往身后挡了挡，给宋怀玉一个眼神，示意她别再捉弄宋晖月。
　　宋怀玉回她一个看戏的眼神。
　　就许你跟我喜欢的人不好好说话，就不许我撅你女朋友两句话。
　　这女人真双标。
　　秦芮又狠狠瞪她一眼，宋怀玉耸耸肩表示惹不起，转身带着柳卿蕴往旁边走，“咱们看画。”
　　柳卿蕴好奇，“你害怕她啊？”
　　“开玩笑！”宋怀玉死鸭子嘴硬，“我怎么可能怕她！”
　　“是吗？”柳卿蕴把尾音拉长，一脸不相信。
　　宋怀玉立马改口，“倒也不是害怕，主要她这人不好惹，手里有我不少黑历史。”
　　柳卿蕴“哦”了一声，紧接着说，“那我可得好好认识一下这位秦助理。”
　　宋怀玉有种不好的预感，“你要干嘛？”
　　“多了解你啊。”柳卿蕴眨着无辜的鹿瞳，“你不喜欢吗？”
　　宋怀玉：……
　　她敢说不喜欢吗？
　　“你想知道什么我可以直接跟你说嘛。”宋怀玉企图让她打消这个念头，“没必要找她对吧。”
　　柳卿蕴偏偏不如她的愿，美其名曰：“我就喜欢自己探索新事物，这是乐趣。”
　　什么新事物，明明就是想知道自己的黑历史而已。
　　宋怀玉没再说什么，只是继续带人赏画。
　　♡
　　在她们其乐融融的约会的时候，互联网上简直就要翻天了。
　　不知道是谁，曝光了临徽老总徐鹤原的儿子徐睿强奸少女和幼童。
　　还晒出了完整的证据链，并且贴心的给视频里的受害人打了厚厚的马赛克。
　　只不过徐睿那张脸是非常的清晰。
　　与此同时，沈城警方发出消息，犯罪嫌疑人徐某涉嫌聚众吸毒、嫖娼，现已将其拘禁，等候进一步调查。
　　两条消息一联系，吃瓜群众的就明白是怎么回事了。
　　纷纷冲到临徽的官方账号底下辱骂。
　　秦芮早就提前做好准备，找水军在临徽下面转移火力，把徐鹤原的微博账号装做无意透露出来。
　　等到徐鹤原接了助理电话的时候，他的微博下面都已经成为主战区了。
　　要么说这届网友都是优秀的吃瓜群众。
　　很快就有人扒出了徐睿和徐鹤原的资料，甚至他那个没有露面的妈都被人找到是谁。
　　于是就有贴心网友提了一个问题：为什么徐睿和父母的血型差距那么大呢？
　　A+AB=O?
　　这不可能啊！
　　只有一个结论，那就是徐睿并不是徐鹤原亲生的儿子。
　　网友兴奋了，这瓜堪称年度最大瓜，刺激。
　　就是不知道徐鹤原本人知道这回事吗？
　　徐鹤原正陪着新收的干女儿在逛街，准备一会去酒店“美餐”一顿。
　　“干爹～”年轻女孩的声音矫揉造作，挽着徐鹤原的胳膊撒娇，“人家想要那个包包啦！”
　　徐鹤原明显很受用，“买！”
　　随即微微低头跟女孩调情，手在女孩腰上摩挲揩油，“想要什么干爹都给你买。”
　　女孩心里有点恶心，还是装作娇羞的模样，拳头轻轻锤了锤他的胸口，“干爹你坏～”
　　店里的服务员很有素质，无视掉两个人在大庭广众之下的互动，很有专业素养的把包包装好双手递过去，“这是您的东西请拿好，欢迎下次光临。”


第56章 联姻告吹
　　徐鹤原带着女孩往商场外走的时候就感觉周围的人都对自己指指点点的，好像还有掏出手机拍照的，只是在他回头看时又急忙收起来，装作什么都没干。
　　这时候助理打来的电话解答了他的疑惑。
　　“徐总，你快看看微博吧！”助理着急的快速说着，“您儿子被爆出强奸和吸毒，现在已经被警察带走了！”
　　徐鹤原简直惊呆了，“你说什么！”
　　助理都快要忙疯了，“是真的！现在临徽的股价一路下跌，咱们该怎么办！”
　　这个孽障！
　　徐鹤原感觉整个人都要着了，也顾不上形象，着急的往外冲，开着车一路狂飙回临徽。
　　女孩被他忘在原地，看着他匆匆离去狼狈的背影，翻了个白眼。
　　转身回去自己逛，反正她有副卡。
　　要不是为了生活，谁愿意给这种老头当情妇。
　　虽然是开春的季节，但是天气还是有点凉，徐鹤原硬生生给自己气出一身汗。
　　“到底怎么回事！”
　　徐鹤原把桌子拍的啪啪响，几个助理面面相觑，其中一个助理硬着头皮，“徐总，这人一个是冲着您来的。”
　　“那还用你说！”徐鹤原气得咬紧后槽牙，“我是问你怎么还没有处理好！公关部的人都是干什么吃的！”
　　“徐总，我们已经尽全力了。”另一个助理实在是忍不了他无缘无故的怒骂，“五六个账号出来爆黑料，对方还请了大量的水军，热搜连钱都撤不下去！”
　　“您有时间在这骂我们，还不如多想想到底得罪谁了吧。”
　　徐鹤原勃然大怒，“你敢这么跟我说话，小心我把你开了！”
　　助理直接把工作牌摘下来拍的他眼前，“用不着你炒鱿鱼，老子TM不干了。”
　　“跟着你这种上司，能有什么出路?”
　　助理冷笑一声，“你连你儿子不是你亲生的都不知道吧！”
　　这一句话如同晴天霹雳，炸得徐鹤原是目瞪口呆。
　　“你等等！”徐鹤原叫住那个助理，“你把话说明白！”
　　助理一脚把办公室的门踹开，头也不回的走出去，“你那么有能耐，自己查去呗。”
　　♡
　　赵玫玫正在跟她那些狐朋狗友们打麻将，突然接到了徐鹤原的电话，让她回家。
　　刚一进门，徐鹤原就把一叠文件砸到她脸上，紧接着就是重重的一耳光。
　　“你这个贱人！”
　　赵玫玫整个人都被打懵了，后退几步“咣”的磕在门框上，穿着高跟鞋的脚也崴了一下。
　　“鹤原，你干嘛打我呀?”赵玫玫觉得很委屈，“我最近什么都没干啊！”
　　徐鹤原还觉得不解气，冲上前去“啪啪啪”又是几耳光，拽着她的头发逼问，“徐睿是你跟哪个狗杂种的孩子?嗯?”
　　赵玫玫开始慌了，这个秘密她保守了这么多年，没想到突然就被别人揭开了潘多拉的盒子。
　　“鹤原，你相信我，我没有做对不起你的事！”赵玫玫眼睛一眨就留下两行眼泪，“睿儿他当然是你的孩子！”
　　要是个年轻小姑娘，这样梨花带雨肯定会让男人心软，可惜她是一个浓妆艳抹的中年妇女。
　　浓厚的眼线划开，随着眼泪在脸上画下两道印记，艳红的口红也花掉了，糊在嘴唇上。
　　“我的孩子?”徐鹤原完全没有了往日里的绅士风度，攥着赵玫玫头发的手越发用力，疼得赵玫玫忍不住尖叫。
　　“徐睿他么血型都跟我不一样！”徐鹤原一把把赵玫玫甩开，她的头撞在鞋柜的尖角上，当时就见了血。
　　赵玫玫嚎叫一声之后把自己吓晕过去，徐鹤原不紧不慢的擦手，厌恶的看了一眼赵玫玫，勉为其难的打了120。
　　要是搞出人命就不好了。
　　虽然他根本不想救徐睿那个蠢货，但是这关系到临徽的股价还有跟宋怀玉的联姻，就是恶心也得想办法把他弄出来。
　　怪不得他一直觉得徐睿太蠢，以前一直以为是随了赵玫玫，现在想想是随了那个给他带了绿帽子的狗杂种。
　　一想到这些年他把徐睿当成自己唯一的继承人培养花出去的那些钱，都觉得可恨。
　　该死赵玫玫，居然敢耍他！
　　等他找到那个狗杂种，一定要他们俩好看！
　　徐鹤原打电话给助理，交代他不论什么代价，也要把热搜撤下去。
　　还有联系最好的律师，把徐睿从拘留所先捞出来。
　　助理吞吞吐吐的告诉他，沈城有名的律师事务所都已经表示不会接徐睿的案子，恐怕……徐睿要在里面呆到开庭。
　　秦芮早就跟沈城各个事务所打过招呼，让他们不要插手这个案子，碍于秦芮父亲，大部分事务所都愿意卖她个面子。
　　这些年徐鹤原行事张扬，也攒下了不少仇家，也都打算趁着这个机会打压他。
　　所以现在他是真的孤立无援，前有狼后有虎。
　　都等着从他身上撕下一块肉来呢。
　　徐鹤原在脑海里快速过着他可以用来求助的名字，可是只有一个宋怀玉跳进眼帘。
　　他估计宋怀玉应该是知道徐睿干的那些丢人事，联姻肯定是告吹了。
　　宋怀玉带着柳卿蕴在画展里穿梭，忽然手机在兜里震了震，她趁着柳卿蕴赏画的档口，接通了徐鹤原的电话。
　　“徐叔，您找我有事？”
　　宋怀玉慢条斯理的说着话，徐鹤原硬生生听出几分讽刺的意思，“侄女，我这混账儿子干出来的事……你都知道了？”
　　“瞧您这话说得。”宋怀玉看见柳卿蕴回头看她，便冲着她笑了下，“徐大少爷的事都在网上传疯了，谁不知道啊。”
　　“徐叔，您可真疼侄女我，连是不是亲生的都不知道就往我这推，这样不好吧。”
　　徐鹤原被她几句话臊得脸通红，“这确实是我的错，但是……”
　　话还没说完就被宋怀玉打断，“您找我，不会就是想告诉我徐睿那点破事吧。”
　　“据我所知您也没有其他的儿子，那这联姻——”宋怀玉拉长声音，似乎在等着徐鹤原答复。
　　“你就当叔叔我是开玩笑的吧。”
　　这就对了。
　　宋怀玉心愿达成，说话也不再那么犀利，“那徐叔找我什么事啊？”


第57章 酒吧
　　徐鹤原感觉像吞了一只死耗子一样，被宋怀玉算计的想法从心底冒出来。
　　总感觉她好像在这等着他说这话。
　　“是这样，你看看你有没有靠谱的律师之类的。”就算不愿意，徐鹤原也得向宋怀玉开这个口，“给我介绍一个，我想先把徐睿弄出来，让他在里面呆着太丢人了。”
　　“你也知道，家丑不可外扬。”
　　宋怀玉忍不住嘴角抽搐，你这家丑都快传遍世界了好吗？
　　就徐睿干得那些事，哪一件是人事？
　　随便拎一样出来，都够他牢底坐穿。
　　就这种人渣，还想从监狱出来，宋怀玉冷笑，想得美。
　　就当是为民除害，她一定让徐睿牢底坐穿。
　　“徐叔，您说您都请不到律师，我一个小辈能做什么啊？”宋怀玉推脱着，“我最多能请点水军在网上说点好话。”
　　“但是徐睿做出来的事都有证据的，恐怕……您明白我意思吗？”
　　徐鹤原还想再说什么，宋怀玉没了耐心跟他交谈无意义的事情，干脆的挂断电话，走到柳卿蕴身边。
　　柳卿蕴撑着下巴，专心的端详面前的画作，连余光都没有赏给宋怀玉，“你说这幅画好在哪啊？”
　　宋怀玉闻言仔细端详了眼前这幅佳作，是千里江山图的仿作，用了和原作相近却又有细微差别的更鲜明的青色，少了些古典韵味，多了几分全新的生命力。
　　“可能，更耀眼？”
　　柳卿蕴转身看向她，脸色有些冷淡，“我不喜欢，太刺眼了。”
　　宋怀玉包容的牵过她的手，“那我们就换一幅看。”
　　她的手没有用力，所以柳卿蕴可以很轻易的挣脱开，“联姻是怎么回事啊？”
　　“你要结婚了？”柳卿蕴面无波澜，心里在翻起滔天巨浪，“那还约我出来，不怕你老公生气啊？”
　　宋怀玉无奈地叹气，想再牵她的手被她躲开，轻声解释，“谁要结婚，只是因为目的达成需要一个借口，我没有答应，而且我现在已经解决了。”
　　柳卿蕴只是想要个解释，看她态度还算诚恳也就不再追问这件事，脸色缓和主动牵她的手，“所以这种事能不能跟我说一声，我可不想哪一天收到你结婚的请柬。”
　　“我们走吧。”
　　柳卿蕴问：“还去哪？”
　　“吃饭。”宋怀玉给她披好外套，“已经很晚了，先去吃饭。”
　　❤
　　联姻这事告一段落，宋怀玉却没有放过徐睿的打算，让秦芮找人继续爆出证据，连带着徐鹤原这些年包养情人、偷税大行为都没放过。
　　这下别说捞徐睿，徐鹤原自己都自身难保。
　　临徽那边有周止在忙，自己这边有秦芮帮忙，她算是暂时无事一身轻。
　　趁着祁橙出差的功夫，掂量着和柳湘、夏繁他们几个出来玩玩。
　　主要目的是想带柳湘认识认识新的人。
　　“秋池，我们几个聚会你来干嘛？”宋怀玉喝着杯里花花绿绿的酒水，“我又不会把你老婆卖喽。”
　　秋池“嗤”了一声，“你可说不准。”
　　“嘿你这人！”宋怀玉跟他斗，柳湘在一边默默的喝酒，忽然有人拍了拍他的肩膀。
　　“柳湘！你也在！”来人穿着正经的衬衫西裤，领口解开几颗扣子，金丝眼镜透出禁欲的气息。
　　柳湘回过头，有些惊讶，“你也在啊！”
　　黎润自来熟的坐到柳湘身侧，跟他隔着一小段距离怕他尴尬，举着杯子跟他碰了碰，“跟朋友出来玩正好看见你，过来打个招呼，这都是你朋友？”
　　宋怀玉和秋池也不斗嘴了，跟夏繁一起投来好奇加看戏的目光。
　　柳湘感觉额角有些抽搐，“这是黎润，我前些日子认识的朋友。”
　　又跟黎润介绍道，“这是我的三位朋友。”
　　“宋怀玉你应该见过，这位是夏繁，那位是秋池。”
　　黎润点头示意，也不贸然参与他们之间的话题，只是低声跟柳湘交流。
　　“我过几天打算出国玩几天。”柳湘给自己要了一杯威士忌，温温柔柔的笑着，“可能暂时不会联系国内的朋友。”
　　黎润跟他碰了一下，好奇的问，“去哪啊？”
　　柳湘想了想，“意大利吧，想去弗洛里达看看，听一听百花大教堂的钟声，据说可以洗涤心灵。”
　　“确实。”黎润赞同道，“那是个很美的地方，适合散心。”
　　“我在那边有套房子，如果你还没有找住处的话，可以住我那里。”
　　黎润感觉他心情不太好，给他递了支烟，“我还有靠谱的朋友当导游，不收你房租。”
　　柳湘谢绝他的好意，他并不喜欢麻烦别人，“我不一定会在意大利待多久，可能会各个地方走走看看，就不麻烦你了。”
　　黎润耸耸肩，“那好吧，如果有需要帮助的地方尽管开口。”
　　“我会的。”柳湘笑着跟他碰杯，仰头喉结滚动咽下微凉的酒。
　　宋怀玉正欣赏着酒吧新乐队的音乐，忽然看见两个熟悉的身影，跟夏繁几个打过招呼之后就拎着酒杯往那俩人身边靠近。
　　柳卿蕴怎么还跟林莺歌在一块?！
　　还在说说笑笑的，跟她在一块就那么开心?
　　宋怀玉没直接过去，在一旁悄悄观察。
　　“美女，一个人?”
　　柳卿蕴正和林莺歌说话，一个男人端着酒过来搭讪，谈话被打断的感觉很不好，所以她也没什么好态度，“两个人，你没看见？”
　　男人也不觉得尴尬，眼神全是迷之自信，“我问的是你晚上还是一个人?”
　　“是不是跟你没关系。”柳卿蕴皱着眉头，“我对你没兴趣，请你走开。”
　　男人露出微笑，厚着脸皮不走，“美女，不要拒人于千里之外嘛，说不定我们可以一起度过一个美好的夜晚。”
　　林莺歌忍不住爆了粗口，“滚开！你再骚扰我叫人了！”
　　男人还不走，看林莺歌长得也不错，冲着柳卿蕴挤眉弄眼，“你朋友也可以一起，很刺激的。”
　　柳卿蕴用尽毕生的素养才没有动手，刚想说什么，就被人从后面搂住，紧接着下巴被抬起，嘴唇被覆上。
　　宋怀玉本来看她和林莺歌聊天就在窝着火，看这男人不知好歹一直纠缠，径直上前。


第58章 宣示主权
　　一手揽过柳卿蕴的腰身，一手抬起她的下巴，毫不犹豫的吻上去。
　　柳卿蕴最开始有些懵，在认出是谁后，主动伸出手臂搭在她肩膀上，闭上眼睛回应她。
　　宋怀玉僵了一瞬，随即更热烈的吻着。
　　两人好像隔绝了酒吧的喧嚣吵闹，世界里只剩下彼此，直到一束光从舞台投过来，才恋恋不舍的分开。
　　宋怀玉替她拂去嘴角的湿濡，把人紧紧的扣在怀里，抬眼看着那个死缠烂打的男人，“她有主了，离她远点。”
　　男人还想再纠缠几句，宋怀玉眼神一冷，把柳卿蕴挡在身后，“啪”的一声给了男人狠狠一耳光。
　　“我说让你滚，没听见吗！”
　　宋怀玉转了转手腕，关节发出危险的响动，厉声呵斥，“滚开！”
　　男人反击的手举在半空，对上宋怀玉的眼神时力气突然松了，后退两步，看出宋怀玉一身行头价值不菲，是自己得罪不起的，咬咬牙转身离开。
　　“你怎么在这？”
　　柳卿蕴从后面搂住她的腰，宋怀玉转过身碰了下她的后颈，柳卿蕴就顺从的钻进她怀里，“今天要不是你，我可就危险了，谢谢你。”
　　宋怀玉的余光扫了眼失落的林莺歌，在柳卿蕴看不见的地方冲她得意的翘起唇角，在柳卿蕴脸颊上亲昵的吻了一下，“所以下次出来玩要告诉我一声，我好再来英雄救美啊。”
　　柳卿蕴浓密的眼睫颤了颤，手搂的更紧，“还是算了，这一次都要吓死我了，下次肯定带你一起出来。”
　　“卿蕴。”林莺歌觉得心脏有些抽痛，开口打断两人的浓情蜜意，“你们是在一起了吗？”
　　柳卿蕴没出声，宋怀玉主动回答她的问题，“差不多。”
　　谈论起这个问题，宋怀玉眉眼带笑，颇有些炫耀的意思，“当初你还说过，最后跟卿卿在一起的人肯定不是我，没想到……”
　　宋怀玉低头鼻尖碰了碰柳卿蕴脸颊上她刚才吻过的地方，语气愉悦又庆幸，“她愿意选择我。”
　　柳卿蕴觉得痒，轻轻挣扎了下，宋怀玉就放开她手依旧挽着她的手。
　　林莺歌只觉得心脏越来越痛，看着两人并肩而立，周身环绕的温馨氛围是任谁都插入不进去的。
　　呼吸越来越困难，眼前开始模糊不清，林莺歌踉踉跄跄的退后几步，脚下被绊了一下，扶着吧台喘着粗气。
　　手紧紧的摁在胸口，另一只手从包里翻出一瓶药物，匆忙倒出几片塞进嘴里。
　　柳卿蕴见状，也是松开宋怀玉的手，站到林莺歌身后帮她顺气，“你还好吧？”
　　林莺歌脸色煞白，咬着下唇冒着冷汗，楚楚可怜的样子倒是让宋怀玉也不忍心再说话刺激她。
　　“我没事。”林莺歌蹙着眉尖，柔弱忧郁的眼神看向柳卿蕴，“蕴蕴，你能不能送我回家?”
　　柳卿蕴拍着她后背的手停顿了一下，眼神流露出不耐烦，似乎不太喜欢林莺歌这么称呼她，“要么我还是替你打个车吧。”
　　林莺歌这表情震惊又虚弱，似乎没想到柳卿蕴会回绝她的请求，“可我现在是真的有些不太舒服，蕴蕴……”
　　柳卿蕴别开眼睛，“你别这么叫我。”
　　两人之间的气氛瞬间僵持起来，宋怀玉眼神流转，端起刚刚柳卿蕴没喝完的酒一口饮尽，“卿卿，我陪你送她回去吧。”
　　柳卿蕴沉默不语，心底有些不愿。
　　“走吧，咱们都喝酒了不能开车，一起送她回去。”宋怀玉上前捏了捏她的手，主动伸手把林莺歌从椅子上扶起来，给柳卿蕴使了个眼神，柳卿蕴撇撇嘴，扶住林莺歌的另一边胳膊。
　　由不得林莺歌反对，宋怀玉和柳卿蕴把人架起来，柳卿蕴陪她坐后座，宋怀玉在副驾，余光注意着两人的动作。
　　“你身体不好就不该非要跟我过来。”柳卿蕴有些冷漠，林莺歌几次跟她搭话都没成功，“上次爬山的时候你也是这样，非要逞强一起去。”
　　当着情敌的面被心上人这样说，显然不是林莺歌这样的心理素质可以承受的。
　　宋怀玉一路都沉默不语，抬头时通过上方的镜子对上柳卿蕴的双眼，笑着冲她挑了挑眉。
　　❤
　　“卿卿，你到客厅等我一会。”宋怀玉靠在林莺歌卧室的门口，看着给林莺歌倒水的柳卿蕴，摆摆手。
　　“为什么？”
　　宋怀玉接过她手里的水杯，力道轻柔地把她推出门外，“我觉得她应该有话跟我说，乖，坐着等我一会，带你去吃小龙虾。”
　　“你怎么知道我有话对你说？”
　　宋怀玉合上门，林莺歌的声音从背后传过来，不再像之前在柳卿蕴面前那样柔弱。
　　“如果我是你，一定会说些什么的。”宋怀玉转过身，在房间里找了把椅子坐下，林莺歌咳嗽两声，娇弱的靠在床头。
　　“当初你说她会是你的。”宋怀玉欣赏了下自己手上漂亮的美甲，上挑的眼尾满是攻击性，“可惜了，我赢了。”
　　林莺歌不屑的笑，宋怀玉倒是看出一股苦涩的味道。
　　“你以为她是真的喜欢你吗？”
　　林莺歌舔了舔干涩的嘴唇，心脏抽痛，“我跟她从小一起长大，她都可以对我毫不留情，你以为，她会喜欢你多久？！”
　　宋怀玉静静看着，起身把水杯和药递给她。
　　“你知道为什么她不会喜欢你吗？”
　　林莺歌接过药片，身体的病痛让她没有太多力气去拒绝宋怀玉的好意，“为什么？”
　　宋怀玉看着她把药片送进嘴里，“因为你太弱了。”
　　“什么？”
　　“正如你所说，你和她从小一起长大，却从来没有看清过她到底是什么样的人。”宋怀玉递给她水，她没接，就顺手放在床头柜上，“如果我是柳卿蕴，也会觉得你这种一眼就能看透的人，太没挑战性。”
　　林莺歌气急，“你是在说我蠢吗！”
　　“不不不，我只是说你太单纯。”宋怀玉摇摇头，“至少在面对柳卿蕴的时候，简直好懂到可怕，一眼就能看到底。”


第59章 今晚限定体验卡
　　“你这样的人，是无法激起她的兴趣的。”
　　“你是在跟我炫耀吗？”
　　白色的药片在嘴里融化，苦涩的味道在整个口腔弥漫开，林莺歌两只手紧紧攥着，指甲在手背上留下道道印记，但是跟心脏的疼痛比起来不算什么。
　　宋怀玉的眼神带着怜悯和不忍，“我是要劝你，不要再打她的主意了。”
　　药片开始发挥作用，心口的疼痛缓和了许多，但林莺歌的脸色仍然很不好，宋怀玉起身，在开门之前给她留下一句话，“她是我的，你注定赢不过我，放弃吧。”
　　林莺歌喘着气，闭上眼睛，慢慢躺倒在床上，听见宋怀玉很贴心的轻轻关好门，带着柳卿蕴离开了自己的家。
　　所以是真的没有机会了。
　　柳卿蕴，注定是她生命中一颗遥远的、触不可及的星辰，只会在空中闪着光。
　　而她林莺歌，永远不会是那个命中注定的摘星者。
　　❤
　　深夜，宋怀玉自然不会放过这个跟柳卿蕴单独相处的好时间。
　　在回去的车上点了小龙虾外卖，她把人带回家没几分钟热乎的小龙虾就摆上餐桌。
　　柳卿蕴到宋怀玉家的酒柜拿了两瓶她珍藏的好红酒，回来看见宋怀玉已经带好了手套，一只一只的剥着虾。
　　“你早就说过要给我剥小龙虾，今天终于实现了。”
　　宋怀玉闻言忍不住笑，把虾仁在盘子里堆成小堆，推到柳卿蕴面前，捏起一只喂到她嘴边，“不止今天，以后我都会帮你剥虾。”
　　柳卿蕴把虾仁吃掉，给两人倒了酒。
　　高脚杯相碰，发出的声音清脆悦耳，宋怀玉抿了一口红酒就把酒杯放下，继续戴上手套剥虾。
　　柳卿蕴有一个没一个的往嘴里扔虾仁，看着宋怀玉专心致志的剥虾，心里不停感叹。
　　这女人真的太好看了。
　　脱下外套，露出里面的紧身毛衣，完美的修饰了凹凸有致的身材，如缎的头发拢在一旁，眼睛下方粘了两颗亮钻，看起来像眼泪一样，嘴唇上涂得亮色的唇蜜。
　　水水嫩嫩，让人忍不住亲一口。
　　虽然五官艳丽，但是此刻她低着头给她剥虾，安安静静的，倒是还蛮温柔的。
　　“老看着我干什么？”宋怀玉手上动作不停，“爱上我了？”
　　宋怀玉本意是想逗逗她，没想到柳卿蕴一口喝掉红酒，起身走到宋怀玉的身边抬起她的下巴，遵从心意吻了上去。
　　口中的红酒渡过去，溢出的液体从唇角流出来，经过白皙的下巴，最后消失在毛衣的褶皱里。
　　柳卿蕴把宋怀玉嘴唇的颜色吃掉，露出原本的唇色，满意的在她侧脸上亲一下，“爱不爱的，谁说得准呢？”
　　宋怀玉第一次在亲密的时候没有占据主导地位，被人摁着亲的感觉意外的不错，“那你这是？”
　　柳卿蕴指尖在她脸上勾勒着她眉眼的形状，低声说，“把手套摘了。”
　　“什么？”
　　柳卿蕴抽出一张湿巾，替她擦去指尖的油污，两只手和她的交缠在一起十指相扣。
　　长腿一迈，倾身跨坐在宋怀玉的腿上，眼神有些痴迷的看着宋怀玉的脸，脑海想着她对自己的温柔，一手摁着她肩膀，一手捂住她的眼睛，垂头又吻上去。
　　宋怀玉面对柳卿蕴的强势表现得很顺从，身子往后靠，手扶在她腰上以便她更省力一些。
　　“你开心吗？”
　　双唇微分，宋怀玉听见柳卿蕴的喘息声，声音甜腻勾人。
　　“开心。”
　　宋怀玉眼前漆黑一片，凭着本能把手收紧，让两人的腰身更加贴近，舔了舔下唇说着诱惑的词语，“再亲一会?嗯?”
　　柳卿蕴于是又凑过去。
　　……
　　漆黑的视线不足以支撑起辨认时间的能力，宋怀玉在心底估摸着过去了多长时间，却被柳卿蕴发现走神，轻轻的咬了一下。
　　“起来?”
　　柳卿蕴听见她这样说，气得又在她脖子上咬了一口。
　　宋怀玉“嘶”了一声，眼睛还被捂着，手摸索着覆上她的后脑，“什么咬人呢？”
　　嘴上抱怨着，却没有任何制止行为。
　　柳卿蕴咬着她的脖子，用牙齿轻轻磨着皮肉，不疼，磨得她心里痒痒的。
　　“宋怀玉，你是不是不行?”柳卿蕴愤愤道。
　　此话一出，柳卿蕴瞬间感觉自己腰上的手又收紧了几分。
　　宋怀玉嗤笑一声，顺着腰线往下，停留在危险地带的边缘，呼吸的热气在她耳垂附近若隐若现，宋怀玉眨眨眼睛，睫毛在她掌心划过，激出一阵酥麻。
　　“我不行?！”宋怀玉咬着牙，克制住心底如野草丛生的欲.望，“嗯?咱俩谁不行?”
　　对于她的动作柳卿蕴既害怕又期待，在她耳边不要命的挑衅，“我都主动送上门了，你还不打算拆礼物?就是你不行！”
　　宋怀玉气笑了，“你给要招我是不是?！”
　　“是！”
　　柳卿蕴完全没有犹豫，一口咬住她的耳朵，用虎牙慢慢磨着上面的软骨，“过了这村就没这店了，体验卡仅限今晚。”
　　“我完全属于你，你想怎么样都可以。”
　　这是充满诱惑的惊喜，宛如海妖塞壬的歌声，差点就让宋怀玉失去理智。
　　柳卿蕴感受到宋怀玉的身子在她说完这几句话之后僵硬了下，随即自己覆在她眼睛上的手被拿下来。
　　她毫无准备的对上宋怀玉温柔的双眼。
　　她眼神柔和，里面满是对她的纵容和无奈，如同春水微澜，眼眸深处映出她的身影。
　　“我不会用这张体验卡的。”
　　宋怀玉纤细修长的手捧住她的脸，两人的脸都是红彤彤的，连炙热的温度都一样。
　　“我喜欢你，所以我珍视你。”宋怀玉完全不像在外人面前一样浑身布满尖刺和冷硬的外壳，在柳卿蕴面前，她褪去伤人的外表，只用最温柔、最柔软的腹部来包裹她。
　　“我希望，你是因为真的喜欢我或者像我更奢求的，爱上我。”宋怀玉脸上露出希冀，“而不是单纯因为我的脸。”
　　我希望我在你心里是一个立体的、美好的、值得喜欢的书，而不是只拥有一张脸的单薄的纸。
　　柳卿蕴明显不明白为什么宋怀玉没有继续做下去。


第60章 失踪的表白
　　今晚的气氛那么好，她那么主动，都已经做好了全部的准备。
　　没想到临门一脚的时候宋怀玉不干了。
　　还开始幼稚兮兮的谈爱情，大家都是成年人了，这种事情有必要一定跟爱情挂钩吗？
　　柳卿蕴一边在心里嫌弃宋怀玉幼稚，一边忍不住喜滋滋的翘起唇角，依偎在她怀里，手搂紧她的脖子。
　　怎么会有这样的人？
　　坏人。
　　宋怀玉的手安抚性的在她后背摩挲，任由她在怀里撒娇，“我抱你进卧室？”
　　柳卿蕴点点头，在她咬出的牙印上亲了亲。
　　宋怀玉的手托起柳卿蕴的臀部，让她的腿缠在自己腰上，就着这个姿势把人抱回卧室，放到床上，帮她脱去鞋子，“困不困？”
　　柳卿蕴其实还不困，但看宋怀玉的意思是要一起睡，连忙闭上眼睛，声音又软又甜，“困。”
　　宋怀玉温柔的笑着，手在她头上揉了揉，转身取来卸妆湿巾，“我帮你把妆卸了，把眼睛闭上。”
　　湿巾轻柔的在脸上擦过，稍显艳丽的妆容褪去，露出柳卿蕴原本清纯无辜的小脸，她打了个哈欠，鹿瞳里面泛起水汽，湿漉漉的惹人怜惜。
　　宋怀玉的动作太温柔，宛如羽毛在脸上轻抚过，一阵困意随即上涌。
　　宋怀玉给自己卸好妆，换了睡衣躺在柳卿蕴身边，柳卿蕴就迷迷糊糊的靠过来，宋怀玉长臂一展，柳卿蕴就顺理成章躺进她怀里。
　　一夜好眠。
　　❤
　　赶着五一小长假，宋怀玉又把人拐出来旅游。
　　柳卿蕴的心情从最开始的期待，到平淡，再到怀疑。
　　这么好的时间她居然不用来表白？？？
　　宋怀玉选的地方总是那种不太出名但是景色很好，这次也不例外。
　　一个小镇，兼具古典与现代，最重要的是郊外有一大片花海，美轮美奂，简直就是表白圣地，但宋怀玉居然毫无表示！
　　柳卿蕴闷着气，一声不吭的低头跟在宋怀玉身后走，一头撞在她背上。
　　“你干嘛突然停下！”柳卿蕴捂着额头气愤出声，看见宋怀玉转过身，眼睛里满是笑意和戏谑，更生气了，“你故意的！”
　　宋怀玉狡辩，“我可不是。”
　　手往上指，柳卿蕴跟着她的手往上看，饭店的牌匾映入眼帘，耳边就是宋怀玉欠打的声音，“到了。”
　　啊啊啊啊好生气，想打人！
　　柳卿蕴咬着后槽牙往前走，任凭宋怀玉怎么叫也不回头。
　　“卿卿！”
　　宋怀玉拉住她的手，迫使她停下脚步，“你跑什么?”
　　柳卿蕴鼓着小脸，转过头不看她，也不应声。
　　宋怀玉知道她为什么生气，绝口不提表白的事情，手伸过去想要捏一捏她的脸颊又被她不耐烦的躲开，“别碰我！”
　　像个小河豚，气鼓鼓的，露出的刺却还很柔软。
　　“好了好了，先别忙着跟我生气。”宋怀玉不顾柳卿蕴的躲闪，强行把人搂在怀里，半挟着人往饭店里面走，“先吃饭，吃完再忙着跟我生气。”
　　柳卿蕴被人半推着往前走，还撅着小嘴，一脸“你不道歉我绝不原谅你”的样子。
　　落了座，柳卿蕴看着宋怀玉拿着菜单，跟老板娘嘀嘀咕咕唠了半天，老板娘眉开眼笑，宋怀玉才转身回来。
　　“嘴甜就是好啊！”柳卿蕴看着老板娘一高兴，给两人送了果盘和凉菜，又看见旁边桌子的客人都在悄悄打量宋怀玉，心里不痛快，酸溜溜的说着，“到哪都招人待见。”
　　宋怀玉挑眉，这是吃醋了?
　　装模作样的靠近，在柳卿蕴四周闻了闻，手在鼻子前面扇了扇，“哪来的酸味啊?”
　　“这是打翻了几百年的醋坛子?”
　　老板娘正好来给她们送饮料，闻言笑着搭话，“怕不是我放在后厨的醋瓶子倒了。”
　　柳卿蕴看宋怀玉和老板娘联手调侃自己，气不打一处来，想掐一把她的大腿，没舍得，最后只狠狠的瞪了宋怀玉一眼。
　　但在宋怀玉眼里，就是一只被逗狠了的猫，想要伸出爪子狠狠抓她一下，但还是收起利爪，用毛茸茸软乎乎的肉掌，在她心上轻轻拍了拍。
　　“姨，我跟你介绍一下。”宋怀玉主动跟老板娘介绍，“这是我朋友，叫柳卿蕴。”
　　“卿卿，这位是我姨，打个招呼。”
　　姨？这么年轻的姨？
　　柳卿蕴心底疑惑，还是规规矩矩的坐好打招呼，“您好。”
　　老板娘似乎看出她在想什么，开口替她答疑解惑，“我是怀玉的义父的姐姐，也算看着她长大，这孩子孝顺才管我叫声姨。”
　　居然是这样！
　　柳卿蕴顿时脸通红，不好意思地小声说着对不起，恨不得当场找个地缝钻进去。
　　宋怀玉适时替她解了围，“好了姨，你先忙吧，过两天我让刘叔来看你。”
　　“好了，人都走了，别跟个鸵鸟似的藏着了。”宋怀玉手撑着脸，指尖在茶杯里沾了点水，轻轻一弹，温热的水珠精准的落在她通红的耳廓上。
　　柳卿蕴微微抬起头，披散的头发掩盖住抿起的唇角，“你还有个义父？”
　　“别听她瞎说，是一个抚养我长大的叔叔，跟我父亲差不多。”宋怀玉跟她解释道，“刘玉纥，你应该知道。”
　　那可是行业内的大牛！柳卿蕴虽然知道宋怀玉的人脉圈子不一般，但还是小小的吃了一惊，“所以……老板娘是刘玉纥的姐姐？！”
　　见宋怀玉点头，柳卿蕴拍了拍胸口才平复下心情，她这是都认识了些什么人啊！
　　这就吃惊了？
　　宋怀玉露出一抹不怀好意的笑，“这才哪到哪，你知道祁橙是享誉国际的新锐设计师吗？”
　　又来！
　　柳卿蕴这次很镇定，因为这个她知道，毕竟是要合作的人，当然要把背景查清楚，“知道啊。”
　　宋怀玉半阖着眼，漫不经心的口吻说着最爆炸的消息，“那你知道，他是万城祁家的公子哥吗？”
　　这个真不知道。
　　柳卿蕴眼珠一转，“那柳湘？”
　　“柳湘父亲在国外，他母亲你应该知道，柳织幻，年轻时是国内的有名的模特，现在开了娱乐公司。”


第61章 迟来的表白
　　柳织幻！那是有名吗？那简直太有名了！！
　　“我怎么感觉我好像突然人脉就广了起来。”柳卿蕴眨眨眼睛，喝了口饮料压惊，“看来我得跟他们俩搞好关系。”
　　然后就开始自言自语，宋怀玉听了半天，全是关于祁橙和柳湘的，不禁有些无奈。
　　“明明有一个现成的大腿摆在你面前，你为什么非要绕远道呢？”
　　大腿？柳卿蕴疑惑歪头，用眼神问她：哪有啊？
　　宋怀玉简直就要气笑了，伸手在她脸上掐了一把，“合着我说了半天，你就想到讨好祁橙和柳湘？”
　　“那我呢？就不想想怎么讨好我？”
　　柳卿蕴被捏着口齿不清，索性就没有说话，用眼神表达自己的不满，顺带质疑了一下下。
　　就你？
　　一只手捏着不过瘾，宋怀玉把另一只手也伸过去捏住另一边，又揉了好几圈，“你也不想想你是怎么认识的他们俩，要是没有我，你连他俩是谁都不知道。”
　　还不解气，又在她头上揉了好几把，把她好好地发型弄得乱七八糟，再一点一点帮她捋顺。
　　宋怀玉乐在其中，一点也不嫌麻烦，“我可是把大腿都放在你面前了，抱不抱随你。”
　　柳卿蕴闷不做声，半晌，一点一点把凳子挪到宋怀玉身边，闭着眼睛上半身往下一倒，宋怀玉本能反应把人按在怀里。
　　“你这不是抱着我呢么。”柳卿蕴得意的睁开一只眼睛看着宋怀玉，言语中透露着俏皮和亲昵，“还需要我去抱大腿吗？”
　　“不用了。”宋怀玉手揽着她的肩膀，低头嘴唇印上她的额头，“我都已经送到你掌心里了。”
　　❤
　　她们去的那个地方，气温要比沈城高出一些，所以这片花海最好看的时候正好被她们赶上。
　　其实开的都是一些无名的野花，五颜六色掺杂在一起，倒是有一种别样的协调，并不显得杂乱烦躁。
　　宋怀玉举着相机，对准在花海中央的柳卿蕴按下快门，柳卿蕴笑容明媚，像是能驱散宋怀玉心头覆盖的灰霾。
　　“拍的怎么样？”柳卿蕴蹦蹦跳跳的过来，吵着要看宋怀玉拍好的照片。
　　宋怀玉把照片调出来，把相机递给她看，趁着她低头看照片，悄悄举起手机，照下了一张她和柳卿蕴的合照，把照片存在上了锁的私密相册里。
　　“宋怀玉，你拍照技术不错哎。”柳卿蕴一边看一边挑出最满意的一张，对着照片连连赞叹，“你看这张，这张最好看！”
　　“我以前跟朋友出来玩，她们都没有你拍照好看！”
　　宋怀玉笑，“那我多给你拍几张？”
　　柳卿蕴摇头，“不要，你过去，我给你拍，我拍得也很好的！”
　　似乎怕宋怀玉不相信，一双鹿瞳对着她眨呀眨，看得宋怀玉心里冒起咕嘟咕嘟的小泡泡。
　　“我不喜欢拍照，还是我给你拍吧。”宋怀玉说着，想把相机从柳卿蕴手里拿回来，被柳卿蕴躲开。
　　柳卿蕴把相机放到背包里，腾出手来拿手机，身子后仰靠在宋怀玉身上，宋怀玉怕她摔倒，用手把着她的肩膀。
　　“来，一，二，三，茄子！”
　　宋怀玉闻声看向镜头，手机适时记录下两人亲密的身影，柳卿蕴满意的看着合影，拍了拍宋怀玉的手臂，“我发给你，要发朋友圈的。”
　　想了想，又问：“需要P图吗？咱俩这么好看，不用P了吧。”
　　自夸的语气平淡到好像在说今晚吃什么。
　　宋怀玉又被她可爱到，“不用。”
　　柳卿蕴把照片发给她，连同自己想好的文案一起发过去，“快点快点，发朋友圈，我都发完了。”
　　两个美女的贴贴合照，配上一段似是而非的文案，瞬间就在朋友圈收获了一众点赞和祝福。
　　宋怀玉眼神意味不明，手机不断传来消息提示音，干脆静了音，牵着柳卿蕴往花海深处走。
　　“你说这个地方是不是很适合表白？”柳卿蕴心里打着算盘，不断暗示着，“要是有人在这跟我表白，我肯定答应她。”
　　宋怀玉装作听不懂的样子，“适合吗？我觉得一般啊。”
　　“再说，咱俩可是好朋友，要是有人跟你表白的话我肯定帮你考察一下他。”
　　哪还有什么人，她眼前就有一个装作听不懂暗示的坏人！
　　柳卿蕴余光看见周围没人，忽然站在原地，还拽着宋怀玉不让她在往前走。
　　“怎么……”
　　话还没说完，柳卿蕴突然上前一步踮起脚，宋怀玉帮了她一把，扶着她的身子，两人的唇瓣顺理成章的碰在一起。
　　没有深入，只是简单的触碰，一触及分，好像只是宋怀玉的幻觉一样。
　　“宋怀玉。”柳卿蕴搂着她的脖子，鼻尖对着鼻尖，呼吸的热气清晰可感，宋怀玉嗅到了她身上的幽幽香气，柳卿蕴看着她的眼睛，“我喜欢你，你跟不跟我在一起？”
　　虽然是询问，但语气却斩钉截铁，好像笃定了眼前人一定不会拒绝。
　　宋怀玉刚想说话，柳卿蕴睫毛颤了颤，接着补充威胁道，“过这村可就没这店了，要是敢拒绝，以后就再也别见我！”
　　“我们不是朋友吗，你说的，反悔了？”
　　柳卿蕴“哼”了一声，嘴硬，“没有啊，就是现在我想把关系更近一点怎么了，有意见？”
　　宋怀玉失笑，“我哪敢啊。”
　　耍赖告白都这么可爱。
　　“所以你到底答不答应？！”柳卿蕴急了，在她脸上亲了好几记，口红的印子留在宋怀玉脸上，香艳的很。
　　宋怀玉实在承受不住柳卿蕴的过分热情，“好了好了我没说不答应。”
　　“卿卿，我原本想的是我来表白。”宋怀玉把她从自己身上弄下来，从随身的包包里拿出早就准备好的项链，“现在被你抢先了，不过我还是要再说一遍。”
　　盒子打开，一条银白色的项链吸引了柳卿蕴的眼睛，“之前在古镇的时候，我问过你，你没有回答，现在我再问一遍——”
　　“你愿意和我拥有更深的关系吗？”


第62章 成功了好激动
　　柳卿蕴抿起唇角，晶亮的眼瞳水润润的，闪过一丝狡黠，“你希望我怎么回答？”
　　“你说呢？”宋怀玉反问。
　　“柳小姐同意了。”柳卿蕴在宋怀玉的瞳孔里看见自己的身影占得满满当当，心底的小鹿欢呼雀跃，一下一下的撞击心房，她把头发拢到一旁露出白皙纤细的脖子，让宋怀玉给她带上项链，“柳小姐也想跟你拥有更深的关系。”
　　项链触碰到皮肤，触感微凉，随即更热的东西贴上她的脖颈。
　　宋怀玉几近失控的抱住她，额头贴上她的脖颈，脸颊因为太过激动而微微发红发烫，“你是我的了！”
　　柳卿蕴很耐心地包容她的失礼，歪头靠近她耳边轻声肯定，“对，我是你的了。”
　　“所以我可以再发个朋友圈吗？”
　　柳卿蕴垂眸，“当然要，我也要发。”
　　一条文案极其简单的朋友圈顶替了刚才的那一条合照。
　　两只交握的手，十指修长，互相缠绕，较为娇小的那只手腕上还带着一条亮银色的手链 另一只在虎口处有一条不易察觉的、细长的疤痕。
　　简单明了。
　　宋怀玉看着她笑，眼中流露出不明意味，悄悄把朋友圈分了组，把沈沐子单独隔出去。
　　现在，到底谁才是这盘棋的执棋人?
　　螳螂会掉入伪装成蝉的狡猾的黄雀口中， 自诩猎人的猎物也会乖乖自愿踏入早已挖好的陷阱里面。
　　宋怀玉想，到现在，主动权才是真的在自己手中。
　　柳卿蕴没注意到宋怀玉的小动作，或者说她并不在意这些无伤大雅的小动作，看着朋友圈底下清一色的祝福，满意的收起手机，牵着出神的宋怀玉往回走。
　　宋怀玉的手机里各个朋友发来的消息接连不断，趁着柳卿蕴去卫生间的空档，才一条条的翻看。
　　夏繁是最先发来消息的，一个朋友圈的截图，加上一连串的震惊表情包。
　　【夏繁】：真拿下了？？？
　　【宋怀玉】：当然。
　　【夏繁】：没骗我？？？
　　【宋怀玉】：无语.jpg
　　【宋怀玉】：我有必要专门发个朋友圈骗你？
　　【夏繁】：你6
　　【夏繁】：去年你还为了她要死要活，喝酒诉苦，今年就把她拿下了，姐妹还得是你速度，再看看祁橙，简直就是磨叽他妈给磨叽哭丧——磨叽死了！
　　【夏繁】：不说别的，前两天还跟一女明星闹出绯闻，听说还给带回家见父母去了，柳湘估计都要气死了。
　　宋怀玉皱着眉头，这事她怎么不知道？
　　【宋怀玉】：这什么时候的事？柳湘现在怎么样了？
　　夏繁靠在工作室门外的墙上，拿着手机给她回消息。
　　【夏繁】：就前两天，你跟你家小情人出去旅游那天。
　　宋怀玉仔细回想，好像是在热搜上看见了祁姓，但是祁橙一向洁身自好，加上这种绯闻一般都是炒作，她就没放在心上。
　　【夏繁】：柳湘你不用担心，他情绪还挺稳定的，昨天说要出去散心，我和秋池一起送他去的机场，现在应该在弗洛里达。
　　【宋怀玉】：……随他们俩闹吧，分手最好，看着都累。
　　狗都比祁橙强，她觉得那个黎润就不错，可以多撮合撮合。
　　看见柳卿蕴的身影出来，宋怀玉把手机息屏放回包里，笑着迎上去。
　　“回去吗？”
　　柳卿蕴把湿乎乎的手往宋怀玉脸上贴，宋怀玉由她胡闹，眼里的宠溺似真似假看不清，“晚上有迎神活动，会放焰火，要不要来看？”
　　柳卿蕴点点头，抿了抿刚补好的口红，看着宋怀玉白白净净的脖子不顺眼，对着她做了个手势，宋怀玉便顺她的意露出脖颈。
　　“啵”的一声，一个完整的红唇印弄脏了宋怀玉雪白的衣领，柳卿蕴舔了舔自己的虎牙，看着宋怀玉的锁骨眼神晦暗，占有欲在疯狂作祟，她拢上她的双手，掌心相贴之时，宋怀玉感受到了她心头滚烫的温度。
　　宋怀玉无声地笑了。
　　❤
　　灼热的欲望并不好掌控，最起码也要付出小小的代价。
　　宋怀玉付出的代价就是，嘴唇被咬出了小口子，被“热情洋溢”的柳卿蕴抱住不肯松手。
　　好像下午在脖子上印上唇印这件事刺激到了柳卿蕴，像打开了一个神奇的开关，一整个下午柳卿蕴都像粘人的孩子一样缠在宋怀玉身边。
　　“好了好了，再亲嘴唇真的不能看了。”宋怀玉把扑在自己身上的柳卿蕴扒拉下去，柳卿蕴不愿，还想继续赖在她身上，宋怀玉直接翻身把人压在身下，把她两只手桎梏在头顶。
　　柳卿蕴的腰身不自觉的挺起来，整个身子贴近宋怀玉，一双鹿瞳懵懵懂懂水润清透，抿着嘴唇索吻。
　　宋怀玉当然舍不得摁住她太久，看见她乖下来就松了劲道，下床挑了两身厚一点的衣服，转头看柳卿蕴还躺着，伸手碰了碰她的脸，“起来啦，一会还要看焰火，换身厚衣服免得感冒。”
　　柳卿蕴扭头不说话。
　　宋怀玉失笑，多大人了还生闷气，手指搭在她膝盖上，指尖顺着她大腿的曲线慢慢往上滑动，悄悄探进裙角，在她腿上敏感地带坏心眼地挠了挠。
　　柳卿蕴“蹭”的坐起来，摁住裙角的同时摁住了宋怀玉企图做点坏事的手指，“你干嘛！？”
　　“叫你起来啊。”宋怀玉理所当然道。
　　柳卿蕴又羞又气，声音奶凶奶凶的，“哪有这样叫人的啊！”
　　宋怀玉动了动手指，柳卿蕴不情不愿的微抬起手，宋怀玉趁机又摸了一把才把手抽出来，“我看这个方法挺好用的，以后都这么叫你起床好不好？女朋友？”
　　臭流氓！
　　才刚在一起呢！
　　柳卿蕴丝毫不提自己刚才把宋怀玉压在身下亲了好久的事情，本就红润的脸颊更添红晕，和耳尖连成一片，宋怀玉看着，没忍住摩挲了下指尖。
　　触感不错。
　　满是灰尘的心房抖了抖，紧闭的门悄悄打开一个小缝，一只角慢慢探进门里，紧接着活泼的小鹿努力钻进尘封的大门，为死寂的角落带来生机。
　　不过好像心房的主人并没有真的把小鹿当回事


第63章 正式介绍
　　其实两个人已经在一起看过好几次焰火了，宋怀玉想。
　　去古镇游玩的时候是一次，过年又是一次，现在对着满是繁星的夜空，身边柳卿蕴正挽着自己的手臂，整个身体靠在自己身边，心里反而是前所未有的平静。
　　等待的时间一向是漫长的，宋怀玉能感受到柳卿蕴的手紧攥着她的袖子，当第一朵焰火在空中炸开，五颜六色的光映在柳卿蕴的眼睛里，宋怀玉静静地看着她眼底的倒影，半晌，在焰火的映照下覆上她的唇瓣。
　　只是简简单单的嘴唇相贴，宋怀玉倒感觉像触了电，一股酥麻感在心尖上油然而生。
　　柳卿蕴笑弯了眼睛，“这么喜欢我呀。”
　　宋怀玉没应声，默默的把脸埋在她颈窝，呼吸的热气弄得柳卿蕴痒痒的，下巴在她脸颊上蹭了蹭。
　　“乖，女朋友抱着你呢。”
　　宋怀玉眨了眨眼睛，在她白皙的皮肤上蹭去溢出的湿意。
　　就一会，她想。
　　就让我在她的怀抱里多呆一会。
　　❤
　　旅游回来没多久，就是宋怀玉的生日。
　　柳卿蕴知道这个消息的时候，距离宋怀玉的生日仅剩不到一个星期的时间。
　　可是，宋怀玉什么都不缺啊！
　　为了思考送什么生日礼物，柳卿蕴感觉头都大了一圈，柳湘找不到人没法打听，祁橙忙着到处找人更没法打听。
　　干脆把自己洗洗干净送上门得了。
　　省得每天因为这点事头痛。
　　正好自己的新房已经装修完了，到时候把宋怀玉约过去，自己直接送她一份大礼，完美。
　　就这么办。
　　可真到了宋怀玉过生日那天，柳卿蕴还没说出邀请的话，就被宋怀玉带到了柳湘的店里。
　　一进门，好家伙，一大桌子人里面掺杂着几个熟悉的面孔。
　　正对门的位置空着，宋怀玉带着人过去坐下，宋怀玉左手边是刚刚回国的柳湘，柳卿蕴右手边是一脸怨气不敢搭茬的祁橙。
　　宋怀玉握了握柳卿蕴的手，柳卿蕴的心在一瞬间定下来，看着宋怀玉站起身，挨个给自己介绍。
　　“黎润。”宋怀玉念到一个名字，柳湘旁边的男人冲着她微微颔首，柳卿蕴回以微笑。
　　恍惚间她好像听见了祁橙磨牙的声音。
　　“夏繁、秋池，他们是我发小。”
　　两个男人端起酒杯朝她示意，柳卿蕴眼尖看见两人交握的双手，好奇的眼神看向宋怀玉，宋怀玉眨眨眼，肯定了她的猜想。
　　“秦芮，我的助理，也是发小。”
　　秦芮牵着动作僵硬的宋晖月，把手里的盒子送给柳卿蕴，“这是我们俩的一点心意。”
　　又拽了一把躲在她身后的女朋友，“这是晖月，是我爱人，也是怀玉的亲妹妹。”
　　柳卿蕴
　　宋晖月有些不好意思，她本来不应该出现在这种聚会，毕竟参加聚会的人都是宋怀玉关系最近的朋友。
　　她的身份太过尴尬，面对宋怀玉时羞愧又无地自容。
　　宋怀玉难得对宋晖月态度好些，可能是因为柳卿蕴在身边，也可能是因为秦芮正拉着宋晖月的手对她使眼色。
　　当然最重要的是宋晖月一直都还算识相，从来不在她面前舞，她也乐得给秦芮这个面子。
　　宋怀玉主动接过柳卿蕴手里的盒子，从里面拿出那块玫瑰金的手表带在柳卿蕴手腕上。
　　不得不说，秦芮的眼光极好，金色的表链泛着光泽，衬得柳卿蕴皮肤洁白如玉。
　　“多谢了。”宋怀玉看见柳卿蕴眼底欢喜的神色，满意的投过去一个眼神，宋晖月腼腆的笑笑，随即又躲回到秦芮身后。
　　“今天这顿饭主要是跟你们介绍一下。”宋怀玉搂着柳卿蕴，“这是我女朋友，柳卿蕴，大家都认认脸，以后有什么事多帮忙。”
　　柳卿蕴也不扭捏，直接举起酒杯一饮而尽，“还请多多关照。”
　　“柳小姐好酒量！”
　　夏繁最先捧场，他本来也是个无酒不欢的人，当即陪着喝了一杯，秋池在一边默默的把酒瓶拿走换成橙汁。
　　秦芮安置好宋晖月，也捏着酒杯敬酒，“我难得看怀玉对人这么上心，我敬你一杯。”
　　柳卿蕴拿起宋怀玉手边的白酒杯，“多谢夸奖。”
　　透明酒液入口，却没有带来腥辣感。
　　宋怀玉不知道什么时候把自己和她酒杯里都换成了水，柳卿蕴心里微甜，垂下的手在桌下悄悄勾住了宋怀玉的指尖。
　　秦芮怀着灌酒的心思，一连喝了好几杯，自己眼前都有些花，柳卿蕴还是言笑晏晏，都不带晃一下。
　　宋怀玉看戏看了半天，在秦芮不服输再次举起酒杯的时候，伸手拦住了柳卿蕴，“行了秦芮，差不多得了。”
　　“喝起来没完了你还。”
　　柳卿蕴柔柔弱弱的靠在宋怀玉肩膀上，“宝贝，我头晕。”
　　秦芮分明看见柳卿蕴冲着她得意的笑了。
　　嘿！谁还没个女朋友啊！！
　　秦芮立马放软身段，依偎在恋人怀里，哼哼唧唧的撒娇，“我头疼～”
　　宋晖月偷瞄了姐姐一眼，慢吞吞的帮秦芮摁着太阳穴。
　　狗粮如同雨点一般打来，夏繁觉得没眼看，跟秋池咬耳朵嘀嘀咕咕吐槽。
　　柳湘跟黎润聊着天，祁橙的后槽牙都要咬碎了。
　　这俩人哪来的这么些话，聊起来没完没了，柳湘他不知道自己是有男朋友的人吗？
　　黎润这孙子肯定觊觎他老婆，不行，他得采取行动。
　　从第二杯开始喝得全是水，能醉到哪去?
　　宋怀玉夹了一筷子青笋喂到柳卿蕴嘴边，柳卿蕴“啊呜”一口，笋片清脆爽口、香香辣辣，配米饭正好。
　　“不装醉了?”
　　柳卿蕴狡猾的笑笑，凑到宋怀玉耳边说悄悄话，“还不是你这位发小来者不善，再说不是你给我换的水嘛。”
　　宋怀玉张开嘴，柳卿蕴会意地喂她吃了只虾仁，“秦芮她比我大两岁，跟我姐姐是一样的，你别跟她计较。”
　　柳卿蕴眨眨眼，“我才不会。”
　　夏繁跟秋池对视一眼，从包里掏出包装精美的小盒子，从转盘桌转到柳卿蕴面前，“这是我的一点心意。”


第64章 嫁妆还是聘礼
　　“收着吧。”
　　宋怀玉把小盒子塞进柳卿蕴的包里，“夏繁是调香师，里面是我拜托他定制的香水。”
　　柳卿蕴点点头。
　　秋池在衣兜里翻了半天，翻出个车钥匙，扬手扔给宋怀玉，“这是我的见面礼。”
　　“这么大方？”
　　宋怀玉看了眼钥匙，是台中规中矩的牌子，大约一百万出头，不过按照秋池的德行，估计是台改装车，光配件都能买辆新车了，但这也只是他车库里最便宜的一台。
　　钥匙递过去的时候柳卿蕴还想矜持一下，毕竟第一次见面就收这么贵重的礼物不太好，秋池见状直言，“收着吧，你不收我也送不出去。”
　　然后就被夏繁用胳膊肘狠狠怼了下胸膛。
　　“他的意思是这辆车是给宋怀玉爱人的见面礼，我们早就备好了，不过苦于一直没有人选来送。”
　　“柳小姐可要好好对我们怀玉啊，她可从来没带别人见过我们几个呢。”
　　夏繁装作无害，话里话外透露着试探，好像在警告如果不是宋怀玉喜欢她，她根本得不到这些人的优待一样。
　　柳卿蕴但笑不语，眼神慢慢环绕一圈，勾了把披散的长发。
　　如果不是喜欢宋怀玉，她会乖乖坐在这任由他们这几个人为难调侃？
　　还不是因为要给宋怀玉面子，她才掩盖住自己乖戾的脾气，随便这几个人在她面前放肆，放在平时她早就掀桌子了。
　　柳卿蕴歪头睨了宋怀玉一眼，伸手在她大腿上掐了一把泄愤。
　　“是啊，如果不是宋怀玉，我自然也不会坐在这里。”
　　柳卿蕴用自嘲的语气说着，摘下戴着的金框链条眼镜，气质瞬间凌厉起来。
　　“车我就不要了，留着我和宋怀玉结婚的那天当嫁妆给宋怀玉添妆吧。”
　　夏繁也不甘示弱，“还是收下吧，就当是我们给怀玉加的聘礼。”
　　嫁妆，还是聘礼，这是个问题。
　　“你说，是嫁妆还是聘礼。”柳卿蕴把问题甩给宋怀玉，“我听你的。”
　　宋怀玉简直一个头两个大，现下两人目光灼灼的盯着她，非要分个高低上下，她能怎么办？
　　“是……”宋怀玉闭了闭眼，认命的说，“是嫁妆。”
　　反正只是个说法，到时候谁上谁下还不是她说了算。
　　丢点面子算什么，刚到手的女朋友可不能得罪。
　　夏繁突然跟秦芮击了个掌，“yes！咱俩说对了！柳湘、黎润，掏钱！”
　　柳湘跟黎润对视一眼，同时笑出声，从钱包里掏出银行卡扔给夏繁，夏繁自己收下一张，另一张塞给宋晖月。
　　“合着几位拿我开赌局呢？！”宋怀玉简直都要气吐血了，柳卿蕴也有些懵，怎么气氛突然转变的这么快？
　　刚才不还跟她剑拔弩张的耀武扬威？不是在敲打她给她脸色看吗？
　　懵懵懂懂的样子把宋怀玉可爱到了。
　　宋怀玉揽过柳卿蕴的肩膀，掐着她的下巴亲了一口，“他们都是坏人，别理他们几个。”
　　把秋池送的车钥匙放进她外衣兜里。
　　夏繁几个哎呦呦的起哄，还觉得不够，端着酒杯打趣，“我们宋大小姐也有这么不体面的一天哪，我们什么时候喝喜酒啊？”
　　“好歹我们也能混个伴郎伴娘吧。”
　　宋怀玉拇指擦过柳卿蕴的唇瓣，混不吝的嗤笑，“那你到底当伴郎还是伴娘？”
　　“说说吧。”往嘴里扔个花生米，“拿我赌什么了？”
　　夏繁、秦芮面面相觑，怕她生气谁也不敢吱声，最后还是柳湘出声解围，“就是赌你会不会替她解围。”
　　宋怀玉：“……”
　　这话狗都不信！
　　“说实话！”
　　“就是赌你会不会替她解围！”夏繁一激灵，直接把实话秃噜出来，因为心虚，声音越来越小，最后几个字宋怀玉都没有听清楚，“还有赌你们俩谁在上谁在下……”
　　“赌注呢？”
　　夏繁忍着肉痛，把刚到手的卡拿出来，顺便贡献出自己的卡来顶替宋晖月手里那张，“二十万，没密码。”
　　宋怀玉勾勾手指，夏繁哭丧着脸把卡递过去，“我错了！”
　　宋怀玉又转眼看向秦芮，秦芮咬咬牙，从包里掏出一张VIP金卡，摁住想要起身的宋晖月，“给给给！就知道剥削我们俩。”
　　“你们这么为难我家卿卿，我还不能欺负欺负你们俩？”宋怀玉照单全收，把几张卡都塞进柳卿蕴手里，戏谑的眼神看着秦芮，“尤其是你，跟人拼了半天酒，把自己喝蒙了吧。”
　　“可惜啊，我给我家卿卿喝的是白开水，根本不会醉。”
　　“艹，你TM够阴！”秦芮难得爆了粗口，冲着宋怀玉比了个中指，转头换了和善的表情跟柳卿蕴对话，“那个别放在心上啊，我们都很看好你们俩的。”
　　“那个卡是我家酒店的金卡，华庭酒店，聊表歉意。”
　　柳卿蕴很大度的摇摇头，“没关系，我可以理解。”
　　华庭酒店，全国连锁，手笔不小，看来这一桌人没一个简单的。
　　不过……柳卿蕴余光扫了眼宋怀玉，能跟这一桌人当朋友，她又能简单到哪去？
　　她这算不算抱大腿？还是最粗最壮的那种？
　　“卿卿。”宋怀玉察觉到身边的人在出神，低声叫了她一声，“累了吗？”
　　柳卿蕴反应过来，在她肩上靠了靠，“没有。”
　　“再忍忍，马上就结束了。”宋怀玉把外套盖在她腿上，“一会回去给你弄夜宵。”
　　夏繁跟柳湘斗着嘴，祁橙总想插话，每次都会被黎润截胡。
　　柳湘说得口渴，黎润就适时递上水杯，还闷不做声的剥了满满一盘虾仁给柳湘。
　　夏繁打量着贴心绅士的黎润，再看看那边咬牙切齿的祁橙，忍不住叹气。
　　真是，没有对比就没有伤害。
　　这就是差距，看看人家黎润，就算坐在柳湘旁边，也一直保持着一定距离，不会人感到不适，永远在他需要的时候递上纸巾。
　　在看看祁橙，居然最近才意识到柳湘为什么生气。
　　在一起那么多年，到人家都决定不要的时候才说出来的深情，有什么意义呢？
　　柳湘已经不需要了。


第65章 我们注定没有未来
　　祁橙从来没有感到如此失意过。
　　明明柳湘就在他触手可及的地方，他一抬眼就能看见他一如往常温润的笑容，但他只能眼睁睁看着他跟旁人谈笑风生，心脏疼得抽搐。
　　不应该是这样的。
　　他已经做好了所有准备，解决了所有的困难，为什么他不能再等他几天？
　　他只是出了个差而已。
　　祁橙不明白。
　　聚会到深夜，柳卿蕴实在支撑不住靠在宋怀玉肩膀上闭目养神，没一会就睡着了，宋怀玉起身告辞，把人抱走。
　　夏繁跟秋池上车，他看着柳湘毫不犹豫的从他身边经过选择坐黎润车的时候，忍不住拽住了他的手腕。
　　“怎么了？”柳湘被迫站定，回头跟他说话，好像两个人之间什么都没有发生过一样。
　　可他明明看见他眼底的克制和疏离。
　　他突然不知道说什么，只是一直握着他的手腕，难受的眼角发红。
　　柳湘对他从来都是有耐心的，等待他好像已经成为了他的本能反应，哪怕现在决定远离，他看见这个人垂头丧气的样子，还是会本能的放软语气，“有什么事？”
　　祁橙酝酿了半天，才憋出一句，“我跟那个女的真没关系！”
　　柳湘点头，“我知道。”
　　他知道？知道为什么还要生气？
　　祁橙吃惊的望着他，红红的眼角配上多年都没怎么变化的容貌，柳湘一阵恍惚，好像看见当年那个主动跟他表白的满眼都是他的腼腆男孩。
　　柳湘有点难受，心口闷闷的。
　　他们到底是怎么变成现在这样的？
　　或许只有时间才能给出真正的答案吧。
　　柳湘回过神，扭动手腕想要从他手里抽出来，又问了一遍，“找我有什么事？”
　　“回家。”祁橙把两只手都用上，生怕一放手柳湘就会离开他从此消失不见，“你都好久没回家了。”
　　柳湘垂眸，没什么感情的说着，“那是你的家，祁橙，我们分手了。”
　　祁橙脸色难看了一瞬，随后硬挤出一抹笑容，“你别开玩笑，乖，跟老公回家。”
　　“我说我们分手了。”
　　“我没同意！”
　　祁橙恶狠狠的盯着柳湘的嘴唇，薄薄的唇瓣一张一合，说出来的全是他讨厌的两个字，“你到底在气什么？！我改行不行！跟我回家！”
　　“你能不能讲点道理？”柳湘皱着眉，觉得他在无理取闹，“我说的话你听不懂吗……放手！”
　　祁橙还想抱住他，柳湘往后退了半步，他愣愣的僵在原地。
　　“柳湘你……”祁橙哭丧着脸，尤其瞥见不远处还在等待柳湘的黎润，更委屈了，哭唧唧的说着，“你不要我了吗？我都说了我跟那女的真什么关系都没有！”
　　“我，我当时被我家老太太打了，差点摔倒她过来扶我，我没要她扶直接就把她推开了！你相信我！”
　　可能是着急，也可能是委屈，祁橙好久都没有在柳湘面前这么失态了，现在一闹倒好像是本性暴露一样，“后来我一直在医院来着，我真不知道她碰瓷我啊！”
　　“我知道你们没关系。”柳湘叹气，不顾祁橙挽留的眼神，缓慢而坚定的把手腕抽出来，声音还是很温柔，声调都没有变化，“我只是累了。”
　　“就像你工作多了会累一样，我现在爱累了，我想要休息。”
　　柳湘颇为怀念的看着他慌张的双眼，指尖抚过他泛红的眼尾，像是要在心上擦去他的烙印一样。
　　其实以前祁橙是很幼稚的、很可爱的。
　　那时他们刚在一起，他总是喜欢粘着他，一步也不肯离开，受了委屈也会撒娇找他安慰，吵了架还没等他哄，祁橙就哭唧唧的来找他道歉了。
　　他心里甜得像喝了蜜一样，可是后来不知道祁橙听谁说的，说他喜欢成熟一点的类型，于是这个小大人开始学着成熟，学着高冷。
　　然后装着装着就成了真。
　　外面的世界比学校精彩千倍万倍，外面的人也比学校要复杂多了。
　　他爱他，直到现在也爱他，可爱不是人生的全部，也不应该占据生活的全部。
　　柳湘慢慢收回指尖，不忍再看着他，“祁橙，我们注定是要分开的。”
　　从第一次吵架他没有来哄他的时候，他就已经认清了这个事实。
　　可爱的期限本来就是爱到不再爱为止，所以他愿意在有限的时间里面无限的爱着他。
　　“从你第一次犹豫后退开始，从我开始催促你向我走来开始。”柳湘温声陈述事实，一字一句都化作利刃往祁橙心上最柔软的地方扎，“我就明白我们不会没有未来了。”
　　祁橙脸色煞白，倔强的要去抓柳湘的手，被柳湘侧身躲开。
　　“我没有犹豫过，柳湘你不能这么说！”祁橙看见柳湘戴在右手中指上的银戒不知去向，修长的手指上干干净净的没有任何饰品，怎么看怎么不爽，“你说过会永远陪我，你不能食言！”
　　“你戒指呢？！”
　　祁橙真要急哭了，“我给你戴的戒指呢？！”
　　柳湘摩挲了下中指，空荡荡的有些不适应，“我摘掉了。”
　　原来只是摘掉了，没有扔就好。
　　祁橙悄悄松了口气，刚才急得眼泪差点下来，不用照镜子也知道自己现在估计要狼狈死了，羞耻感慢慢涌上来，用手捂住半边脸，“我现在这幅疯子的模样，很难看吧。”
　　“柳湘，我从来没有打算过没有你的未来。”
　　祁橙抬起眼来看着他的脸，疯狂的思想一闪而过，“我绝对不会放开你。”
　　明明快要盛夏，柳湘却硬生生感觉冷气席卷全身。
　　眼前突然出现一个身影把他挡在身后，隔绝了祁橙的视线。
　　黎润本着不探听他人隐私的原则，一直在车旁边等着柳湘，但是柳湘被缠住脱不了身，他看着祁橙还有要动手强人的趋向，赶紧过来把柳湘护在身后。
　　“你先上车。”黎润低声跟柳湘说。
　　柳湘攥着钥匙，深深看了祁橙一眼，转身走远。
　　祁橙想要去追，被黎润牢牢挡住，只能眼睁睁看着柳湘坐进黎润的副驾驶。


第66章 跟她回家
　　“你说祁橙今天能把柳湘说动吗？”
　　距离柳湘几人火葬场不远处的一辆车后面，八只眼睛直勾勾的盯着看，丝毫不怕被那几个人发现。
　　当然那几个人全身心沉浸在自己的爱恨情仇里面，根本没有多余精力发现几个偷窥的损友。
　　刚才还迷迷糊糊的柳卿蕴此刻精神奕奕的看戏，“这算是现实版的回家的诱惑吗？”
　　宋怀玉：“算……吧。”
　　这……
　　祁橙爱柳湘，黎润喜欢柳湘，这关系，越看越刺激。
　　宋怀玉跟夏繁对视一眼，同时笑出声。
　　这真的不是哈士奇和贵宾犬在争狗粮吗？当然没有侮辱人的意思，只是祁橙的样子真的太像了哈哈哈哈哈哈。
　　柳卿蕴还想再看一会热闹，被宋怀玉女友力爆发直接公主抱走。
　　秋池看了眼被抱走的柳卿蕴，又看看不远处对峙的祁橙和黎润，对着夏繁露出礼貌微笑。
　　下一秒直接把人扛在肩上带走。
　　一天天瞎看什么热闹，回家！他还想做一些不能被作者写出来的事情呢。
　　❤
　　柳卿蕴以为宋怀玉会把她送回家，没想到她没那么高尚。
　　当车停在宋怀玉家楼下的停车场，她迷蒙转醒，发现不是熟悉的环境，还以为宋怀玉把她卖了。
　　宋怀玉把车停好，看见她的睫毛颤了颤，就倾身凑过去，一手摁在她安全带的卡扣处，一手拨开挡着脸的秀发，在她脸蛋上轻轻吸吮一下。
　　“我们到了卿卿，宝贝儿？醒醒。”
　　柳卿蕴感觉被她亲过的地方湿湿痒痒的，干脆装作被她吵醒的样子，哼哼唧唧的转过头离她更近，鼓着白软的腮帮，声音又奶又甜，宋怀玉感觉整个心都要被甜化了。
　　“嗯……这是哪啊？”柳卿蕴缓缓睁开一双鹿瞳，里面水汽弥漫朦朦胧胧，像是蒙了一层雾气。
　　宋怀玉心化成一滩水，忍不住捏了捏她软软的脸颊，“这是我家楼下。”
　　“卿卿宝贝，跟女朋友回家好不好？”
　　柳卿蕴眨眨眼睛，雾气褪去露出清润的黑眸，闻言撅起小嘴，“不要，我要回家。”
　　其实答应也不是不可以，她自己一个人住在哪睡都一样，况且宋怀玉都已经开回她家了，她正好借这个机会把礼物送出去。
　　但是她就是想要作一下，就是想要宋怀玉哄她怎么了？
　　大作上身，绝对不作；小作怡情，偶尔来几回那叫情趣。
　　宋怀玉眉眼带笑抵上她的额头，呼吸的热气缠在她脸上，看着她的脸慢慢爬上一层粉红色，才轻轻揉捏她的耳垂肉，“好卿卿，就圆女朋友一个小要求，嗯？”
　　“宝贝最好了？”
　　柳卿蕴被撩得手脚发软，自以为凶狠实则娇媚地瞪了她一眼，宋怀玉的呼吸登时重了一份。
　　“在我这过夜？”宋怀玉不肯放过她，得寸进尺的搂上她的细腰，指尖从上衣的衣摆钻进去，在腰上的嫩肉上刮来刮去，“我保证什么也不做，跟姐姐回家？”
　　柳卿蕴忍着腰上作乱的手，在心里吐槽：就你这样，怕不是我刚进你家门下一秒就被你吃干抹净了。
　　转念一想，反正她也是要送礼物的，要是她真什么都不干自己反倒要愁了。
　　柳卿蕴没跟别人做过这种事。
　　但是她愿意给宋怀玉最好的，也从跟她交往的那天起，就做好了都给她的准备。
　　跟自己喜欢的人，有什么好矜持的。
　　人会对自己喜欢的人或物产生想要占有的欲望，是非常符合常理的事情，无论男女， 都想要完全占据自己的爱人，她当然也不例外。
　　宋怀玉不是君子，对于两个人之间的亲密举动就像是有瘾一样，只要两个人独处，亲亲贴贴都是必不可少的。
　　但她又出乎她意外的绅士，只要察觉到过火，从来不会多碰她一根手指头，宁愿自己去冲冷水也不会吓到她。
　　爱都是相互的，她不信宋怀玉对她的温柔体贴只是做戏，所以她愿意给她。
　　“真的什么都不做？”
　　宋怀玉竖起三根手指头，“保证什么都不做，绝对做一个君子。”
　　君子是男人，她又不是男人，誓言当然不算数。
　　柳卿蕴恨恨地把被她蹭高的衣摆拉下来，“那我就勉为其难跟你回去吧。”
　　两人整理好衣服下车已经是十分钟之后的事情了。
　　柳卿蕴的第六感一向很敏锐，跟宋怀玉牵着手走在她家楼下的时候，又感觉到了之前那道充满妒恨的眼神，直接拉着宋怀玉站住。
　　“怎么了？”
　　柳卿蕴直接拉开宋怀玉的大衣把自己藏进去，小声抱怨，“她怎么又来了？”
　　宋怀玉瞬间会意，依着她躲进自己怀里，用大衣把人紧紧地包裹住，隔离掉那道令人厌烦的视线。
　　“我有个把她赶走的好方法。”宋怀玉认真地提建议，“你要不要试试？”
　　柳卿蕴疑惑抬头，“什么方……”
　　话还没说完，就被宋怀玉衔住了嘴唇，舌.尖.趁虚而入刮过贝齿，和她的柔软交.缠在一起。
　　宋怀玉不断掠夺着她的呼吸，她的脸颊开始变得红润，手情不自禁的拽紧她的衣领，随后攀上她的脖颈。
　　这个吻，漫长的好像时间停注了一样。
　　“宋怀玉！！！”
　　一道愤怒的女声突然响起，宋怀玉很及时的捂住她的耳朵，帮她躲开了刺耳的噪音。
　　她埋在宋怀玉怀里喘着气，耳边是宋怀玉不屑的语调，“这就忍不住了？我还以为你魏大小姐只会跟踪别人这一套呢。”
　　魏漪穿着一身黑衣黑裤，跟黑夜融为一体，不注意看还真发现不了。
　　此刻呼呼的喘着粗气，气得双眼都在发红，原本还算清丽的脸被愤怒和嫉妒填满变得面目全非，宋怀玉怕吓到柳卿蕴，就把人摁在怀里，没让魏漪瞧见一个正脸。
　　“她是谁！”
　　魏漪好像发疯一样，指着她怀里的纤细身影逼问。
　　宋怀玉的眼神在看向柳卿蕴的时候不自觉的温柔下来，“她是我女朋友——把你的手给我放下来！不许指着她！”
　　在看向魏漪的时候神情再度狠厉，魏漪犹豫，还是把指着柳卿蕴的手指放了下来。


第67章 贴贴上瘾
　　“魏漪，你给我听好了。”宋怀玉急着回家温存，没有耐性跟魏漪多废话，“赶紧从我面前滚开，再也不要让我看见你。”
　　魏漪不可置信的看着宋怀玉，“你……你不能这么对我！”
　　像是癫狂发疯，也像是崩溃时的自言自语，她捂着自己的脸，“我等了你那么久，你怎么能爱上别人！你只能爱我！”
　　“是这个贱人勾引你对不对？！一定是她勾引你！”
　　爱？
　　宋怀玉嗤笑，好讽刺的字眼。
　　都是出来玩的，谈爱不爱的有点掉价。
　　“谁给你的错觉，说我爱上你了？”宋怀玉顺势捂上柳卿蕴的耳朵，“再说你哪来的自信？觉得我会爱上你？”
　　“你看看你现在难看的样子，不人不鬼，我会爱你？别做梦了。”
　　宋怀玉对于厌恶的人，说话一向是十分不客气，尤其魏漪的行为直接踩到她的雷点，“多看你一眼我都觉得恶心！”
　　本来看着两个人几年的情分不想说这些伤人的话，没想到魏漪非要来招惹她，还恶语中伤柳卿蕴，这她能忍？
　　这忍了她就是孙子？
　　魏漪情绪激动，连声质问，“那我算什么？！这么多年，你就一点都没有喜欢过我？我不相信！”
　　宋怀玉很淡定，冷眼看着她发疯，“从未，大家不过是逢场作戏而已。”
　　“那我怎么办？！”魏漪双眼通红，因为愤怒胸口剧烈起伏，大口喘着气，发尾因为泪水糊在脸上，狼狈极了。
　　“就凭你也配跟她比。”
　　魏漪怔怔的看着宋怀玉揽着人转身，听见她不屑的语气说着，“赶紧滚！”
　　随后动作轻柔的带人走远，把人保护的严严实实，她连一个侧脸都没有瞥见。
　　“你不是说不会爱上任何人吗？”
　　魏漪连声线都在颤抖，慢慢捂着脸蹲下，眼泪从指缝里溢出来，哽咽的声音闷闷的，“如果我是她就好了，如果她消失就好了……”
　　她像是想到了什么甜美的后果，眼睛兀得瞪大，嘴角咧起来，笑容诡异可怖，“要是我能顶替她不就好了？”
　　起身，轻快的离开。
　　❤
　　宋怀玉一直到电梯门前才把柳卿蕴从怀里放出来。
　　她的体温高，柳卿蕴的小脸热得通红，一出来就扒着宋怀玉的胳膊，询问她刚才跟魏漪说了什么。
　　宋怀玉装模作样地想想，“不记得了。”
　　柳卿蕴“啪”的给了她一巴掌，“快说！”
　　“这么凶啊。”宋怀玉摸摸被拍红的手背，咬着下唇委屈巴巴的看着她，倒是给她看得不好意思起来。
　　“很，很疼吗？”柳卿蕴试探着问道。
　　她不问还好，一问宋怀玉直接顺杆子往上爬，毫不心虚的哄骗她，“疼啊，可疼了。”
　　“你好狠的心啊，欺负女朋友，还不哄我！”
　　“我什么时候欺负——”柳卿蕴刚想反驳，看到刚才她拍的那块皮肤确实红起来哑口无言，伸出柔嫩小手覆在她的手上揉了揉，“我哄，哄你还不成吗。”
　　话说她刚才问什么来着？
　　糟了，被宋怀玉转移话题成功了。
　　一生气，照着她后背又来一下，“你讨厌！搞得我刚才说什么都忘了。”
　　正巧电梯到了，柳卿蕴放开她进了电梯就要关门，宋怀玉眼疾手快，跟在她身后就进了电梯，门关上的一瞬间，就咬上了她的唇瓣。
　　柳卿蕴闹着小脾气，推搡着不愿意跟她贴贴，宋怀玉撒娇着抱着她不撒手，“宝宝，你就别问了吧，她就是个变态！你管我跟她说什么干嘛呀！”
　　柳卿蕴冷漠的推开她的头，“我就是想知道，你不说算了。”
　　宋怀玉蹭着她的脖子，声音娇软，“好卿卿~我说，我说还不行嘛。”
　　开了房门，如柳卿蕴所料，宋怀玉说的什么都不干就是一句放屁的话。
　　在面无表情被她摁在门板上接吻的时候，柳卿蕴心里只有一个问题：
　　她为什么会看上这么个人啊？
　　是单身不香吗？还是谈恋爱的人都是不能独立行走的？非要亲亲贴贴起来没完。
　　她这个嘴唇明天肯定会肿，真的，毋庸置疑！
　　肿了都怪宋怀玉！
　　怎么办，她突然不想送礼物了，也不想跟她一起睡了，就让宋怀玉独自美丽去吧。
　　宋怀玉发觉她走神，用牙齿轻轻的磨了磨她的舌尖，“浴室在最里面，我去给你拿换洗的衣服。”
　　柳卿蕴想到包里装着的待会要穿的衣服，脸一红，“你有浴袍吗？”
　　“有。”宋怀玉想起衣柜里好像有一件，“一会我给你拿。”
　　“好。”
　　房子大的好处就是不止一间浴室。
　　宋怀玉把浴袍挂在主卧浴室的挂钩上，放好热水，扔了几个浴球进去，出去的时候在柳卿蕴脸上亲一口，“我放了水，你多泡一会，放松放松。”
　　“千万别睡着，不然的话……”宋怀玉扬起一抹坏笑，“我就得进去把你抱出来了，把你看光了别怪我啊。”
　　柳卿蕴咬着牙，思考着把这人打死的可能有多大。
　　“好了不逗你了。”宋怀玉背对着她解开衬衫，只穿着抹胸背心，露出光洁的美背和蝴蝶骨，两个腰窝异常招眼。
　　柳卿蕴看直了眼，难耐的咽了咽口水，不自在的别过眼不看她，起身进了浴室。
　　宋怀玉听见声音回头看见关好的浴室门，还有些失望。
　　小狐狸，学聪明了，没勾引到她。
　　从客卧的浴室出来，宋怀玉直接穿着之前跟柳卿蕴视频穿过的吊带睡裙，慢悠悠的晃进主卧，也不管伤不伤皮肤，在锁骨上勾了一道高光和腮红，滴了点眼药水，让自己的眼睛显得水光洌滟，才伸手敲了敲浴室的门。
　　敲几声，没人应。
　　“卿卿宝贝？”
　　“宝贝？洗好了吗？”
　　宋怀玉慵懒地靠着门边，敲门的声音几乎轻不可闻，“宝贝，你要再不说话我可就进去了？”
　　等了几分钟，没人应声，宋怀玉拉开门，热腾腾的水汽往外扑，柳卿蕴躺在浴缸里睡得正香。
　　“小懒猫。”
　　宋怀玉试了试水温，还热着，轻轻弹了弹她的小脸，“卿卿，醒醒，回床上睡。”


第68章 甜蜜日常
　　柳卿蕴一点反应都没有，甚至还打起了小呼噜。
　　宋怀玉失笑，看来是真累了。
　　也是，折腾了半宿，还碰见魏漪这个意外，累也是情理之中。
　　就是可惜了她特意穿的吊带和抹的高光。
　　把人裹着浴巾捞出来，把浴袍给她穿上，抱回主卧的床上，让她躺在自己腿上，拿着吹风机给人吹头发。
　　“我什么时候这么伺候过别人？”
　　宋怀玉手指勾着柳卿蕴乌黑的青丝，把潮湿的发丝一点点吹干梳顺，还不忘拍拍她的后背哄着她继续睡。
　　“宝贝。”俯身在她额头上吻一下，沙哑着嗓音，“晚安，好梦。”
　　起身自己去睡客卧。
　　一夜安眠。
　　可能是家里有人的缘故，宋怀玉难得没做噩梦，早早地就起来洗漱做早餐。
　　煎蛋的声音隐隐约约传进主卧，柳卿蕴吧唧吧唧嘴，翻个身继续睡。
　　不对，哪来的煎蛋声！！！
　　柳卿蕴猛然张开眼睛，“噌”的一下坐起来，天亮了？！
　　看了眼自己，完完整整的穿着浴袍，身上一点痕迹都没有，再翻下包，她准备好的小衣服完好无损地装在里面。
　　她怎么就睡着了呢！柳卿蕴一阵懊恼，气得捶了枕头好几下，抱着膝盖生闷气。
　　宋怀玉进来，就看见这么可爱的景象。
　　“怎么了？”
　　宋怀玉端着温蜂蜜水坐到床边，柳卿蕴闷闷的凑过去扑进她怀里，双手环住她的细腰，“我本来给你准备了生日礼物的，可是我睡着了。”
　　“没关系呀。”宋怀玉把水杯放在床头柜上，拍着她的后背温声安抚，“现在给我也是一样的。”
　　柳卿蕴摇摇头，腻在她怀里撒娇，“不一样嘛，人家准备了超级好的礼物，昨天不送就没有意义了。”
　　“那怎么办呀？”宋怀玉被她蹭的心都软了，“那我今天再过一个生日，你把礼物送给我好不好？”
　　柳卿蕴鼓着脸，抬起头来看她，又气又好笑，“哪有人连着两天过生日的?”
　　宋怀玉不在乎那些，只要柳卿蕴心情好，她就算连着过一个月的生日都可以。
　　“还是等有机会再把礼物送你吧。”柳卿蕴蔫蔫的靠回她怀里，在她锁骨上留下一枚吻痕。
　　“那我就先送你个草莓吧。”
　　柳卿蕴亮晶晶的眼珠清澈见底，宋怀玉一眼就看到她心底的感情，“好，这个生日礼物我很喜欢。”
　　“起来吃早饭吧，然后我送你上班。”
　　“好！”
　　两人的身形差不多，只是宋怀玉比她略高些，所以宋怀玉的衣服柳卿蕴基本都能穿。
　　宋怀玉找出一套白色卫衣和红色呢子短裙，又拿出一条全新的肉丝丝袜给她穿上。
　　柳卿蕴很少尝试这种休闲风的搭配，还有点感到新奇，把头发拢成马尾，看上去跟一个高中生一样。
　　“我突然有种负罪感是怎么回事？”
　　宋怀玉靠在卧室门边，抿了抿嫣红的唇瓣，右手捂着心口调侃她，“这是谁家的高中生这么漂亮?”
　　“小朋友，要不要跟姐姐谈个恋爱?”
　　柳卿蕴正给自己画眉，闻言手抖了抖画歪了一道，“宋怀玉！你给我过来！”
　　宋怀玉从背后抱住她，下巴靠着她的发顶，“怎么了卿卿?”
　　“都怪你，我眉毛画歪了。”柳卿蕴把眉笔塞进她的手里，“帮我画眉。”
　　宋怀玉不会错过这个培养感情的好机会，从善如流的结果眉笔坐到她旁边，整个上半身倾斜贴近她，专心致志的勾勒着眉型。
　　都说认真的人最迷人。
　　柳卿蕴感受着眉笔在肌肤上的每一次滑动，耳边听着宋怀玉的每一次呼吸，心脏又开始剧烈跳动。
　　怎么办，没办法不喜欢她。
　　宋怀玉察觉到柳卿蕴眼神逐渐变得痴迷，嘴角轻轻翘起，心里得意起来，“画好了。”
　　柳卿蕴转过头去看镜子，宋怀玉就专心看她。
　　“画的蛮好的嘛。”
　　“所以我们能吃早餐了吗？美丽的小姐?”
　　柳卿蕴嗔了她一眼，“走吧。”
　　早饭是香喷喷的火腿煎蛋肉松三明治，还有热乎乎的牛奶和切好的水果。
　　其实宋怀玉本来想做中式的早点，可是她除了粥不会做别的，单做粥显得不上心，出去买又显得没有诚意。
　　好歹人家也是第一次留宿，绝对不能给她留下抠门的印象，只好做比较简单的三明治了。
　　柳卿蕴在宋怀玉期待的眼神中咬了一口，味蕾被满足的感觉使她眯起眼睛，给了她一个大大的赞。
　　宋怀玉放下心来，开始享受自己的早餐。
　　柳卿蕴一边吃着三明治，一边打量她。
　　她今天穿了黑色的V领修身长裙，外搭着毛衣开衫，头发拢在一旁，化着淡淡的妆容，知性温柔的气质散发出来，一点也不像她第一次见到的美得极具攻击性的人。
　　可她还是喜欢她。
　　柳卿蕴胃口小，吃了半个三明治就够了，为难的看着剩下的牛奶和三明治。
　　“怎么了？”宋怀玉咽下口中的生菜。
　　“吃不下了。”柳卿蕴实话实说，“牛奶和三明治只能选一样吃掉。”
　　宋怀玉无奈，伸手把三明治挪到自己盘子里，“把牛奶喝掉吧，补充蛋白质。”
　　天知道有一个可以很快做出决定的女朋友是件多么幸福的事，柳卿蕴一边喝牛奶一边想，尤其是对于一个选择困难症来说。
　　一圈奶泡黏在柳卿蕴唇边，宋怀玉看着她伸出粉嫩的舌尖舔去嘴角的牛奶，忍不住在桌下用脚勾了下她的小腿。
　　“干嘛？”
　　“喜欢你。”
　　宋怀玉擦去唇角的面包屑，冲着她眨了眨右眼，“穿外套，我们要走了。”
　　天气真好。
　　好像感知到两人甜甜的相处，就连天空都是万里无云，阳光毫不吝啬的洒在她们交握的手上。
　　临下车，柳卿蕴觉得吻痕的颜色还是不够显眼，就人工加深了一下。
　　还不忘把开衫的领口扯得更开一点，保证所有人都能一眼看见这颗种在锁骨上的草莓，才满意的下车。
　　宋怀玉目送她走远，从包里拿出遮瑕和粉底把吻痕牢牢盖住，才驱车去公司。


第69章 蓝锦的礼物
　　“你找我有什么事吗？”
　　宋怀玉抿了口咖啡，抬眼看向对面坐着的蓝锦。
　　蓝锦温和的笑笑，较为贪婪的瞄着她的眉眼，心里无端生出几分怀念来。
　　明明才几个月没见而已。
　　“我们还是朋友，你过生日，我给你准备了礼物。”蓝锦知道自己的礼物有些不合时宜，脸红了红，把包装精美的盒子拿出来推到宋怀玉面前，“你不收也没关系！我，我知道你，你跟她在一起了。”
　　还是这么腼腆。
　　宋怀玉笑了笑，把盒子收下了。
　　蓝锦还有些意外，一时也不知道说什么，指尖在杯子壁上打转，宋怀玉知道他生性内向，从来不会催促他。
　　他犹豫了半天，才组织好语言，“那个，你收礼物，她不会不高兴吗？”
　　“当然会。”宋怀玉像是想到了一些好笑的情景，眉尖轻挑，身体往后靠了靠，“不过我为什么要让她知道。”
　　蓝锦错愕，“可她是你女朋友啊！”
　　宋怀玉耸耸肩，“有什么关系？”
　　“你怎么能……”
　　这样啊。
　　蓝锦失望的眼神看得宋怀玉一阵哆嗦，“哎哎哎你不要一副看人渣的样子好不好，我收朋友送的生日礼物很正常吧。”
　　“可是对伴侣忠诚不应该是恋爱的前提吗？”
　　蓝锦根本不能理解宋怀玉的逻辑，在他看来，就算只是恋爱，也应该要对对方负责任才对。
　　“难道你不喜欢她吗？”
　　宋怀玉难得看他发脾气，还有些新奇，“喜欢啊。”
　　“那你为什么——”
　　“可能。”宋怀玉用手撑着下巴，理直气壮的说，“我渣吧。”
　　嫣红的唇瓣似血，上面好像沾了一层晶莹的蜜糖，吐出的话甜里带毒。
　　就好似伊甸园的金苹果，诱人不顾堕落的后果，也要采摘下来，享受一时的欢乐。
　　“你们不是早就知道我不是什么好人。”宋怀玉拿纸巾摁了摁唇角，把残留的咖啡液体擦去，残忍的笑着，“我说话，不能当真的。”
　　蓝锦不愿意面对这样的她，低下头替自己开脱，“我又不喜欢你了，你是不是好人跟我有什么关系。”
　　宋怀玉瞥见他泛红的眼尾，十分好心的没戳穿他的嘴硬。
　　“对了。”宋怀玉看了眼空荡荡没有饰品的手，想着应该定一对戒指，“你跟你学长，怎么样了？”
　　蓝锦懵懵的抬头，怎么话题转变的这么快?
　　“什么怎么样？”蓝锦不解的反问。
　　这傻小子不会没看出来那人喜欢他吧?
　　不会吧，这么迟钝的吗？
　　宋怀玉才不要点破，就让那傻小子追去吧，累死他。
　　谁让前段时间那个江云书冒昧的找到自己头上，不分青红皂白的就把她谴责了一顿，她当时都蒙了，听了半天才听明白是为了蓝锦来的。
　　……回忆……
　　“所以你喜欢他？”宋怀玉什么时候是吃亏的主，当即反问。
　　那个江云书登时傻了眼，红着脸结结巴巴半天，才吐出一句，“关你什么事！”
　　傻小子。
　　宋怀玉忍俊不禁，果然是还没出社会的毛头小子，为了心中不为人知的暗恋就可以莽莽撞撞的向前冲，她有心逗逗他，“你要是不喜欢他，那我跟他的事和你又有什么关系？”
　　平时侃侃而谈的好口才熄了火，江云书有些失落。
　　没错，蓝锦只是拿他当做学长、哥哥，是他过火，还企图干预他的感情。
　　宋怀玉把他的变化尽收入眼，笑死，这就破防了？
　　“但你对他不是认真地。”江云书复抬起头，眼神坚定的看着宋怀玉，“我希望你能放弃他。”
　　“但那是他自愿的不是吗？”宋怀玉不吃他那套，“我跟他们每一个人开始的时候就已经说过了，我身边不只有一个人，也不会只有一个人，受不了可以离开。”
　　江云书拳头硬了。
　　怎么会有这么脸皮厚的人？根本就是油盐不进！
　　“不过他上次已经跟我说过要断了，我也同意了。”宋怀玉耸耸肩，“所以现在他的事跟我已经没关系了。”
　　小子，我都把话说到这种份上，你要是还不放胆去追可就真对不起你自己了。
　　江云书皱眉：“真的？”
　　“废话。”宋怀玉白了他一眼，“我有必要骗你？”
　　“小子，蓝锦是个很好的人，你要是真喜欢他就赶紧追。”
　　宋怀玉眸光闪了闪，“不然等人跑路，你想追都追不上了。”
　　……现实……
　　“没什么，你还有事吗？”宋怀玉回过神来。
　　见蓝锦摇头，就拿起手机起身告辞，“那我去上班了，有机会一起吃饭。”
　　生怕造成误会，又补充了一句，“叫上江云书一起，走了。”
　　蓝锦红着眼眶看着宋怀玉的背影消失在店门外的拐角，掩饰似的低头喝了口咖啡。
　　好难喝。
　　这咖啡以前就这么苦吗？
　　❤
　　“我说大小姐，你这新女朋友不太安分啊。”
　　苏醒带着鸭舌帽，叼着根棒棒糖靠在宋怀玉公司对面的店边，“私会小情人被我抓到了哦。”
　　柳卿蕴刚刚打开电脑，闻言握紧了鼠标，“你闭嘴。”
　　苏醒才不怕她，动动手指就把刚刚抓拍的照片悉数给她发过去，“这算是老主顾的福利，不用谢我。”
　　要么说苏醒就是干这个的，最明白怎么拍更能激发人的怒气。
　　明明两个人清清白白，可是这错位加滤镜，硬生生营造出一股粉红泡泡的气氛来，看得柳卿蕴心头火气疯狂往外冒。
　　蓝锦，可真是老熟人啊。
　　上一次宋怀玉过她家门而不入，就是去了他那里。他们俩还孤男寡女在一个房子里呆了一个多小时，宋怀玉出门的时候心情明显好了许多。
　　用脚指头想也能猜出来他们俩都干了什么！
　　自从跟宋怀玉在一起之后，柳卿蕴从来没觉得这么委屈过。
　　现下气得攥紧了拳头，指甲掐着肉，才尽量保持冷静。
　　不可以生气，不可以。
　　柳卿蕴冷笑，不就是海王吗，她平生最擅长的就是驯服海王，让她心甘情愿的臣服在自己的脚边，献上仅有的忠诚。


第70章 温软依赖
　　蓝锦送的是一条手链，价值大概是他一次的项目奖金。
　　宋怀玉心情略微复杂了下，还是把手链放回盒子里，顺手塞进包里。
　　秦芮可不管她一天天的无病呻吟，把手里的文件递给她，“这是年前大赛的结果。”
　　“几个得奖的？”
　　“三个，两个一等，一个三等。”
　　宋怀玉签字的手顿了顿，有点别扭的问，“宋晖月怎么样？”
　　听到爱人的名字，秦芮的眉眼肉眼可见的温柔下来，“三等，不过已经很好了。”
　　“说实话我都已经想好她落选之后我该怎么安慰她了。”
　　“你也太小看她了。”宋怀玉嗤笑一声，把文件合起来递给她，“好歹也是从国外留学回来的，她只得了三等奖我才觉得奇怪。”
　　“我看不上她很正常，可是跟那些新人比起来她还是遥遥领先。”
　　秦芮笑着，“难得看你夸她。”
　　宋怀玉无语，“这也算夸？这么个比赛才得三等奖，我没骂她都不错了。”
　　扯吧你就。
　　秦芮太明白宋怀玉的嘴硬心软。
　　对于宋晖月，她其实内心是很纠结的。
　　一方面宋晖月的母亲作为小三破坏了她的家庭，还间接造成了宋临琦的死，她本应该像厌恶顾红嫣一样厌恶她。
　　可是宋晖月本人并没有什么实际的错处，甚至因为觉得对不起宋怀玉，多年来一直在试图补偿，也很识相的不在她面前出现。
　　所以宋怀玉不知道该用什么态度对待她，干脆也不见她。
　　“刘叔让我跟你说，让你明天去他家吃饭，把你女朋友带去让他见见。”秦芮瞥见宋怀玉包里露出精美盒子的一角，“这谁送的？”
　　宋怀玉连头都没抬，“蓝锦。”
　　“他送你就收了？”
　　“干嘛不收？”宋怀玉理直气壮，眼神无辜的看着秦芮，半晌，露出一抹邪气的笑，“不过是条手链，有什么关系？”
　　“就算我现在跟蓝锦上床了又能怎么样，只要柳卿蕴不知道不就好了。”
　　秦芮深吸一口气，忍住打人的冲动，“你是不是疯了？你谈恋爱了你知道吗？”
　　“那么激动干什么，我知道。”宋怀玉慢吞吞的站起来，走到落地窗边，通过透明的玻璃注视着下方忙碌的芸芸众生，指尖搭在冰凉的玻璃上，“我只是有点累了。”
　　“这个仇什么时候能报完啊。”
　　她有点想妈妈和姐姐了。
　　❤
　　柳卿蕴面无表情的靠在沙发上，房间没有开灯漆黑一片，宋怀玉进屋的时候还被吓了一跳。
　　“卿卿？”宋怀玉开了灯，把脚上的高跟鞋换掉，“你在家怎么没开灯？”
　　柳卿蕴眼神没什么温度，嘴角微微上扬，“因为想吓你一跳啊。”
　　“有没有被我吓到？”
　　宋怀玉把钥匙放在玄关，走到沙发旁边坐下，手臂很自然的搭在她背后，“有啊，吓死我了。”
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门。”柳卿蕴顺着她的力道靠进她怀里，揽着她的脖子，看着没有痕迹的脖颈眼神晦暗，“你做什么对不起我的事了?”
　　宋怀玉抬起下巴，任由柳卿蕴的细白指尖在脆弱的喉骨上来回描摹，带来阵阵痒意，难耐的咽了咽口水。
　　半晌，歪头跟她接了个潮湿黏腻的吻。
　　“喜欢我吗？”
　　宋怀玉把人禁锢在身下，手指沿着她的衣襟摸索，在她的耳朵上亲吻。
　　柳卿蕴看上去意乱情迷，其实心里一片清明，听见她略哑的嗓音在耳边响起，顿了顿，手覆上她的后脑，“这种时候，请专心一点。”
　　宋怀玉手上的动作兀的停下，撑起身来，炙热的眼神触及她冷淡的唇角立刻熄火。
　　翻身从她身上下来，柳卿蕴仍旧躺着，衣襟大开面色潮红，看起来无比魅惑。
　　宋怀玉单膝跪下来，把她的衣襟一点点合拢，克制的吻了下她的指尖，把额头贴在她的手背上。
　　骑士抓住了自己专属的月光，并借此剥开冷硬的铠甲，在没察觉的时候悄然献上忠诚。
　　“怎么没做下去?”
　　柳卿蕴静静的躺了一会，手动了动，跟宋怀玉十指相扣，把她拉过来坐下，自己躺在她大腿上。
　　宋怀玉爱惜的拨弄她的头发，难得孩子气的说，“因为你没说喜欢我。”
　　宋怀玉的动作很轻，柳卿蕴享受的合上双眼，“你不也没回答我的问题。”
　　“困了吗?”宋怀玉有意避开那个问题。
　　柳卿蕴也不在这个问题上多纠缠，在宋怀玉把她抱起来的时候，凑近她耳边，用气声轻轻的问，“宋怀玉，你是喜欢我的吧。”
　　宋怀玉把她抱进主卧，给了她一个晚安吻，“当然。”
　　那就好。
　　“一起睡好不好？”宋怀玉打算出去的时候柳卿蕴拽住了她的手腕，“我今天不开心，能不能陪我睡?”
　　美人发出邀约，宋怀玉自然是不能辜负，手在她脸上蹭蹭，“等我洗个澡好不好？”
　　柳卿蕴微微张唇，就把她的手指含在嘴里，舌尖勾了一圈，温软的点头。
　　真乖。
　　宋怀玉光着脚从浴室出来，就看见柳卿蕴已经换好睡衣合着眼，看上去好像睡着了一样。
　　轻手轻脚的爬上床，躺在她身边，刚伸开胳膊，柳卿蕴就主动滚进她怀里，依偎在她怀里，软乎乎的脸蛋在她肩膀蹭蹭，“抱抱～”
　　宋怀玉顺着她把她抱紧怀里，让她在自己的怀里安眠。
　　♡
　　“宋怀玉！”
　　柳卿蕴咬着牙刷，含含糊糊的叫宋怀玉，宋怀玉熄掉煎着面包片的火，应声走进洗手间，“怎么了卿卿?”
　　“这是什么?”柳卿蕴拿着蓝锦送的礼物盒子，眼睛湿漉漉的看着她。
　　宋怀玉顺手接过来放进抽屉，把漱口杯递到她唇边，让她就着自己的手漱口，“是一个朋友送的生日礼物。”
　　“很重要的朋友吗？”柳卿蕴拿毛巾把唇角擦干，“我上次怎么没见过?”
　　宋怀玉替她理了理有些凌乱的发丝，“不重要，只是普通朋友而已。”
　　“好了就出来吃早餐。”
　　“知道了，没事就好。”
　　既然不重要就好。


第71章 柳下惠
　　“对了卿卿。”宋怀玉往盘子里扔了几个蓝莓，柳卿蕴正好洗漱出来，从背后抱住她的腰，张开嘴唇，就有一颗蓝莓被喂进她嘴里。
　　新鲜的蓝莓刚刚洗过，还沾着水珠，含着冰冰凉凉的，牙齿一合，酸甜的汁液迸溅出来，柳卿蕴懒洋洋依偎着她的肩膀，“怎么了？”
　　“我跟没跟你说过我有个叔叔，叫刘玉纥。”宋怀玉拍拍她的手，柳卿蕴就松开然后接过她手里的盘子，闻言摇摇头，“好像……没有吧。”
　　不过刘玉纥这个名字怎么听上去那么耳熟呢？
　　宋怀玉把热好的牛奶摆在桌子上，在自己的里面加了一勺白糖，“我家里比较复杂，刘叔对我很好，就像我父亲一样，所以……他想见见你。”
　　柳卿蕴一口牛奶直接呛在嗓子眼，咳嗽了好几声，宋怀玉也急忙帮她拍背顺气，“你急什么！就是一起吃个饭……好点了吗？”
　　柳卿蕴没心思管自己，连拿好几张纸巾擦干净嘴角之后就开始一连串的问题，“刘玉纥?那个房地产界的刘玉纥?他要见我?”
　　“宋怀玉，这个玩笑一点都不好笑！”
　　宋怀玉失笑，“没跟你开玩笑。”
　　“怎么这么突然?”柳卿蕴连呼吸都紧张都紧促起来，“宋怀玉，我……我害怕！”
　　平常胆大包天的人，现在抱着她的腰一个劲的蹭，还可怜巴巴的说害怕。
　　宋怀玉唇角无法抑制的往上翘，手在她毛茸茸的脑袋上揉了揉，享受柳卿蕴的依赖，“没事的，刘叔人很好，况且有我在呢。”
　　他巴不得我能感觉安稳下来，免得总觉得将来无颜面对我妈。
　　“不行不行不行。”柳卿蕴抬头，一双鹿瞳大而水润，浓密的睫毛一个劲的闪，“我要回家一趟，我得好好打扮一下！”
　　宋怀玉眉头皱起，揽着她的手机紧了紧，“回去干嘛？我直接带你出去买不好吗？顺便给你买点生活用品。”
　　买了生活用品，不就更方便留宿了吗？
　　柳卿蕴才不要她暗戳戳的这一套，要她留宿，想和她同居，就要光明正大的说出来。
　　别总搞得她俩好像偷情一样。
　　“为什么要买新的?”柳卿蕴装作不懂，“我可以回自己家住。”
　　宋怀玉面色复杂的看着她，半晌，捂住了她的眼睛，“卿卿，下回少装傻白甜。”
　　柳卿蕴：……
　　就无语。
　　“你妹的宋怀玉！”
　　柳卿蕴干脆把她推开，自顾自的咬着面包片，“三分钟之内不要跟我说话，还有，”
　　柳卿蕴瞪了她一眼，“一会送我回家。”
　　宋怀玉掩着唇笑了一下。
　　真可爱。
　　♡
　　柳卿蕴终究还是没回自己家住。
　　被宋怀玉生拉硬拽去了商场买了一大堆衣服和一堆生活用品。
　　在超市结账的时候，她看见宋怀玉顺手拿了几盒超薄一起结账。
　　话说，女孩子之间需要用这个么?
　　柳卿蕴突然觉得宋怀玉的身影在她眼里没那么高大上了，她想拿这个东西干什么？！
　　宋怀玉顺手拿了几盒薄荷糖一起结账，回头瞧见柳卿蕴的脸色不对，低头一看才发现自己拿的不是薄荷糖，而是杜蕾斯。
　　还是超薄。
　　柳卿蕴复杂的眼神一直持续到上车，宋怀玉实在是被她盯得浑身起鸡皮疙瘩。
　　“干嘛这个眼神看着我?”宋怀玉很不知羞耻的拿着盒子在她眼前晃了晃，“这不是正常的生理需求吗？”
　　“把你看变态的眼神收一收，好不好？我也不至于在这对你下手吧。”
　　柳卿蕴才半信半疑的转过身去，听见她说，“要下手也是回了家再下手。”
　　所以还是要下手是吗？？？
　　“我还当某人是柳下惠呢。”柳卿蕴斜睨了她一眼，舌尖扫过略干涩的唇瓣，“美色在前无动于衷，原来也是个禽兽。”
　　宋怀玉气笑了。她禽兽?她要是真禽兽早在柳卿蕴留宿的第一天就把人吃干抹净了！
　　“这都是正常的生理需求而已。”碰见红灯，宋怀玉把车停下，猛然靠近她耳边，对着敏感的耳蜗吹了口热气，“不过柳小姐国色天香，我能忍到今天实属不易，要不然，”
　　得寸进尺的含住圆润的耳垂，用犬齿轻轻的厮磨，“你就从了我?”
　　柳卿蕴也就是嘴上逞逞能，动真格的根本玩不过宋怀玉，热气略过耳蜗激起一阵酥麻感，她忍不住瑟缩了下，贝齿咬住下唇，“你别闹了。”
　　宋怀玉干脆整个上身都向她贴近，暧昧的气氛逐渐氤氲开来，诱哄的声音钻进柳卿蕴心坎里，“谁闹了?嗯?”
　　“卿卿……宝贝，从了我?”
　　柳卿蕴伸手推她，却慌不择路的摸到了她的柔软，宋怀玉猛然被握住，身体僵了僵。
　　本来是有点不好意思的，不过看见柳卿蕴害羞的连耳尖都红了，她瞬间就好意思了。
　　“你害羞什么?”宋怀玉舔舐着被纳入口中的软肉，带着笑意的问，“耍流氓啊卿卿，你要负责的。”
　　“好不好摸?手感满不满意?”
　　“你快起开！”柳卿蕴也不敢再乱动，生怕碰到不该碰的，招架不住小声求饶，“都绿灯了，快开车！”
　　听见后面车传来不耐烦的喇叭声，宋怀玉才直起身，一脚油门直奔餐厅。
　　“宋怀玉，你……”柳卿蕴把车窗打开，任由风带走她脸上的热气，宋怀玉怕她感冒，把车窗关了大半，只留了个小缝隙，“怎么了？”
　　“你有没有……”柳卿蕴斟酌着用词，吞吞吐吐的问不出口，被宋怀玉把话茬接过去，“你是不是想问，我有没有跟别人做过爱?”
　　柳卿蕴有些难为情。虽说她不应该计较这些，宋怀玉曾经有没有那都是曾经的事了，但她还是忍不住想知道。
　　宋怀玉把车停好，舌尖抵住上颚，“如果我说我有，你会生气吗？”
　　“不会。”柳卿蕴摇摇头，脸色有些失落。
　　“那你会因为这个跟我分手吗？”
　　柳卿蕴这次没说话，只是看着窗外没被高楼大厦遮挡的夕阳慢慢落下去，直到最后一丝余光在天际消失，默默的摇摇头。
　　宋怀玉揉揉她的脑袋，“别胡思乱想。”
　　“我可是柳下惠转世。”


第72章 见家长
　　柳卿蕴顺着她的力道转过脸，解开安全带，埋头靠在她肩上，闷闷不乐的说，“真的?”
　　宋怀玉碰碰她的脸，“不信啊。”
　　“就是感觉，不太像。”柳卿蕴的眼神慢慢散发光彩，伸手搂住她的肩膀，“所以你真的没做过?”
　　宋怀玉失笑，“没有。”
　　“没跟别人做过，连恋爱都没好好谈过。”
　　“卿卿，虽然你可能不信，但是”宋怀玉慢慢回抱住她，在她侧脸亲昵的吻了吻，“可我真的是头一回谈恋爱。”
　　“所以我要是做错了，请你告诉我，我尽量改正。”
　　柳卿蕴很喜欢宋怀玉向自己示弱，那感觉就像全世界都臣服在脚边，心脏总是被愉悦满得要溢出来。
　　“没关系，我们一起慢慢往前走。”柳卿蕴收紧了抱着人的手，“就算走错了，我也会把你找回来的。”
　　她们静静的拥抱了一会，路灯的光线透过车窗柔和的落在她们缠乱的发丝上，化作阵阵波光，点燃车里暧昧气息的最后余韵。
　　“我们走吧。”宋怀玉吻了一下她的唇作为今日份谈心的总结，“刘叔快到了。”
　　刘玉纥不是一个人来的，还带上了刘司岚，他的儿子。
　　半大小伙子十九岁，光看着就是一脸元气满满。
　　一张嘴，“爸，宋姐咋还没来？”
　　就是口音有点重。
　　刘玉纥心里也着急，“要不你出去看看?”
　　刘司岚咋咋呼呼的起身，刚要出门又被刘玉纥叫住，“你再帮爸看看，爸这身行不行？”
　　“爸，您老光这个问题都问了我三！遍！了！”刘司岚无奈，“帅着呢，简直是惊天裂地的帅！肯定能给我宋姐的男朋友留下好印象！”
　　“去你个王八犊子！”刘玉纥翻了个白眼，“你宋姐喜欢……”
　　话还没说完，包厢的门就被推开，宋怀玉牵着柳卿蕴走进来，“小兔崽子你又怎么惹你爸了？”
　　刘司岚嘿嘿一笑，看见宋怀玉牵了个女孩进来，不住的往外张望。
　　宋怀玉一回手就把包厢门关上，把柳卿蕴安排坐下之后似笑非笑的盯着刘司岚，“你看什么呢?”
　　“不是说宋姐你带对象回来，我这没瞅见嘛。”刘司岚挠挠头，疑惑的问，“宋姐，你对象呢？”
　　宋怀玉是真懒得理他，无语的给了他一巴掌，“闭嘴。”
　　“怀玉，快给刘叔介绍一下。”刘玉纥端坐着，看着面色不善，其实手心都紧张的出汗了。
　　柳卿蕴一看刘玉纥那么凶 还以为他是不满意宋怀玉找了个女孩谈恋爱，还没等宋怀玉出声，就自己给自己倒了酒，举着杯子敬酒，“刘……刘总您好，我是思绪的柳卿蕴，现在正和宋怀玉谈恋爱，我敬您一杯。”
　　说完，刚想喝掉就被宋怀玉拦下，“你干嘛?！”
　　宋怀玉把酒仰头喝掉，摁着她的肩膀让她坐下，对着刘玉纥语气熟稔，“刘叔，你吓着她了。”
　　“把您脸上杀气收一收吧，她是我对象，不是您生意场上的对手。”
　　刘玉纥实在是紧张，杀气收不回来，干脆一口闷掉杯里的酒，把掌心摊给宋怀玉看，“你看看，你刘叔我手心直冒汗。”
　　“司岚，过来，跟你柳姐姐问好！”
　　刘司岚整个人属于一种懵噔的状态，盯着宋怀玉和柳卿蕴两个人看了半天，憋出一句，“宋姐，你对象……女的啊？”
　　宋怀玉看了他一眼，淡淡的反问，“不可以?”
　　刘司岚瞬间感觉寒毛竖立，连忙开口，“可以可以，那有啥不可以，只要你开心咋滴都行。”
　　“姐夫，不对，内个嫂子你好，我叫刘司岚，是刘玉纥他儿子。”刘司岚伸手想跟柳卿蕴握个手，被宋怀玉硬生生给瞪回去了，“头回见面儿，很高兴认识你啊，以后你跟我宋姐好好处，有啥事你就找我跟我爸就行，这是我联系方式……”
　　宋怀玉忍无可忍，一拳头砸在他脑壳上，“你没完没了是吧！显着你了！”
　　刘司岚抱着脑袋委屈巴巴，“我这不寻思跟我嫂子提前搞好关系嘛。”
　　“滚蛋！”
　　“好嘞！”
　　柳卿蕴看着她们俩斗嘴忍不住笑，转头看见刘玉纥一脸慈爱的看着她，脸忍不住红了红。
　　“思绪集团，你是柳藉的女儿?”
　　柳卿蕴点点头，“是的，柳藉是我的父亲。”
　　“原来如此。”刘玉纥越看越满意，他是听说过柳藉此人的，当年宋临琦的老师就是他。
　　他的女儿，自然是不会错的。
　　何况柳卿蕴也是个沉静温柔的，整个人给他一种清透的感觉。
　　宋怀玉也是有福气，能把这么个人拐回来，刘玉纥忍不住看了看正和宋怀玉求饶的刘司岚，要是这混小子将来也能给他带一个这样的人物回来多好。
　　“行了你俩，过来吃饭。”
　　柳卿蕴刚咽下一块鱼肉，就听见刘玉纥问她，“你父亲现在身体怎么样？”
　　连忙放下筷子，“很好，这几年不怎么管事，跟我妈妈到处旅游呢。”
　　“您跟我父亲认识?”
　　刘玉纥露出怀念的神色，缓缓的喝了口酒，“是旧识了，好多年没见面。”
　　这个话题宋怀玉不愿意听，三言两语岔开，柳卿蕴诧异的看了她一眼，没说什么。
　　有刘司岚这个活宝，这顿饭的气氛是如何也僵硬不起来的。
　　吃到一半，柳卿蕴才后知后觉的想起自己带了礼物，伸手拍拍宋怀玉的手臂，宋怀玉就会意的拿出带来的袋子，“刘叔，这是我们俩给您带的东西，您留着赏玩。”
　　又拎出一个袋子递给刘司岚，“小兔崽子，给你的。”
　　“还有我的呢。”刘司岚伸手接过来，很给面子的大声夸赞，“谢谢嫂子！我想要这双限量版球鞋很久了都没舍得买！太棒了！”
　　“爸你帮我拿一下，我要发朋友圈！”
　　刘玉纥哭笑不得，还是耐心的帮他拿着方便他拍照，转头跟柳卿蕴说话，“司岚就是容易咋咋呼呼的，你别理他。”
　　刘司岚一边编辑朋友圈文案，一边接话，“爸你少抹黑我形象啊。”
　　文案：今天见到了传说中的嫂子，很美很漂亮，给我宋姐点一万个赞！！！
　　配图就是刚刚拍好的球鞋。
　　刘玉纥在业界很有名望，他的儿子人脉自然不会少，朋友圈刚发出去就有一堆人围在下面点赞。
　　【朋友】：司哥，这双鞋你不是早就有了吗？
　　【刘司岚】：你懂个屁，这可是我嫂子送我的，能一样吗？
　　【刘司岚】：要么说还是我宋姐厉害，不出手则已，一出手惊为天人呐。
　　【刘司岚】：你有嫂子吗？我嫂子说真的，老好看了。
　　【刘司岚】：跟我宋姐简直天生一对——哦对，你没有姐也没有嫂子。
　　朋友：……
　　就离谱！
　　一顿饭，吃的是主客尽欢。
　　刘玉纥临走还拍着宋怀玉的肩膀不停夸柳卿蕴，告诫她一定要珍惜眼前人。
　　宋怀玉笑了笑，什么都没说。


第73章 晦气的电话
　　只可惜，这么好的日子，非得有个晦气的人来破坏气氛和心情。
　　手机铃声响起的时候，宋怀玉正把柳卿蕴压在床上，打算体验一下那几盒“薄荷糖”。
　　柳卿蕴红着脸推了她一把，宋怀玉心不甘情不愿的起身，把手机拿过来，也没看是谁，接通之后放在耳边，继续搂着柳卿蕴亲亲抱抱。
　　“宋怀玉，你这周末回家一趟。”
　　宋旬的声音在耳边响起，宋怀玉彻底没了兴致。
　　“这不是宋旬先生嘛，难得难得，听你说话中气十足的，高血压还没犯呢?”
　　宋怀玉靠在床头，柳卿蕴贴着她的小腹搂着她的腰，闻言忍不住笑了笑。
　　她的嘴真是一如既往的损。
　　宋旬感觉这逆女就是来要她命的，差点没一口气上不来晕过去，连忙扶着身旁的古董花架，宋怀玉听见哗啦一声，接着补刀，“这是要晕了?那我可赶紧挂了，省得顾红嫣讹上我。”
　　“我的钱就是喂了狗，也不能被她这个苍蝇拿了去。”
　　“你给我闭嘴！”宋旬大喘几口气，被她气得心率都不齐了，“老子让你周末回家，你听见没有！”
　　宋怀玉懒洋洋的拒绝，“不回。”
　　“我是你老子！”宋旬气得脑袋疼，“我说话你敢不听！”
　　“你这话说的，你说话我什么时候听过啊。”宋怀玉下床拿了瓶草绿色的酒和两个酒杯，给她和柳卿蕴一人倒了一杯，“说不定等你没了，我或许一高兴，就听听你以前跟我妈放过的狗屁。”
　　柳卿蕴嗔了她一眼，说话注点意，没这么粗俗。
　　宋怀玉在她脸上亲了一口，嘴唇在她眼睫上蹭蹭。
　　宋旬虽然年纪大了，但是耳力没有下降，敏锐的听见手机那头有另一个人的喘息声，“你身边是不是有人?”
　　“关你什么事？”宋怀玉懒得跟他虚以委蛇，眼下柳卿蕴衣衫不整的躺在她身边，媚眼如丝的看着她，指尖沾了深绿色的酒液，染脏了她身上仅剩的一件白衬衫，又美又欲，也就只有柳下惠才能忍得住不下手。
　　而她在柳卿蕴面前，从来不是一个合格的柳下惠。
　　也没挂掉电话，干脆打开免提扔到床头柜上，空出手来把柳卿蕴的两只手扣在头顶，柳卿蕴刚要出声，宋怀玉就堵住了她的唇舌。
　　衬衫松松垮垮的穿在身上，里面是中空的什么都没穿，宋怀玉一手扣着她的手，另一只手搂住她袒露出来的细腰，缓缓的舔走挂在她锁骨上的一抹酒痕。
　　柳卿蕴不适挣扎，反被她制住。
　　宋旬气得破口大骂，不过这两人完全没有在意他在说什么，柳卿蕴被亲的迷迷糊糊，宋怀玉抬头时还主动追逐上去，用懵懂的眼神看得她呼吸一滞。
　　“宝贝乖哈，等我一下。”
　　宋怀玉把免提关掉，不耐烦的口吻问他，“还有没有事？！”
　　宋旬更是气急，“你赶紧给我滚回来，少在外面跟那些不三不四的人鬼混败坏我宋家名誉！”
　　不三不四？
　　比起宋祉扯上的那些人，她的卿卿简直不要太正经好吧。
　　宋怀玉坏心眼想搞点事情，难得放软了态度，“爸，我是跟我对象在一起，很正经的那种。”
　　“等过几天我带她回家见你。”
　　柳卿蕴等了半天，宋怀玉只顾着讲电话，一时生气踹了她一脚，翻个身扯着被子就要睡觉。
　　宋旬经历情绪的大起大落，感觉高血压都要犯了，太久没听见宋怀玉这么软言软语的跟他说话，压根不敢信，“真的？”
　　“当然，而且保证门当户对，你肯定满意。”宋怀玉伸手扯了扯被子，柳卿蕴拽得很紧扯不动，“周末我是没时间要出差，等我有时间的吧，一定回家。”
　　回家争取把你高血压给你气出来。
　　❤
　　“你好?”
　　蓝锦解开口罩，接通了电话，里面传来一个陌生的女音，“你是蓝锦?”
　　“是的。”蓝锦没听出她是谁，只是觉得声音既陌生又熟悉，“请问您是?”
　　手机那头传来一声轻笑，“我是柳卿蕴，下午有时间吗？我想在你学校对面的咖啡馆请你喝杯咖啡。”
　　蓝锦用力攥紧了手机，咬着嘴唇，似乎下了很大决心，“好，几点?”
　　“两点。”
　　“我会准时到的。”蓝锦听见导师在叫他，一口答应下来便赶紧回实验室。
　　临近盛夏，下午的阳光炙热刺眼。
　　蓝锦在实验室从早上六点忙到下午一点半也没吃饭，饿得头昏眼花，趁着人还没到赶紧给自己点了吃的。
　　赶在两点之前狼吞虎咽的吃完，重新点了两杯咖啡，耐心地等候柳卿蕴。
　　他不曾见过她，不过在接到她电话的时候就有预感，她肯定是宋怀玉的女朋友。
　　她的女朋友。
　　这个论断一出现在他脑海里，心脏就一抽抽的疼。
　　也许见一见她就好了，见到了她女朋友，也就不会妄想了。
　　“你好？”
　　一个漂亮的女生跟他打了招呼，并且坐在了他的对面，“请问你是蓝锦吗？”
　　蓝锦回过神来，“是的，我是蓝锦，你是……柳卿蕴？”
　　其实根本不用问。
　　他跟在宋怀玉身边好几年，对她挑人的口味可以说一清二楚，但眼前这人还是美得远远超出了他的预期。
　　一双鹿瞳清透明亮，秀气的鼻尖微微泛红，嘴唇水润，海藻一般的长发加上丝巾编在脸颊一侧，穿着一字肩的裸色裙子，露出白皙的肩膀和足可以养鱼的锁骨窝，笑起来脸上还有浅浅的梨涡，又甜又美。
　　蓝锦心中涌上苦涩，偏头喝了口咖啡做掩饰，反被苦得皱起眉头。
　　柳卿蕴静静地看着他，没有先说话。
　　“你找我有什么事吗？”蓝锦往咖啡里面放了几颗方糖，用勺子搅了搅。
　　其实也没有很苦，只是他觉得手足无措，只能低头看着咖啡被他搅出一个小小的漩涡。
　　“我先做个自我介绍，我是宋怀玉的女朋友。”柳卿蕴和善的笑了下，“前几天宋怀玉回家的时候带了一个盒子回来，请问是你送她的生日礼物吗？”


第74章 好戏
　　蓝锦搅拌的动作顿了顿，手指捏紧杯勺，“是我……是我送的。”
　　说完自己又慌乱起来，“我，我没有别的意思！”
　　“我跟她还算朋友，所以……如果对你们造成了不快，我给你道歉。”
　　柳卿蕴没有回答，伸手招来了服务员，“我点几个甜品可以吗？”
　　“啊，哦哦可以的。”蓝锦连忙摆手表示不介意，还在柳卿蕴点了两块蛋糕之后主动加了招牌的布丁和泡芙。
　　“你果然是个很好的人。”柳卿蕴在他加了甜品之后忍不住笑弯了眼，单手撑着下巴冲他眨眼睛，“要不是我只喜欢女生，我也会对你动心的。”
　　蓝锦苦笑，“你还是不要跟我开玩笑了。”
　　如果我真的优秀，她就不会成为你的女朋友了。
　　柳卿蕴挖了一口蛋糕尝了一口，被甜腻腻的味道劝退皱着眉头放下叉子，喝了口咖啡冲淡嘴里甜腻的感觉，“我并没有跟你开玩笑，你的确很优秀，可惜不是宋怀玉喜欢的类型，我也没什么恶意，只是想带你看清一些事实？”
　　“有时间跟我走一趟吗？”
　　蓝锦本心是不想去的，可是看着她那双眼睛，还是不由自主的答应了，“可以，现在吗？”
　　“对。”柳卿蕴叫来服务员，让她把她没动过的蛋糕打包，还拿出了一张会员卡用来结账。
　　蓝锦刚想帮她结账，就被柳卿蕴一个眼神拦住，不凶，只是娇俏，只这一个眼神就让蓝锦明白自己为什么落败。
　　她真的好美，又活泼又灵动。
　　蓝锦有些自卑的低下头，为自己难得有了的卑劣心思感到羞愧。
　　“我们去哪？”
　　柳卿蕴拎着打包好的甜品，从服务员手里接过会员卡塞进包里，把蓝锦带到车上，“带你看一些事实。”
　　“你可以趁现在好好考虑一下还要不要跟我走。”
　　柳卿蕴扭动车钥匙，“如果去的话，我们就出发，说不定还能赶上好戏。”
　　蓝锦几乎猜到了她要带他去看的东西，本能的想要逃下车，柳卿蕴眼疾手快直接把车门锁上，狡猾的翘起唇角，“现在下车也来不及了，还是跟我走吧。”
　　♡
　　宋怀玉好久都没见沈沐子了。
　　从年前开始，到过了年她开始谈恋爱，基本连消息都没有发过。
　　当然沈沐子单向发给她的不算。
　　不过今天……宋怀玉看了眼手机，沈沐子说是什么认识三周年纪念日，柳卿蕴有事忙不在家，索性就把沈沐子约出来陪她过那什么纪念日。
　　“都想干什么？”宋怀玉靠在商场的栏杆旁摆弄手机，看柳卿蕴一条消息都没有给她发，心里不满，对沈沐子说话的态度也没有很好，“我只有半个下午，五点之前就回去。”
　　沈沐子身子一抖，讨好的笑瞬间挂在脸上，宋怀玉看着她的脸，突然从中咂摸出一丝谄媚的味道。
　　以往看着清秀可怜的面容，也变得索然无味起来。
　　“怀玉，你怎么了？心情不好吗？”沈沐子瑟缩地拽拽她的衣角，又慢慢挽着她的手臂，“要不我们去看电影吧？你难得有时间陪我，不要不开心了，好吗？”
　　宋怀玉看了她一眼，没有反对，只是缓缓的把手臂从她的臂弯里抽出来。
　　“这段时间我很忙，没事不要给我发消息。”宋怀玉把手机收起来，带着她往电影院方向走了几步，想了想又说，“等过段时间忙完了带你出去玩。”
　　宋怀玉生的高，步子迈的也大，沈沐子身量娇小，跟着她走时总是跟不上她的步伐。
　　不过令她欣慰的是，在她离她很远时，宋怀玉总是会停下脚步，回过身笑着等她。
　　她也一度天真的以为，宋怀玉会永远这样等她。
　　电影很无聊。
　　主要它刚出来的时候宋怀玉就迫不及待的带着柳卿蕴去看了，现在再看一遍就完全没有第一遍的激情，身边坐着的也不是她想要一起看这部爱情电影的人。
　　宋怀玉面无表情地看着女主为男主挡刀挡枪，就算女配为她死了女主都没有看她一眼，就知道在男主身后当个舔狗。
　　不过结局很解气，最后女主被男主反水给弄死了。
　　死的时候还来了段内心os：我这一生，总是识人不清，想要的没有得到，还害死了那个视我如珍宝的人，如今这般结局，是我罪有应得。
　　思裳（女配的名字），我来找你了。
　　呸！！！宋怀玉眼皮跳了跳，女配可不稀罕你，请独自投胎谢谢。
　　转头一看，沈沐子哭的满脸是泪水，幸好她不爱化妆，不然肯定会留下两滴白泪来。
　　宋怀玉不是很明白这种剧情有什么好哭的，不过出于绅士风度，还是拿了纸巾帮她擦眼泪，又把奶茶的吸管抵在她唇边，“喝点甜的，别哭了好不好？”
　　沈沐子的眼泪将将止住，听见她低声温柔的哄着她，泪水控制不住往下掉。
　　其实这部电影真的很烂，沈沐子也没有被女主的降智感动到。
　　真正让她共情的，是那个为女主付出一切的女配思裳。
　　她本是称霸武林的高手，只是因为女主在她最落魄不堪的时候愿意施以援手，甘愿为女主付出，愿意以自己的命还她一条命。
　　她没有害过任何一个人，却因为昏暗的世道受尽苦楚；她只是想要报恩，最后却为女主承受万剑穿心而死。
　　清清白白来，干干净净走。
　　沈沐子侧身抱住宋怀玉，明显感觉她的身体一僵，眼神一暗，把嘴唇咬破血迹蹭到她白色的衣领上。
　　“怀玉，你说那个女配怎么这么惨啊。”就算是宋怀玉身体僵硬她也不愿放手，还是赖在她怀里，“女主最讨厌了。”
　　宋怀玉没有顺势抱住她，事实上，在沈沐子抱住她的一瞬间她就想要把人推出去。
　　“可能这就是舔狗吧。”宋怀玉没有动作，脸色不虞，往嘴里塞了个爆米花才好了些，“结束了，我们走吧。”
　　沈沐子还想在抱一会，不过连灯都开了，她也不好意思在赖着，不情不愿的松手。


第75章 鱼-1
　　“还想干点什么？”宋怀玉看了眼时间，下午三点，柳卿蕴早上出门的时候说下午五点半回来，她在那之前就要回家，“我还有一个半小时可以陪你。”
　　沈沐子想咬着下唇，却不小心碰到刚刚咬破的伤口，又怕被宋怀玉发现不敢出声，只能用舌头轻轻的舔了舔，小声提着请求，“就陪我逛一会街吧。”
　　“行吧。”
　　宋怀玉一口答应下来，心里想着柳卿蕴也到了该添置一些东西的时候，正好一道买齐。
　　“走吧。”
　　沈沐子大喜过望，生怕她反悔，直接牵住她的手往前走，一家店一家店逛。
　　“怀玉？”沈沐子拿着一条白纱长裙在身前对着镜子比量，没听见她，应声转头看见宋怀玉正拿着一条天青色的旗袍埋首看着细节。
　　几步走到她身边，歪着头询问：“你要买旗袍吗？这个颜色不适合你啊，颜色太淡了。”
　　宋怀玉没抬头，“不是给我自己买的。”
　　“把这个给我拿一件。”宋怀玉说了柳卿蕴的型号，把手里的样衣交给销售员，转头跟沈沐子说，“你挑好了吗？”
　　沈沐子不满的撅起嘴，却也不敢说什么，只好把手里拿着的裙子重新比在身上给她看，“你看看，好看吗？”
　　确实不错。宋怀玉脑海本能的冒出来柳卿蕴穿着这件长裙的模样，不过沈沐子相中的衣服她不太想给柳卿蕴买同一个款式的。
　　“你进去试试，我再看看。”
　　把沈沐子打发进换衣间，宋怀玉才开始专心给柳卿蕴挑衣服。
　　等到她从换衣间出来的时候，宋怀玉都已经挑好了好几件衣服和配套的鞋子，坐在沙发上摆弄着手机等她。
　　与其说是等她，不如说是在等柳卿蕴的消息。
　　沈沐子直接换了一整套，连裙子带高跟鞋，露出纤细的脚踝和白皙的脖颈，站在宋怀玉面前转了一圈，“好看吗？”
　　宋怀玉敷衍的抬头看了一眼，“好看。”
　　转头继续看手机，态度简直不要太敷衍。
　　沈沐子气到跺脚，“你好歹多看两眼吧。”
　　“不行，你眼光好，你给我挑。”沈沐子干脆把人从沙发上拽起来，“反正你也无聊，帮我挑嘛。”
　　宋怀玉被她念叨的头疼，没办法只能依着她，挑出一条碎花洋裙和一件衬衫裙递给她，“去试吧。”
　　等到她试完这两条裙子出来，宋怀玉都快要靠着沙发睡着了。
　　“帮我包起来吧。”沈沐子看着宋怀玉打瞌睡，指着她悄声跟销售说，“我能不能看看她买了什么？”
　　销售眼神在两人身上转了一圈，赔笑道，“不好意思啊女士，那位女士的衣服都已经包好了，不太方便打开，您看……”
　　沈沐子有些失望，“好吧。”
　　“好了没？”宋怀玉听见两人嘀嘀咕咕，懒懒的掀起一边眼皮。
　　“好了。”沈沐子过来想坐到她旁边，刚碰到她宋怀玉就直接站起来，拿出黑卡递给销售，“刷卡。”
　　“好的。”销售双手接过黑卡，轻轻刷过业绩到手，把卡连同装好的衣服一起递过去，“您的卡，这是您的衣服，这是这位女士的衣服。”
　　热情地把两人送出门，“女士再见，欢迎下次光临。”
　　“还想干点什么？”宋怀玉话音刚落，手机的闹钟就呜呜呜响起来，只好腾出手把闹钟摁掉，看着沈沐子不发一言。
　　沈沐子感觉唇角的伤口隐隐作痛，勉强的笑笑，把购物袋从她手里接过来，“那你先回去吧，我自己可以打车回去。”
　　宋怀玉点点头，“行，那你先走吧，我取个东西，下次见。”
　　她本以为宋怀玉会出言挽留她一下的，接过话说到这份上，沈沐子不想走也得走了，她心里不痛快，一步三回头，看见宋怀玉毫不留恋的转身，才忍不住跑过去抱住她。
　　“怀玉！”沈沐子从背后抱住她的腰，宋怀玉吓了一跳，听见她隐隐带着哭腔，心头一软，转过身来回抱住她，“怎么了？”
　　沈沐子看着她衣领处被她蹭上的隐蔽的血迹，眼里有不明显的满足感，干脆心一横，踮起脚尖就要吻上她如玫瑰般的唇瓣。
　　柳卿蕴在远处看着，手里的杯子都要被捏碎了。
　　不过她没有得逞，宋怀玉一偏头一退步，沈沐子的吻轻轻触碰到她飞扬的发丝，因为猛然失去平衡，往前踉跄了几步。
　　“我先走了。”宋怀玉不想再跟她计较，一连后退了几步，冷眼看着她摔在地上也没有上前搭把手，“你赶紧回家吧。”
　　她没有时间陪她玩那些日久生情的戏码，还急着去超市买菜回家做饭呢。
　　看着宋怀玉转身离开，柳卿蕴才暗暗松了口气，再看蓝锦，脸涨得通红，手握成拳头，“你还好吗？”
　　蓝锦红着眼眶，“那个女孩是谁？”
　　柳卿蕴耸肩，一副无所谓的态度，“不知道，应该也是她身边的人吧。”
　　蓝锦不可置信的看着她，忍不住质问：“你不生气？”
　　“有什么好生气的？”柳卿蕴摆摆手，眼神余光瞄着宋怀玉乘着电梯往楼下的超市走，“难道你不知道她身边还有人？”
　　蓝锦愣了愣，整个人泄了气一样瘫靠在椅子上，抿着嘴唇，“我知道。”
　　“只是她现在已经跟你谈了恋爱，我没想到她居然还在跟别人这么亲密。”
　　柳卿蕴闻言心颤了颤，眼神里难得流露出一丝失落。
　　是啊，就连她也没想到，宋怀玉演戏可以演得这么好，简直是毫无破绽。
　　蓝锦眸光闪了闪，像是下定了什么决心一样从外套里拿出手机，当着柳卿蕴的面解锁，直接就把宋怀玉的所有联系方式全部删除拉黑掉。
　　“我不会再联系她，也永远不会再和她见面了。”说出这几句话像是用尽了他所有的力气，蓝锦的脸色一下子变得煞白，柳卿蕴终究还是于心不忍，关切的问了他几句。
　　“我没有事。”蓝锦摇摇头，嘴唇干涩，只是起身的动作迟缓，走路时双腿像是灌了铅，“我可以先走了吗？”


第76章 她为什么……偏偏喜欢的不是我
　　“当然可以。”柳卿蕴起身想要送他，被蓝锦婉拒，只好看着他缓慢僵硬的往外走，直到身影淹没在往来的人群中。
　　柳卿蕴的眼神慢慢放空，难得有了些愧疚心理。
　　下午四点多，阳光已经不再像中午那么热烈，带着一种绝望的苍白。
　　蓝锦直到走出商城，才缓过劲来，摁着心口蹲在地上，眼泪大颗大颗的流出来。
　　紧咬着嘴唇，才勉强没有哭出声。
　　真痛。
　　心脏一抽一抽的疼，连同四肢都在发抖，拿出手机的动作都开始不稳，险些把手机摔出去。
　　“喂？”
　　蓝锦的哭腔听得江云书心头一颤，“你怎么了？出什么事了？”
　　“学长你找我有事吗？”蓝锦擦了把眼泪，扶着身旁的栏杆缓缓站起身，感觉全身的关节都在嘎吱作响，“是实验出问题了吗？我现在……我可能帮不了你。”
　　“能不能，跟导师说一下，给我放一天假。”蓝锦说着，险些又哭出声来，幸好他还记得正在跟人打电话，把泪意忍了回去，“一天就好，我，我想调整一下情绪，我……”
　　“学长……为什么喜欢一个人这么难啊？！”蓝锦捂着眼睛，眼泪从手指的缝隙不断涌出来，抬头时苍白的阳光刺的瞳孔隐隐作痛，哽咽着问出声。
　　江云书沉默，蓝锦也不是真的想要他的回答，只是想找个人倾诉，“她为什么不是一个专心的人呢？她为什么不能再看看我？她为什么……偏偏喜欢的不是我？”
　　江云书真的不知道该怎么回答。
　　他把手机贴近耳朵，蓝锦忍耐的哭声和哽咽的喘息钻进他心底，勾起他想要把他拥进怀里的欲望。
　　“别哭了。”他沉默半晌，只能苦笑着说出这一句干巴巴的安慰。
　　可是除了这句别哭了，江云书能说什么呢？
　　他喜欢的人跟他哭诉喜欢的人不喜欢他，他能说什么？能做什么？难道把那个害他伤心的人打晕了用麻袋套起来，送到他床上去？
　　然后他只能在远处眼睁睁的看着他们俩相爱成婚，看着自己心里的人和别人喜结连理？
　　他做不了那么大公无私的人。
　　江云书叹了口气，问了他的位置，便开车去找他。
　　商场的位置离他家不远，江云书离很远就看见蓝锦的身影落寞的靠在栏杆旁边，周边的人来来往往，他的眼神却只聚焦在蓝锦的身上。
　　“蓝锦！”
　　江云书放下车窗唤他，蓝锦红着眼看过去，便是让江云书念念不忘的景色。
　　清俊瘦弱的少年穿着白衬衫，一举一动都是令人心动的鲜活感，红着眼眶看他的时候，连时间都好像在这一瞬间停滞。
　　江云书痴痴的望着他，千言万语最后只能化作一句，“上车，我送你回家。”
　　♡
　　宋怀玉没有骗沈沐子，她是真的有东西要取。
　　前段时间订制了一副耳环和一条项链，本来打算几天后来取，正好趁这个机会给取了。
　　“宋小姐，这是您前段时间在我们这里订的首饰。”穿着旗袍的女学徒拿来三个盒子，一一打开让她过目，手指搭在其中一个盒子上介绍到，“您是我们这里的常客了，这是我们特地为您制作的对戒，您看看满意吗？”
　　宋怀玉皱眉，“我没有订这对戒指。”
　　女学徒把盒子往前略微推了推，“是这样的宋女士，这幅对戒呢是我们为老顾客定制的纪念品，是根据每个人喜好专门设计的，不用担心撞款，是我们店为了感谢您的支持特意赠送的。”
　　“您先戴戴试试。”女学员把其中一枚取出来宋怀玉犹豫了一下，还是接过来，带在了中指的位置。
　　戒指其实没有很花哨，白金的材质闪着银光，莫比乌斯环的流畅曲线加上一圈诡秘的花纹，使它看上去摄人心魄。
　　宋怀玉的手指白皙纤细，戒指正好契合她的尺寸，修饰得手指更加修长。
　　“是不错。”
　　宋怀玉反复打量这个戒圈，眼中不乏满意之色，女学徒见此继续说，“宋小姐，如果有什么需要改动的图案或者需要刻字的话，我现在可以把我师父叫来更改。”
　　“刻字吗?”宋怀玉把另一个也拿起来，带在同一只手的无名指上，两个戒圈交相呼应，她想了想，“帮我刻两个名字吧。”
　　“好的宋女士。”
　　老师傅的动作很快，字很快就刻好了。
　　宋怀玉摸着还温热的戒指，直接就把两个都戴上，“我还要订一对戒指，这是尺寸，设计图我跟你老师再商量，定金直接从我卡上扣。”
　　“好的。”女学徒把剩下的两件首饰包好，用双手递给她，“您慢走。”
　　柳卿蕴带着刚买的墨镜，看着宋怀玉从一个不起眼的小铺面出来，手里多了几个袋子，转头又进了超市。
　　“还真是买菜啊。”
　　柳卿蕴嘟囔着，看了眼时间，瞬间挺直了后背。
　　完了完了，都这么晚了！她还跟宋怀玉说五点以前肯定到家呢！
　　赶紧跑。
　　宋怀玉才不知道柳卿蕴在她背后跟了那么久，专心致志的挑着晚餐所需的食材。
　　玉米烧排骨、果仁菠菜、糯米糖藕、宫保鸡丁。
　　对了，还得再加道滋补汤和银耳雪梨百合羹。
　　最近柳卿蕴有点咳嗽，给她吃点雪梨润润肺，还得买点山楂回去做消食的山楂糕当零食。
　　她一样一样挑着，又买了不少水果，不知不觉间购物车就被装得满满当当。
　　宋怀玉手里还有别的，拎着超市的购物袋显得有些吃力，超市的小哥好心帮她提到车上，临走时腼腆的挠着头想跟宋怀玉要个微信，宋怀玉楞了一下，把手机的屏保亮出来，然后用最漂亮的笑容说出最扎心的话，“她漂亮吗？”
　　“漂，漂亮。”
　　宋怀玉咧着嘴笑，眼神温柔，“她是我女朋友。”
　　“不好意思！”
　　柳卿蕴一路风驰电掣，赶回家时刚好五点。
　　宋怀玉约么着还有一会才能回来，她正好去洗个澡，然后装作早就回来的样子刚刚好。


第77章 情侣的恋爱日常
　　可惜她高估了自己洗澡的速度。
　　宋怀玉拎着一堆东西进家门的时候，看家里的灯开着，还隐隐约约听见浴室的水声，便知道她回来了。
　　她也没言语，把食材和水果放进冰箱，拎着买好的衣服和首饰进了卧室。
　　“卿卿？”宋怀玉靠在浴室门边，伸手敲了敲门玻璃，里面传出来的歌声一顿，紧接而至的是柳卿蕴带着水汽的嗓音，“你回来啦？”
　　傻问题。
　　宋怀玉清清嗓，刻意压低声线，“猜猜我是谁？”
　　没人搭茬。
　　宋怀玉也不觉得尴尬，继续用低沉的声线学巫婆说话，“我听说这家有个小美人，皮肤雪白、头发黑亮、嘴唇红润，是你吗？”
　　“你说的那是白雪公主吧。”水声停了下来，紧接着是浴花摩擦皮肤的声音，宋怀玉又敲了敲玻璃，调笑着说，“我可听说那小美人正在洗澡哦。”
　　“也不知道我有没有这个荣幸，可以和小美人共浴啊？”
　　柳卿蕴实在忍无可忍，从浴花里挤出一大块泡沫，一把砸在门上宋怀玉脸的位置，在玻璃上炸开一朵白色的烟花，“你赶紧给我做饭去吧！别来烦我。”
　　“做饭哪有跟小美人共浴有诱惑力啊？”宋怀玉不肯罢休，指尖在玻璃上划过，描摹着烟花的形状，心里念着柳卿蕴红着耳尖害羞的样子，忍不住心头瘙痒，两只手像小猫一样在门上挠啊挠，“卿卿宝贝儿~让我进去呗？”
　　“我才不要！”
　　哪有人这么不要脸啊！
　　柳卿蕴气鼓着脸，被湿发遮住的耳朵红润，和宋怀玉想象中的一样诱人，尽全力忽视掉宋怀玉搞出来的动静，开了花洒冲掉身上的泡沫，拿浴巾在身上胡乱擦了擦就赶紧穿好浴袍，把门打开一个小缝，露出半边娇俏的小脸。
　　“我饿了。”洁白的贝齿轻咬着下唇，一双鹿瞳漂亮清润，混合着浴室的水汽一同望进宋怀玉的心底，她半张着唇，用指尖刮去了挂在她眉梢的一滴水珠，笑着说，“等我。”
　　就算她动作再怎么快，做饭都是一件耗时耗力的工作。
　　等到宋怀玉把四菜一汤端上餐桌，也是一个多小时之后的事情了。
　　夏天的夜晚没那么快到来，宋怀玉家的落地窗可以完整的看到一整个落日。
　　柳卿蕴瘫在懒人沙发上，发呆地看着天边那一颗咸蛋黄从边际一点一点被蚕食，直到最后一丝光线从视野消失，可是天空还是亮着的，丝毫没有暗下来的迹象。
　　宋怀玉喊她吃饭，她像没听见一样坐着不动，宋怀玉只好蹑手蹑脚的走过去，俯下身子从背后把她抱起来，“想什么呢？”
　　柳卿蕴搂住她的脖子，在她颈窝蹭了蹭，用甜软的语气撒着娇说，“我饿了~”
　　她刚洗完澡，沐浴露的香气随着她的动作萦绕在宋怀玉的鼻尖，“那我们吃饭。”
　　把她放下，执起她的手贴在唇边吻了吻，柳卿蕴看见了她左手戴着的两个戒指，想起她下午从那个小店出来后手里多的购物袋，“你这两个戒指哪来的？以前没见你带过。”
　　说着，伸手握住她的大拇指，用指腹轻轻摩挲，“我记得你以前有一个玉扳指来着，怎么不戴了？”
　　宋怀玉在她头上揉了揉，她便放开手，拿起筷子啃排骨。
　　“玉扳指送人了。”宋怀玉给她盛了碗汤，用勺子搅了搅散散热气，漫不经心的回答她的问题，“戒指是首饰店送的，我瞧着好看就顺手戴上了。”
　　“哦。”
　　柳卿蕴小口小口的喝着汤，“你去首饰店了？”
　　“我说小祖宗，你再问下去，我给你准备的惊喜都没了！”
　　宋怀玉对柳卿蕴茂盛的好奇心简直是哭笑不得，倒不是生气，反倒觉得她可爱，“就让我再保密一会，嗯？”
　　“快吃饭，一会还有银耳百合雪梨汤呢。”
　　“好吧。”柳卿蕴夹了块玉米啃着，宋怀玉给她夹过去几根菠菜，被她嫌弃的躲开，“我不吃青菜，我要吃鸡丁！”
　　宋怀玉干脆把肉菜的盘子都往自己这边挪了挪，把菠菜摆在她面前，“不可以，不听话的孩子没有肉吃，多吃青菜美容养颜。”
　　“你虐待我。”
　　宋怀玉简直是哭笑不得，为了吃肉连虐待都出来了，不知道的还以为平常自己对她缺衣少食呢。
　　“不管你怎么说。”宋怀玉很冷酷无情的把菠菜往她面前推了推，“你还是要吃，而且，”
　　“一会的雪梨汤你也必须给我喝光。”
　　柳卿蕴本就不喜甜腻的食物，听见还要喝雪梨汤顿时眉头紧皱，一脸抗拒，“我不想喝嘛！”
　　“你干嘛总让我吃那些我不喜欢的食物？！”柳卿蕴的脚顺着宋怀玉的腿部曲线往上抬，磨蹭着她的小腿，白嫩的脚心在她的膝盖处刮蹭，“你爱不爱我？”
　　这种时候的爱与不爱，其实内心的真正想法并不重要，只要嘴上的甜言蜜语足够完美，照样可以俘获人心。
　　宋怀玉看着碗里剩下的半碗米饭，想着这顿饭果然是不能安生吃完了，左手探下去握住她的小脚，拇指在敏感的位置挠了挠，柳卿蕴瞬间身子僵硬，接着开始轻微挣扎。
　　什么叫大腿拧不过胳膊，这就叫大腿拧不过胳膊。
　　柳卿蕴本也是出于情趣才敷衍的挣扎几下，没想到被她握得严严实实动不了之后反而逆反心上线，用了不小力气也没摆脱宋怀玉的桎梏，干脆摆烂任由她握着。
　　“我说，你隐藏的职业是大力士吧。”柳卿蕴就着这个此事，懒懒的往嘴里塞了根菠菜嚼着，“力气怎么这么大？”
　　宋怀玉挑眉，“也说不定。”
　　见柳卿蕴瞪大了眼睛，隐约有相信的迹象，手指在她脚背上重重的摁了一下，“开玩笑的，我练综合格斗的。”
　　“那你很厉害嘛。”柳卿蕴想偷夹一块排骨，被宋怀玉发现，悻悻的把筷子转向菠菜，“拿过奖吗？”
　　宋怀玉叹口气，右手用勺子给她挖了勺鸡丁，“以前十几岁的时候拿过，现在也没有时间参赛。”


第78章 有我在
　　柳卿蕴嗷呜一口咬住勺子，宋怀玉轻轻拽了拽，只换来她挑衅的抬眼，“我要排骨！”
　　女朋友耍赖怎么办，宠着呗。
　　宋怀玉妥协的给她夹了好几块小排骨，才把可怜的勺子换回来。
　　“好可惜哦。”柳卿蕴啃着排骨，突然发出一声叹息，“看不到你打比赛的样子了。”
　　“你想看？”
　　“想啊！”
　　柳卿蕴很有良心的喂她一筷子菠菜，“我还没看过你打架呢，肯定很帅，又A又飒，不得把我迷死了？”
　　“正好过几天有比赛，我老师联系我了，你要是想看我就参加。”宋怀玉在她踝骨上捏了捏，她瑟缩了下，乖乖地把脚收回去，“会受伤吗？”
　　宋怀玉耸耸肩，无所谓的说，“可能吧，不过格斗受伤正常，大家都有分寸，就是些皮外伤而已。”
　　柳卿蕴皱着鼻子“啊”了一声，随后轻轻的踢了她一下，“你不许去。”
　　“为什么？”宋怀玉有些不解，“你不是想看吗？”
　　柳卿蕴默了默，推开椅子站起身，走到宋怀玉身边坐下，倾身抱着她，“不想让你受伤，多轻的伤也不行。”
　　宋怀玉心里涌起一股暖流，伸手揽着她的腰拍了拍，柳卿蕴便顺意的坐到她腿上。
　　“心疼啊？”
　　“嗯。”
　　宋怀玉笑了笑，把她的手放在自己的脖颈后，“可我也想让女朋友看看我格斗的样子，很帅的。”
　　“你女朋友超级厉害，所以不要担心了好不好？”
　　温情顶替暧昧成为房间的主旋律，空洞的心房不知道什么时候被人用喜欢悄悄填补好。
　　❤
　　“这不是顾姨嘛，劳您大驾给我打电话，什么大事啊？”
　　宋怀玉把免提打开，阴阳怪气的语调听得柳卿蕴差点没笑出声来，宋怀玉只好把她搂进怀里喂给她一块苹果，“是公司破产了还是老头瘫痪了？值当您老屈尊受气给我打这个电话挨骂？”
　　“你这孩子！”顾红嫣一口气没上来呛在嗓子眼，拍着胸口咳嗽了好几声才没提前去见阎王，“阿姨知道你不待见我，可是你是你爸亲生的，总得回来看看他吧，你可是他的亲生骨肉。”
　　“我爸本来可不止有我一个骨肉，还有一个完美的发妻。”宋怀玉最讨厌她这副样子，如果她猜得不错，宋旬估计正坐在顾红嫣对面听她装可怜这一套呢，“不是都被你毁了吗？宋夫人？”
　　“我真的好奇。”
　　宋怀玉握着柳卿蕴温热的手，从恋人身上汲取温暖，冷声质问，“你身上背着三条人命，晚上睡得好吗？”
　　“也不怕我未出世的小侄子趴在你床头找你偿命？”
　　“够了。”
　　宋旬适时出声，顾红嫣当然不愿就这么揭过去，半老徐娘风韵犹存，对着宋旬撒娇，“老公~你看她，我好歹也算她母亲，她怎么能这么说我！”
　　顾红嫣的耳边风一向吹得很到位，宋旬刚要出言斥责宋怀玉，就被她预判到先出声，“爸，快到我姐忌日了。”
　　宋怀玉压下声线，一副沮丧颓废的模样，“你能陪我去看看她吗？”
　　去看看，让我姐姐和我妈妈直接把你带走，有仇报仇有怨报怨，如果真的能用宋旬和顾红嫣的命换来宋临琦和兰徽重生，她会毫不犹豫杀了他们。
　　虽然她是坚定的唯物主义者，但在这件事上，她确实是一个唯心的人。
　　她永远都不会忘记这些仇恨，宋临琦和兰徽的灵魂会再她的心底以另一种回忆的方式永存。
　　死亡不是道路的尽头，只有忘记才是灵魂的终章。
　　柳卿蕴感到宋怀玉的情绪不对劲，默默的握紧了她的手，还觉得不够，干脆把她扑倒整个人埋进她怀里。
　　“别伤心。”柳卿蕴用气声在她耳边说着，捧起她的脸亲一口，“有我在。”
　　是啊，还有你在。
　　宋怀玉眨眨眼，把泪意藏下去。
　　“我家卿卿最好了。”宋怀玉同样用气音跟她说，“要一直陪着我啊。”
　　如果身边没有你，我真的会伤心的。
　　“宋怀玉，你还在听吗？”宋旬呼唤了几声打断了两人的温情时刻，宋怀玉不耐烦的应了他几声。
　　宋旬估计也是心里有鬼作祟，推脱着说，“你姐姐忌日我就不去了，我那天有点事，你替我去吧。”
　　有点事？宋旬怕是连宋临琦的忌日在哪天都不知道吧！
　　宋怀玉心中冷笑，“好吧，爸你不去真是太可惜了，姐姐和妈应该很想你。”
　　宋旬突然感觉背后发凉，浑身毛毛的，赶紧示意顾红嫣把手机接过去，自己喝了口茶压惊。
　　宋怀玉这孩子，一天天说话神神叨叨的。
　　顾红嫣打心底里不愿意跟宋怀玉说话，“行了，阿姨也没有别的事，就是让你过几天回家一趟，你爸爸有事跟你说。”
　　“就这事？”宋怀玉手轻拍着柳卿蕴的后背，任由人躺在怀里昏昏欲睡，“我爸早跟我说完了，用不着阿姨你再提醒我一遍。”
　　宋旬跟她说过了？什么时候？她怎么不知道？
　　她每天在宋旬面前打转，居然不知道宋旬偷偷和宋怀玉联系过！
　　顾红嫣握紧了拳头，指甲深深地陷进肉里，“是吗，我不知道啊——”
　　宋旬这个老东西，难道是想要把家产都留给兰徽那个贱人的孩子？那她兢兢业业这么多年伺候他吃、伺候他穿，不都白搭了？！
　　果然哪，半路夫妻就是比不上原配生出来的种。
　　想把家产都留给宋怀玉那个贱种，不可能！
　　“阿姨先挂了，你爸身体不好，我得给他煲养生汤去。”
　　跟宋旬抛了个媚眼之后，转身进了厨房，摆弄锅碗瓢盆发出叮叮当当的响声。
　　没过一会，一个中年男人趁宋旬不注意悄悄摸进厨房，从背后一把抱住顾红嫣的腰，急切的在她脸上亲着。
　　顾红嫣蒙了一瞬，随即主动回应起来，隐忍的喘息着，手在男人身上摸索，解开了男人的裤腰带。
　　男人更加激动，拉下了顾红嫣的内衣肩带。
　　……（拉灯环节）


第79章 病态的欲望
　　宋旬做梦都没想到，在他眼里温顺懦弱的娇妻，竟然就在他眼皮子底下跟他的管家有一腿。
　　甚至他就坐在客厅的沙发上，顾红嫣和管家就在离客厅一步之遥的厨房里面苟合乱搞。
　　顾红嫣喘着粗气，把掉落在地的衣服一件件捡起来穿在身上，抽了几张厨房纸擦去台面上的水渍，跟男人热烈的接了个吻。
　　“老东西把那小贱种叫回来了。”
　　男人搂着情人调情，一听这话皱起眉头，“这老东西还不死心？把公司交给咱们阿祉多好，居然还惦记兰徽那个贱人的女儿。”
　　“放心交给我。”男人挑起顾红嫣的下巴，手在她的腰上狠狠捏了一把，“我肯定在他把公司交出去之前让他完蛋，到时候咱们阿祉继承公司，整个宋家还不是咱们说了算。”
　　顾红嫣娇嗔了他一眼，男人的呼吸瞬间粗重起来，摁着顾红嫣就要再来一发，被顾红嫣一把推开，“我还得给那死鬼煲汤呢，你先回去吧。”
　　“你还真是吃完就不认账啊。”男人也不生气，跟顾红嫣保持了多年的情人关系，他自认为比所有人都要了解她，况且，他们有着共同的利益。
　　只要宋祉能够顺利继承临徽，他和顾红嫣之间就可以保持一种诡异的平衡。
　　他会帮她除去阻碍，同样的，她要保证最后得利的一定是宋祉。
　　他敢在顾红嫣还被宋旬藏着的时候就把她弄上床，甚至让她生下自己的孩子，让宋旬帮他白养了多年的孩子，他就敢给宋旬药里动手脚，让这老东西给他儿子让道。
　　至于宋晖月，当然也是他女儿。
　　不过一个小丫头片子没什么作用，还是宋祉最要紧，那可是他的好儿子。
　　男人打定主意，回了自己房间就给熟悉的医生打电话，搞了一批药回来。
　　外形跟宋旬常吃的降血压的药片差不多，不过功效嘛……说是完全相反都是少的。
　　（违法行为，请勿模仿）
　　♡
　　“你要不要跟我一起回去？”
　　宋怀玉用手指捋顺柳卿蕴的长发，指尖戳了戳她软乎乎的脸蛋，“跟我回去看戏？”
　　“什么戏啊？”柳卿蕴懒懒的打了个小哈欠，在她颈窝处蹭了蹭，“好玩吗？”
　　宋怀玉心道，狗咬狗的戏码，当然好玩，“放心，我会保护好你的。”
　　两个人就这样伴着下午的闲散阳光躺在沙发上消磨时间，轻松的氛围消减了宋怀玉心里的些许苦闷。
　　“卿卿，如果，我是说如果啊。”宋怀玉用手指碰了碰柳卿蕴的手腕，柳卿蕴原本半阖的双眼“唰”的睁开，眼神有些晦暗的继续听她说：“我做了什么对不起的事情，你会原谅我吗？”
　　“比如？”
　　宋怀玉有些纠结地咬着下唇，提前用手圈住了她的腰身，“比如，和其他人约会什么的？”
　　柳卿蕴感受到腰上的力道，颇有些无语，她是一言不合就跑的人吗？
　　虽然她本就是这么打算的。
　　不过宋怀玉虽然用的力道不小，却还是很小心没有弄疼她，而且她身上软乎乎的趴起来很舒服，她暂时还不想起来，就顺势放弃了“气愤而走”这个计划。
　　“看情况吧。”柳卿蕴用指尖在她锁骨的位置用力划了一道，看着原本洁白的皮肤浮起一条红痕，心里有一种诡秘的满足感。
　　又觉得心疼，微微抬头在红痕上轻轻舔舐，“疼不疼？”
　　宋怀玉手覆上她的后脑，头因为柳卿蕴贴近的动作被迫后仰，闻言摇了摇头。
　　她早就发现，柳卿蕴的乐趣就是在她身上制造一些无关紧要的小痕迹。
　　比如吻痕，比如指甲的划痕。
　　每次她意乱情迷的时候就会把她摁在身下，在锁骨和腰窝的位置留下一个一个吻痕；但当她觉得缺少安全感的时候，就会用指甲在同样的位置弄出几道红痕。
　　好像这样她是她的所有物一样。
　　“好看吗？”宋怀玉察觉到她呆呆的盯着那道红痕看，“你可以再弄一道，或者可以留一个吻痕。”
　　这句话无疑是极大的诱惑，柳卿蕴心底两只小鬼打了好几分钟的架，最后还是蔫蔫的趴回去。
　　“算了。”柳卿蕴伸手在她锁骨上揉了揉，“心疼。”
　　如果是平常人的话，肯定会觉得这个人有些不正常，甚至有病态的倾向。
　　不过宋怀玉一点都不在意。
　　她本来对柳卿蕴就有近乎病态的亲近欲，用一两道红痕就能换来的柳卿蕴的主动贴贴，对她来说是一笔稳赚不赔的买卖。
　　况且，她还挺享受这种柳卿蕴暗戳戳宣告主权的样子。
　　她可是一个完美的、包容的情人，对于恋人这点小癖好，当然要选择视而不见的满足她。
　　宋怀玉闭上眼睛，享受了一会和恋人近距离贴近的满足，才慢吞吞的说着，“晚上要不要看电影？《深海》，我订好票了。”
　　“你都订完票了还问我干什么？”柳卿蕴还是没忍住，在她锁骨下面的位置留下一个小小的红晕，“我一会有个会哎，不能一起看了。”
　　宋怀玉有些失望，但她是一个懂事的恋人，不会因为谈恋爱就耽误恋人的工作，虽然有些不开心就是了。
　　“那我把票退了吧。”宋怀玉仍然躺着，看着柳卿蕴从她身上爬起来，拿起杯子想要喝掉里面凉掉的水，“等等，我给你倒杯热水，别喝凉的。”
　　一边絮絮叨叨，一边认命的爬起来去给她倒水。
　　“啰嗦！”柳卿蕴嘴上吐槽，手却乖乖把装着凉水的杯子放下，等着宋怀玉把温热的水给她端过来。
　　温热的水滑过食道流进胃里，跟凉水的效果自然是不一样，柳卿蕴感觉全身都暖起来，“我要吃零食。”
　　“想吃什么？”宋怀玉猜到她应该是有点饿了，干脆也没坐下，伸手把她手里空掉的杯子拿过来，“家里还有猫耳朵和枣花酥，我昨天刚买的。”
　　柳卿蕴歪头想了想，“枣花酥吧，这些老式糕点我还没怎么吃过呢。”
　　“行。”


第80章 贪婪的人
　　宋怀玉看着眼前全新的大门，忍不住笑出声来，握紧了身旁柳卿蕴的手。
　　“上一次我回来，这个门，”宋怀玉指着全新的檀木门，“让我拆了，还溅了我那个把一身土，顺便还掰断了后妈的一根手指头，也不知道现在养好了没。”
　　“不过，”宋怀玉话锋一转，看到门上还有没有打磨干净的木刺，“看她都敢给我打电话让我回来，想来应该是养好了吧。”
　　柳卿蕴听着她用轻松地语气说着这些事，心头一紧，又往她身边挪了半步，让两个人离得更近。
　　“我上次回来的时候还说，下一次要让他们一家从这里搬出去。”宋怀玉当然不会拒绝柳卿蕴的好意，顺势伸手把人揽在怀里，“不过现在我改变主意了。”
　　“卿卿，我不想让他们这么痛快的偿还欠下的债，我要让他们一点一点的绝望。”宋怀玉眼里满是期待和快意，柳卿蕴看着她，用手缓缓覆上了她的眼睛。
　　报复的话戛然而止，宋怀玉声音颤抖着问他，“你怕我了？”
　　“没有。”柳卿蕴怕她胡思乱想，把手拿下来蹭了蹭她的脸，“我心疼你。”
　　她之前对宋旬的作风有所耳闻，只听说是一个靠发妻发家的凤凰男，后来发妻死后娶了现任夫人顾红嫣，今天看宋怀玉的样子，只怕其中还有她不知道的隐情。
　　还有之前宋怀玉来她家拜年时，父亲跟她说起的那个早逝的天才宋临琦……只怕死因也没有那么简单。
　　今天回去必须要找苏醒调查一下。
　　柳卿蕴抬头看了眼宋怀玉，在心里说了声抱歉。
　　她必须要知道发生了什么，为什么宋怀玉有这么浓重的恨意，她不想有一天，收到宋怀玉出了意外的消息。
　　如果宋临琦的死真的跟宋旬有关，宋旬连亲生的大女儿都下得去手，对于宋怀玉这个一直和她作对的女儿，他未必不会起歹意。
　　虽然她已经决意要调查当年发生了什么，但还是希望宋怀玉能够主动跟她说这些事。
　　她是真的，很想要了解自己的爱人啊。
　　宋怀玉领着人进去，宋旬正坐在沙发上等着她，见到宋怀玉领着一个女孩子回来还有些诧异，“这位是？”
　　宋怀玉拍了拍柳卿蕴的肩膀，“这位是柳藉先生的女儿，柳卿蕴，卿卿，这是我爸。”
　　说起“爸”这个字眼的时候，她眼里浮现出一层讽刺，被柳卿蕴敏锐的捕捉到。
　　“叔叔好。”
　　“哎呀，你是柳总的女儿？”宋旬惊喜之情溢于言表，难得的现出一份讨好的神态来，“令尊近来可好啊？”
　　柳卿蕴挑眉，看来她爸的面子还是蛮大的嘛。
　　宋怀玉只觉得丢人。说来也是宋旬太垃圾，原本临徽还在宋怀玉外公手里的时候发展前景多好！整个沈城临徽说第二根本没人敢说第一，后来兰徽接手之后公司也是更上一层楼。
　　自从宋旬成了临徽的董事长，公司就一直在下坡路上晃悠，别说进步了，不退步就不错了。
　　要是以前，兰徽和柳卿蕴的父亲身份地位相当，说话聊天双方都是平等的态度，再看看宋旬对着柳卿蕴这副谄媚的态度，果然人和人之间是有差别的。
　　“我父亲挺好的。”柳卿蕴笑着，说起话来不卑不亢，“我跟怀玉回来，不打扰吧？”
　　“不打扰不打扰！”宋旬连忙摆手，生怕柳卿蕴觉得自己怠慢了她，亲自引着人往里面走。
　　柳卿蕴觉得好笑，好歹也是一个长辈，对一个小辈这般态度也不怕人看笑话。
　　不过她并不打算拒绝，对宋怀玉狡黠的眨眨眼，便坦然的在宋旬的引路下走进去。
　　宋旬当然顾不上摆架子，眼下一个大好的为临徽拉投资的机会摆在这，要是因为他摆了没用的架子就这么丢了不得亏死。
　　也顾不上什么长辈不长辈的了，赶紧给坐下的柳卿蕴倒了茶水，“我早就想跟令尊结识一下，奈何柳董实在是太忙了。”
　　柳卿蕴当然是看不上宋旬这幅姿态，不过大家都是生意人，场面话谁不会说啊。
　　“我父亲确实有点太忙了，不过……”柳卿蕴特意一句话分成两句说，非等到宋旬差点一口上不来才继续说，“叔叔如果想要约他谈生意的话，看着怀玉的面子上，我相信爸爸会答应的。”
　　看，看在宋怀玉的面子上？？？
　　他一个在商海浸淫了这么多年的人，还比不上宋怀玉这个小崽子？
　　宋怀玉正巧晃到柳卿蕴身后，撑着沙发背坐下，摸索着牵住柳卿蕴的手，“卿蕴是柳藉先生唯一的女儿，爸，你懂我意思？”
　　宋旬心里暗暗思量，既然如此，那么只要讨好了柳卿蕴，跟思绪的合作就是他的囊中之物，再叫宋祉跟她多接触接触，说不定以后连思绪都是他们家的。
　　他露出势在必得的神态，柳卿蕴却忽然抖了一下。
　　牵着她手的宋怀玉自然是感受到了，关切的低声问，“怎么了？”
　　柳卿蕴把她的手握紧了些，嘟囔着说，“感觉有人要算计我。”
　　宋怀玉：……
　　可能也许，不是感觉?
　　“就是有人要算计你。”宋怀玉用手抵着嘴唇笑出声，白嫩的指节沾染了口红，“按照宋旬的本性，八成正盘算着把你跟他那个儿子宋祉凑成一对，好谋划你家的财产呢。”
　　柳卿蕴默不作声的往旁边挪了挪，尽最大努力离宋旬那个贪婪的鬼远一些。
　　她与宋家的生意并无焦急，但是对宋旬父子还是略有耳闻的，如果不是宋怀玉，她是一辈子都不会主动跟宋家这一帮无耻的人打交道的。
　　“吃饭了！”顾红嫣穿着围裙，面色有些潮红的从厨房里出来，边走边擦手，嘴唇边上还有一丝不明的液体，“老公，阿祉回来了吗？”
　　宋怀玉余光看见管家一边不紧不慢地系着衬衫的扣子，一边神色餍足的从厨房的门边溜出来，装作什么都没有发生的样子。
　　她想，她发现了什么不得了的秘密。


第81章 还不是跟你学的
　　“我回来了。”宋祉大声叫着宣告自己的存在。
　　一心扑在讨好柳卿蕴身上的宋旬没工夫搭理他，专注于与柳卿蕴攀谈，时不时态度谦卑的给她添茶递水。
　　柳卿蕴则对宋旬的殷勤来者不拒，一边说着场面话敷衍他，一边不耐烦的掐了把宋怀玉的胳膊。
　　“嘶——”宋怀玉吃痛，看着柳卿蕴马上就要爆发的不耐烦，帮着她转移话题，“爸，顾阿姨说可以开饭了，我带卿蕴去洗手。”
　　说罢带着柳卿蕴逃离是非之地。
　　宋祉皱着眉头，拽着顾红嫣走到一边，“妈，爸怎么把宋怀玉叫回来了？是不是打算要改遗嘱？”
　　“那我怎么办？”
　　顾红嫣拍着儿子的手，突然感觉腿间有什么东西流下来，连忙夹紧双腿，又拽了拽围裙的下摆，“放心儿子，宋家只能是你的。”
　　“可是爸都把她叫回来了!”宋祉根本冷静不下来，顾忌着宋旬没敢出太大声，只能小声跟母亲抱怨。
　　“慌什么！”顾红嫣最看不上他这副慌乱模样，“有我在，她宋怀玉还能翻天？看看你这副样子，以后怎么继承宋家！”
　　明明她也算个聪明人，怎么生出这么一个蠢货儿子。
　　顾红嫣恨铁不成钢的看着他，“当年我能当上名正言顺的宋夫人，就能让你当上宋家的继承人！”
　　“行了，你就安安稳稳的在临徽做事，剩下的有妈呢。”
　　宋怀玉从洗手间出来就看见这充满亲情的一幕，不由得嗤笑，大步走过去，在顾红嫣背后阴恻恻的说，“不知道我们的宋夫人，打算怎么对付我啊？”
　　顾红嫣吓了一跳，转头看去只见宋怀玉不屑的笑，瞳孔里全是冷意。
　　“顾阿姨好大的本事啊，偌大的宋家大半都是我母亲的家业，就凭宋祉这个废物点心也做梦能继承临徽？”
　　她神色一凛，冷声呵斥，“妄想。”
　　“你！”宋祉恼羞成怒，高抬起手就要掌箍宋怀玉，却被她一把攥住手腕嘲讽，“怎么？被我戳中内心忍受不了了？”
　　“就这点心理素质，还打算继承临徽？”宋怀玉好像听到了一个天大的笑话一样笑起来，笑得眼里有泪花冒出来，“卿卿，你说，是不是很好笑？”
　　柳卿蕴静静地靠在不远处的墙边看着她发疯，闻言眉眼弯起来，“很好笑。”
　　宋怀玉得到了肯定的答案顿时心情更好了，一把甩开宋祉的手腕，柳卿蕴适时递上湿巾让她擦手。
　　“真贴心，爱你宝贝。”
　　柳卿蕴只是笑笑，对她的话不置可否。
　　“吃饭。”宋怀玉没有再看那对恶心的母子一眼，宣泄过后看起来情绪稳定多了，“让我们尝尝顾阿姨的手艺。”
　　“当初，她可是靠着一手好厨艺，从一个默默无闻的小白领摇身一变成了宋夫人。”
　　宋怀玉阴阳怪气的语调听得柳卿蕴只想笑，看了眼顾红嫣逐渐变得铁青的脸，也跟着搭腔，“是嘛，那我可要好好尝尝~”
　　不愧是能征服宋旬的手艺，就算是宋怀玉也得自愧不如。
　　瞧瞧这一桌菜色，说是满汉全席也不为过。
　　宋旬一脸司空见惯，热情的邀请柳卿蕴坐到他身边的客位，宋怀玉直接牵着人坐到对面，她可不想让自己女朋友坐到两个图谋不轨的人中间。
　　被顾红嫣劝说过以后，宋祉已经不再把情绪表现在明面上，宋旬趁着宋怀玉没关注他们，赶忙跟儿子说了自己的打算，宋祉现在看柳卿蕴的眼神都开始不清白。
　　“柳小姐年轻貌美，不知道在哪里高就？”宋祉摆出文质彬彬的模样，自顾自的跟柳卿蕴搭话。
　　“家里一点小生意罢了。”柳卿蕴礼貌的笑笑，夹起碗里多出来的菠菜放进嘴里，难吃到眉尖微蹙。
　　宋旬笑吟吟的看着儿子跟他看好的儿媳妇进行亲切友好的交谈，忽然想起了宋怀玉说过要带对象回家却带了个女孩回来，“怀玉啊。”
　　宋怀玉忍着要吐的冲动，微微抬眼，“怎么了？”
　　“不是说把你男朋友带回来，人呢？”
　　好戏要开场了。
　　宋怀玉直接握住柳卿蕴的手，目光灼灼的看着她，“她就是我对象。”
　　“你说什么？!”
　　宋旬瞬间瞪圆了眼睛拍案而起，手指颤抖的指着宋怀玉，眼神在两人身上盘旋，“你再说一遍！”
　　“把手放下。”
　　“我让你再说一遍！”
　　宋怀玉把筷子摔在桌子上，盘子叮叮当当发出哀嚎，“我让你把手放下！”
　　“不要用手指着我，更不要指着她。”宋怀玉咧开嘴，露出森白的牙齿，似狼的眼神狠狠地盯着他伸出的手指，“之前我弄断了顾阿姨的手指，感觉很好，你猜我敢不敢弄断你的？”
　　威胁很有效。
　　至少令宋旬想起了那天顾红嫣脸上痛苦的表情和不断冒出的冷汗。
　　他颤抖的把手缩回来，又觉得丢了脸，抄起碗筷摔到地上。
　　花纹漂亮的瓷器碰触地板猛然炸开，碎瓷片溅了一地，有几片扎进了顾红嫣细嫩的皮肉里。
　　管家听见动静第一时间上前，却是把宋祉严严实实地护在身后。
　　“您何必生气呢？”宋怀玉站起身，摁着想要跟着起身的柳卿蕴的肩膀，抿了抿红艳的嘴唇，“我这不都是跟您学得吗？你应该夸我才对。”
　　“不过我还是不及你。”
　　宋怀玉把杯里水悉数泼到宋旬脸上，“至少我不会对发妻动手，也不会拿亲生女儿的命当做换钱筹码。”
　　“我们走。”
　　牵起柳卿蕴的手，在出门的前一刻，她回头看着狼狈的一家三口，哦不，是“一家四口”，
　　淡然开口扔下炸弹，“顾阿姨，你胸前的吻痕露出来了。”
　　顾红嫣匆忙用手捂住胸口遮掩，可还是被宋旬看到了几个红痕。
　　“你这个贱人！”宋旬勃然大怒。
　　然后有时一阵叮叮当当的响声，在别墅外面都听得见。
　　宋怀玉一点都不关心这出由她点燃导火索的闹剧，一心只想赶紧带着柳卿蕴从这个令人窒息的地方逃出去。


第82章 全盘托出
　　“你想不想知道我为什么这么对他们?”
　　宋怀玉仰头靠在车座的靠背上，手指用力攥紧了方向盘，以近乎嘶哑的嗓音说着，“想不想知道以前发生了什么？”
　　柳卿蕴看着她苍白如纸的脸色，满是心疼的捧住她的脸颊，在干涩的嘴唇上轻轻亲吻，“如果你想找个人倾诉，我很乐意听听你的过去。”
　　顿了顿，又在她眼角吻了吻，“你想做什么我都会帮你，然后，我们一起度过未来。”
　　宋怀玉眨眨眼，一颗晶莹的泪珠子就穿过睫毛滑下来，直愣愣的砸进柳卿蕴的心里。
　　她的状态显然不适合开车，好在柳卿蕴也会开，让失魂落魄的宋怀玉在后座上躺好，以最快速度开车回家，用一杯加冰威士忌唤回了宋怀玉的灵魂。
　　“怎么样？”柳卿蕴用带着水汽的杯壁把宋怀玉从浑浑噩噩的状态惊醒，随后又安抚的亲了亲，“有没有感觉好一点?”
　　“好多了。”
　　宋怀玉把人揽进怀里，就着她的手喝掉冰凉的酒液，像一只毛茸茸的大犬一样在她身上蹭来蹭去。
　　爱人包容的态度使得宋怀玉更加纵容自己的恶性，手指过分的探进衣摆，先在腰上摩挲，随后往上追寻。
　　“先别！”柳卿蕴气喘吁吁的摁住她的手，眼眸湿润的看着她，“我要先听故事。”
　　“其实没什么好说的。”
　　宋怀玉躺在她腿上，柳卿蕴一点一点顺着她的头发。
　　“临徽，原本是我外祖白手起家打拼出来的，而宋旬，是他资助的一个学生。”
　　“当时我外祖身体不好，想给我母亲找个依靠，就把她嫁给了自己一手培养起来的宋旬。”
　　说到这，柳卿蕴明显感觉宋怀玉的情绪激动起来。
　　“没想到啊没想到。”
　　宋怀玉偏过头，没让柳卿蕴看见她眼里冒出的红血丝，“这是他一辈子做出最错的决定。”
　　“最开始，宋旬的确装得很好，温柔体贴，百依百顺，哄得我妈昏了头，把公司的大权放给他。”
　　“在我妈怀第一个孩子的时候，他出轨了。”
　　柳卿蕴几乎瞬间握住了她的手，“是顾红嫣?”
　　宋怀坐起身，喝掉恋人给她倒好的酒，“不是，是一个姓罗的女人，他当时的秘书。”
　　“在我妈怀孕的短短十个月里，他就包养了3个女人，什么明星嫩模一夜情数都数不清，可是我妈傻！”
　　宋怀玉看着脚踝上挂着的闪着光的脚链，舔了舔干涩的唇瓣，“废了半条命生下的孩子，只是因为不是儿子，宋旬连看都没有看一眼。”
　　“他是有皇位要继承吗？”柳卿蕴含了个冰块在嘴里，咔嚓几声咬碎，义愤填膺的吐槽，“再说就算有皇位，那也是你们家的，跟他有什么关系！”
　　宋怀玉吻住她的唇，在唇齿交缠间，碎冰化为温热的水。
　　“他会娶顾红嫣，很大程度是因为顾红嫣给他生了一个儿子。”
　　宋怀玉继续说着，手慢慢搂住她的肩膀。
　　“当时我妈和顾红嫣同时怀孕，生产的时候她伤了身体，一直休养不好，顾红嫣总带着她的两个孩子去我母亲面前炫耀，加上宋旬想要给儿子一个名分，一直言语侮辱她。”
　　“她承受不住，离我和姐姐而去了。”
　　柳卿蕴闻言长出一口气，在她下巴上亲了亲，“那你姐姐呢？”
　　宋怀玉把她抱紧了些，“宋临琦，你知道她吗？”
　　柳卿蕴仔细回想，才在记忆里翻出这个人的些许影子，“好像是我爸爸的学生，听说是跳楼自杀了吧。”
　　“……对。”宋怀玉沉默片刻，柳卿蕴微抬起头，看见她眼里冒出的思念与泪花。
　　“我姐姐，是，特别特别优秀的人。”宋怀玉声音哽咽起来，“温柔又坚强。”
　　“我很小的时候就没了母亲，是姐姐把我一手带大，可是宋旬这个畜生！”
　　“为了钱，拆散了我姐姐和她爱人，强行把她嫁给了孙胜君，换来了六亿的投资。”
　　柳卿蕴皱起眉头，她知道孙胜君这个浪荡子，出了名的精神不正常。
　　“后来呢？”
　　宋怀玉喃喃自语，“后来……”
　　“我姐姐当然不愿嫁，当时她已经怀孕了，宋旬一巴掌把她打落楼梯，然后跟顾红嫣参加宋祗的家长会。”
　　“没人送她去医院，我姐姐就……”宋怀玉闭了闭眼，“流产了。”
　　“可是还要嫁。”
　　宋怀玉抹了把脸，抽了几张纸巾擦去眼泪，“孙胜君不仅出轨，而且家暴。”
　　“姐姐她总是遍体鳞伤，住院的时间也越来越长，但还是笑着安慰我：没关系，她忍一忍就好了。”
　　“直到那一天，我去医院看她，在医院门口看着她的身体从眼前坠落，像失去生机的蝴蝶翅膀，轻轻一碰，支离破碎。”
　　那天我失去了所有最爱的人。
　　好在，现在还有你。
　　柳卿蕴紧紧的抱着她的腰，跪坐在沙发上，在她唇瓣里尝到了泪水的味道。
　　“别哭。”
　　柳卿蕴吻去了她的眼泪，自己的眼泪反而顺着眼角滑落，心脏一抽一抽的疼， “有我呢！还有我！”
　　“我会陪着你！永远在你身边陪着你！”柳卿蕴止不住眼泪流淌，心口像是有狂风刮过，干脆抱着她放声大哭。
　　“凭什么啊！他凭什么这么对你妈妈！凭什么这么对你姐姐！”柳卿蕴搂着她的脖子，控制不住的哭泣，宋怀玉只得稳住她的腰身，拍着背安抚她，“卿卿别哭，都已经过去了，况且，”
　　她苦涩的笑笑，“我不是平安长大了嘛，而且还遇见了你。”
　　“过不去！在我看来根本过不去！”
　　柳卿蕴猛得直起身，宋怀玉怕她摔倒，紧紧的扶着她的腰，“慢点！”
　　“宋怀玉，你不是忍气吞声任人宰割的人。”柳卿蕴贴近抵上她的额头，“告诉我，你做了什么?”
　　“卿卿，这件事你就别……”
　　“告诉我！！！”
　　柳卿蕴急得双眼发红，一双鹿瞳死死的盯着她，声音都在颤动，“你设计的复仇环节是什么？！”


第83章 第一次
　　“我没打算对他做什么，你放心。”
　　宋怀玉感受到怀里人的惊慌，捧着她的脸颊使她对上自己的双眼，一字一句的说着，“冷静宝贝儿，为了报仇把自己的未来搭进去，那是我在遇见你之前才有的打算。”
　　“现在，我不会选择那么愚蠢的做法。”宋怀玉咬上她的双唇，指尖勾去她的泪水，“不哭，宝贝儿，不要哭，我知道你在。”
　　柳卿蕴几乎发癫的回吻过去，反而被宋怀玉吻的喘不过气来，手指颤抖的解开她上衣的扣子，剥下单薄的布料露出白嫩的肩膀，她眸光闪了闪，唇瓣附上去。
　　朵朵红梅在白皙的皮肤上绽放，与宋怀玉近乎艳丽的容貌相得益彰。
　　“卿卿，你……”
　　“别说话！”柳卿蕴伸出手指摁在她嘴唇上，气喘吁吁，“这种时候不应该说话，应该抱着我，或者吻回来。”
　　目光对视的瞬间，宋怀玉看到她眼底的火花在闪动。
　　“至少回房间。”
　　柳卿蕴一颗一颗解开自己的衬衫扣子，海藻般的长发垂落在肩膀，鹿瞳泛红而充斥欲望，“好。”
　　这一夜狂风骤雨。
　　……♡♡♡呜呜呜（能懂我意思吗？）
　　“宋怀玉！你畜生！”柳卿蕴咬着下唇，颤抖地撑着身子极力往后躲。
　　“好好好我畜生。”宋怀玉好脾气的迎合着，俯下身跟她接吻。
　　吃到肉的人明显精气神都不一样了，柳卿蕴一脸被折腾惨了的样子，宋怀玉反倒一脸餍足。
　　“先别睡，去洗洗？”
　　柳卿蕴累到连一根手指都抬不起来，懒懒的翻了个身，“你抱我——我没力气了！”
　　宋怀玉自己也是满身的汗水，浴缸里放好了热水，把累成一条咸鱼的人放进去，温热的水溢出来溅到脚边，“先泡一会，别睡着，会感冒的。”
　　淋浴头打开，热水喷洒出来，热气缓慢充斥整个浴室，温度计的红色条值逐渐攀升，肌肤相贴。
　　“宋……怀玉！”柳卿蕴控制不住的在宋怀玉背上抓出伤痕，火辣辣的感觉为这场独属于宋怀玉的盛宴加了不少调味料。
　　“你就是混蛋——禽兽！”
　　宋怀玉在她肩头贪婪的吸吮，“嗯嗯我是禽兽，我是畜生。”
　　“我不是人。”
　　宋怀玉实在是舍不得放开她，但水温已经开始渐冷，再呆下去柳卿蕴可能会感冒。
　　光脚着地，浴巾擦去身上的水珠，换上浴袍，用浴巾裹着全身无力昏昏欲睡的人把她抱出浴室，先安置在卧室的沙发椅上。
　　轻薄的丝绸睡裙下是满满痕迹的身体，湿漉漉的长发被轻柔的吹干。
　　“晚安宝贝。”宋怀玉在她额头轻轻印上一个吻。
　　柳卿蕴哼哼唧唧，往她怀里钻了钻。
　　♡
　　甜甜的恋爱果然有治愈心灵的功效。
　　一夜疯狂过后，宋怀玉压抑的内心总算是得到了些释放。
　　夏天的夜晚还是有一些凉，柳卿蕴突然的颤抖打断了宋怀玉的出神。
　　撤过被子把人包裹的严严实实，才重新连被子带人一起搂进怀里，依偎着她闭目养神。
　　其实她根本睡不着。
　　方才的欢愉还流连在脑海里，精神仿佛浸泡在甜蜜的海洋，柳卿蕴全心全意依赖她的样子出乎意料的令人心动。
　　不行，睡不着。
　　宋怀玉看看刚放亮的天，再看看熟睡的柳卿蕴，想要坐起来冷静一下，手臂动了一下就被一只热乎乎的手握住。
　　柳卿蕴迷迷糊糊的嘟囔着：“快睡觉”， 翻个身又熟睡过去。
　　宋怀玉生怕再吵醒她，便一动也不敢动。
　　等到柳卿蕴终于心满意足睡醒，宋怀玉的胳膊早就麻的没有知觉了。
　　“你怎么醒的这么早？”柳卿蕴迷蒙的半睁开眼睛，摸索着捧住她的脸亲一口，“困不困啊？”
　　宋怀玉感觉心都要被甜化了，心尖上咕嘟咕嘟冒着小泡，“还睡不睡了？”
　　“不了——”柳卿蕴摇摇头，往她怀里又蹭了蹭，抬起头冲着她甜甜的笑，“我想吃小笼包！”
　　好可爱！！！
　　宋怀玉看她是怎么看怎么爱，恨不得把心都掏给她，“好，我去买好不好？”
　　“嗯嗯。”
　　临近中午，宋怀玉才换了身衣服下楼买早餐。
　　摁了下楼的电梯，边揉着酸麻的胳膊边想是不是应该去健身房健健身，最起码抱老婆睡觉的时候胳膊不能酸。
　　电梯门打开，蓝锦的身影赫然出现。
　　面面相觑的时候，宋怀玉伸出手，拦住了即将关闭的电梯门，抬腿走了进去。
　　两个人分别占据电梯的一角，气氛沉默而诡异。
　　蓝锦攥着书包的肩带，忍不住眼神瞥向她，又在宋怀玉察觉到悠悠看过来时赶忙装作什么都没发生的样子，看向四周。
　　宋怀玉轻轻咳了一下，“你来这里是找人的?”
　　这不废话吗？肯定是找人啊！
　　但是现在这种气氛她也不知道说什么，反正说什么都比沉默着尴尬强。
　　蓝锦不知想起了什么，突然红了耳朵，用手背贴住滚烫的双颊，点了点头，“是，我，来找人。”
　　宋怀玉了然，随口问道，“找谁啊？我认识吗？”
　　蓝锦咬着下唇，侧过身去没再出声。
　　电梯再打开时，门前的人宋怀玉也很眼熟，是蓝锦的学长，江云书。
　　男人穿着睡衣，看似随性实则精心设计了造型，头发丝翘起的弧度都恰到好处，原本翘起的唇角在瞥见电梯里的宋怀玉时直线拉平。
　　宋怀玉抱着胳膊靠在电梯里，满怀深意的冲着他挑眉，眼神在他和蓝锦之间流转。
　　江云书脸色一冷，一把将蓝锦拽出来护在身后，跟老母鸡护崽的架势一样。
　　蓝锦手足无措的任由江云书拽着手腕，顺从的被他挡在身后，伸手晃了晃跟宋怀玉告别。
　　在电梯门关闭的瞬间，江云书透过缝隙，看见宋怀玉悠闲的抬手，跟蓝锦告别。
　　脸色一黑，把蓝锦的视线挡了个严严实实。


第84章 家长来电
　　蓝锦踮起脚，目光所及都是江云书结识的后背，恋恋不舍的收回眼神。
　　“舍不得她?”
　　江云书心口堵了块石头，说出的话酸了吧唧的，整个楼道都飘满了陈年老醋味。
　　蓝锦看着他不声不响的闹别扭，忍不住笑弯了眼睛。
　　“你干嘛！我就是跟她偶然遇见的。”蓝锦主动牵住他的手，手指头挤进指缝里十指相扣，“再说不是你让我来这找你的？我不知道她住这里。”
　　“真的吗？”江云书跟一只委屈巴巴的大狼狗一样，牵着的手不愿意松开，就用另一只手拽住蓝锦的衣摆又摇又晃，“你离她远一点呗，她对你又不好，而且她都谈恋爱了！”
　　“她多渣啊！”江云书暗戳戳的告黑状，专注于抹黑宋怀玉在蓝锦心中的形象，“你看她脖子，都是吻痕！肯定是女朋友亲出来的，估计现在还在她家呢！”
　　蓝锦简直是哭笑不得。
　　他还能没看见宋怀玉那满脖子的吻痕吗？他的视力还没有下降到这种程度，不过是不愿也不会去问罢了。
　　他和宋怀玉现在的关系，不过是有点熟悉的陌生人而已，从他下定决心删掉宋怀玉的那一刻起，他和宋怀玉就永远永远不会再有其他的关系了。
　　不甘心吗？
　　其实是有一点的。
　　根植在心底的参天大树骤然拔除，根系连带着血肉一同消失了大半，出现在心脏上的大洞空落落的透着风。
　　他确实因此失落了好久，不过现在——
　　蓝锦仰头看向还在跟自己闹别扭的大男人，无奈地笑笑，红着耳朵主动把自己凑进他怀里，拉着他的手环住自己的腰，在他下巴处亲了一口，很认真的在问他，“你是绿茶成精吗江云书？”
　　蓝锦的动作太突然，江云书还来不及反应，本能收紧手臂把人紧紧困在怀里，那点醋气登时消散得无影无踪。
　　“你这是……什么意思？”
　　“想对你负责，能明白吗？”
　　蓝锦拍拍他的肩膀，“先把我放开。”
　　“不要！”江云书是肉眼可见的开心，恨不得抱着人一辈子不撒手，“我们在一起了对吧，我抱我男朋友不犯法对吧。”
　　对倒是对，但是……
　　这是楼道！对面还有邻居随时会出来，很难为情的啦！
　　“快点放开！”蓝锦挣扎了几下，最后咸鱼一样任由江云书把他打横抱进他的领地。
　　❤
　　“我回来了！”
　　宋怀玉拎着柳卿蕴点名要吃的小笼包还有一大堆其他的小食，统统放在餐桌上拆开包装袋露出热气，才打开半掩的房门。
　　入眼便是床上的鼓包，她走近发现是柳卿蕴又睡过去了，裹着被子，睡得整张小脸红扑扑的。
　　她伸手扯了扯被子，柳卿蕴嘤咛了一声，翻身把被子压在身下，以一个更舒服的姿势继续睡，像懒惰的猫咪一样。
　　毕竟昨晚累到了，宋怀玉无声的笑了笑，反手关上了卧室的房门。
　　柳卿蕴慢慢睁开眼睛，在宋怀玉的枕头上蹭了蹭，感觉自己被宋怀玉的味道包围住，才肯再次安心的睡过去。
　　手机铃声响起的时候，宋怀玉被吓了一跳。
　　是柳卿蕴的手机，埋没在昨晚她们脱下的凌乱的衣服里，连铃声都呜咽没有精神，嗡嗡嗡的一直振动。
　　宋怀玉废了好大的劲，才把它从狭小的角落里拯救出来，也没来得及看屏幕直接接听，传进耳朵的是熟悉的声音，“蕴蕴宝贝儿，今天晚上回家吗？”
　　是苗遇欢。
　　零星的睡意瞬间消散，宋怀玉“蹭”的一下坐起来，看了眼紧闭的房门磕磕巴巴的出声，“阿，阿姨，我是宋怀玉，您还记得我吗？”
　　手机那头沉默了下，“我记得你，柳卿蕴在吗？”
　　宋怀玉紧张地脸色发白，“她……”
　　她不知道柳卿蕴有没有跟父母说过她们两个谈恋爱的事情，纠结着要不要撒个小谎糊弄过去，最终还是决定实话实说，“她还在睡，您找她有事吗？”
　　“还在睡啊……”苗遇欢的声音越来越小，像是明白了什么，随即出声问道：“怀玉啊，你和蕴蕴——你们在谈恋爱了吗？”
　　宋怀玉握手机的手紧了紧，“是的，阿姨，我们前段时间在一起了。”
　　“那你……”
　　“阿姨！”宋怀玉急忙出声，胸口剧烈起伏着，“我是真心喜欢倾蕴，我保证我会对她好，我一定会让她永远开心下去，所以，所以”
　　“所以能不能给我一个照顾她的机会！”
　　“我保证我不会比任何一个男人逊色！”
　　宋怀玉从没有这么紧张过，倒豆子一样说完便不再出声，像等待审判的犯人一样不敢大喘气。
　　短短几分钟，像是一个世纪一样漫长。
　　“你不要紧张。”苗遇欢终于出声，先是安抚宋怀玉的情绪，像对自己的孩子说话一样轻声细语，“我没有反对你们的意思。”
　　判决宣布，无罪释放。
　　宋怀玉一块大石头总算落了地，长出一口气，身体卸了劲无力的躺在沙发上，手背覆在眼睛，阳光透过指缝若有若无的落在眼皮上。
　　苗遇欢大抵猜到宋怀玉的状态不方便聊天，“告诉蕴蕴今晚回家一趟。”
　　“好的阿姨。”
　　“你也一起回来吧。”
　　“好的……阿姨。”
　　听她如此认真的语气，苗遇欢自己反倒忍俊不禁，“丑媳妇总要见公婆的，你紧张什么。”
　　“你以为我和你叔看不出来你和蕴蕴之间的气氛？”苗遇欢带着笑意调侃，“你也太小瞧我们了。”
　　宋怀玉不好意思的摸摸鼻子，“我这不是怕您和叔叔不同意卿卿她找了个女孩子。”
　　“我们有那么封建吗？”苗遇欢扶着头，哭笑不得。
　　“蕴蕴喜欢女孩子，我们早就知道了。”苗遇欢继续说，“说句你可能不太爱听的话，她的第一段恋爱也是我们手把手教着谈的。”
　　“您是说，”宋怀玉舌尖抵住上颚，“她初恋？”
　　苗遇欢喝了口水，“是啊，她的初恋，很失败。”
　　“大概这孩子继承了我的吸渣体质，认认真真谈了几段恋爱都被辜负了。”


第85章 见丈母娘
　　“你要跟蕴蕴谈恋爱，应该知道她对恋爱的态度吧。”
　　提及柳卿蕴，宋怀玉的语气明显温柔了许多，眼神好似一潭水波，“我知道的阿姨，蕴蕴只是没有安全感。”
　　“你能明白就好。”
　　想起女儿失败的感情经历，苗遇欢不由得叹了口气，“蕴蕴是个好孩子，阿姨希望你能好好待她，阿姨已经听说了你姐姐的事情。”
　　“怀玉，好孩子，这么些年你是受苦了。”苗遇欢擦了擦眼睛，“就算你和蕴蕴最终还是分手了，阿姨也会把你当成亲生女儿来看，蕴蕴的婚礼，你一定要到场！”
　　这是在说不做新郎就做伴郎吗？
　　阿姨，说好的当亲生女儿看的呢，不带这样说一套做一套的啊！
　　虽然她本来也没打算跟柳卿蕴分手。
　　宋怀玉尴尬的笑笑，满口承应着。
　　卧室的房门悄然打开，一只白嫩的小脚踩着地毯出来，柳卿蕴默不作声的出现在宋怀玉身后，伸出手搂住她的脖子蹭蹭她的脸颊，“你跟谁聊天呢？都不进来抱着我睡。”
　　宋怀玉身子僵硬了下，张了张嘴，用气音说，“你妈妈。”
　　柳卿蕴瞪大了眼睛，指了指手机，宋怀玉点点头，“阿姨，卿蕴她醒了，我把手机给她让她来接吧。”
　　还没等柳卿蕴反应过来，手机就被放在耳边，苗遇欢带有压迫性的声音从听筒传出来，“柳卿蕴，今天晚上把你对象给我带回来，我们好好算算账！”
　　嘟嘟嘟嘟——
　　挂了！！！
　　“她怎么知道我谈恋爱了！”柳卿蕴一脸生无可恋，握着宋怀玉纤细的肩膀摇晃，“完了完了我要完了！宋怀玉怎么办啊！！！”
　　“你再晃一会我就要吐出来啦宝贝儿！”宋怀玉摁住她的手，好不容易才稳住身体，手腕用力就把人锁在怀里，“你紧张什么？我就这么见不得人？”
　　柳卿蕴挠挠嘴角，讪笑道：“怎么可能呢，我就是……还没做好准备把你带回去嘛。”
　　“可惜了。”宋怀玉死死地按住她，一个翻身把人压在身下，“阿姨可说了，要你把我带回去见.家.长。”
　　见家长三个字特地加强语气，柳卿蕴听着心里发虚，讨好的勾上宋怀玉的脖子，“我这不是寻思着再等等，等咱俩感情稳一稳嘛。”
　　宋怀玉无奈，明知她在敷衍自己，还只能由着她耍赖。
　　“所以，你到底带不带我回家？”宋怀玉目光灼灼的看着她，眼中是令柳卿蕴心烫的期盼。
　　柳卿蕴近乎屈服的点头，自暴自弃的闭上眼睛把唇瓣送上去，“带带带，我带！”
　　♡
　　苗遇欢和柳藉四目相对，同时叹了口气。
　　“你说，咱闺女这回是认真的吗？”苗遇欢拉扯着丈夫的袖子，“要不是的话，不就把人家宋怀玉祸害了嘛。”
　　柳藉也觉得头大，闺女怎么偏偏相中了故人的妹妹，这要万一以后俩人掰了可怎么办？
　　“事已至此，咱俩也不好说什么。”柳藉尝了口上次宋怀玉带来的茶，美的眉开眼笑，“不过宋怀玉真是个好孩子啊，你看上次她来拜年给我带的茶，多有诚意！”
　　“你就知道宝贝你这点茶！”苗遇欢毫不留情地冲着他后脑勺来一巴掌，“你闺女被人拐跑你都不知道！”
　　“妈妈，你干嘛呢？”
　　柳卿蕴领着人进来，就看见她的母上大人给了她爹一巴掌。
　　苗遇欢原本打算好好教训一下这个只知道关心古玩字画的老男人，一见女儿回家，瞬间变回那个贤妻良母温柔女性，“蕴蕴回来啦，快过来！我呀跟你爸闹着玩呢。”
　　闹着玩？柳卿蕴嘴角轻微抽搐，她听着这一巴掌是用了十成十的力，她爸的头还好吗？
　　宋怀玉拎着带来的东西，听着里面的声音，不知道该不该进去。
　　“你这人，怎么下手这么狠呢你！”柳藉疼得半个身子都麻了，感觉脑袋里有水声在响。
　　“闭嘴。”苗遇欢瞪他一眼，转身亲热的拉着女儿的手，“你对象呢？没带回来？”
　　“带回来啦。”柳卿蕴一指门口那道身影，“哝，这不在那呢。”
　　“这孩子，在门口站着干什么？”苗遇欢嗔怪的看了宋怀玉一眼，亲自起身把人领进来，“快进来啊。”
　　宋怀玉眸光闪了闪，握着她手腕的掌心温热，让她久违的想起兰徽的怀抱。
　　那是温柔的、带着柑橘香气的气息。
　　在她模糊不清的记忆里，对于兰徽的怀抱早已没有了具体的印象，被苗遇欢握着手腕带着往前走的时候，她想起兰徽在弥留之际对姐姐和她说的话：
　　我的女儿们，我的宝贝，妈妈永远爱着你们。
　　宋怀玉鼻子一酸，忽然特别羡慕柳卿蕴。
　　多年对宋旬的虚与委蛇还是很有作用，这点微不足道的心酸在苗遇欢看向她时消失的无影无踪，眉毛扬起嘴角上翘，如墨的眼瞳里好像覆上厚厚的面具，“阿姨，这是我的一点心意。”
　　她把手里的东西递过去。
　　苗遇欢顿时眉开眼笑，接过东西并没有仔细看，只是随手放在茶几上，宋怀玉垂眸，默默拉住了柳卿蕴的手。
　　还是生气了啊。
　　“叔叔，我上次看你蛮喜欢我带来的茶砖。”宋怀玉决定先从薄弱处下手，开始跟柳藉搭话，“我这会带了块三十年代的茶砖，还有一件山水画，您帮我看看是哪位高人的笔墨。”
　　听到茶砖，柳藉的DNA动了，状若无事的清清嗓子，把那块名贵的茶砖小心翼翼的捧在掌心，生怕一用力把它碰碎。
　　苗遇欢也有些惊讶，光是茶砖价值便价值千金，更别提宋怀玉这带来了七八个包装袋子，只怕是一个比一个珍贵。
　　看宋怀玉的眼神也更和缓了些。
　　宋怀玉带来的东西虽然贵重，但也是用了心的，都是根据她和柳藉的爱好来挑选的。
　　不过见个家长，她便能如此用心，可见她是个靠得住的人。
　　苗遇欢流露出几分满意的神色，宋怀玉见状才勉强松了口气。


第86章 清醒的沉沦
　　“这个笔墨……”
　　柳藉仔细端详手中展开的画卷，心中激动，还特地让柳卿蕴把她的放大镜拿来观察细节。
　　宋怀玉在一旁捧场，一脸虚心求学的样子，“您看这画是哪位大家的笔墨啊？”
　　“这画淡逸劲爽，意境清幽静雅。”柳藉指着画上的题字，对着宋怀玉解释，“你再看这题字，哎呀呀真是一笔好字！”
　　“怎么个好法呢？”宋怀玉相当给面子。
　　柳藉对她的恭维相当受用，拍着她的肩膀跟对自己闺女似的。
　　“丫头，你倒也不必如此谦卑。”柳藉把放大镜搁在一旁，捏起金丝边框眼镜带上，五十多岁的年纪还是一股子斯文败类的味道，“你对我女儿的心思，我第一次见你就知道了。”
　　“你这么讨好我，不就是怕我反对吗？”
　　柳藉往后斜靠着，手臂搭在沙发靠背上，眸光闪了闪，似笑非笑的看着宋怀玉，“丫头，每天想得太多，容易生病。”
　　宋怀玉抬起的手顿了顿，很自然的又放下，“叔叔，人生在世，总有一些必须要做的事，不然活着的意义何在呢？”
　　“可若执着于先人之事，又如何思虑将来?”
　　柳藉有心劝她，又不知从何说起。
　　未经他人苦，莫劝他人善。
　　刀子只有割在自己身上才能知道有多痛，宋临琦虽然是他的学生，可毕竟没有血缘。
　　她去世，他也只能感叹一声，再道一句惋惜罢了。
　　“我知道过去之事一直积压在心里，于身体无益。”宋怀玉抿了抿嘴唇，苦涩的味道在嘴里横行霸道，“血海深仇，不共戴天！”
　　“我只能保证一定不会伤害己身，更不会牵连卿蕴！”
　　“我答应了她不会以身犯险。”宋怀玉温柔的眼光投向柳藉的身侧，捻了捻指腹，忽然开始想念柳卿蕴温热的吻。
　　“这幅画我就先收下了。”柳藉欣赏她的固执，也愿意为她留出一条后路来，“便当做你在我这存的人情，有需要帮忙的地方，你可以来找我。”
　　这也算是变相认可。
　　宋怀玉狠狠松了口气，感觉冷汗浸透了后背，手背触碰额角和鼻尖，擦去晶莹的水渍。
　　“去洗个手吧。”柳藉左手握着画卷，右手拎着她带来的茶砖，慢慢悠悠的往楼上书房走，“蕴蕴，你带她去。”
　　关门声响起，柳卿蕴就被人握着手腕抵在白色的瓷砖上，下巴被抬起来，紧接着就是缠绵强势的吻。
　　呼吸被掠夺，暧昧的水声响起，她被吻得喘不过气来，从耳尖到脸颊粉红一片，才轻轻推了推宋怀玉的肩膀。
　　“你干嘛啊。”
　　柳卿蕴媚眼如丝的看着她，嘴唇被亲的水润，宋怀玉顿时感觉喉咙干渴，体内像燃起一团火一样火热，她试图抵抗，最后还是心甘情愿的沉沦在她宛如星河的双眸。
　　“我爱你，你信吗？”
　　柳卿蕴看向她双眼，认真的分析里面丰富的情绪，确认没在其中看见任何欺骗的成分，忍不住笑出声。
　　她像饮鸩止渴的朝圣者，朝着自己的信仰付诸全部。
　　“我信。”
　　眼眶的酸涩骗不了人，她眨眨眼，还是流出一滴泪水。
　　你终于承认你属于我。
　　柳卿蕴闭上眼掩饰泛红的眼眶，把自己深埋进她的颈窝。
　　也把自己的根深深驻扎进宋怀玉的心底。
　　♡
　　“我们去看看你妈妈好不好？”
　　柳卿蕴躺在宋怀玉的膝上，一头秀发乌黑，用指尖划过她的嘴唇。
　　自从在柳卿蕴父母那过了明路，两个人干脆直接把柳卿蕴的东西都搬过来，正式开始名正言顺的同居生活。
　　“怎么突然想起这个？”
　　宋怀玉手指摆弄着她的发丝，闻言问道，顺手给她盖上毯子。
　　“就是觉得应该去看一下嘛。”柳卿蕴翻个身面向她小腹，伸手搂住露出半截的细腰。
　　面对爱人的撒娇，宋怀玉明显很受用，在她后脑勺顺毛rua了几把，垂下的眸光里全是爱意，“那我们明天就去?”
　　“好啊！”柳卿蕴麻利的爬起来，搂着她脖子跨坐在她腿上，涂了润唇膏的嘴唇亮晶晶的，还带着橙子的香气，“还有你姐姐！我小时候跟她关系可好了！”
　　说着说着自己先沮丧起来，“抱歉啊宝贝，我不是故意的。”
　　宋怀玉的手悄无声息的把着她纤细柔软的腰肢，闻言笑了笑，凑近些，在她唇上吻了吻，“补偿我就好了。”
　　亮晶晶的唇膏被舔舐干净，宋怀玉如愿的尝到了柑橘的甜美。
　　第二天是大晴天，太阳明晃晃的挂在天上。
　　柳卿蕴最讨厌这样的天出门，不仅要涂厚厚的一层防晒，最主要是因为，她怕热。
　　“要不我们过两天再去吧。”宋怀玉手撑着头，侧身躺在床上看柳卿蕴一件件的试衣服，“今天太热，你万一中暑怎么办？”
　　柳卿蕴拿起一件黑色的连衣裙对着镜子比量，皱着眉头换了下一件。
　　“卿卿?宝贝?你听见我说话没有啊?”宋怀玉一连叫了她好几声，见她都没有反应，干脆下床从背后把她抱住，呼吸撒在她的脖颈，“咱今天不去了，好不好？”
　　“当然不行啦！”柳卿蕴被她弄得直痒，娇娇的瞪她一眼，“我们可是跟阿姨做了约定的，肯定不可以违反约定啊。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　柳卿蕴鼓着小脸，毫不留情的一巴掌把她推开，“你走开！热死啦！”
　　宋怀玉穿着吊带背心和短裤，露出雪白的肩膀的修长的双腿，像八爪鱼一样赖在柳卿蕴身上，“宝宝……卿卿！咱就不去了好不好？明天，明天再去嘛！”
　　“宋怀玉！”
　　柳卿蕴把她从自己身上扒拉下来，拿了个毛绒玩偶放在她怀里占住她的双手，“你给我乖一点！不许妨碍我！”
　　“柳卿蕴！”
　　“怎样！”柳卿蕴高声顶回去，觉得语气不太好又弯腰在她唇上啄了啄，宋怀玉瘪瘪嘴，消了气焰，“算了，都随你吧。”
　　柳卿蕴露出小虎牙甜甜的笑了下，转身继续挑衣服。


第87章 适合热恋
　　盛夏天，太阳明晃晃的挂在半空，肆无忌惮的散着光热。
　　柳卿蕴抱着一大束浅香槟色朱丽叶玫瑰，提着同色系的裙摆，穿着她最漂亮的裸粉色高跟鞋到两座墓碑前站定，宋怀玉拎着好几个购物袋子和另一束百合跟在她身后，看着她俯身把玫瑰花放在左侧的墓碑前。
　　“你怎么走得这么慢啊！”柳卿蕴余光瞥见她到了，手背在身后慢慢直起身，太阳光适时照在侧脸穿过扬起的发丝，眼波温柔的如微澜的湖面。
　　“卿卿咱买花也就算了，买这么多衣服还有这……这些”
　　宋怀玉面露难色的看着袋子里装着的各色纸扎，有最新的电子产品、最大规模的别墅、甚至还有宠物模样的。
　　还有成摞的冥币和仿银行卡，生怕俩人在地下没有钱花。
　　“头一次见阿姨和姐姐，我当然要带见面礼啊。”柳卿蕴理所当然的说着，从她怀里小心地接过百合花束，轻轻地摆在右边墓碑的前方，扬起最明媚的笑容，“姐姐好！我是柳卿蕴，不知道你还记不记得我。”
　　“我是柳藉的女儿！就是以前喜欢赖着你给我补课的那个女孩，当初你突然没了音讯我还伤心了好久，还天真地以为你只是换了地方生活，没想到……”柳卿蕴细白的指尖擦过眼角，带下一抹晶莹的泪珠，声音渐渐哽咽，“会在这里再见。”
　　宋怀玉从身侧拉住她的手，指尖钻进指缝十指相扣，在她侧脸轻轻落下一吻。
　　“姐，她是我女朋友。”宋怀玉眉目舒展，像是放下了什么心结，“我很爱她。”
　　照片上的人依旧娴静如水，温柔的目光像是穿过单薄的相纸落到她们身上，宋怀玉揉揉眼睛，感觉什么都没变，又感觉什么都变了。
　　柳卿蕴回握她的手，温热的掌心紧紧相贴，汗水把情绪逐渐拉长，变得黏腻潮湿。
　　“阿姨，我是柳卿蕴，是宋怀玉的伴侣。”柳卿蕴抿了抿嘴唇，处于私心的把女朋友的称呼换成了伴侣，听起来有一种庄重的感觉，像是对兰徽的宣告，也像是对自己的承诺：一定要好好地跟她在一起。
　　“我会好好爱她。”柳卿蕴蹲下身，裙摆落了地沾上灰尘，她竖起三根手指，眸色认真，“陪伴她，照顾她，永远支持她。”
　　“我会是她永远的后盾，我会是她一辈子的避风港。”
　　一颗水珠重重的砸在水泥地面，宋怀玉抬头看看，晴空万里无云。
　　洇湿的痕迹像炸开的一小片烟花，她轻轻抽气，心脏又酸又痒。
　　指尖拂过脸颊带下一丝水渍，她用拇指摩挲了下，跟着柳卿蕴一起蹲下去。
　　单膝跪地，细嫩的皮肉与粗糙的水泥地面亲密接触，她顾不上沙粒硌出的红印子，用温热的手掌包裹柳卿蕴的誓言。
　　“妈，姐。”宋怀玉的手抬起又放下，“我现在过得很好，和你们期盼的一样好。”
　　我有了最完美的事业，有了最明白我的爱人，有了会永远陪伴我的伴侣。
　　我终于不会在深夜被噩梦惊醒的时候只能守着空荡荡的房间，卑微地祈求早逝的亲人可以侵入梦中，可以靠虚幻慰藉冰冷的躯壳。
　　“你们不用担心我。”
　　宋怀玉一边说着，一边把柳卿蕴扶起来，细心的替她拍去裙摆的尘土，“越来越热了，咱们回去吧？”
　　“现在就回去？”柳卿蕴乖乖地站着没动，在她直起身后粘人地伸出双手揽住她的腰，在她怀里蹭蹭，“我们去把这些东西给阿姨和姐姐烧了吧。”
　　宋怀玉微微低头就能看到她毛茸茸的发顶，发丝细软泛着光泽，上手揉了几把，手感超级好。
　　“都听你的。”
　　柳卿蕴心里甜丝丝的，笑着抬头正好撞进宋怀玉带着宠溺的眸子里，宋怀玉一向瘦，自打两人在一起一直是蜜里调油的，不知不觉间脸颊上生出了些软肉，揉捏起来像软乎乎的棉花娃娃一样。
　　“果然爱情是人最好的补药，你看你这样多可爱啊。”柳卿蕴肆无忌惮的在她脸上作乱，左捏捏右戳戳，给她戳出了两个小梨涡，“我老婆最好看，亲亲——”
　　宋怀玉在她唇上落了一吻，笑着揽着人往外走。
　　身后的照片闪着光芒。
　　“我们要不要出去度个假？”
　　柳卿蕴扬着裙摆，仰着头问她。
　　“那去法国？”宋怀玉握着她的指尖，好像握着新生的彩色绸带，有源源不断的生命力传递过来。
　　“好啊！”
　　阳光滚烫，适合热恋。


第88章 微型密月
　　原本只是临时起意的度假，被宋怀玉强行变成了一个小蜜月。
　　柳卿蕴看着舷窗外飘过的云彩，忽然感觉肩膀一沉，是宋怀玉闭着眼睛靠在她肩上浅眠，脸颊白皙透亮泛着红晕，她轻轻把指尖搭上去，触感和她想象的一样热乎乎。
　　宋怀玉嘤咛一声，唇角微扬，满足的往她颈窝蹭了蹭，手也悄然攀上她的腰肢。
　　法国的大太阳亮的晃眼，宋怀玉牵着柳卿蕴从机场出门的一瞬间就萌生出转头买机票回国的冲动。
　　因为法国真的是太太太太热啦！！！
　　四十几度的高温热得她感觉鞋底都要融化了，在太阳下每走一步都是煎熬，好在她定好的车就在不远处，她向司机借了把遮阳伞，才返回把柳卿蕴接过来。
　　“你定了哪的酒店？”柳卿蕴感受到车里的冷气才算是活过来，宋怀玉拿着纸巾替她擦着额头的汗珠，笑着给她拧开一瓶水，“我没订酒店。”
　　柳卿蕴转头看她，“民宿？”
　　宋怀玉再次摇头。
　　“难道我们要露宿街头？！”柳卿蕴笑着出声，把瓶口往她唇边推了推，“也行，只要别把我卖了就行。”
　　“我哪里忍心。”宋怀玉失笑，就着她的手咽下几口水，润了润干涩的嘴唇。
　　柳卿蕴也不多问，主打就是一个随遇而安，她知道宋怀玉是不会让她流落街头，也乐得撒手不管全听她安排，转头欣赏巴黎的街景。
　　车左拐右拐穿过小巷，最后停在了一个二层别墅的门前。
　　宋怀玉率先下车，打着遮阳伞拉开柳卿蕴那一侧的车门，把阳光严严实实的隔绝在伞外。
　　“这就是我们住的地方?”柳卿蕴乖巧地站在门口，看着宋怀玉把行李搬下来，拉着她的手打开别墅的门锁。
　　漂亮的欧式别墅墙面爬满了绿色的爬山虎，叶片在微风拂过时飘动，表面细微的绒毛反射着阳光，宛如泛起涟漪的湖面。
　　“欢迎回家。”
　　宋怀玉把她唤回神，“外面多晒，快进来。”
　　“这是你的房子吗?”柳卿蕴对爬山虎还有些恋恋不舍，又看了好几眼才进了房门，坐在换鞋凳上感叹，“好漂亮！咱们回国之后也种一些吧！”
　　宋怀玉俯身拿出两双全新的拖鞋，握住她的脚踝帮她换好鞋，“好啊，等我们结婚的时候，我设计一个更好看的别墅当新房，到时候我们可以弄一个花园，再弄一个玻璃暖房，里面种满玫瑰。”
　　她仍旧俯着身，手搭在她白皙的膝盖上，仰着头看她，嘴上的唇膏亮晶晶的，眼里全是希冀和期盼，“你说好不好?”
　　柳卿蕴自然明白她言下之意，轻轻勾起她的下巴拉近距离，近到呼吸交缠，稍微动动就能碰到对方的唇瓣，“想跟我结婚啊?”
　　宋怀玉睫毛颤了颤，滚烫的掌心贴上她手腕。
　　柳卿蕴纤细的手腕上挂着莹润的玉镯，宋怀玉手腕上反而挂着一串佛珠，是出发之前去寺里求的。
　　佛珠的流苏缠在玉镯上，把两个人的心绪牢牢的绑在一起。
　　“你什么时候跟我求婚再说吧。”柳卿蕴看见她瞳孔中自己的倒影，率先撇开眼神，有意把话题岔开，“我饿了，咱们吃什么？”
　　宋怀玉眼神黯淡了几分，像一只失落的大狗狗，也没有再追问，“我雇了人定期打扫，冰箱里应该有菜。”
　　“来巴黎的第一餐还在家吃啊。”柳卿蕴踢了踢她的小腿，“不请我吃顿法餐?”
　　“怕你吃不惯。”宋怀玉给自己换好鞋，伸手想把她拉起来，柳卿蕴顺势伸出双手靠在她身上，“我走不动，要你抱我。”
　　宋怀玉便把她打横抱起放在沙发上。
　　“等我一会。”
　　宋怀玉说完转身去冰箱拿出冰好的水果，去厨房洗净切了个果盘放好牙签才端出来，“张嘴。”
　　柳卿蕴“啊”的一声，一个 凉凉的葡萄被她含在齿间，一咬便爆出清甜的汁水，“你在法国呆过多长时间?”
　　宋怀玉拍拍她的肩膀，她微微起身，然后很自然地躺在她腿上，宋怀玉又喂给她一块苹果，手指漫不经心的拨弄着她的头发，“两三年吧。”
　　“那还蛮久的。”柳卿蕴勾勾她的手指，狡黠的看着她，“那你会说法语吗？”
　　“一点点而已，会的不多。”宋怀玉如实说，“我当时在这做交换生，为了方便就学了一点，日常交流不是问题。”
　　“突然觉得你会的好多啊。”
　　柳卿蕴侧头在她腰腹蹭了蹭，眯着眼睛感叹，宋怀玉喉咙一紧，手在她腰上揉了一把。
　　“你再蹭一下，我们只能吃夜宵了。”宋怀玉把手覆在她眼睛上以防看见自己逐渐晦暗的眼神，像一望无际的深渊或幽蓝的海底，深藏着欲望与难耐。
　　柳卿蕴睫毛抖了抖，刮过宋怀玉掌心带来一阵酥麻感，在感受到爱人的身体略僵硬时耳根红了红，但还是壮着胆子掀开她的T恤下摆，纤细的手臂环上她的腰，在白皙的皮肉上轻轻吸吮，“我不介意你先吃一点餐前甜点。”
　　“宝贝你真是……”宋怀玉嗓音变得沙哑，难以自制的仰起头，气息开始变得粗重，“你在要我的命吗?”
　　柳卿蕴慢慢的爬起来，勾着她的脖子跨坐在她身上，宋怀玉双手把控着她的腰，任由她在脖颈作乱。
　　“我是在爱你。”柳卿蕴的嗓音甜到发腻，张嘴在锁骨上咬了一下，手机铃声不合时宜的响起，暧昧的氛围被无情打破。
　　柳卿蕴咬着下嘴唇从宋怀玉身上爬起来，从茶几上拿过响着的手机接通。
　　两个人的手机都被随意放在茶几上，柳卿蕴生着气也没有注意是谁的手机，等到接通对面传来陌生的声音，才发现手机是宋怀玉的。
　　“宋怀玉，我要去看你姐姐，你去不去？”
　　低沉的男音传进耳朵，柳卿蕴迷蒙的眼神瞬间清醒了几分，默默地摁开了免提。
　　宋怀玉听见动静靠过来，下巴搁在柳卿蕴肩头，懒洋洋的说，“前两天我已经去过了，而且我在国外跟我爱人一起度假，你自己去吧。”


第89章 Dorothy——桃乐斯
　　周止一阵无语。
　　我并不在意你的行程，更不在意你跟谁出去玩好吗?！
　　“那算了。”周止打着方向盘转弯我往墓地的方向走，“玩的开心，回国要不要一起吃饭?”
　　“干嘛，想要行使一下做姐夫的权利，看看我的爱人?”宋怀玉在柳卿蕴侧脸狠狠亲一口，声音很响。
　　没错，她就是故意的。
　　谁让他破坏了这么好的氛围，餐前甜点马上都进嘴了，他一通电话黄花菜都凉了。
　　喂他吃点儿狗粮都算轻的，惹急了她下次给姐姐送花的时候告他一状。
　　“你过分了啊。”周止停下等红灯，伸手调整了一下蓝牙耳机的位置，“我已经开始了，最多三个月就能事成，你掐着时间回来。”
　　柳卿蕴大约能猜到他们说的是什么事，也能猜到对面说话的是什么人，她没有插嘴，安安静静的被宋怀玉搂在怀里。
　　“我知道了，你还有事吗？”宋怀玉不想在他身上浪费时间，在得到周止否定的答案后果断挂掉电话，手机往茶几上一扔，翻身就把柳卿蕴压在身下。
　　“我还可以吃我的餐前甜点吗？”宋怀玉在她唇上啄一下，默不作声的用手拉下裙子的拉链，柳卿蕴纵容着她的恶性，在她脱下自己最后一件衣物并且把自己抱起来放到床上的时候，咬着她的耳朵说了一句，“注意安全。”
　　宋怀玉心尖酸酸的，咕嘟咕嘟的冒着小泡，想要把柳卿蕴整个包裹进来，她分开柳卿蕴的双腿，蹲在床边对她笑了笑。
　　埋首。
　　柳卿蕴的身体几乎瞬间弹起，咬着指节才能勉强控制住不发出过多的声音，“宋怀玉，你起来！”
　　宋怀玉抹了抹唇边的水渍，一个字一个字地说着差点逼疯柳卿蕴的话，“我.不.要！”
　　“宋怀玉！”
　　柳卿蕴崩溃出声，手指紧紧的拽着床单，十个脚趾蜷缩起来，紧张害羞的全身泛红，“你起来！脏！你快起来！”
　　脑海里一阵白光闪过，她猛地挺起腰，紧接着就是力竭的感受。
　　宋怀玉抽了几张纸巾，又去卫生间漱了口，才爬上床把她紧紧的搂在怀里，在她脖子上留下点点暧昧的红痕。
　　柳卿蕴忽然给了她一巴掌，打在肩膀上，很响一声，但是不疼。
　　“怎么了卿卿宝贝?”宋怀玉一脸无辜，黏黏糊糊地抓住她的手十指相扣，嘴唇在她手背上蹭了蹭，“不舒服吗?”
　　柳卿蕴沉默。
　　挺舒服的。
　　但是没必要。
　　她的手指从宋怀玉的手掌中钻出来，大拇指摁压她的唇瓣，低声说着，“舒服的。”
　　宋怀玉嘿嘿一笑，跟个傻狗一样抱着老婆蹭了又蹭，在别人面前的强硬手腕和人间御姐的气质悉数消失不见，留给柳卿蕴只有一片乖软和赤诚之心。
　　“我们明天先去哪玩？”柳卿蕴捏捏她的耳垂问道。
　　“我想带你回我读过书的学校，看看我老师。”宋怀玉静静的靠着她，心口淌着蜜糖一样，认认真真地介绍自己做出的攻略，“我的老师叫Victoria，是一个很成熟、温柔的女性。”
　　“她是法国人?”柳卿蕴听着这个英文名字，疑惑发问。
　　宋怀玉细心解释，“不是，她是英德混血。”
　　“Victoria——不管做什么事情都会成功的胜利女神，看来你的老师也不是位简单的人物。”柳卿蕴突然直起身，眨着湿漉漉的眼睛，“你有没有英文名?”
　　宋怀玉点点头，她在国外留学多年，有个英文名也方便一点。
　　“叫什么?”
　　“Dorothy.”
　　“Dorothy——桃乐斯?”
　　宋怀玉点头，“对，是姐姐取的，意思是上帝的赠礼。”
　　“她说我是她的精神支柱，是上帝赐给她最好的礼物，就给我取了这个名字。”宋怀玉淡淡的笑着，和柳卿蕴依偎在一起，“这个名字挺好的，除了点梦幻之外。”
　　“对啊。”柳卿蕴闭上双眼，嗅着她身上沐浴露的香气，“就像童话女主角一样。”
　　“困了?”宋怀玉帮她调整了一下姿势，让她躺得更舒服一点，“困了就睡吧。”
　　她像哄小孩儿一样轻拍柳卿蕴的后背，直到她的呼吸逐渐均匀。
　　柳卿蕴再醒来已经是晚上，身边的位置凉凉的没有余温，宋怀玉应该很早就起来了。
　　她有些失落，心里有个地方莫名的不舒服，推开房门走下楼，整个客厅灯火通明，饭菜的香气从厨房传出来，把她缥缈的思绪拉回房间。
　　宋怀玉穿着简单的家居服，套着围裙在厨房里忙活，及腰的卷发被一根筷子盘起来，明明是很有攻击性的长相，加上温婉的气质也并不违和。
　　柳卿蕴突然觉得自己有点矫情，但是看着宋怀玉在厨房里为自己烹饪晚餐，心里那点不舒服被一扫而空。
　　除了父母，她很少在别人身上找到一种名为幸福的满足感。
　　自从有了宋怀玉，她在躯壳和精神上得到了双倍的温柔。
　　她轻手轻脚的走到客厅，在沙发上坐下，爬着靠背看着宋怀玉的背影，在心里一笔一笔篆刻下她的画像。
　　宋怀玉到底是个什么样的人呢？
　　她见过她在商战中大杀四方的样子，眉毛紧蹙唇角拉直，释放的冷气能把人冻成冰块。
　　转过头，她又是八面玲珑、跟任何人都能谈笑风生却又不露一丝破绽，在不声不响间为自己夺取利益的人。
　　在面对自己时，她拿出一片真心相待，愿意放下身段和骄傲来讨好自己的父母。
　　柳卿蕴知道自己的内心深处还是介意她的那几个备胎，但是对于宋怀玉这个人，她又确确实实放不了手。
　　好在只剩下一个了。
　　孤掌难鸣，孤雁难飞。只要她能把控住宋怀玉的心，就早晚能占据她全部的心。
　　宋怀玉不知道柳卿蕴蜿蜒曲折的心路，右手握着筷子快速搅动把蛋清和蛋黄混合在一起，在沸腾的锅里倒下蛋液形成漂亮的蛋花，一转头就看见柳卿蕴静静地趴在沙发靠背上出神。


第90章 Victoria
　　“想什么呢?”
　　宋怀玉把手洗净擦干，决定暂时抛下汤锅去陪伴乖软的爱人。
　　“宋怀玉。”
　　宋怀玉眼神温和，用手指梳顺她缠在一起的发丝，“我在。”
　　“我爱你。”
　　“我知道。”
　　宋怀玉唇角止不住的扬起，用小皮筋把头发扎成低马尾，才在她头上拍了拍，“我去看看汤，等我一会。”
　　汤锅不停沸腾，宋怀玉给它勾个芡，盛了两碗端出去，“过来吃饭吧。”
　　热乎乎的蛋花汤一下肚，浑身的疲惫一扫而空，柳卿蕴忍不住喟叹一声，“还是你的厨艺好，我怎么就做不出这么好吃的菜?”
　　宋怀玉笑了笑，给她夹了块小炒黄牛肉，“喜欢就多吃点呗，反正我有的是机会给你做菜。”
　　“说的也是。”柳卿蕴吃得开心，“话说我们这是晚饭还是夜宵?”
　　宋怀玉抬眼看了看窗外漆黑的夜色，很认真的思考了一下这个问题，“应该算……夜宵吧。”
　　“好了快吃，然后再睡一会。”宋怀玉给她添了碗汤，“我订好了明天中午的餐厅，带你去尝尝我以前爱吃的东西。”
　　“好！”
　　❤️
　　威尔斯高级设计学院，全世界最有名的建筑设计学院之一。
　　宋怀玉有幸到这里做过为期三年半的交换生，认识了她的导师Victoria·William，享誉法国的著名建筑设计师。
　　法国人讲究优雅，对于时间把控的不是很精准，但是Victoria例外，英德混血的基因加上从小的精英教育，让她对时间的把控精准到可怕的程度。
　　宋怀玉为了方便，提前出门租了辆车，才回来接上柳卿蕴往学校走。
　　Victoria刚刚结束的一场学术讲座，宋怀玉直接牵着柳卿蕴走进大厅，迎着逆流的人群，一步一步向她走去。
　　“老师！”
　　Victoria听到有人叫她应声抬头，看到自己的得意弟子，整理材料的手顿了顿，随即扬起淡淡的笑容，踩着高跟鞋向两人迎过去，“Dorothy！好久不见！”
　　两个人简单的贴了下脸，Victoria注意到了她身旁的柳卿蕴，“这位是?”
　　宋怀玉把手搭在柳卿蕴的肩膀上，把人亲密的揽在怀里向她介绍，“这是我的恋人，她叫柳卿蕴。”
　　随即转头跟柳卿蕴介绍，“这是我的老师：Victoria·William。”
　　“你好。”
　　“你好。”Victoria同她握了手，还是继续和宋怀玉叙旧，“看起来你现在的状态好多了，上次我们见面我还担心你会产生心理问题。”
　　“现在看来，还是一个美丽的恋人更能治愈你。”
　　Victoria难得跟她开起玩笑，“恭喜你。”
　　宋怀玉笑着接受了这声恭喜，给柳卿蕴找了个位置坐下，“你在这等我一下，我跟老师去取个东西马上就回来，好吗？”
　　“好。”柳卿蕴乖巧的仰头，宋怀玉忍不住给了她一个吻，低声道，“等我。”
　　礼堂的灯光暗下来，柳卿蕴看着角落里摆着的钢琴，一时有点手痒。
　　宋怀玉跟着导师从礼堂的侧门离开，Victoria很自然地把手里的材料递给她，“我还以为你放在我这的东西，一辈子都没有机会拿走了。”
　　宋怀玉接过材料简单翻了翻，“我也没想到，我会遇到她，说起来还蛮搞笑的，她……是我前男友的现女友的前女友。”
　　一口气说完，Victoria还没说什么，她自己倒是先脸红起来。
　　Victoria笑了笑，她虽然严格却不古板，何况欧洲人对这方面本就更加开放一些，“你的眼光很好。”
　　“谢谢您。”
　　“你在这等我。”Victoria让宋怀玉在门前等她，自己到办公室取出了一个文件袋，递到了宋怀玉手上，“当初你交给我保管的东西，原物归还。”
　　“谢谢您。”宋怀玉很真实的把它抱在怀里，“那么，再见……我会和她再来看您。”
　　Victoria姣好的面容已染上岁月的颜色，眼角眉梢生出很多细纹。
　　岁月从不败美人。
　　“Dorothy，我的angel，我希望你能够幸福，也希望你可以好好珍惜她。”Victoria想看着自己女儿一样看着她，也从她身上找到了一些早逝女儿的痕迹。
　　“我有一个女儿你知道吧，如果她还活着，跟你差不多大。”
　　Victoria眼里闪出泪光，脆弱的情绪在眼底凝聚，“如果不是因为我……她本应该平安长大，变得和你一样优秀。”
　　“Dorothy。”Victoria的泪珠掉下来，用着拗口的中文说着，“中国有句古话：前事之不忘，后事之师。”
　　“不要像我。”
　　宋怀玉见她哭起来，急忙从身上翻了包纸巾出来递给她，“我会的老师。”
　　“回去吧，我们会有机会再见的。”
　　“好，那么……再见。”宋怀玉给她深深鞠了个躬，Victoria擦擦眼泪，冲她挥了挥手。
　　宋怀玉刚走到礼堂门口，听见里面传来悠扬的钢琴声，她轻轻地把门推开，正好一束光打下来，柳卿蕴整个人白到发光，整个人沉浸在钢琴的演奏里。
　　那一瞬间，她真的以为自己看见了天使。
　　《天空之城》略显忧郁的曲调悦耳动听，宋怀玉静静地站在门前，看着她的angel挥洒着圣光。
　　一曲终了，柳卿蕴慢慢起身，宋怀玉毫不吝啬的送上掌声，为她的angel喝彩。
　　“真是最棒的演出。”宋怀玉眉目舒展，怀里还抱着文件袋，目光灼灼的看着她，“如果我在新家里摆上钢琴的话，可以经常聆听天使的圣音吗？”
　　柳卿蕴失笑，向她走过去，“什么时候回来的?就知道打趣我。”
　　“不早点回来岂不是错过了精彩的演出。”宋怀玉张开双臂把她拥进怀里，调笑道，“这可是独属于我的演出。”
　　她凑到柳卿蕴的耳边，“连演员也是我的。”


第91章 桃花旺盛的烦恼
　　柳卿蕴嗔了她一眼，磨磨蹭蹭在她下巴上印了个口红印，“怎么去了这么久?”
　　“去取了个东西，以前寄存到老师这里的。”
　　宋怀玉抚了抚她及腰的长发，把怀里的文件袋递给她，温声说着，“我的毕业设计，要不要看看?”
　　“建筑设计图?”柳卿蕴接过文件袋，正面反面看了看，没有直接打开。
　　宋怀玉主动把上面绕着的绳子解开，把里面一个厚厚的册子拿出来翻开，一个精妙绝伦的设计呈现在柳卿蕴眼前。
　　“这是……一座中式庄园?”
　　柳卿蕴能看懂大致的雏形，不过更精确的数据就有点难为她，毕竟专业不对口。
　　“对。”礼堂的负责人在门外大声喊着要锁门了，宋怀玉只好牵着人往外走，一边走一边介绍，“这是我以前无聊的时候画的，后来Victoria觉得很好，就逼着我画完，我就顺便存在她那里，约定好以后想要自己房子的时候再取回来。”
　　“所以现在是取回来的好时机?”柳卿蕴被她握着手腕跟在她后面，明知故问。
　　宋怀玉笑而不语，只是放缓脚步与她齐平，然后将她半搂半抱在怀里，“去吃好吃的，走了。”
　　“你不许转移话题！”
　　“我没有，快迟到了！”
　　两个人亲亲热热的往餐厅的方向走，靓丽的外形引得一大群人驻足，当然也引来好多人来搭讪。
　　柳卿蕴抱着胳膊，冷笑着看宋怀玉一连拒绝了三位先生和两位女士的约会请求，被拌住脚像她苦笑时，肩膀突然被人从背后拍了拍，紧接着一声沉闷的好像胸腔共鸣的笑声在她耳边乍响，“你认识她?”
　　柳卿蕴警惕的立刻往前连走了好几步转头看过去是个男的，应该是混血儿，五官立体深邃又带着东亚的神秘感，就是笑起来有点略显油腻。
　　“你也是要她联系方式的?”柳卿蕴不动声色上下打量一番，细看起来也不怎么样嘛，“她就在那，你自己过去要呗。”
　　男人挤弄着眉眼朝她笑，原本八分的五官也被油腻噎人的感觉掩盖到三分，操着一口不流畅的中国话跟她搭讪，“我不喜欢她，太sao了。”
　　然后用恶心肮脏的眼神在柳卿蕴扫来扫去，似乎她已经一丝不挂一样。
　　“我比较喜欢你这样的，今晚维纳酒店，价格随便开。”
　　柳卿蕴简直是无语死了，男人还以为自己的魅力打动了她，从衣兜里拿出一张薄薄的房卡，银色的细边泛着光泽，就要塞进她手里。
　　太恶心了。
　　柳卿蕴起了一身的鸡皮疙瘩，手心痒痒就要出手，一阵迅疾的拳风刮过，紧接着宋怀玉一个右勾拳狠狠地砸在男人的下巴上，男人猛然被打，登时往左倒去，宋怀玉一个横扫把他绊倒在地，不算高的鞋跟踩在他胸口，把他压制的死死的。
　　“你算个什么东西！”宋怀玉冷眼睨他，脚下用力，下定决心一定要这个不长眼的东西知道知道什么叫国人人均功夫大师，“不长眼的玩意，调戏我女朋友？嗯？”
　　“谁给你的胆子？！”
　　柳卿蕴见用不着自己，便抱着胳膊在一边看热闹，闻言蹲了下去，手背拍了拍男人红肿的下巴，紧接着嫌恶的别开眼，抬手接过宋怀玉递过来的手帕擦手，两个指尖夹着脏了的手帕，让它落下时正好盖住登徒子的脸，像是盖了一层白布一样。
　　“挺帅的嘛。”柳卿蕴朝着宋怀玉眨眨眼，拽着她的衣角离开人群的中央，“我还以为你被巴黎的乱花迷住了眼，看不见我被人拦住了呢！”
　　宋怀玉失笑，陈年老醋的气味弥漫在巴黎的街头，主要环绕在她们两人身上，酸的不得了，反手握住她的手腕把人拉回来，懒懒的靠在她肩头声线黏腻，“我还以为我女朋友看见我被人缠住一点都不吃醋，超级无敌大方呢~”
　　“我可是加了好几个人的Facebook。”宋怀玉坏心眼的很，就是想看柳卿蕴为她吃醋为她生气，最好因为这种事情跟她发一发小脾气，然后再跟她黏黏糊糊的撒娇，让她保证这辈子只爱她一个人。
　　然后她就可以把人抱在怀里仔细的哄，，回酒店之后还可以顺理成章的做一些快乐的事，看着她水润透亮的鹿瞳逐渐泛红被欲望侵占，看着她双腿轻轻颤抖，在她身下哭泣求饶。
　　“宋怀玉。”
　　宋怀玉正沉浸在自己美好的想象中，猛然听见老婆喊她的全名，刚答应一声就被柳卿蕴一把推开。
　　“你是在跟我炫耀你茂盛的桃花运，还是在警告我不要挡住你今晚的露水情缘啊？”
　　柳卿蕴的双眼逐渐泛起冷光，心里从刚才起就窝着的火“蹭”的窜起来，“收到几张房卡啊？用不用我帮你参谋参谋今晚临幸哪一张啊？！要不我帮你做张时间表吧！！让你在一天之内把几个人都睡一遍，争取做时间管理大师啊？！！！”
　　“不是，我没——”宋怀玉整个人都懵了，这都哪跟哪啊，刚要解释就被柳卿蕴打断，想要过去拉她的手也被躲开，“你别碰我！”
　　“我还没消气呢！”柳卿蕴拧过身，噘着嘴看天看地就是不看她。
　　“我只是想看你为我吃醋而已。”宋怀玉叹口气，无视她的挣扎，把她的手掌控在手心，眼神无奈又委屈。
　　“我知道啊。”柳卿蕴理直气壮的说。
　　“你知道你还跟我生气！”宋怀玉感觉一口老血噎在喉咙，“你还不让我抱！你还推我！”
　　柳卿蕴看她反客为主开始控诉，无所谓的勾了勾胸前的发丝，“就是想跟你发脾气，不可以吗？”
　　“就是看你桃花运太好，生气了，不可以吗？！”
　　“就是看你收一堆房卡，羡慕了，不可以吗？！！”
　　柳卿蕴一句比一句质问灵魂，问得宋怀玉哑口无声，“宝贝你就是吃醋了是吗？”
　　天塌下来都有柳卿蕴的嘴顶着，“哈！搞笑！谁吃醋了！就凭那几个歪瓜裂枣还能让我吃醋，不可能！”


第92章 灵魂演技
　　宋怀玉眼珠一转，“谁说都是歪瓜裂枣，刚才有一个给我塞房卡的小姐姐长得特漂亮，你不吃醋的话我看看啊，塞纳小镇五楼三号房啊，我现在就过去！”
　　“你敢！”柳卿蕴立马瞪圆了眼睛，“宋怀玉，你敢去我就跟你分手！”
　　坏了，宋怀玉心道不好，玩过头了。
　　柳卿蕴眼睛一眨，两颗晶莹的泪珠倏地落下来，“宋怀玉，你是不是不喜欢我了！”
　　宋怀玉顿时慌了手脚，守在柳卿蕴身边不知道该怎么办，只好先拿着手帕纸轻轻擦去她的眼泪，软乎乎的脸颊泛着热气，她小心翼翼的生怕把她脸上的妆碰花。
　　“你就是不爱我了。”柳卿蕴眨眨眼，言语间就给宋怀玉定下了大罪。
　　“宝宝我冤枉啊！”宋怀玉简直是有话无处说、有路无处寻，就想看老婆撒个娇怎么比登天还难？！
　　宋怀玉忽然注意到柳卿蕴的嘴角微微翘起，随即又赶紧绷直，做出一副伤心欲绝的样子来，她也开始演。
　　不就是飙戏嘛，谁不会啊。
　　都是千年的狐狸，在情场都是出了名的高手，自从在一起后她就属于默认了输给她这种结局，难得今天两人还有斗法的时候。
　　宋怀玉也开始酝酿，没一会眼圈就红起来，“你不信我，是吗？”
　　“过去我没办法否认，但是现在有了你，我再没联系过别人。”宋怀玉目光真切，琥珀色的瞳孔里，满满的都是柳卿蕴的身影，“原来在你眼里，我还是那个不够忠贞的浪荡子……”
　　语气悲戚，眼眶开始弥漫水汽逐渐模糊，“其实是你，玩腻了吧？”
　　宋怀玉反客为主，柳卿蕴反而慌乱起来，她确定不了宋怀玉到底是在跟她演戏还是掏心窝子说心里话，恰好此刻宋怀玉的手机响起来，她没有接，看到名字就挂断了。
　　柳卿蕴的眼神好，她还是注意到了来电人的名字：沈沐子。
　　断了，嗯，是断了。
　　不就是还有联系方式的断了嘛。
　　不就是对方还喜欢她的断了嘛。
　　最起码这人没缺德到当着她的面接电话，证明沈沐子在她心里也就是个玩意而已。
　　大不了回国之后她亲自出马，把这最后一条在她鱼塘里畅游的鱼解决掉就好了。
　　柳卿蕴冷哼一声，懒得再跟她演这出矫情的戏码，“我饿了，吃饭去。”
　　宋怀玉是懂得什么叫见好就收的，再加上多多少少有点心虚，立马收起可怜兮兮的模样，指着左边的路口，“好的卿卿，走这边。”
　　两人这么一折腾，午餐都快变成晚餐了。
　　宋怀玉挑什么的眼光都很好，无论是为自己挑出的万里无一的女朋友，还是这家在留学时常常光顾的餐厅。
　　她要了一瓶贵腐用来搭配鹅肝，葡萄酒甜蜜的香气缠绕着暧昧的小提琴音乐，餐厅的位置优越，坐在窗边可以俯瞰大半个巴黎。
　　“尝尝这款酒。”宋怀玉为柳卿蕴倒好甜酒，帮她把牛排切成刚好入口的小块，“酒精度不高，不过我记得柳小姐千杯不醉，这点酒应该不在话下。”
　　柳卿蕴欣然接受宋怀玉的体贴，闻言举起了酒杯，在即将触碰到宋怀玉酒杯的时候手腕巧妙晃动，白葡萄香在她手腕恋恋不舍的亲吻，但却躲过了她的碰杯。
　　清甜的酒液入口，酒精辛辣的口感被果香掩盖，让酒液变得极好入口，忍不住又喝了一口。
　　“口感怎么样？”宋怀玉插起一块鹅肝，喂到恋人的唇边，看着她张开粉唇将鹅肝含进嘴里，“这是赛美蓉酿造的，跟雷司令比起来如何？”
　　柳卿蕴感受着鹅肝在舌尖融化的黏腻口感，赶紧喝了口酒压一压从胃里翻腾出来的不适感，“再给我倒一点。”
　　宋怀玉赶紧续上甜酒，柳卿蕴拿过酒杯一口喝掉了大半杯，“鹅肝有点腻。”
　　“那我让她们撤下去，换一道爽口甜点上来。”宋怀玉看她实在是腻的难受，招呼服务员把她面前的鹅肝撤走。
　　服务员手脚很麻利，没一会就重新上了一道草莓塔上来，宋怀玉又为她续上甜酒，看着她用叉子将顶上的草莓送入口中，面色总算好了一点。
　　“吃不惯干嘛不跟我说呢？”宋怀玉满眼心疼的看着她，“草莓塔好吃吗？”
　　柳卿蕴切了一块塔底的酥皮，“还可以吧，主要我以前也没有怎么吃过动物内脏，没想到这么吃不惯。”
　　“没关系，不喜欢以后就不吃了。”
　　“反正咱家里是你做饭。”柳卿蕴耸耸肩，看着她无所谓的说，“想让我吃什么，你说了算。”
　　这句话不知道哪里戳中了宋怀玉的点，她没像往常一样顺势撩拨几句，反而是瞬间红了耳尖，连带着脸颊也泛起淡淡的粉色。
　　咱家……
　　她也想，和柳卿蕴有一个自己的家。
　　❤
　　快乐的时光总是短暂的。
　　就算宋怀玉再乐不思蜀，国内的事情没有了结，她终究也是玩不安稳，还不如赶紧处理完宋旬那个垃圾玩意然后好跟亲亲老婆一起腾出时间环游世界！
　　回国的时候宋怀玉的怨气达到顶峰，面对来接机的周止也只能勉强扬起礼貌的微笑。
　　“你这是什么态度啊？”周止不明所以的靠在车旁，见她们出来反手拉开车门，“宋怀玉，小心我替你姐修理你。”
　　宋怀玉很是无语的看了他一眼，转头温柔的看着柳卿蕴示意她先上车，面对周止的时候再度变了脸色，“你破坏了我的甜蜜小长假，着急忙慌的把我叫回国，还指望我对你有什么好脸色？”
　　“宋旬最近怎么样？”
　　周止不屑的笑笑，“春风得意，高不胜寒。”
　　“什么时候让他下台？”
　　宋怀玉懒懒的伸展腰肢，有点短的上衣露出了一小块白皙的皮肤，柳卿蕴眼疾手快的把蹭上去的衣角拉了下来。
　　“乖，等我一下，马上就好。”宋怀玉拍拍她的头，语气柔和，“我都回来了，尽快吧。”
　　“我还急着筹划求婚的场地，所以不太希望他们一家来打扰我。”
　　宋怀玉面色柔和，手隔着车窗牵上柳卿蕴的手，殷红的唇瓣说着决定临徽生死的字眼，“我说过，把临徽当做空壳子留给我就好了，其他的随便你处理。”


第93章 温柔而缱绻
　　“逆子！”
　　宋怀玉把手机开了免提，懒懒的掏了掏耳朵，“叫我干嘛？找骂没够？”
　　宋旬明显身体不适，只是骂了两个字就开始疯狂喘气，声带呼哧呼哧的如老化的风箱在悲鸣，像在预告这个人的生命临近终点。
　　“你回国了吧。”宋旬躺在医院的病床上，一手拿着手机，一手死死握着医院病床的栏杆借力，好像这样可以掩盖他虚弱无力的事实，在面对这个不听话的女儿时可以更加有威势，“别装哑巴，回来了就来医院一趟，我有话要嘱咐你。”
　　“难得啊，我们宋大董事长还有事能嘱咐到我头上，怎么？要立遗嘱了？”宋怀玉怀里搂着柳卿蕴，扒了一瓣橘子塞进她嘴里，“良心发现想起自己还有个原配和被害死的女儿，突然要把公司还给我了？”
　　橘子酸得很，柳卿蕴被酸的眉头紧皱，用手狠狠地在宋怀玉肩膀上拍了好几下，把剩下的几瓣橘子一股脑全都塞进了她嘴里，看着她酸的面目全非忍不住捂着嘴唇避免笑出声。
　　宋怀玉见状，也不在去管在茶几上叫嚣的宋旬，手捏着力气柳卿蕴的下巴堵住了她的唇瓣，酸涩的汁液在唇齿间迸发，沿着唇缝嘴角流下来，直到柳卿蕴喘不上气双眼迷离，纤细的胳膊缠上她的脖子，才大发慈悲的放过已经红肿的嘴唇。
　　转头对着手机应付了一声，“明天我会回去，挂了。”
　　抱着衣衫不整的柳卿蕴回房间，门关上的瞬间，破碎的呻.吟声从门缝隐隐传出，为这个惬意的下午添上几分暧昧的基色。
　　宋旬脱力的瘫倒在病床上，胸膛以惊人的弧度上下起伏，脸惨白到没有血色，护士冲进来给他带上来氧气面罩，面色才好转过来。
　　顾红嫣美滋滋的看着新做的美甲，慢慢悠悠的走进病房，看着忙碌的护士和虚弱的宋旬翻了个白眼，扭着腰肢风情万种的坐在高档病房的沙发上，摆弄着新卷的头发。
　　“女士，您丈夫现在需要妥当的照顾。”护士擦了把额头的汗水，到顾红嫣面前轻声劝说，“如果您实在没有时间的话，我们可以为您分配专业的护工来照顾宋先生。”
　　顾红嫣瞟了她一眼，面带嘲讽语言刻薄，“小姑娘，想要攀高枝啊，你怕不是打错了算盘哟！”
　　小护士岁数不大，看上去也就二十出头刚刚毕业的样子，听见顾红嫣嘲讽的语言时懵了一瞬，“女士您这是什么意思？我只是在完成自己的本职工作而已，请你不要侮辱我的人格！”
　　顾红嫣不屑的笑了一声，红艳的嘴唇吐出的都是伤人的语句，“我知道你们这些小姑娘都在想些什么，不就是期盼着那些雪中送炭一步登天的梦嘛，我奉劝你一句，少做这些不切实际的梦吧。”
　　小护士气得脸都红了，手里的病历本被她用力捏出褶皱，“顾女士！请你不要侮辱我！”
　　紧接着抹着眼泪夺门而出。
　　顾红嫣冷哼一声，摇晃着腰身走到宋旬病床前，长长的指甲轻轻地在宋旬发着虚汗的脸上刮过，她抚摸过宋旬脸上的每一条皱纹，生出的每一根白发，随即嫌弃的用湿巾把自己的指尖仔细的擦干净，顺带帮他擦了下脑门上的虚汗。
　　“老公，你放心。”顾红嫣的嘴像涂了蜜糖一样，眼神冰凉，“我给你请了最好的护工，公司就放心交给阿祉吧，你就安心养病，阿祉肯定不会让你失望的。”
　　宋旬昏睡着，隐约听见有个女的在耳朵边上嘀嘀咕咕的说个没完，反手就是一巴掌，正好打在顾红嫣刚做的美睫上，顾红嫣一偏头，伸手摸过去发现新做的美睫断了一半，顿时气不打一处来。
　　老东西，没几天活头，居然还把她漂亮的睫毛弄坏了！
　　要不是他还有用，他早就死在管家手里了。
　　顾红嫣见他还昏睡着，也懒得跟他装模作样，翻着白眼走出病房，只留下宋旬一个人在病房里不安的翻身。
　　❤
　　荒唐了半个下午，柳卿蕴早已经精疲力尽，懒懒的趴在恋人怀里不愿意动弹。
　　宋怀玉主动承担起事后清理的工作，抱着人进浴室，放进满是热水的浴缸里，让舒适的温度来舒缓柳卿蕴肌肉的酸痛，自己则不着寸缕的回到卧室，撤下了带着水渍的床单。
　　“宋怀玉！”柳卿蕴眯着眼睛哀嚎，“你个禽兽！你给我回来！”
　　宋怀玉连忙快步走回浴室，单膝跪在浴缸旁边，很自觉的伸手帮她揉捏着酸痛的大腿和腰肢，“宝贝累了吧，休息一会，晚上给宝贝做排骨吃好不？”
　　“晚了你个禽兽！”柳卿蕴挣扎着坐起来，拽着她的胳膊把她拽进浴缸，翻身压在她身上用手卡着她脖子，“刚才我喊停的时候你怎么不听话！”
　　“现在想起心疼我了！”柳卿蕴作势摇晃着她的肩膀，“晚了！”
　　宋怀玉含笑任由她在自己身上胡闹，用手护住她的腰身防止她不小心从身上滚下去，“我错了老婆~饶过我这次，我下次一定注意。”
　　“你还想下次！”柳卿蕴气不打一处来，在她后腰上拧了一把，“你上次就是这么说的！我看你就是想*死我！”
　　宋怀玉确实有些重欲，听见她的控诉还是心虚了那么几分钟，手在她腰上的皮肉摩挲了几下，并不是很诚心的跟老婆道歉，“抱歉嘛宝贝，我这次真的真的知道错了，肯定节制，绝对不会把老婆累坏。”
　　柳卿蕴脱力的靠在她肩头，让宋怀玉把热水一点一点撩在她身上，水蒸气萦绕在两人周身，蒸得细嫩的脸颊红扑扑的惹人怜爱。
　　宋怀玉的手指忍不住在她软糯的脸颊上来回拨弄，感受着指尖温软的触感，心尖忍不住化成一摊水，把柳卿蕴温柔的包裹起来。
　　“睡吧卿卿。”宋怀玉低下头，在她额头上留下一个缱绻的吻，轻声说着，“做个好梦。”


第94章 动手
　　宋怀玉看着病床上虚弱的宋旬，只感觉到荒谬。
　　同样的医院，当初的宋临琦也是依靠在病床上，沉默地看着窗户外面苍白的阳光，慢慢的等待自己的死亡。
　　她记得宋临琦的瘦弱骨感的双手，握在手里的时候骨节硌到吓人。
　　宋旬现在的痛苦，不过才能弥补姐姐的万分之一罢了。
　　她不急着叫醒宋旬，伸手拽了把椅子在他床边坐下，静静的等着宋旬苏醒。
　　可能是宋怀玉的目光太过专注，宋旬猛地睁开眼睛，看见的就是坐在床边翘着二郎腿的逆子。
　　“你……”宋旬强撑着坐起来，刚说出一个字就开始剧烈咳嗽，颤抖着手去够床头柜上的水杯。
　　宋怀玉用手指碰了碰杯壁，一阵冰凉，心中冷笑。
　　“把水递给我，快点。”宋旬虚弱至此，却依旧保持着颐指气使的模样使唤着宋怀玉，宋怀玉看着他这一身狼狈，难得顺着他一回，把冰凉的水杯给他递过去，
　　宋旬近乎是狼吞虎咽的把水吞噬干净，随后才脱力的躺倒在病床上喘息，“你这次倒还听话。”
　　宋怀玉抱着胳膊，看着他面露满意的神色，沉默不语。
　　“你虽然屡次忤逆我，但终归是我的大女儿。”宋旬一句话喘三回气，断断续续的听得宋怀玉很不耐烦，“说重点！”
　　“只要你跟你那个女朋友分手，我就把公司传给你。”宋旬以为这是天大的恩赐，宋怀玉会对他感恩戴德，没想到宋怀玉却是表情平淡，就好像他说的不是市价十几亿的公司，而是他今晨吃剩的包子。
　　“我不会跟她分手的。”宋怀玉冷漠开口。
　　“你不分手，临徽你一分都别想得到！”宋旬气于宋怀玉再次忤逆他的心意，手里的水杯“嘭”的一声砸在地上四分五裂，“只要你分手，我就把所有的财产全都留给你！全部！”
　　“你宋家那点财产，有多少是我母亲的私产。”宋怀玉翻了个白眼，毫不留情的戳破宋旬幻想中商业帝国的美梦，“我妈的遗嘱，她名下的所有财产都是留给我姐的，你不会不知道吧。”
　　“但是宋临琦她早就死了！”宋旬不甘心的加重语气强调着事实，宋怀玉漫不经心的摆弄着病房里的绿植，闻言一个手抖薅下来几片叶子。
　　“但是我姐的遗嘱上说，把她和妈财产全部留给我这么算下来的话……”宋怀玉装作无辜的模样眨着眼睛， “你所谓的宋家家产，能由你掌控的，不过只有十分之三罢了。”
　　“那点东西，哼！”宋怀玉冷哼一声，“用这不足一指甲盖的东西来换我和我老婆分手，你怕不是在做梦。”
　　宋旬一口老血噎在嗓子眼上不去下不来，眼睛恶狠狠地看着宋怀玉，手在床上摸索着趁手的东西想要砸死这个逆女，奈何除了柔软的枕头和被褥什么都没有摸到。
　　“你知道你的儿子宋祉是谁的血脉吗？”宋怀玉好心告知他真相。
　　“是你最信任的管家的孩子。”宋怀玉想起来都觉得好笑，无视宋旬瞪大的近乎裂开的双眼继续说，“你喜当爹这么多年……”
　　想了想，发自内心的问了一句，“开心吗？”
　　“你！”宋旬实在是支撑不住，偏头吐出一口淤血，反倒感觉胸口舒坦了些，“你说的可是真的？！”
　　宋怀玉耸耸肩，“宋总不是能耐吗？自己去查啊。”
　　“您执掌临徽这么多年，不会连一个自己的亲信都没有吧。”
　　“还有你的降压药……”宋怀玉伸手帮他掖了掖被角，俯身贴近他的耳边，轻声说着，“已经被人换成别的东西，父亲大人您.慢.慢.查.”
　　“既然您今天不打算立遗嘱。”宋怀玉勾了一把散落在耳边的长发，笑靥如花，美得不可方物。
　　宋旬晃神间好像看见了当年满目温柔的兰徽，一转眼又变成了美艳妖娆却蛇蝎眉目的顾红嫣。
　　“我就先回去了。”宋怀玉一刻也不想在这个病房里面多待，出门之前还不忘回头提醒，“希望调查结果您能满意。”
　　周止已经给她连打了好几通电话，宋怀玉冷静的回拨过去，没等那面出声率先说道，“动手。”
　　“现在？”周止翻着资料的手顿了顿，“不再等了？”
　　宋怀玉：“不是你一直等不及要动手，现在怎么还犹豫了？”
　　周止：……
　　“谁犹豫了。”周止合上手里的文件，“为麒麟报仇，我只嫌做得还不够。”
　　高楼之上俯瞰芸芸众生，周止挂断了电话，慢慢拢起落在掌心的阳光。
　　起风了。
　　麒麟，等我。
　　❤
　　宋祉正端着秘书送上来的手磨咖啡，站在办公室的落地窗前不住的得意。
　　任宋怀玉如何嚣张，现在在临徽掌权的，还不是他宋祉。
　　他慢悠悠啜饮一口，硬挺直本就不高大的身躯，沉浸在创立商业帝国的白日梦中，直到秘书慌乱的敲开办公室的门。
　　“宋总，不好了！”秘书脸色惨白，说话的声音都在颤，“咱们的项目，完了。”
　　“你说什么？！”宋祉手里的咖啡杯滑落下来，滚烫的咖啡洒了他一裤子。
　　“是真的！”秘书顾不得收拾残局，拿着文件夹递过去，“对方公司是皮包公司，公司现在的流动现金几乎都投进了这次项目里，全被卷走了！”
　　“完了！”宋祉眼前一黑，这下彻底完了。
　　不仅是这次项目完了，他宋祉，和整个临徽，全都完了！
　　刚刚登上梦寐以求的高位，这一刻，高位就变成了烫手的山芋。
　　人有两颗心，一颗是贪心，一颗是不甘心。
　　贪心不足蛇吞象，搬起石头反倒砸了自己的脚。
　　宋祉还是不愿相信，拿着手机不知道该给谁打，纠结了几分钟，最后还是打给了他最后的靠山，顾红嫣。
　　宋祉生性愚蠢自大，若不是有生母在背后帮他出谋划策，他焉能走到今日？
　　“你个蠢货！”顾红嫣正和一群富太太约着打麻将，初闻消息忍了又忍，终究还是抵不过宋祉的愚蠢太过显眼，在一群富太太的注视下爆了粗口。


第95章 百分之零
　　“不好意思啊各位，我还有点事。”顾红嫣赔笑着从麻将桌上起身，拿起手包往门外走，“我就先走了，咱们下回再约。”
　　其中一个富太太摸了张麻将牌，瞟了一眼，又漫不经心的打出去，“宋太太慢走。”
　　“这人呐，就是要有自知之明。”富太太看着被打出去的幺鸡，出言嘲讽道，顾红嫣的脚步顿了顿却没敢回头，咬着牙承受着这群富太太肆无忌惮的讽刺的目光像一把把利剑一样插在她的自尊心上。
　　“小三就是小三。”富太太见她的怂样，更是觉得好笑，“鸠占鹊巢多少年，还不是被原配的女儿给收拾了？”
　　“谁说不是呢。”另一位太太伸手打乱了排列整齐的麻将牌，跟着附和，“想当初那兰徽可是圈子里最好的名媛，谁成想宋旬是个畜生！”
　　“要我看，只怕兰徽当年的死，都跟这对渣男贱女脱不了关系。”
　　“行了！”坐在主位的太太出言打断了两个人的讨论，“说的再多也是旁人家的事，跟咱们没多大关系。”
　　方才说话的太太点点头，“也对，咱们就只顾着看热闹就好了。”
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　顾红嫣急匆匆的往外走，慌乱间高跟鞋的后跟突然断裂，脚一歪倒在地上，脚腕红肿不已。
　　她顾不得钻心的疼痛，强撑着爬起来往外走，在司机的搀扶下上了车。
　　“快！去公司！”顾红嫣不断地给宋旬打电话，铃声响了一遍又一遍。
　　宋旬当然不会接她的电话，病房里的气氛沉重得想要压死人。
　　手里的亲子鉴定结果和心腹递过来的手机，里面正在播放的顾红嫣和管家在厨房亲热的视频。
　　甚至还有声音。
　　顾红嫣甜腻的呻.吟.声占满了整个病房，一声一声的往宋旬的耳朵里钻，管家在她身上起伏的身影，让他觉得自己就是个大笑话。
　　心腹沉默不语，在他喘不上气的时候按了铃。
　　当日因今日果。
　　宋旬今日重病缠身，未尝不是当年作孽的报应。
　　心腹站在病床不远处，看着被护士和医生包围的病床沉思。
　　看来，他需要为自己另谋一条出路了。
　　宋旬这边忙乱，顾红嫣也没有好到哪里去。
　　司机一路狂飙赶到临徽，顾红嫣顾不上换掉摔倒之后沾上尘土的高级套装，带着崭新美甲的手指疯狂的摁着电梯按钮，电梯门关上好像夹断了她最后一丝希望。
　　“儿子！”
　　办公室的大门四敞大开，顾红嫣踉踉跄跄的走进去，拽着宋祉的衣角不停摇晃，“到底是怎么回事！钱呢？我问你账上的钱呢？！”
　　宋祉好似丢了神一样没有反应，只怔怔念叨着，“完了，全完了，完了……”
　　顾红嫣狠狠心，一个巴掌扇在他脸上硬生生把他打回神，“废物！”
　　“遇到事情就自乱阵脚，我怎么生出你这么个废物！”顾红嫣恨铁不成钢，咬牙切齿的逼问，“项目怎么回事？钱怎么会无缘无故的消失？快说！”
　　宋祉眼眶酸疼发涩，嗓音也是沙哑的，“合作的对家，是家皮包公司，卷着临徽所有投进去的钱跑了！妈，咱们完了，临徽完了！”
　　“完不了！”顾红嫣喘了几口粗气，接着给宋旬打电话，“有你爸在，咱娘俩就完不了！”
　　“再说还有你妹子。”顾红嫣眼里闪过一丝暗光，“你妹子不就是行走的金库，有她在，咱娘俩就能东山再起！”
　　宋祉简直不敢相信他妈能这么平静说出用亲闺女换钱的话。
　　宋晖月长得漂亮，已经有好几家豪门提出了联姻的要求，顾红嫣一直没有同意，他以为是要把妹妹在家多留几年，等一等更好的、更有利的联姻人选。
　　现在看他妈的意思，是要把宋晖月送给那帮大佬当玩物来换取资金，根本没有把她当做人看。
　　“妈！那是我亲妹妹！”宋祉一把拍在办公桌上，力道大得差点震碎桌上铺设的玻璃。
　　顾红嫣冷静的睨了他一眼，手里打电话的动作不停，“我生了她，她难道不该报答我吗？”
　　“牺牲她，妈才能保全你。”
　　宋祉嘴唇颤了颤，什么都没再说出口。
　　只可惜，顾红嫣的算盘终究是要失算了。
　　宋怀玉知道一旦动手肯定会牵扯到宋晖月，早早的给秦芮打了预警，让她带着宋晖月出去环游世界，她出钱。
　　因为这事，宋怀玉生了秦芮一个月的闷气。
　　毕竟她还没实现和老婆环球旅行的愿望，秦芮倒是先实现了，而且花的还是她的钱，她能乐意吗？
　　硬生生用这事当借口，跟柳卿蕴撒了大半个月的娇，磨得柳卿蕴最后都开始不耐烦，敷衍着口头答应了她的未来蜜月旅行。
　　“你，和你那个宝贝儿子。”宋旬总算是接了电话，顾红嫣准备的哭诉还没派上用场，宋旬径直出声，“都给我到医院来，我，我要……立遗嘱。”
　　顾红嫣听后，顾不得收拾临徽的烂摊子，拽着宋祉就往医院赶。
　　逐渐入秋，天气凉得很。
　　宋祉一身的汗，到医院楼下被风一吹顿时头昏脑涨，还是硬撑着往楼上爬。
　　等到顾红嫣推开病房的门时，病房里早就没了宋旬的身影，看到的却是等在里面嘴角含笑长身而立的宋怀玉。
　　“再找宋旬吗？”宋怀玉好心的为他们指路，“出门左转下楼，他被送去急救了。”
　　——一小时前——
　　心腹下定了决心，趁着宋旬带氧气面罩的功夫，偷偷地给宋怀玉打了电话。
　　这种好戏，她焉能错过？
　　当即带着周止杀到医院，进门就看见宋旬呼哧呼哧喘着粗气，床边散落着不少资料，她伸手捡起一张瞧了瞧，噗嗤一声笑了出来，转手递给身后的周止。
　　周止本还疑惑宋怀玉再在笑什么，接过来发现上面的几个大字：亲子鉴定报告。
　　再看看下面的结果：百分之零，也没忍住，用指节抵着下唇笑了出来，笑着笑着眼眶逐渐泛红。
　　晾他宋旬多年算计，却是喜当爹这么多年，对一个孽种百般疼爱，甚至不惜害死了自己的原配夫人和亲生女儿，真是天大的笑话。
　　孽种……
　　就为了这么个孽种！！
　　周止感觉心脏正在裂开，一滴一滴往下滴血，恨不得现在就掐着宋旬的脖子质问他为什么要对自己的女儿下毒手。
　　但他不会那么做，他要折磨他，让他亲眼见证自己用尽所有卑鄙手段来维持的光鲜，最后在他的眼前彻底崩塌。
　　“宋伯父还记得我吗？”
　　周止在他的氧气面罩上敲了敲，宋旬的眼睛迷迷糊糊张开一条缝，看见一张陌生的脸，手还在摆弄他的面罩，呜呜啦啦的出声。
　　“想来您应该是把我忘了。”周止垂眸，手不安分的弹了弹输液的管子，“当初您趾高气昂的坐在我对面，用一百万让我离开临琦的时候，跟现在可真是天差地别。”
　　宋旬突然瞪大了双眼，手颤颤巍巍的抬起来，指着周止的脸无力的张着嘴说不出话来。
　　“我是周止。”
　　周止抬手压在宋旬的手背上，很轻易的让他动弹不得，“我想你应该记起我了。”
　　“临徽完了，你知道吗？”
　　宋怀玉抱着胳膊站在周止身侧，淡淡的补上一句，“宋祉新拉的项目是个皮包公司，他急于求成，把临徽账上能动的流动资金全都投进去了，血本无归的概念，我想你比我清楚吧，父！亲!”
　　“当初你投资一意孤行出了岔子，跟宋祉面临一样的困境，选择把我姐当做商品交易出去来换取资金支持。”宋怀玉舔了舔尖锐的虎牙，随意地把手搭在周止肩上，笑嘻嘻的挑眉，“你猜，宋祉会不会和你一样，把宋晖月也卖出去？”
　　宋旬瞪大的眼眶逐渐湿润，顺着眼角留下一行泪水，不知道是在为当年自己的罪行忏悔，还是后悔当年没有斩草除根，把宋怀玉和周止一起除掉。
　　心率监测发出滴滴的警告，宋怀玉见状在周止肩上拍了拍，两个人便离开病床往后退了几步，看着一群医生护士冲进来围在宋旬身边，把他从病房推进了急救室。
　　“哎你说。”宋怀玉怼了周止一下，“这算不算报应？”
　　周止怔怔的盯着宋旬的病床被护士推走，过了转角消失不见才回过神，“你姐当年，也是这么被推去急救的吗？”
　　“没有。”宋怀玉偏过头去看向窗外，秋天的阳光还是很晃眼，刺得眼眶发酸，语气很冷淡的叙述当年的事实，“她从楼上跳下去摔得血肉模糊，当时就没了呼吸。”
　　“是这样……”
　　周止苦涩的笑着，笑着笑着眼泪就不管不顾的涌了出来，“是这样……”
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　周止的眼泪像是洪水冲开了堤坝根本止不住，又哭又笑的，心脏一抽一抽的疼，咬住指关节忍着哭声。
　　悲伤到极致的时候，是会选择性忽略掉一些部位的痛觉。
　　周止的手指很快就被他自己咬破出血，整个身子蜷缩起来，铁锈味顺着唇缝漫延到舌间，鲜血混合着眼泪一同滴落在地板上。


第96章 等待
　　“别哭了。”
　　宋怀玉叹了口气，劝了他一句，见他眼泪还是不停，蹲下身在他脑袋上重重的拍了一巴掌，“别哭了！！！”
　　周止把血肉模糊的手指从齿间放开，用另一只手抹了把眼泪，“我失态了。”
　　“我又不是没见过你更狼狈的模样。”
　　宋怀玉从包里掏出手帕帮他把受伤的手指缠住，“你去急诊室门前等着，有人出来要签字你就签，授权书我已经放进你公文包里了。”
　　“那你呢？”周止沉声问。
　　宋怀玉垂下眸子，在他手上打了个蝴蝶结，“当然是等着一些该来的人。”
　　“你在那等着的时候也别闲着，用我手里的资金收购临徽的股票。”
　　宋怀玉的眼里闪过暗光，“能收多少收多少。”
　　周止蜷缩了下手指，感到模糊的血肉被拉扯，起身拍了拍裤子上沾到的灰。
　　笔挺的西裤狼狈得满是褶皱，上身的衬衫也被污渍沾染，头发凌乱脸色苍白，嘴角还沾着血迹，倒真的像一个等待急救病人的家属。
　　宋怀玉关掉了房间里面的灯，站在窗户边，静静地等待走投无路的困兽前来自投罗网。
　　“怎么会是你?！！！”
　　顾红嫣大惊失色，看着空空荡荡的病房和笑着看她的宋怀玉，失声惊叫。
　　宋怀玉的态度非常好，简直好到诡异的程度，“在找宋旬吗？”
　　“他被送去急救了，需要我带你们去看看吗？”
　　顾红嫣死死的盯着她，企图从她脸上发现一丝伪装的痕迹，但宋怀玉的心情是真的出奇的好，面带笑容由着她看，顾红嫣反而疑心重重。
　　“他的遗嘱呢？”顾红嫣试探着问。
　　“什么遗嘱啊？”宋怀玉反问道。
　　难道宋旬还没有告诉宋怀玉他要立遗嘱的事?
　　顾红嫣暗自在心里嘀咕，给了宋祗一个眼神让他冷静，随后眼神又开始在宋怀玉身上打量。
　　不对，不可能。
　　宋怀玉肯定是在跟她装傻，宋旬的遗嘱肯定在她手里！
　　顾红嫣在心里盘算着，她从公司到医院最多不超过半小时的时间，看样子宋怀玉在病房肯定已经待了不短的时间。
　　她调整了态度，语气柔和诱哄，“怀玉啊，我知道你肯定是明白阿姨的意思，我来之前你爸已经跟我说了遗嘱的事，你就别藏着了。”
　　宋怀玉觉得好笑，摊开双手又打开随身的包包，“我有必要骗你?”
　　“跟我来吧。”
　　病房的门打开，走廊的灯光映进来，宋怀玉逆着光站着，长发披在肩头，身影在顾红嫣眼前逐渐模糊。
　　周止已经代替宋怀玉签好了字，正看着手机里临徽的股价一路下跌，整个屏幕都是绿油油的。
　　见宋怀玉领着人过来，便抬眼看了看，见她身后跟着顾红嫣和她的傻儿子，皱着眉头收了手机。
　　“宋太太?”
　　周止冷哼一声，起身向洗手间走去。
　　在敌人面前，周止一向很注重自身的形象。
　　宋怀玉没在意，径直找了个地方坐下，修长的手指在包里随便翻了几下，在香烟和薄荷糖之间选择了薄荷糖。
　　带着桃子和薄荷气味的糖果在唇齿间融化，顾红嫣的屁股刚刚挨到椅子，宋怀玉便翘着二郎腿出声，“当年我姐流产的时候，我就坐在你这个位置上等她。”
　　顾红嫣顿了顿，默默地挪了个地方。
　　“你现在坐的地方，是我姐跳楼的时候，我坐的地方。”宋怀玉眯着眼睛笑，好心提醒她，顾红嫣却莫名觉得她阴阳怪气的。
　　她干脆不坐了，靠着墙站着，不停的看着手表。
　　宋旬这一次病发来势汹汹。
　　宋怀玉中途给柳卿蕴打了个电话报了平安，周止借着医院略微昏暗的灯光，继续盯着临徽下跌的股价。
　　顾红嫣倒是出奇的有耐心，大概是意识到宋旬是她绝地翻盘的唯一希望，一边给宋晖月打电话催她回来。
　　“你先睡不用等我。”宋怀玉的语气温柔得能滴出水来，轻声哄着柳卿蕴睡觉，“我估计得明后天才能回去，你不用担心我，快睡吧。”
　　柳卿蕴困得眼睛都睁不开了，声音黏黏糊糊的，听着软萌软萌的，还坚持着不挂掉电话，“我想多陪你一会儿……”
　　宋怀玉的心软成一团，睫毛轻轻颤抖，无奈又欢喜。
　　“卿卿乖，快睡吧”宋怀玉耐心的哄着，听着柳卿蕴翻身时睡衣和被子摩擦发出的声音，脑海里面只有安心，“我订好了明天的早餐，会有人送到家门口，卿卿醒的时候记得拿进来吃，好吗？”
　　柳卿蕴迷迷糊糊的“嗯”了一声，脸颊在枕头上蹭了蹭。
　　手机那头传来均匀的呼吸声，宋怀玉便知道柳卿蕴睡着了，又不舍得挂断，翻出耳机关掉了麦克才戴在耳朵上。
　　听着爱人的呼吸声，宋怀玉的心都静了不少。
　　周止见她回来，把手机给她看了眼，荧荧的绿光照在宋怀玉脸上，“这个价，差不多了。”
　　“嗯，动手吧。”宋怀玉瞟了眼心急如焚的顾红嫣，手指在屏幕上快速敲打，暗暗给秦芮发了消息。
　　「收好宋晖月的手机，否则后果自负。」
　　秦芮看着不远处沙滩上捡贝壳的宋晖月，默默的回复：「放心。」
　　不动声色的从包里掏出宋晖月已经关掉的手机，取出手机卡掰碎，让它的消失彻底隔绝宋晖月和国内的联系。
　　“阿芮，你快过来，我捡到了特别好看的贝壳！”
　　宋晖月白皙的皮肤沾上沙粒，在太阳底下泛着碎光蹦蹦跳跳的向她招手，像一只纯白无瑕的白兔。
　　秦芮定定心神，笑着起身，抱着椰子汁迈着长腿走过去。
　　她不会让任何污秽的事情，打扰到宋晖月的单纯和安稳。
　　宋怀玉知道秦芮一向办事稳妥，看到回复就放下心，跟着周止一起着手调动资金。
　　秋日的夜晚太凉，以至于顾红嫣双腿酸痛，连打了好几个喷嚏。
　　宋晖月的手机一直打不通，她才明白是有人在搞她们母子两人。
　　“宋怀玉，你把晖月弄哪去了！”
　　宋怀玉猛然听得这一句，还有些懵，但很快反应过来，“你的女儿，跟我有什么关系？”
　　顾红嫣脸色乍青乍白，阴狠的看着宋怀玉，敢怒不敢言。
　　“顾阿姨，你现在的脸色，真好玩。”
　　宋怀玉撑着下巴，狭长的眼尾泛着红，端的是一副看戏姿态，眼里全是得意的快感，“怎么，亲生的女儿也舍得往外卖?”
　　“不过你心爱的孙家大少爷是帮不了你了。”宋怀玉的心脏在抽痛，周止攥住了她的手腕以防冲动，她也就没动手，“他现在可是自顾不暇。”
　　漫长的等待终于有了尽头，夜色弥深之际，手术室的大门打开，医生一脸疲惫的出来，向他们说了最令顾红嫣不幸的消息。
　　宋旬，脑溢血了。
　　病情恶化的非常快，宋旬本人的求生意识并不强烈，医生只能是尽全力抢救，最好的结果也是植物人，稍有不慎就会命丧黄泉。
　　顾红嫣好似一瞬间被抽走了所有的力气，脚一软，沿着墙壁慢慢滑落。
　　遗嘱……
　　对了，还有遗嘱！
　　顾红嫣勉强打起精神，在宋祗的搀扶下站起来，转而开始联系宋旬的律师。
　　这一次，电话很快被接通。
　　“宋旬的遗嘱呢？！”
　　电话一接通顾红嫣就连忙逼问，“我是顾红嫣，告诉我他的遗嘱在哪？！”
　　律师手里的确握着宋旬的遗嘱，现在宋家大乱，宋旬这个主事人倒下，一朝天子一朝臣，律师自然要为自己留下点积蓄。
　　“宋夫人，我帮你保管了遗嘱不被大小姐找到，是不是应该得到一些报酬?”
　　律师不紧不慢的晃着笔，向顾红嫣提出自己的要求，“三百万，我就把遗嘱双手奉上，您看如何？”
　　“你在敲诈我?！”顾红嫣简直不可置信，“你就不怕我现在报警把你送进去！”
　　“你报啊。”律师帮他们夫妻俩做了那么多亏心事，对俩人的了解只多不少，“到时候，看是谁判得更重。”
　　“你！”
　　顾红嫣咬着后槽牙，痛恨律师的无耻。
　　律师用钢笔敲击桌面，一下一下好像在敲打顾红嫣的最后的理智，“宋太太，有一句话叫：百足之虫死而不僵，我想虽然临徽现在陷入危机，也不至于连三百万都拿不出来吧。”
　　“现在遗嘱在我手上。”律师轻笑，“如果我交给宋怀玉小姐的话……我相信宋小姐会很乐意花出两倍的价钱来换这份遗嘱的。”
　　“我出！”
　　顾红嫣狠狠的攥着拳头，略长的指甲嵌进肉里，拽着宋祗的衣襟往医院外面走。
　　“咱们去哪?”宋祗亦步亦趋的跟着顾红嫣，回过头看见宋旬的病床被推出手术室，转进ICU。
　　“去拿遗嘱！”
　　顾红嫣才没有功夫关心宋旬那个老杂毛出没出来，深夜出租车少，好不容易才拦到一辆，“上车！”
　　她先把宋祗推到后座，自己坐到副驾，指挥着司机往律师家里赶。
　　司机困倦的眼皮都睁不开，但还是勉强打起精神来，从红绿灯下穿梭过去。
　　砰——


第97章 大仇得报
　　大货车飞驰而过，伤心的死亡总是发生在忙碌的深夜。
　　金属碰撞迸发剧烈的火花，剧烈的震荡使得顾红嫣和前挡风玻璃亲密接触，后座的宋祗反而躲过一劫。
　　他亲眼见证罪恶结出不幸的果实。
　　顾红嫣的双眼瞪得异常大，眼球充血，瞳孔里满是不甘心。
　　宋祗直到消防员把他从报废的出租车里解救出来，送进医院，他才勉强回过神。
　　“我妈呢?”宋祗的嗓子像是被刀割出漏风的口子，每说一句话都要大喘气。
　　“我妈呢！”
　　“我很抱歉先生。”一个女警递给他一瓶水，手在他肩膀上拍了拍以表安慰，“那位女士她……她伤的太重，没有抢救过来，请你节哀。”
　　节哀……
　　这两个字真轻。
　　在短短一天之内，他失去了自己的两个亲人。
　　至少遗嘱不能再出差错！
　　宋祗颤抖着手摸出沾满了灰尘和血迹的手机，笨拙的手指好几下才点到律师的号码。
　　“喂……”
　　律师正捏着手里几张薄薄的纸，心焦地等着顾红嫣上门，还以为是被顾红嫣发现他不过是在虚张声势的哄骗她。
　　“遗嘱……我要了。”宋祗眼中流过一抹悲痛，脸色青白，透露着破釜沉舟的阴狠，“我妈死了，如果我拿不到遗嘱，咱俩就一起死吧。”
　　律师瞬间冒了一身的虚汗，恶从胆边生，强撑着继续稳着他，“好，但现在我要五百万！”
　　宋祗现在丢了主心骨，不趁现在敲他一竹杠，难道等着他发现遗嘱根本没有什么作用?
　　律师心一横，把盖着公章的纸装进文件袋里，起身拿起自己的风衣和车钥匙，“我现在来找你。”
　　宋祉咧开唇角露出森白的牙齿，带着伤痕的手指捏紧了手机，吐出的声音宛如毒蛇附骨，“我等你。”
　　他静静地靠在病床上，看着医院的人来来往往的匆忙，没想到先赶到的却是宋怀玉和周止。
　　“你们来干什么？”宋祉抬起满是阴霾的双眼，恶狠狠的看着走在前面的宋怀玉，“落井下石？！”
　　宋怀玉看着他如今的狼狈模样，分开不过一小时，顾红嫣就惨死在大货车的碾压之下，听跟踪的人汇报说连脸都被毁得惨不忍睹。
　　真是世事难料，连老天爷都看不过去这人造的孽，主动帮她。
　　她哼笑一声，拍了拍挡在身前的周止的肩膀，迈着修长的双腿走过去，隔着手帕纸捏住了宋祉的下巴，另一只手狠狠地摁在他肩膀的伤口上。
　　“你猜对了。”
　　她好心情的说着，看着他的肩膀被血液浸染，才在他脸上毫不留情的甩了一巴掌。
　　“我就是来趁人之危看热闹的。”
　　宋祉像是感觉不到痛一样，眼神死死地盯着宋怀玉的眼睛，而后视线转向她白皙纤细的脖颈，幻想着把她脆弱颈骨掐断的快感。
　　“想杀我？”宋怀玉在他行动前先扼住了他的咽喉，欣赏他近乎窒息的狼狈模样，在他失去意识的前一秒松开了手。
　　“当年的事发生的时候，你也不过是个孩子。”宋怀玉接过周止递过来的湿纸巾擦着手，垂着眼眸宣布对宋祉的审判，“现在顾红嫣死了，宋旬没两天也要死了，你的亲生父亲换了宋旬的降压药构成谋杀，你只剩下你自己了。”
　　“我不屑于对一个蠢货出手，看在宋晖月的面子上我放你一马。”宋怀玉想起远在国外的妹妹，难得优柔寡断了一回，“拿着宋旬留给你的钱滚出沈城，一辈子别让我看见你。”
　　“我们走。”
　　宋怀玉感受着这座城市凌晨的寒风，只感觉头痛欲裂。
　　她不知道该怎么告诉宋晖月顾红嫣出车祸这种事，所以她打算把这个难题丢给秦芮来解决。
　　“睡了？”宋怀玉一夜没睡，嗓音有些沙哑，“她在你身边吗？”
　　秦芮把胳膊从宋晖月的头下抽出来，支起身，给她掖了掖被角，披着浴袍光着脚走出房间。
　　房门关上的瞬间，宋晖月在黑暗中默默睁开了双眼。
　　“现在不在了，你说吧。”秦芮倒了杯水拿在手里抿了一小口，“出什么事了？”
　　“顾红嫣死了。”
　　宋怀玉简明扼要的说明事实，“车祸，死透了，宋旬也活不了多久了。”
　　秦芮的眉头紧蹙起来，仰头把一整杯水都倒进喉咙，“你这……真有效率，恭喜啊，大仇得报。”
　　宋怀玉像是梗在心口的一口气终于散了一样，整个身子软在车座上，倦意不断上涌，勉强打起精神和她说话，“谢谢。”
　　“宋晖月还不知道这件事，你想想怎么告诉她吧。”宋怀玉感觉异常疲惫，向周止要了粒薄荷糖含在嘴里，觉得好吃，又要了几粒，“不过血债血偿罢了，我放了宋祉一马，算是对她的补偿吧。”
　　秦芮是最明白宋怀玉为了报仇付出多少的人，也知道这种结局是无解的。
　　“我为你高兴，真心地。”秦芮叹出一口气，走到阳台边上感受着微风吹过发丝，带着愁绪奔向海洋的怀抱，“你放心，身为朋友我帮不上你什么忙，这件事就让我和晖月来说吧。”
　　宋怀玉看向天边渐白的边界，低声说着，“别这么说，这么多年，如果不是你和夏繁他们在背后帮衬我、拽着我，我走不到今天。”
　　“过几天在和她说吧。”宋怀玉对宋晖月的感情太过复杂，但始终不忍她太早见识到残忍的现实，“你们好好玩，所有开销我报销，不用给我省。”
　　秦芮的眉头舒展开了点，也有心情和她开玩笑，“在宰你这种事情上，我和夏繁可是最擅长的，你可别舍不得。”
　　话这样说着，秦芮倒也没打算跟她客气。
　　两人又简单说了几句，秦芮催促她赶紧回家睡觉之后就挂断了电话。
　　转过身，看见了站在卧室门前揉着惺忪睡眼的宋晖月。
　　“怎么醒了？”秦芮一向稳重的心难得有些慌乱，她不知道宋晖月什么时候站在门口的，也不知道她听见了多少。


第98章 大梦一场
　　“我摸到你不在。”宋晖月还有些迷糊，踉踉跄跄的往前走几步把自己送到秦芮怀里，嗓音黏黏糊糊的抱着她的腰撒娇，“还以为我把你又弄丢了。”
　　一边说着一边在她浴袍的领口蹭了蹭，眼角的几滴眼泪瞬间被浴袍的绒毛吞噬，在秦芮看不见的地方，露出的双眼一片清明。
　　秦芮捧着她的小脸，在嘴唇上轻轻落下一个吻，“我不会帮你丢下的，我会永远陪着你。”
　　语气郑重到像是在发出关乎性命的誓言。
　　“我知道。”宋晖月靠在她肩膀，慢慢的闭上了眼睛。
　　“秦芮。”宋晖月在她耳边轻轻的说，“我爱你。”
　　“我也是。”
　　宋怀玉近乎天亮的时候才到家，推开房门，在沙发上发现了早已睡去的柳卿蕴。
　　她睡得极不安稳，宋怀玉刻意放轻了脚步，但还是把她吵醒了，“回来了?”
　　“嗯，回来了。”宋怀玉单膝跪在沙发旁边，低下头在她脸颊上吻了吻，嗓音底柔，“不是让你回房间睡吗？怎么睡在这?”
　　柳卿蕴眯着眼睛笑起来，伸手搂着她的脖子，主动往前凑了凑，宋怀玉会意，给了她一个温柔潮湿的吻。
　　“担心你嘛，怕你出事不敢睡。”
　　柳卿蕴清醒了些，由着宋怀玉把她打横抱起来，放在卧室床上，她用力一拽，宋怀玉便顺势躺倒在她身边。
　　她把自己完全交付在宋怀玉的怀里。
　　“一切顺利吗?”她问。
　　宋怀玉的手帮她梳理着凌乱的长发，另一只手慢慢的拍着后背哄她入睡，“都顺利，放心睡吧，具体情况我明天再跟你说。”
　　柳卿蕴闭上双眼，安心的靠着她，毫不犹豫的回答，“好！”
　　这边的氛围安静美好，这个夜晚，痛苦的只有宋祗兄妹而已。
　　律师早就到了，站在门前打算进去的时候听见里面传来响亮的巴掌声，紧接着就是宋怀玉的声音，他身子一闪，从两个人的必经之路上躲开了。
　　他进去的时候宋祗还趴在床上不停的咳嗽，脸色因为缺氧涨得通红，见他过去，先是警惕的看着他，随后默默地直起上身。
　　“遗嘱带来了吗？”
　　律师面对他那双恶狼的眼睛，强压下心底的恐惧，从公文包里抽出了一个文件袋递给他，在他即将拿到手的时候又缩回来，“先打款。”
　　宋祗嗤笑出声，把钱包里的银行卡甩到他身上，“没有密码，自己去转吧，遗嘱给我！”
　　律师把文件袋丢过去，转身就往银行跑。
　　“出息。”宋祗对他嗤之以鼻，手却迫不及待的打开文件袋，看到里面几张盖章的纸，总算是露出了今晚的第一个笑容。
　　“我可以东山再起了！我可以报仇了！！我可以……这不可能！！！”
　　宋祗难以置信的看着这份遗嘱的内容，颤抖着读出上面的数字，“不到百分之三十的财产，这绝对不可能！”
　　他一遍又一遍的翻看、确认，迫使自己相信，他只能拿到不到百分之三十的财产。
　　而这点财产，根本不够填补他的漏洞。
　　荒唐。
　　太荒唐了。
　　“宋怀玉……”宋祗浑身瘫软，躺在病床上疯狂大笑，一边笑一边眼泪往外涌，“我一定会杀了你。”
　　❤️
　　宋旬的身体实在病弱，顾红嫣死后不到一个星期，便也跟着去了。
　　宋祗消瘦的不成人形，穿着黑西装抱着灵位，直挺挺地跪在棺材面前。
　　宋家家大业大，就算当年兰徽的事闹得很难看，葬礼还是很多人来参加。
　　宋怀玉来了，还带着柳卿蕴一起来了。
　　两个人都穿着黑色的长裙，不过手里没有拿花，也没有给亡者鞠躬的打算，好像只是过路，好奇进来看看。
　　高跟鞋踩在地板上嗒嗒作响，宋怀玉怕柳卿蕴冷，把带着的风衣披在她身上，让她在暖房等着，自己走到了宋祗身边。
　　宋祗的视线低垂，看过去时正好扫过宋怀玉裸露的脚踝和反着碎光的脚链，往上看，就是她冷艳的侧脸。
　　“我还以为你不会来。”
　　宋怀玉抿了抿嘴唇，手指翻飞，用手帕纸叠了一朵简易的白花，俯身放在了宋旬的遗像前。
　　“我为什么不来。”
　　她看了看这栋房子，从裙子的口袋里翻出了一张银行卡，两个手指夹着递到了宋祗的面前，“说到底，他毕竟是我亲生父亲，血缘关系斩不断。”
　　“我把你妹妹送出国了。”宋怀玉看着他张开手掌，把银行卡丢在了他掌心，“这笔钱，是她留给你的，拿着这笔钱好好生活，离开这里，我就当这辈子从来都没有认识过你。”
　　宋祗咧开嘴唇笑了，他知道这张卡里肯定有不菲的金钱，但他只觉得，这是宋怀玉在嘲笑他。
　　“你把她送哪去了？”
　　“这个你不需要知道。”
　　宋怀玉转过身对着他，头上的珍珠发饰发出温润的光泽，跟她整个人能力的气质一点都不搭，“反正是一个你永远也找不到的地方，你可以打消把她卖出去的想法了。”
　　“有时候我真的不懂你们一家人在搞什么。”宋怀玉嗓音很清，清到好像能看见天边的月色，“顾红嫣为了利益，逼死了我的母亲和姐姐；你为了利益，也想逼死你的亲妹妹。”
　　“到头来我一个跟你们有血海深仇的人，却成为了勉强称职的姐姐。”
　　宋怀玉也觉得好笑，“真是世事难料。”
　　“这栋房子我过几天会派人来收，你自己收拾收拾抓紧离开吧。”
　　宋怀玉不愿意在这栋房子里多的，说完了该说的，转头就离开。
　　柳卿蕴乖乖地站在院子里等她，从她的大衣口袋里摸出了一颗薄荷糖，往嘴里含了一颗。
　　“吃什么呢?”宋怀玉很自然地搂住她的腰，带着她往外走。
　　柳卿蕴眉眼弯弯，好像发现了宝藏一样把薄荷糖的罐子掏出来跟她显摆，“薄荷味的星星，你要不要来一个?”
　　宋怀玉微微张开唇缝，让她把薄荷糖推进齿间，舌尖触碰到她白嫩的手指。


第99章 鱼塘清空
　　“好吃吧。”
　　柳卿蕴跟着她的步伐，亦步亦趋的往园子外走，宋怀玉笑着“嗯”了一声，眼睫轻轻的颤动，掩盖了眸中复杂的神色。
　　“你不开心！”
　　柳卿蕴突然停下脚步，宋怀玉回头看她时听见她下了结论，“为什么？”
　　宋怀玉没想到她这么敏锐，一眼就看出来她的情绪不对劲，她只是不想她担心。
　　“我没事。”
　　宋怀玉牵住她的手，手指钻进指缝慢慢合拢，像在安抚她惴惴不安的心。
　　“就是一朝大仇得报，看见宋旬的遗照，一时间有些无所适从。”
　　她自嘲的笑了笑，“有点矫情，是吧？”
　　柳卿蕴吸了吸鼻子，无声无息的红了眼眶。
　　她说：“宋怀玉，你一点都不矫情。”
　　她说：“你是全天下最坚强的人。”
　　她说：“我爱你。”
　　宋怀玉的眼眶也开始模糊起来，水汽开始弥漫，她紧紧的把人抱在怀里，生怕下一刻这个人就会从眼前消失，她就再也找不到能和她灵魂缺口完全契合的人了。
　　“我也是。”宋怀玉在她耳边呢喃。
　　柳卿蕴静静的靠着她，等她情绪稳定下来在她侧脸吻了吻，“我们回家吧。”
　　“好，回家。”
　　♡
　　沈沐子兼职的咖啡店，来了一位特殊的客人。
　　一身白色小香风套装，踩着同色系的高跟鞋，如缎的头发披散在肩上，妆容淡雅精致，凸显出如画的眉眼和嫣红的唇瓣。
　　右手无名指上戴着粉钻的戒指，昭示着名花有主的事实。
　　不过跟她也没什么关系，沈沐子把手里的杯子擦干净，把她点的咖啡端过去。
　　“女士，您的咖啡和甜点。”沈沐子把托盘里的千层蛋糕和两杯咖啡帮她摆好，“祝您用餐愉快。”
　　“等一下。”
　　沈沐子回头，“请问您还有什么事吗?”
　　“我想跟你聊聊。”那女子抬头，赫然是本应在家睡觉的柳卿蕴。
　　沈沐子只觉得奇怪，她并不认识这位女士，但是看着她玩味又好奇的眼神，还是鬼使神差的把托盘放在柜台上，随后坐到了她的对面。
　　“请问……”沈沐子斟酌了下用词，用试探的语气问道，“您认识我？”
　　“认识，沈沐子对吧？”柳卿蕴不紧不慢的往咖啡里放了颗方糖，不动声色地打量着她。
　　清秀的面庞还带着青涩，咖啡店深色的工作服衬出温柔的气质，衬衫的领口微微敞开露出搭在锁骨上的白金项链，坠子是白贝母的，看样子是宝格丽的款式。
　　“项链挺好看的。”柳卿蕴拨弄了下勺子便放在一旁，“男朋友送的?”
　　沈沐子抬手摸了摸小扇子形的坠子，眼中浮现出欢喜，“是女朋友送给我的。”
　　女朋友……
　　柳卿蕴仔细品味这几个字，调整了坐姿，让自己看起来更加挺拔，“我自我介绍一下，我叫柳卿蕴，宋怀玉的女朋友。”
　　沈沐子的原本扬起的唇角僵在脸上，默默地抬手扣上了领口的扣子。
　　“您这是什么意思？”
　　柳卿蕴摘下无名指上的钻戒，把它放在桌面上，白金的戒环与玻璃碰撞发出清脆的声响，“她已经向我求婚了，我想，你应该是个聪明人，不需要我多说了吧。”
　　沈沐子目光定定的看着反光的粉钻，眼底流淌出向往的神色，虽然极力在掩饰，但还是被柳卿蕴看出端倪，“想要?”
　　沈沐子像是被人窥视的内心的隐秘想法，难堪的移开视线，“我听不懂你的意思。”
　　还挺犟。
　　柳卿蕴挑眉，她最喜欢这种有挑战性的人。
　　“我还以为，你会直接把咖啡泼在我脸上。”
　　柳卿蕴叉了一块蛋糕送入口中，白腻的奶油黏在唇角，“我就直说吧，我希望你离她远一点，她是我的。”
　　“国内同性之间不能领证。”沈沐子抬眼看她，眼中全是不甘心，“没有法律的保护，没有她亲口承认，我绝对不会放弃。”
　　沈沐子把盘在脑后的头发解开，柔顺的发丝散在肩上，看着对面清丽的脸，深呼吸才给自己增加了底气，“你了解她吗?”
　　“我陪在她身边整整两年，这个时间段，是你根本无法超越的。”
　　沈沐子抬手把脖子上的项链解了下来，像是示威一样放在玻璃桌面上，链条缠绕上戒环，“戒指不代表什么，她送给我的东西很多，准确的来说，只要是她身边的人她都很大方。”
　　“她就是这样。”沈沐子看向窗外的街景，车水马龙，人流穿梭中找到了她的身影，“给你无尽的温柔，但又不允许你生出一丝的贪念。”
　　宋怀玉下了车一路跑过来，猛得推开咖啡店的门，目光聚焦在柳卿蕴一个人身上，过来才发现对面坐着一个眼熟的人。
　　“你怎么在这?”宋怀玉神色有些复杂，握着柳卿蕴的手紧了紧，坐在了她身旁。
　　沈沐子看见她的选择，心里就已有了答案，只是不甘心，红着眼眶问她，“她说是她女朋友，你们要结婚了吗?”
　　宋怀玉听见的时候一怔，转头看到柳卿蕴玩味的笑容，心中一阵无奈。
　　自己选择另一半调皮还能怎么办，只能宠着。
　　“没错，她是我未婚妻。”宋怀玉很坦然地看着沈沐子，抬手搂住了身侧人的肩膀，偏头在她唇上亲了一记，“我很快就会筹备婚礼，希望你能祝福我们。”
　　“宋怀玉。”沈沐子端起咖啡杯，指尖碰到温热的杯壁，一把泼到宋怀玉的脸上。
　　白色的丝质衬衫瞬间染上大片的棕色，骨相优越的脸从眉毛到下巴滴着咖啡，抬眼的瞬间眼神狠厉，沈沐子不由自主的后退几步，转身抹着眼泪羞愤离去。
　　“满意了?”宋怀玉狼狈的拿纸巾擦着咖啡渍，无奈的看着柳卿蕴，“我跟她早没联系了。”
　　柳卿蕴看着她，冷笑一声。
　　“你鱼挺多啊，不知道我在你鱼塘里排第几啊？”
　　“卿卿我没……”
　　宋怀玉的话没说完就被打断，柳卿蕴站起身，白皙的指尖勾起那枚镶着粉钻的戒指放在她手心。
　　“在你想明白我在你心里是什么位置之前，我想我们需要静静。”


第100章 冷战未遂
　　“你说她到底怎么想的？！”
　　宋怀玉闷闷的往嘴里倒酒，冰块和牙齿发生碰撞叮当作响，酒液冰凉而又火辣的在嗓子眼作祟。
　　“就因为沈沐子，她就要跟我冷战！”宋怀玉简直是气不打一处来，“微信不回电话不接，你说她什么意思啊！”
　　夏繁坐她旁边静静的看她发疯，时不时抬手给她把酒杯倒满。
　　“你自己之前有多海你自己不知道?”夏繁翻了个白眼，对宋怀玉没有自知之明的行为表示非常不满意，“你自己撩过的女生自己快不记得有多少个了吧。”
　　“蓝锦、沈沐子，哦对还有那个魏漪。”夏繁敲击玻璃杯的声音被酒吧喧嚣的音乐声淹没，一点一点帮宋怀玉捋顺她曾经的风月对象，“固定的就这三个，其余你搭过讪的、跟你搭讪的，你自己还数的清吗?”
　　宋怀玉咬着下唇，半天才狡辩了一句，“可那都是曾经的事了，你最清楚我，自从我认准了她……”
　　宋怀玉看着没有反应的手机，自顾自地把杯里的酒都喝下去，不甘心的又把电话打过去，没人接，看着屏幕自己挂断，“我就都断了。”
　　她一遍又一遍的看着手机有没有新消息，屏幕亮了又灭，一口一口灌着酒，发出去的消息全部带着红色的感叹号，才心不甘情不愿的承认了这个冷战的事实。
　　夏繁看她是冲着今天把自己灌醉架势，小情侣吵架他又不好拦着，只能在口头上聊以安慰，“说不定她只是一时气急，你多哄哄她就给你加回来了。”
　　“再说了，你说你断干净了她又不知道，你有闲工夫在这喝酒，还不如赶紧到人家家里哄她。”
　　“我去了。”宋怀玉垂着眉眼，目光盯着杯子里的冰块，“她不愿意见我。”
　　夏繁看她这副颓废的样子就生气，一把抢过酒杯，把她从卡桌子上拽起来，往舞池里走，“一天天死缠烂打都不懂，赶紧去蹦一会，别给我摆出这出要死的样子。”
　　“我不去。”
　　宋怀玉试着把手臂抽回来，连脚尖都透露着抗拒，“你等等！”
　　她在柜台旁边看到了一个熟悉的人。
　　“我说怎么不给我开门……”
　　宋怀玉怔怔地站在原地，墨色的衬衫上满是酒气，和舞池里疯狂扭动身躯的男女们形成鲜明的对比。
　　夏繁凑过来，“你看到谁了?”
　　“这不是……柳卿蕴！”夏繁把手摁在宋怀玉单薄的肩膀上，以防止她一时冲动把正在跟柳卿蕴搭讪的男人打个半死。
　　“你要不要过去?”夏繁见她脸色不好，试探着问。
　　宋怀玉颓丧的摇摇头，嗓音已经开始沙哑，“算了。”
　　“她不想见我。”
　　“你就嘴硬吧！”
　　夏繁看看与人相谈甚欢的柳卿蕴，再看看这边怂了吧唧的宋怀玉，没忍住在宋怀玉小腿上踹了一脚，“天塌下来都有你这张嘴撑着，老子回家了，你就在这看着女朋友被别人搭讪吧！”
　　酒吧的灯光闪烁变幻，柳卿蕴在眼镜的金丝边框加了一条眼镜链，穿着白色的丝绸吊带开叉裙，露出圆润的肩头和修长的腿。
　　宋怀玉想，幸好酒吧里开了空调，她不会冷。
　　她找了一个比较隐蔽的角落，问调酒师要了杯苦艾酒，苦涩的味道在唇齿间漫延，自讨苦吃的盯着柳卿蕴。
　　从她站在舞池里的时候，柳卿蕴就发现她了。
　　下午时还散在肩上的头发被低低的绑在脑后，穿着黑色的衬衫和高跟鞋，在一众人里耀眼夺目。
　　她就是这样，哪怕是满身都是失意和落寞，也能吸引到所有人的目光。
　　柳卿蕴一点也不担心宋怀玉会因为和她置气就随便跟别的人搭讪。
　　她就是有这样的底气。
　　她的底气，就是宋怀玉很爱她。
　　但是对于宋怀玉同志的养鱼行为，柳卿蕴觉得要给予一定的惩罚，所以才策划了这出冷战，顺便让苏醒小可爱定位了下她的位置，画了个大全妆后过来增加一下她的危机感。
　　看见宋怀玉喝闷酒，她也是一样的心疼。
　　偏偏有人不凑巧过来搭讪，还一味的纠缠不让她走。
　　“我说过了我还有事。”柳卿蕴很不耐烦的跟纠缠的男人说话，“你不要再胡搅蛮缠了好吗！”
　　那男人明显是喝醉了，一身酒气熏得柳卿蕴几乎要吐出来，看着她是一个人，竟然色胆包天的伸手想要摸她大腿，反被柳卿蕴狠狠地甩了一耳光。
　　“你个小娘们还跟我欲擒故纵，穿这么骚不就是为了让男人看的吗！”男人酒醒了些，可能是大男子心理作祟也可能是心虚，一时间竟恼羞成怒，脏手眼看着就要碰到柳卿蕴的头发
　　宋怀玉冲过去一个后旋踢把他撂倒，伸手把受到惊吓的柳卿蕴抱在怀里。
　　“不怕卿卿，我来了！”宋怀玉感受到怀里人在瑟瑟发抖，抱着她的力度又大了一些。
　　“哪来的狗东西，敢动我的人！”
　　男人这下酒彻底醒了，刚爬起来想骂人，抬头看到是宋怀玉，瞬间冒出了一身冷汗。
　　“宋总！”男人因为害怕说话都开始结巴，脸上赔着笑，不停地鞠躬道歉，“我不知道这是您的人，误会！都是误会！”
　　“宋总您放我一马！”
　　男人浑身直哆嗦，“我再也不敢了！我再也不敢了！”
　　宋怀玉眼神杀过去，冷斥一声，“快滚！”
　　男人才屁滚尿流的往外跑。
　　“宋怀玉！”柳卿蕴整个人缩在她怀里，手指紧紧的抓着她的袖口，像是在汲取安全感，声线脆弱又可怜，“带我回家！”
　　宋怀玉紧紧的握着她的手，想把自己的温度传递给她，让她那不再那么害怕。
　　夏繁适时赶到，把宋怀玉的风衣也带了过来。
　　“你们先回去吧。”夏繁看着宋怀玉把风衣裹在柳卿蕴身上，侧身让开路，“我叫秋池来接我。”
　　“她看上去吓坏了。”夏繁小声提醒宋怀玉，“回去好好哄哄人家，别嘴硬。”
　　“知道了。”
　　宋怀玉把柳卿蕴包裹的严严实实，俯身把她打横抱起来。


第101章 粉钻
　　“我们到家了。”
　　宋怀玉一路把人抱进卧室放在床上，灯都没来得及开，扯过被子盖在她身上。
　　“你别走！”柳卿蕴带着哭腔的声音响起，紧紧的握着宋怀玉纤细但有力的手腕，“我害怕！”
　　宋怀玉心都要碎了，心疼都不行，也顾不上开灯，侧身坐在床边，柳卿蕴便伸手紧紧搂着她的腰身。
　　“对不起。”
　　宋怀玉调整了姿势，让心神不安的爱人可以躺在腿上，手在她的背上轻轻的拍着，两个人沉默着，宋怀玉突然冒出这一句。
　　柳卿蕴默默地抱紧她，知道她后面还有话要说，静静地等着。
　　“我说过我会保护好你。”
　　宋怀玉的眼泪落下来，心头愧疚的要死，“我又让你受伤了……卿卿，对不起！”
　　“不是你的错。”柳卿蕴埋在她腰腹，说话时热气透过薄薄的衬衫落在敏感的肌肤上，宋怀玉的手顿了一下，落在她后脑上。
　　“宋怀玉……你也说过你爱我，我感觉你在骗我。”
　　宋怀玉诧异，“我什么时候骗你了?”
　　“沈沐子！”她泪眼婆娑的坐起身，直勾勾地看着宋怀玉的双眼，扑过去埋在她颈窝无声流泪。
　　宋怀玉在她扑过来的时候条件反射的把她抱紧，感受到脖颈处一片湿润赶忙把人挖出了来，“我跟她真没关系了，有了你之后我真的都断了。”
　　“卿卿。”宋怀玉帮她把碎发别在耳后，看着她的眼神里全是深情，“明明是你不信我。”
　　“卿卿，宝贝，我承认我过去时常玩弄别人的感情，自己还乐在其中，沉浸在被人围绕的虚幻里。”
　　宋怀玉自嘲的笑了，房间里明明没有开灯，柳卿蕴却借着窗外的微光，看见她的眼底满是自己的身影。
　　“别人说我无情，说我不是东西，我都不在乎，因为他们于我而言不过是闲暇时的游戏而已。”宋怀玉的态度前所未有的认真，柳卿蕴明明感觉自己的目的达到了，给她造成了危机感，却还是不由自主的紧张起来。
　　“但是你不一样。”
　　宋怀玉的眼神温柔到能掐出水来，说到有关她的部分忍不住先亲了她一下，“我对你说过的一切都是认真的，作出的一切承诺我都记得。”
　　“我也希望我的余生能和你的未来紧紧的缠绕在一起。”
　　宋怀玉拿出了那枚镶着粉钻的戒指，郑重而珍视的抬起她的手，戴在了她的无名指上，并落下了一个缱绻的吻。
　　“我爱你卿卿。”
　　宋怀玉在她掌心蹭了蹭，“今天不是一个适宜的求婚好时机。”
　　“但是我想让你安心。”
　　宋怀玉下了床，然后把屋里的灯打开，柳卿蕴的目光就一直追随着她，松开手，被子被她拽的满是褶皱。
　　“把睡衣换了吧，我去给你倒杯热牛奶，喝了早点睡。”
　　宋怀玉在她脸蛋上掐了一把，起身去了厨房。
　　窗外的星光闪着，宋怀玉还没来得及换衣服，一身酒气沾上了被褥，草本的苦涩香气环绕在柳卿蕴周身，和她原本的香水后调综合在一起，重新变换成了另一种奇特的味道。
　　一种安心的味道。
　　明明达到了目的，柳卿蕴却莫名高兴不起来，心头难得涌出一丝愧疚，低头看见无名指上闪耀的粉钻时突然又开心起来。
　　真好看。
　　难得一见的晶透粉钻石本就价值连城，衬得她原本就纤细的手指更加白皙如玉。
　　“好看?”
　　宋怀玉端着牛奶杯靠在门口，看着她对着灯光打量钻石，“这个只是订婚的戒指，我们的婚戒会更好看。”
　　“之前我一直都没戴上，也没好好看看它，现在才发现可真好看。”柳卿蕴恋恋的收回手，接过牛奶杯一口喝下去，唇角沾了一圈奶渍。
　　宋怀玉看得眼热，扣住她的后脑吻上去，舌尖轻松的撬开她的牙关，尝到了牛奶的香醇和甜美。
　　“去洗个澡，我把床单换了，都沾上酒味了。”宋怀玉在她唇上吻了又吻，音色柔软缱绻，“去吧，水我给你放好了。”
　　宋怀玉动作麻利的换好了床单，又把身上的衬衫长裤换成家居服，想了想，又换成了一件长款的衬衫，露出线条完美的腿和纤细的脚踝。
　　“卿卿，洗好了吗?”
　　见她半天都没出来，怕她在浴缸里睡着也没管那么多，直接拉开浴室的门，光着脚走进去。
　　柳卿蕴真的是累极了，一天下来大喜大悲又受到惊吓，就算是铁人也扛不住，躺着温热的水里放松身体，倦意便一阵一阵的往上涌，没一会就睡着了。
　　宋怀玉开门的声音不大，又是赤脚，踩在地上几乎没有声音，柳卿蕴睡得沉，被人从水里抱起来也只是嘤咛几声，落在柔软的床上翻个身继续沉沉的睡。
　　“小狐狸。”
　　宋怀玉关了灯，把人亲密的搂在怀里，在她耳垂上轻轻咬了一下以示惩罚。
　　“一天天就知道折腾我。”
　　柳卿蕴的睡容安静，也几乎不乱动，被宋怀玉揽进怀里也会乖乖的伸出手搂着她的腰，宋怀玉看到她这样心又软下来，“真是上辈子欠你的。”
　　♡
　　宋怀玉一向睚眦必报，那男人把柳卿蕴吓成那样，她自然不会轻易放过他。
　　秦芮刚刚从国外旅游回来，还没跟女朋友多温存温存，就被宋怀玉抓来干活，整日叫苦连天。
　　“我说你怎么突然跟他过不去啊。”秦芮拿着手里的照片，一眼就认出是谁的儿子，只是好奇他怎么得罪宋怀玉要被赶尽杀绝。
　　宋怀玉忙着确认跟思绪的合同，连头都没多抬一下，“他想强迫我老婆被我撞见，你说我该不该收拾他?”
　　调戏柳卿蕴?
　　那他死的还真不冤。
　　现在顾红嫣宋旬全都死了，柳卿蕴就是宋怀玉最大的软肋。
　　龙有逆鳞，触之必死。
　　宋怀玉这些日子忙着策划求婚不可开交，又要顾着和思绪合作开发度假村的项目，正是火气最旺的时候，也算他倒霉撞上这个枪口。
　　“行，我现在就安排下去。”秦芮收起手里的材料，“给你老婆出气去。”


第102章 合作
　　“那就多谢你了。”
　　秦芮笑，“你我之间用不着这个字，况且我还要谢谢你放了宋祗。”
　　宋怀玉签字的手顿了顿，有些迟疑地问，“顾红嫣的死，你告诉她了吗？”
　　“她知道了。”
　　“那她……”宋怀玉有些忐忑，把手里的笔放下，抬眼看向秦芮，“什么反应？”
　　秦芮回想了下宋晖月当时的神色，“有点伤心，还有点释然。”
　　“她不是胡搅蛮缠的人。”秦芮平常冷凝在一起的眉目在想起娇弱的爱人时化成了一滩软水，宋怀玉简直没眼看。
　　“哎呀你行了行了，秀恩爱滚祁橙面前秀去，他最近分手烦得很。”
　　“柳湘终于要跟他分手了！”秦芮简直不要太兴奋，一把扯过椅子坐在她对面，好像连珠弹一样追问，“什么时候的事，我怎么不知道?”
　　“简直太好了！柳湘总算是想明白了！”
　　宋怀玉无语，咋都这么看不上祁橙?
　　“前几天刚分，夏繁那个八卦精第一时间就告诉我，他没跟你说?”
　　秦芮有点心虚，她光顾着跟女朋友出去玩，嫌群里消息太吵给屏蔽了，自然是没有收到夏繁的消息。
　　“那现在柳湘是什么态度?”
　　宋怀玉换了个姿势，身体往后靠翘起二郎腿，笔杆在指尖跃动，“柳湘你还不了解?脾气倔的跟牛一样，做好了决定三十头驴都拉不回来，他们俩，算是彻底完了。”
　　秦芮也感叹一声，“都怪祁橙那个大傻蛋，那么好的人不知道珍惜，这下彻底没喽。”
　　宋怀玉笑，“个人有个人的造化，说不定柳湘的缘分在后面呢，我看那个叫黎润的就不错。”
　　秦芮八卦听完就该干活了，拿起手里的一打材料和照片，“看柳湘自己的吧，我先出去了。”
　　“嗯。”
　　跟思绪合作是近段时间才确定下来的项目，宋怀玉忙的头昏脑涨晚上还要跟思绪的人应酬，只能提前给柳卿蕴发了信息告知她自己会晚点回去。
　　【宋怀玉】：卿卿晚上早点睡，我可能会晚点回来，你今天自己点外卖可以吗？
　　【柳卿蕴】：啊这么巧，我今天也要晚点回来。
　　【宋怀玉】：有应酬?
　　【柳卿蕴】：嗯，要谈合作。
　　【宋怀玉】：那你少喝点酒，我要是先结束了就打给你，然后去接你，注意安全。
　　【柳卿蕴】：爱你.jpg
　　宋怀玉看着屏幕上不断发射爱心小猫咪，忍不住笑了笑。
　　还是那么可爱。
　　“秦芮！”
　　秦芮刚沾上自己的凳子，又被她叫进去，“叫我干嘛?宋大小姐什么时候吩咐?”
　　宋怀玉难得不好意思一回，端正了神色，“餐厅定好了吗?”
　　“定好了。”秦芮有种不好的预感，盯着她提前打预防针，“你要是敢不去，我就把你以前那点破事天天在你女朋友前面念叨！”
　　“你！”宋怀玉简直都要气笑了，“我没说不去！”
　　“卿卿今天也有应酬，我想早点结束去接她。”宋怀玉非常没有负罪感的告知秦芮，“如果我要早退的话，思绪的人就交给你了。”
　　去你大爷的宋怀玉你个见色忘友的老东西！
　　秦芮在心里把她骂成狗，还是咬着后槽牙应下了，出门前没忍住比了个中指。
　　谁让她欠人家人情呢。
　　♡
　　宋怀玉和秦芮带着部门里的几个人提前了半个多小时在包间里等候，大概在临近约定时间的十分钟前，包间的门被人推开。
　　宋怀玉站起来，往前迎了几步，率先看到的便是穿着黑色西装长裤的腿和带着碎钻的高跟鞋，莫名觉得眼熟。
　　目光上扬，看到了一张更脸熟的面孔。
　　这张脸她日日都能见到，早上的时候还与她唇齿相缠，到了晚上却变成了甲方和乙方。
　　“柳卿蕴……”
　　宋怀玉忍不住笑出声，今晚来的必然是思绪的高管，她的卿卿，可真优秀。
　　“我是宋怀玉，幸会幸会。”
　　宋怀玉站在柳卿蕴面前伸出手示好，柳卿蕴一看是她，还觉得有些惊讶。
　　“柳卿蕴，很高兴认识你。”柳卿蕴把手搭上去握住她的手，感受到掌心被她的指尖轻轻地挠了挠，会心一笑，“坐吧。”
　　“请！”
　　晚饭是宋怀玉这边约的，自然是宋怀玉坐在主位，柳卿蕴很自然地坐到她旁边，两个人心照不宣的对下属隐瞒了关系，装作第一次认识的模样攀谈着工作。
　　秦芮见到柳卿蕴时也吓了一跳，但随即看戏的心理占了上风，满桌子的人，除了两位当事人之外只有她知道这两个人在装模作样。
　　感觉好极了，她现在就像是瓜田里的猹，玩味的眼神在两个人身上来回流转。
　　“这个地方我觉得可以……”柳卿蕴说到一半，突然感觉小腿上有什么东西在来回地蹭她，柳卿蕴的嘴角抽搐，忍不住抬眼瞪她。
　　宋怀玉貌似无辜的朝她眨眼，脚尖在她腿上来回勾缠，“什么?柳总继续说该怎么改?”
　　“宋怀玉！”柳卿蕴靠近她，咬着牙放低声音保证别人听不见，“把脚拿开，少碰我！”
　　“我不！”
　　宋怀玉又把勾人的本体放的出来，“我在勾女朋友，有什么不行的呀，柳总?”
　　很好，玩角色扮演是吧。
　　柳卿蕴从来就不是个服输的主，论撩人，她还从来都没有认过输。
　　“柳总可不是你女朋友，柳卿蕴才是。”柳卿蕴把她踢开， 捻起酒杯媚眼如丝的看着她，慢慢的将一小盅白酒全部送口中。
　　“我们继续谈合作吧。”
　　“好，继续谈。”
　　柳卿蕴和宋怀玉都是图利的生意人，谈及项目时言峰犀利杀得你来我往。
　　“我希望，宋总能为思绪让出一个点的利，这份合同我可以现在就签。”
　　柳卿蕴的指尖在纸上敲了敲，似是有些醉了，另一只手在太阳穴上按揉。
　　平时水润的鹿眸也眯起来，露出疲倦的神色。
　　宋怀玉本想替她揉一揉，但想到今晚还是对手，还是克制住了本能。
　　“好，我让。”
　　秦芮一早就备好了在他们最低承受范围的合同，比给柳卿蕴看的合同让利了两个点。


第103章 回家过年
　　“签好了。”
　　宋怀玉把手里的合同交给柳卿蕴带来的人，把柳卿蕴的胳膊搭在自己肩膀上扶起来，“你们可以回去交差了，你们柳总我就先带走了。”
　　“你要带我们柳总去哪?！”柳卿蕴的秘书没见过说话这么直接的登徒子，大家都在就要把人在众目睽睽之下带走，急得额头直冒汗。
　　宋怀玉无奈，柳卿蕴虽然醉了，但还有些意识。
　　见她站着不动，主动伸手搂着她不足盈盈一握的细腰，靠在她肩头撒娇，“回家吧。”
　　“我是她爱人，你们不用担心。”宋怀玉伸手亮出了自己的无名指上与柳卿蕴同款的钻戒，戒环内圈刻着柳卿蕴名字的缩写。
　　“还不信?”宋怀玉见他们还心存质疑，腾出手来拿出手机摁亮了屏幕，屏保的照片是柳卿蕴在她怀里安然睡着。
　　“信了?”
　　宋怀玉把手机放回外套，把搂在自己腰上的手挪到脖子上，伸手抄过她腿弯，把人打横抱起来。
　　天气越来越冷了。
　　转眼就从深秋入了冬，又从初雪跨越到新年。
　　跟思绪的合作轻松又愉快，宋怀玉天天往外跑，打着是应酬的名号，天天花公司的钱会情人。
　　主打的就是一个精打细算。
　　“卿卿。”宋怀玉穿着围裙在厨房炒菜，忽然想起什么，扯着嗓子喊她。
　　柳卿蕴正在沙发上盘着腿吃薯片，闻声还以为自己偷吃零食被发现了，慌慌张张的薯片袋子塞到茶几底下，“怎么啦?”
　　宋怀玉听着声音不对，立马关了火，手里还拿着炒菜的铲子，急冲冲地从厨房出来抓她个现行。
　　“又吃零食了?”
　　柳卿蕴手上还沾着薯片的油渍，光着脚站在地毯上，心虚到手一个劲地往后背。
　　宋怀玉无奈，先是回到厨房把铲子放下， 把手洗干净，出来看见她还光着脚站着，叹口气走过去，拉着她坐下。
　　“虽然有地毯但也还是凉。”宋怀玉抽了张湿纸巾低头帮她擦手，“还有，饭前少吃点零食，一会我做的好吃的吃不下去怎么办？”
　　柳卿蕴看着她唠唠叨叨的样子心里一甜，倏地在她唇角亲了一下，“我知道错了，你别念叨了。”
　　“你方才叫我做什么?”
　　宋怀玉把她的手指一根一根擦干净，连指甲缝都不放过，这才满意，抬眼看她，“马上过年了，叔叔阿姨让你什么时候回家?”
　　“回家?”
　　柳卿蕴搂着她的脖颈，“你不跟我回去啊?”
　　宋怀玉当然想跟她回去！
　　这已经是跟柳卿蕴一起度过的第二个新年了。
　　上一次她没有名分，只能隔着手机屏幕和她共赏新年的烟花。
　　这一次，她想握着她的手。
　　“叔叔阿姨……会同意吗?”
　　宋怀玉心里有些忐忑，柳卿蕴想要靠在她怀里时被她躲开，摘下了身上带着油烟的围裙，才重新把她搂进怀里。
　　柳卿蕴静静的靠着她，耳朵贴在她心口，感受着她不安的心跳。
　　“天不怕地不怕的宋大小姐，怎么这个时候都害怕起来了?嗯?”
　　柳卿蕴爬起来，狡黠的目光看着她，揶揄道，“原来还是丑媳妇也怕见公婆呀？”
　　宋怀玉看着她搞怪，也忍不住笑着把她拉进怀里耳鬓厮磨，“谁是媳妇?”
　　柳卿蕴挣了两下没挣开，在她肩膀上拍了拍，宋怀玉才放开她。
　　“得了小可怜。”柳卿蕴捧着她的脸，在她脸上作怪又捏又柔，眼眸里闪着碎光，好像流淌着无数星辰的银河，“跟姐姐我回家过年吧。”
　　♡
　　这个年，是宋怀玉长这么大，过的最舒心的。
　　柳卿蕴一大早就起来，拉着宋怀玉东走西走，最后在街口的角落找到了一家没有关门的花店。
　　宋临琦的墓早就有人坐着，醉醺醺的还在喝酒，身边散落了一地啤酒罐子。
　　衣服也不好好穿，冻得脸色青紫，看起来骇人的很。
　　“那是谁啊?”
　　柳卿蕴倒是不害怕，就是好奇，拽着宋怀玉的袖口问。
　　宋怀玉反握住她冰凉的手，“那是我姐夫。”
　　“临琦姐姐的男朋友?”
　　她们站的有点远，柳卿蕴眯起眼睛仔细看，在一片寒气中认出了他的五官。
　　“是……周止?”柳卿蕴有些不确定，又仔细看了看，直到确定这人的五官和她自己中的相差不大，“还真是他呀。”
　　“他这样子还真挺狼狈的。”柳卿蕴抿了抿嘴唇，感叹一声世事无常，“我们过去吧。”
　　宋怀玉看起来好像跟周止很熟，但又好像不熟，找到他身边毫不犹豫地踹了他，把人硬生生地从醉梦中踹醒。
　　“还活着没?”
　　周止喝了一宿的酒，又被冷风吹了大半夜，猛然被叫醒头痛欲裂，狠狠的晃了好几下脑袋才勉强回过神。
　　“你来了。”周止声音沙哑的像老树皮与砂纸摩擦，从肺管里就开始嗡嗡作响，站了几次都没站起来。
　　“你非要把自己作死吗?”宋怀玉看着他手脚乏力，勉勉强强爬起来，刚走两步又摔下去，手掌在水泥地上摩擦得血肉模糊，里面还嵌着沙粒。
　　终归还是于心不忍，伸手扶了他一把。
　　“好不容易大仇得报。”宋怀玉看着他那副颓废模样手里直痒痒，秉承着不欺负丧偶人士的准则没直接一拳打到他脸上，“你就迫不及待的想去陪我姐了?”
　　周止咳嗽几声，整个胸腔都在一起震动，恨不得把肺叶都咳出来。
　　“我没事。”周止摆摆手示意不用扶，狠狠地喘了几口气之后挺直身，眼睛下面青紫的黑眼圈重的吓人。
　　“你们陪她说话吧，我先回去了。”
　　周止说完便踉踉跄跄的往外走，被宋怀玉叫住，“就你现在这副模样，你是打算步顾红嫣的死路吗？”
　　见他像没听见一样，一个劲地往前走连头都不回，宋怀玉心里气不打一处来，几步冲过去，一把拽住他的胳膊，随即就是一拳打在他眼框上。
　　周止的眼眶贸然被砸了，只觉得整个人头昏眼花，被人狠狠地薅住衣领。
　　“我姐让你好好活着，你特玛就得给我好好活着！”宋怀玉看他毫无生志，急的眼尾都红了，“周止！你要是再让我发现你把自己造成这个鬼样子，不等你自己动手，我就先了解了你！把你的坟和我姐的墓挪到相距十万八千里的地方！”
　　“行了你别晃了！”周止被她吼得头更晕了，“我没说我要死！快撒手！一会把我勒死了！”
　　柳卿蕴也过来劝她，宋怀玉才松开僵硬的手指，“等着，我叫人来接你。”
　　“以后少给我整这要死要活的出！”


第104章 提点
　　苗遇欢和柳藉听说两个孩子要回来，老早就开始收拾家里，预备了一大堆年货。
　　“这两个孩子怎么还没回来?”苗遇欢闷闷的往嘴里塞坚果，望着门口心急如焚，柳藉手上翻着书页，其实也悄悄地往门口望。
　　“回来了?”
　　苗遇欢耳朵一动，听见外面传来汽车的声音，也不吃坚果了，披着外套站在门口，看这两个孩子下了车，手牵着手往她这走。
　　“好孩子，快过来！”苗遇欢朝两个人招手，宋怀玉和柳卿蕴相视一笑，默契的加快脚步。
　　柳卿蕴笑着投进苗遇欢怀里撒娇，“妈妈～有没有想我?”
　　苗遇欢笑着拍拍她的后背，顺手牵着宋怀玉，三个人一同进屋。
　　柳藉见到人回来了，反而装作一副不在意的模样，悠哉悠哉地翻着书页，“回来了?”
　　柳卿蕴嘿嘿笑，领着宋怀玉站到父亲面前，“爸，这是我女朋友，领回来给你和妈看看。”
　　柳藉抬眼，揶揄的看着脸色有些羞红的女儿，“当初不是说不喜欢她?”
　　柳卿蕴气得跺脚，“爸你别瞎说！我可没说不喜欢她！”
　　“好孩子，坐这。”柳藉让宋怀玉坐下来，招呼柳卿蕴帮他把棋盘取出来，“上次没下尽兴，这一次陪叔叔好好下一盘。”
　　宋怀玉：“好！”
　　棋盘放在书房里，柳卿蕴踩着拖鞋噔噔噔的跑上楼，宋怀玉想起自己还带了礼物，便起身把几个袋子都拿过来。
　　“叔叔，这是我收藏的几方灯光冻和鸡血石，还有几块上好的普洱茶砖，是给您带的新年礼物。”
　　转头进厨房把苗遇欢请出来，“这是我前些年去江南参加拍卖，收来的苏绣团扇和老参，是给阿姨带来的礼物。”
　　苗遇欢看那团扇双面不同花样却薄如蝉翼，便知是顶级的双面绣，扇柄是玉制的，触手便升温，是顶好的物件。
　　“难为你费心。”苗遇欢把那扇子放回盒子，妥善的保管起来，“傻孩子，你有多少家底能经的起这么送?不留着点做娶蕴蕴的聘礼吗？”
　　宋怀玉激动的简直说不出话，难得当了一个小结巴，“阿，阿，阿姨，叔叔，你们同意了?”
　　柳藉对那方灯光冻爱不释手，听见准女婿跟个傻丫头似的，觉得好笑，“你以为这年白过的?还管我叫叔叔，快点改口！不然就转头从我家出去！”
　　“爸！”宋怀玉拼命克制，还是忍不住高高的扬起唇角，脸颊发烫，对着苗遇欢和柳藉叫道，“……妈。”
　　“哎！”苗遇欢简直快要高兴死了，闺女不仅没丢，还多了一个好女儿，这个年过的可太值了，“等着，妈给你做好吃的去！”
　　柳卿蕴就上去取个棋盘的功夫，下来发现宋怀玉全都自己搞定了，坐在她爸旁边一口一个爸叫的无比亲近，两个人一个拿印章，一个拿印泥，融洽的好像亲父女一样。
　　“你们俩怎么回事?”柳卿蕴看着被霸占的爱人，难得有些吃醋，把棋盘摆在茶几上，“快过来下棋！”
　　柳藉好笑的看着柳卿蕴，把柳卿蕴的脸看得又泛起红晕。
　　“爸！”柳卿蕴不好意思，拉着宋怀玉在地毯上坐下来，“快下吧！少看我！”
　　想了想，又补了一句，“也少看我对象！”
　　“嘿你这丫头！”柳藉持黑子先行，第一子便下在天元，“怎么还吃爸爸的醋。”
　　“您真是好魄力。”宋怀玉不紧不慢的落下一子，毫不吝啬的大加赞赏，“不怕我给您设圈套?”
　　柳藉棋风沉稳，在不动声色间化解掉宋怀玉的杀招，“你这棋杀伐之气过重，心思太多，容易伤身啊。”
　　宋怀玉低头称是，老实受教，默默的落下一子。
　　柳卿蕴不怎么太下棋，这俩人言语交锋正热闹，隐约也能听出柳藉在提点她。
　　“得了，你们俩下吧。”柳卿蕴不愿在打扰他们俩，主要是太无聊了，转身打开电视看电影。
　　“你对我女儿……也算是心思赤诚。”柳藉吃掉她三枚棋子，“蕴蕴她虽然聪明，但有时却也柔软，是我和她妈妈捧在手心长大的，你要好好待她。”
　　宋怀玉看向他带着托付的眼神，毫不犹豫地落子，把自己推向溃败的地步，“请您放心，我会用我的生命去保护她。”
　　柳藉心知宋怀玉对他放了水，乐呵呵的把棋盘拂乱，“此局不分胜负，来日在下。”
　　“但是丫头，我跟你说的话一定要记得。”
　　柳藉站起身捶了捶腰，“慧极必伤，情深不寿。”
　　“心思太多容易伤身呐。”
　　宋怀玉过来扶着他，“是，我记住了。”
　　苗遇欢擦着手出来，看到爷仨各忙各的，笑着招呼他们吃饭。
　　“妈的手艺还是那么好！”宋怀玉牵着柳卿蕴坐下，等着柳藉和苗遇欢先动筷，才夹了一块排骨慢慢啃，“我做的怎么都没有您做的好吃！”
　　“对对对！”柳卿蕴看着虾想吃又不愿剥，宋怀玉会意，用湿纸巾擦了手一只一只的给她剥虾。
　　“既然我做饭好吃，那你们俩干脆搬回来住。”苗遇欢看这两个孩子相亲相爱，心里只有欣慰，打趣道。
　　柳卿蕴卖乖讨好，可不是为了搬回来住牺牲掉二人世界的，“还是别了，宋怀玉她做饭也挺好吃的，也就比母上大人差那么一丢丢。”
　　她比出一个指甲盖大小的差距，腿被宋怀玉碰了一下，张开嘴，一个蘸好了浆料的虾仁便被送进她口中。
　　“待在家里多住几天总行吧?”苗遇欢也不强求，退而求其次，“元宵节之后再走，妈买了好多好吃的汤圆，你们必须都给我尝一遍。”
　　“遵命，母上大人！”柳卿蕴笑嘻嘻的保证，转头看见自己的盘子里满满放着十来只虾仁，宋怀玉在手边全是壳子。
　　看春晚可以说是柳家的保留项目，每一年，不管春晚有多无聊，都得一家人坐在沙发上看。
　　柳卿蕴每年都看，一边看一边跟父母吐槽。
　　不过今年她的倾听对象换了一个人。


第105章 意外
　　宋怀玉一边给她剥着橘子，一边笑着听她吐槽今年的节目比往年还要无聊，苗遇欢和柳藉在旁边一个作画一个磨墨，偶尔相视一笑，端的是夫妻和睦其乐融融。
　　“烟花要开始了。”宋怀玉喂给她一瓣橘子，提醒道，“要不要一起去看?”
　　柳卿蕴原本昏昏欲睡，闻言瞬间来了精神，拉着宋怀玉风风火火的往房间里跑。
　　“这两人。”苗遇欢正替柳藉找着矿石颜料，被俩人的架势吓了一跳，“忙着干什么去?”
　　“你们俩别摔着！”
　　柳藉画着寒梅的叶子，“十二点了，估计是忙着看烟花吧。”
　　苗遇欢嘀咕，“烟花有什么好看的，不是年年都有?”
　　“咱们年轻的时候比她俩还疯呢。”柳藉拉过妻子的手，在她脸上珍惜的落下一吻，“孩子们有孩子们的幸福，咱们有咱们的。”
　　老夫老妻，整这死出。
　　苗遇欢脸红了红，顺着他的力道被他环在怀里，欣赏着墨迹还没干的寒梅图。
　　柳卿蕴和宋怀玉刚到窗边，正巧赶上第一朵烟花绽放。
　　“快许愿！”柳卿蕴低下头双手合十，在满天烟火的照耀下，许下了一个一辈子的愿望。
　　睁开眼，宋怀玉正笑意盈盈的看着她，泛红的眼尾比满天烟火还要好看。
　　“你许了什么愿?”柳卿蕴好奇，坐在飘窗上摇晃着双腿。
　　宋怀玉拿了条毯子给她盖上，过了十二点，又给了她一个全新的吻。
　　嘴唇靠在她耳边，呼吸的热气打在耳垂上酥酥麻麻的。
　　“希望我的卿卿，永世平安。”
　　所有的烟花的夜空炸开，某一瞬间亮如白昼。
　　她们在满天星辰的见证下接吻。
　　她们会在这个俗世中清醒着沉沦。
　　♡
　　“妈！”宋怀玉换了鞋，跟苗遇欢打了招呼，“卿卿出去半天还没回来，我去找找她！”
　　苗遇欢正忙着煮汤圆，随口应道，“去吧！也不知道蕴蕴取个东西怎么还没回来，注意安全！”
　　“知道了！”
　　柳卿蕴行动一向干脆利落，不会在外面耽搁太久，这次出去了两个小时还没回来，也没给她发个消息，宋怀玉心里总有一种不祥的预感。
　　果不其然，人找不到了！
　　宋怀玉把所有柳卿蕴可能去的地方全都找了一遍，所有认识的电话全都打了一通，没有人说见过今天下午出门的柳卿蕴。
　　她急得像热锅上的蚂蚁，直到接到了一通电话。
　　“宋怀玉，柳卿蕴在我手上。”
　　是魏漪的声音，她甚至懒得使用变声器来伪装。
　　宋怀玉强迫自己冷静下来，尽量使自己的声音听上去不再发抖，“你要干什么！我警告你魏漪，她要是被伤一丝一毫，我一定让你跟着陪葬！”
　　魏漪好像在笑，笑得疯疯癫癫的，“你知道我的目标不是她，但你的软肋是她，所以我才把她绑回来。”
　　“龙兴路，有一间废弃的仓库，我在这里等你。”魏漪的声音刻意装的矫揉造作，听起来刺耳朵的很，“不能报警。”
　　“你来，她就能走。”
　　宋怀玉没有丝毫犹豫，开车掉头直奔龙兴路，“你让我听听她的声音。”
　　那边传来“刺啦”一声，像是胶布被撕开的声音。
　　紧接着就是柳卿蕴的声音，和嘎吱嘎吱的挣扎声，宋怀玉的眼眶逐渐模糊，一脚油门踹过去速度飙到最快。
　　她听见了响亮地巴掌声。
　　“你别动她！”宋怀玉恨的心都在滴血，只恨自己当初对魏家没有赶尽杀绝，留下魏漪这个祸种掳走了柳卿蕴。
　　魏漪轻笑一声，当着柳卿蕴的面挂断了电话，疯疯癫癫的又甩了她一巴掌。
　　柳卿蕴长这么大，从来没有受过如此屈辱。
　　狠厉的眼神如同饿狼一般紧紧的咬着魏漪。
　　魏漪倒是不怕，毕竟她现在一无所有，唯一的执念就是让宋怀玉死，“你不用这么看着我，又不是我把你掳来的。”
　　“只能怪你命不好，非要当宋怀玉那个女人的男朋友。”
　　柳卿蕴双手双脚都被绑在凳子上打了死结，挣脱不得，干脆不再乱动节省力气。
　　只是嘴上仍不服输，“你为什么绑我，我又不认识你?”
　　“啊我知道了，原来是为了怀玉啊，她不喜欢你，你就报复她！”
　　魏漪高高扬起手，想起方才宋怀玉的声声威胁才没有继续打下去，看着柳卿蕴唇角的血，冷哼一声，“阶下囚，嘴硬。”
　　“等会她来了，你们俩都得死在这。”
　　仓库门外。
　　以防万一，魏漪挂断了电话宋怀玉就立刻报警，警察出警的速度比她预想的还要快。
　　“宋女士，我不建议您孤身犯险。”男警察全副武装，劝她不要自己进去。
　　宋怀玉只问了他一句，制高点都掌握了吗？
　　男警给了她一个肯定的答案。
　　宋怀玉转身，毅然决然的推开了仓库的大门。
　　里面昏暗一片，往前走了得有二十米，才看见魏漪和被绑着的柳卿蕴。
　　柳卿蕴面颊红肿，头发也凌乱不堪，所幸的是衣服还算整齐，应该还没有受到别的虐待。
　　就光是脸上的伤痕，已经够宋怀玉心疼的了。
　　“我来了。”宋怀玉冷声呵斥，“怎样才能放了她，你说吧。”
　　魏漪知道她大概是报了警的，从她绑了柳卿蕴那一刻起，就没想活着出这间仓库。
　　她拍了拍手，五六个壮汉从黑暗中走出来，其中一个拿着录影机。
　　回头看看发现少了人，很破坏气氛的翻了白眼，“这种时候了你怕什么，跟老娘滚出来！”
　　“你连人都绑了，还想置身事外?”
　　黑暗的角落里又慢慢走出一个人，宋怀玉定睛看过去，再次后悔自己的优柔寡断。
　　因为走出来的那个人，是宋祗。
　　“我亲爱的姐姐，看见我惊喜吗？”
　　宋祗的嗓子算是彻底废了，说话时声音像是老风箱呼呼作响，难听至极。
　　“你的这个心肝小宝贝，就是我用你给我的钱，找人绑来的。”
　　宋祗阴森森的笑起来，“说起来我还要谢谢你，要不是你扔给我那张卡，我还真绑不了她。”


第106章 绑架
　　“这么说，我还算弄巧成拙了?”
　　宋怀玉看着他令人厌恶的嘴脸和周身围绕的几个大汉，便知道这事没那么轻易了结。
　　“你们想怎么样？”宋怀玉做好了同归于尽的打算，反正门外有警察，柳卿蕴肯定能保住命。
　　魏漪扭着腰肢走过来，想要挑起宋怀玉的下巴，被她狠狠地拍开，手背红了一片也不在意。
　　“看见这几个男人了吗?”魏漪在她身边转了一圈，手指从这几个男人的胸膛上一一划过，“都是我精心为你准备的。”
　　“你不是想保住她吗？”魏漪指着柳卿蕴，逼着宋怀玉下决心，“只要你听话，我让你做什么就做什么，我就保证你的小宝贝可以平平安安的回去，不会损伤一根寒毛。”
　　柳卿蕴的嘴被重新封上说不了话，只能拼命的摇头，让宋怀玉不要答应这个她。
　　“可以。”宋怀玉一口答应下来，“尽管冲我来。”
　　魏漪被她这个行为的果决激得红了眼，从后腰拔出一把匕首扔到她面前，“那你就先在身上开三个窟窿吧。”
　　“哦对。”魏漪一把撕下柳卿蕴脸上的胶布，掐着她的下巴让她看着宋怀玉对自己施刑，“得让你的小情人好好看着”
　　宋怀玉看着滚落在地上沾了灰尘的匕首，刀锋反光，一看便锋利无比。
　　她抄起匕首，没有丝毫犹豫的对准肩头，朝着柳卿蕴安抚一笑，没有丝毫犹豫的捅了个对穿。
　　肩头传来的痛感太过剧烈，她一时没撑住单膝跪倒在地上，强撑着把沾满鲜血的匕首拔出来，重新对准右侧下腹的位置。
　　肩膀的伤口的殷殷往外冒出鲜血，她的力气也随之极速流失，这一刀，她刺的不快。
　　速度慢下来，疼痛也是加倍的。
　　但好在是捅完了。
　　柳卿蕴眼睁睁看着她的衬衫被鲜血浸透，急的满脑袋都是汗疯狂挣扎，魏漪险些没有制住她。
　　“还有最后一刀，你动作快点！”魏漪冷声催促，“我下面还有节目呢，你要是再耽搁，我就在你小情人的身上也开几个窟窿！”
　　宋怀玉疼的满身都是冷汗，狠狠的瞪她，又怕她真的对柳卿蕴下手，对准大腿狠狠就是一刀。
　　“你满意了?”她喘着粗气，捂着腿上的伤口强撑着站起来，“把她还给我！”
　　魏漪看见她满身鲜血，明明是称心如意的好事，却觉得心头发堵，堵了一口气，堵得心窝子一直疼。
　　她又开始笑，好像这样就能逃避一样，整个仓库里全是她疯疯癫癫的笑声。
　　宋祗觉得她可能是疯了。
　　但是准备的这几个男人和摄影机可不能浪费。
　　他走上前，高高在上的欣赏平日傲气凌人的姐姐跌入泥土的样子，心里有种诡异的满足感。
　　“姐姐。”宋祗也开始笑，“这些人都是我为你预备的，我还为你预备了最好的录影机器，好好享受，不能辜负我的一番心意呀。”
　　宋怀玉冷笑一声，一口唾沫啐在他脸上。
　　“垂死挣扎！”
　　宋祗看着还在疯癫的魏漪，亲自操刀打开录影机，对准了宋怀玉，给那几个男人比了个手势，几个男人便淫笑着走上前。
　　宋怀玉抬眼，看见仓库高处的窗户闪着有频率的激光，便知道警察已经做好了狙击准备。
　　但是现在……
　　宋祗躲在录影机后面，魏漪把持着柳卿蕴，她没有把握。
　　她现在也浑身没有力气，反抗不了这几个五大三粗的壮汉。
　　要在柳卿蕴面前丢人了。
　　宋怀玉奋力挣扎，奈何血流的太快了，头有些晕，四肢也开始发软，被两个男人摁住，剩下的人开始扒她的衣服。
　　她不在乎这具身体，只在乎……她转头看向眼中含泪的柳卿蕴。
　　她只怕她会嫌弃自己。
　　魏漪看着她被人欺辱，宋祗恶趣味，让几个男人不紧不慢地扒她的衣衫，想要从心理上把宋怀玉逼到崩溃，向他跪地求饶。
　　魏漪悄无声息的摸出了另一把匕首，绕到宋祗身后。
　　毫不犹豫的割断了他的喉管。
　　仓库的大门被打开了，她看见无数警察端着枪向她冲过来，她掂了掂手里的匕首，冲着那几个欺辱宋怀玉的男人冲过去。
　　她终究还是，不愿看到她受伤害。
　　砰——
　　枪声响了。
　　她自己冲进了狙击手的射击范围。
　　子弹正中心口。
　　几个男人被吓得屁滚尿流，被悉数制服。
　　魏漪瞪大了眼睛，放心地倒在地上，心口溢出鲜血。
　　她这也算是……
　　保护了她一回吧。
　　柳卿蕴被松了绑，顾不上被捆了许久血脉不通的手脚，连滚带爬的跑过去想要把宋怀玉抱进怀里。
　　“你冷静！”男警把她扶起来，与被抬上担架的宋怀玉一同上了救护车。
　　苗遇欢和柳藉匆匆赶到时，宋怀玉失血过多晕倒被送急救室抢救，柳卿蕴呆呆的坐在外面双眼失神，只知道看着抢救室门上亮着的红灯。
　　“蕴蕴！”苗遇欢连外套都没有穿好，“你没事吧！”
　　柳卿蕴把目光转向她，沉默的摇了头。
　　苗遇欢看见她脸上红肿，身上却没有什么伤痕，才勉勉强强放下心来，想起什么，又问道，“怀玉呢？”
　　她不问还好，她一问，柳卿蕴的情绪瞬间崩溃，扑在她怀里放声大哭。
　　“她，她在自己身上捅了三刀！”柳卿蕴眼泪抑制不住的往下流，声音颤抖着，“现在在里面抢救！”
　　“什么?！”
　　柳藉坐到柳卿蕴身边，安抚的拍着她颤抖的肩膀，“跟爸爸说，到底是怎么回事?”
　　柳卿蕴抹了把眼泪，把事情经过悉数告诉他。
　　“原来是这样。”柳藉紧锁眉头，看着紧紧关着的大门，隐隐有些担心，“希望这孩子福大命大吧。”
　　说到底，都是上一辈作下的孽。
　　柳卿蕴受了惊吓又心神不宁，柳藉本想让她妈妈陪着她回病房休息，自己在这等着宋怀玉，但她死活不愿。
　　就非要坐在冰凉的椅子上，看着时间一秒一秒的流过去。
　　终于灯灭了。
　　急救室的门开了。


第107章 求婚
　　医生满脸欣喜地走出来，柳藉现状放下心来，上前询问宋怀玉的情况如何。
　　“病人倒是没什么大碍。”医生如实告知，“就是失血过多，身上的伤口已经缝合好了，位置都没有伤到重要的内脏，今后只需要住院调养就可以了。”
　　柳卿蕴腿一软歪倒在母亲怀里，狠狠地松了一口气。
　　幸好，幸好。
　　柳卿蕴庆幸的笑了。
　　紧绷了半天都精神骤然松懈，她头一歪，昏倒在苗遇欢怀里。
　　“蕴蕴——！”
　　……
　　好亮啊。
　　柳卿蕴昏睡着，感觉眼前全是白色的光，手腕脚腕都好痛。
　　宋怀玉，我好疼……
　　宋怀玉……
　　宋怀玉！
　　柳卿蕴猛然睁开眼睛，“蹭”的坐起来，苗遇欢正在倒水，听见动静赶紧几步走回病床旁边，“蕴蕴，你醒了！”
　　“感觉怎么样?”苗遇欢关切的问着，眼神心疼地看着女儿脸上的巴掌印，“我的宝贝女儿啊，你受苦了！”
　　柳卿蕴看见母亲眼中的泪水，心里也不好受，“妈妈，嗯没事！就只受了两巴掌而已。”
　　“宋怀玉她……为了护我周全，硬生生往自己身上捅了三刀呢！”
　　她握着母亲的手，焦急的问着，“她怎么样了？醒了吗?”
　　“有了媳妇忘了娘！”苗遇欢恨铁不成钢的在她头上戳了一下，对女儿这种不值钱的行为表示嫌弃，没好气儿的说着，“你爸在隔壁看着呢，你那金贵的对象死不了！”
　　“那我去看看她。”柳卿蕴掀开被子就要下床，被苗遇欢制止，“你自己还没好呢！”
　　柳卿蕴讪讪的笑，趁着苗遇欢不注意，穿着拖鞋撒腿就跑。
　　宋怀玉将将转醒，想要坐起来却忘了身上还有伤口，疼的倒吸一口凉气。
　　“叔叔?”宋怀玉抬眼便看到柳藉站在一旁帮她调整输液的速度，“好好躺着吧，你身上还有伤。”
　　“叔叔……我，我”
　　柳藉抬手让她不必再说，“傻孩子，怎么伤了一遭，怎么又开始叫叔叔了?”
　　“是我的错！”
　　宋怀玉的眼泪抑制不住的流下来，为自己给柳卿蕴带来的伤痛感到愧疚，“我还能保护好她吗？”
　　“你把她保护的很好。”柳藉叹出一口气，拍拍她没有输液的手，“孩子，你不必如此愧疚。”
　　“天生人各有命，蕴蕴这一遭虽然因你而起，但你愿意牺牲自己去保护她。”
　　柳藉的眼中是认可，是欣赏，没有嫌弃和厌恶，宋怀玉从心底里涌出一股暖流，感觉身上的伤口都不是那么痛了。
　　“爸！”宋怀玉两眼满是感激，“谢谢你！”
　　“爸！你欺负她干什么！”
　　柳卿蕴在门外听见宋怀玉的啜泣声，一时气急推开门，噔噔噔几步坐到宋怀玉病床边，“她身上还有伤呢！”
　　“见了媳妇忘了爹！”柳藉无语，拎起病房的热水壶就往外走，“你们两个聊吧，爸爸就不当电灯泡了。”
　　柳藉开门出去，病房里反而一阵沉默。
　　柳卿蕴看着她浑身虚弱，眼眶不知不觉间就红了，颤着声音问道，“疼不疼?”
　　“不疼。”
　　宋怀玉想要抬起手碰一碰她的头发，但是又牵扯到伤口，柳卿蕴便俯身，把脸靠在她掌心。
　　“卿卿啊，抱歉。”宋怀玉温软的眼光落在她脸上，“让你看见我这么狼狈的样子，吓到你了吧。”
　　柳卿蕴默默的摇头，忽然笑起来，“你好像自从醒过来，就一直在说对不起。”
　　“我又没有怪你。”
　　柳卿蕴伸手碰着她唇角的淤伤，“咱们两个可是一对，我是你的爱人，有什么事情咱们都要一起面对的。”
　　宋怀玉微微张开唇，就把她的手指含在齿间。
　　“干嘛啊。”柳卿蕴笑着把手抽回来，“也不嫌脏。”
　　宋怀玉顾不得身上的伤，强撑着坐起来，挽着她的手，倾身在她唇上吻了吻。
　　“卿卿，我之前一直说要给你一个最好的求婚，我原来也都安排好了。”
　　宋怀玉本她的右手抬起来，在她的无名指上落下一吻，“但是现在我等不及了，嫁给我好不好?”
　　“我们会有最好的婚礼，最好的戒指。”
　　“我会带你到全世界各地去旅行，见识的各种各样的人和事。”
　　宋怀玉的唇色苍白，但是精神非常好，目光灼灼，灿若桃花，“我们会相伴着度过余生，我保证，我会永远爱你。”
　　柳卿蕴慢慢跟她十指相扣，知道她还没有说完，继续听下去。
　　“我以前，总觉得报仇才是第一要紧事，学的东西，交往的人脉，都是为了有朝一日能够报我姐和我妈的仇。”
　　宋怀玉低下头，一颗晶莹的眼泪便下来，掉在被子上染出一个圆圈。
　　“可我实在是太孤单了。”
　　“我不相信感情，也不想付出感情，只想要得到别人的陪伴，他们付出时间，我付出金钱，我觉得那是银货两讫的交易。”
　　“我得到了我想要的，付出的也只有金钱，我觉得这种关系是最牢固的。”
　　“但是我错了。”
　　宋怀玉捏着她的手，很诚恳的为当年的风流事认错，“要是早知道以后会遇见你，我肯定不会像以前那么四处撩人。”
　　“我肯定守心如玉，就没有昨天那桩事了！”
　　“过去我否认不了，但是请你相信我都改了，卿卿……”
　　宋怀玉像是在心上开了个口，把柳卿蕴好好的安置在里面，“你相信我一回，好不好？”
　　“好！”
　　柳卿蕴的眼睛又酸又涩，又打心底里开心，抑制不住脸上的笑容，“那我要说不喜欢现在的戒指，你会换一个吗？”
　　“当然！”宋怀玉满口答应下来，“都听你的！咱们家你做主！”
　　“那我要最贵的！”
　　柳卿蕴打趣道，“而且你还要再求婚！我要最盛大的求婚！”
　　“等我们结婚以后，每年跨年的时候，你都要给我求一次婚！”柳卿蕴在病床上拍了拍，示意她赶紧躺下，“有没有觉得我在无理取闹?”
　　宋怀玉顺着她的力道躺下来，两个人之间的氛围温馨而甜蜜，“我的卿卿值得最好的。”


第108章 结束
　　柳卿蕴觉得宋怀玉又在骗她。
　　这都出院好久了，当初答应的求婚连个影子都没有，柳卿蕴闷闷的揪着玫瑰花的花瓣聚拢成一小堆，听见门被推开，宋怀玉拎着小蛋糕走进门。
　　“那花待着好好的，你欺负它干什么?”
　　柳卿蕴心里憋着一口气，看谁都不顺眼，尤其是她，“我现在连个花都不能欺负了吗?”
　　宋怀玉失笑，把蛋糕的包装打开换到盘子里，又泡了一壶花果茶一同端过去，“怎么又闹脾气了?”
　　柳卿蕴想要开口问问她求婚的事，又觉得不太矜持，想要一个惊喜问不出口，只能气冲冲的往嘴里塞了块蛋糕。
　　宋怀玉心里像明镜一样，知道她在期待什么，只是现在她定制的戒指还没到，也只能委屈她家卿卿再多纠结几天了。
　　纠结了几天，柳卿蕴就想开了。
　　反正人已经在身边了，鱼塘也都理清了，想要求婚还难?
　　大不了自己就跟她求婚呗。
　　大家都是女孩子，仪式感也都是互相的。
　　现在仔细想想，自从两个人认识到后来在一起，她还真没有给宋怀玉准备过什么特别大的惊喜。
　　柳卿蕴决定了，说干就干！
　　首先第一件事就是定制戒指，不过她在宋怀玉书房的柜子里发现了戒指的设计图，看起来改过很多次特别认真，款式也很合她的心意。
　　虽然戒指的事解决了，那就得想一想求婚的地点。
　　柳卿蕴开始回想两个人一起去过的地方。
　　其实她最喜欢的觉得最合适的就是宋怀玉的学校，那里不仅有好的景色，而且她的老师也在那里。
　　其次就是一起去旅行的古镇，那里有一大片花海，再过一两个月花开遍野，也是宋怀玉第一次跟她表白的地方。
　　很关键的难题是怎么把她忽悠出去旅行呢?
　　柳卿蕴为这事唉声叹气，宋怀玉看在眼里也不点破。
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　宋怀玉大早上的把柳卿蕴从睡梦中叫起来，帮人换了衣服洗了漱，在人还迷迷糊糊的时候，带着上了车，直奔附近的山。
　　“宋怀玉……你大早上把我叫起来干嘛呀！”
　　柳卿蕴迷蒙的睁开眼，看着外面天还没亮，嗓音黏糊糊的抱怨了一声，嘟着小嘴又睡过去。
　　“带你去爬山看日出啊。”
　　宋怀玉打着方向盘，在等红灯的间隙给她披上一个毯子。
　　“小懒虫。”
　　柳卿蕴只是在闭目养神，又不是完全睡过去，闻言瞬间睁开眼，“说谁呢?”
　　宋怀玉笑，漂亮的侧脸上满是温柔的气息，但还是一样的勾人，“快醒醒，马上就到了。”
　　也难怪宋怀玉天还没亮就把她叫起来，漫山遍野的桃花开的正好，空气中都是甜腻的气息，她穿着白色的长款外套，漫步在桃花林间的时候像是落入凡尘的精灵。
　　宋怀玉看了一眼在外套兜里的戒指盒，拿出手机对着柳卿蕴的身影，偷偷的拍了一张照片。
　　柳卿蕴回头正好抓到她的偷拍行为，水润清透的鹿瞳瞬间聚焦，蹦蹦跳跳的凑过来看她拍的什么样。
　　还挺好看的。
　　“这是谁家的女朋友呀。”柳卿蕴抱着手机心满意足的感叹着，“做饭又好吃，又会拍照，还长得这么好看！”
　　宋怀玉笑着揽住她，两个人一起往花路的尽头走。
　　走着走着，柳卿蕴发觉到了不对劲。
　　落下的花瓣像是被刻意撒到了路中间，期间还掺着一些其他深浅不同的花瓣，一脚踩上去簌簌作响。
　　她猜到了什么，心底开始激动。
　　花路像是长的没有尽头，柳卿蕴一步一步走过，在身侧的桃花树下看见了两个人相识至今的所有照片。
　　宋怀玉不知什么时候从她身旁消失，她一点也不害怕，一点一点地往前走，在路的尽头，见到了一身黑色丝质长裙的宋怀玉，束着亮红色的腰带，左肩的伤疤处别着一朵丝绸做的芍药花。
　　头发松松垮垮的挽着，皮肤在寒风吹拂下有些泛红，身上的攻击性被温柔替代。
　　她静静地站在这条回忆之路的尽头，穿着第一次相遇时的衣裳，好像变了，又好像什么都没有变。
　　“你好啊美女，可不可以加个微信?”
　　柳卿蕴瞬间热泪盈眶，跟随着记忆问着，“我嘛？”
　　宋怀玉大方一笑，露出贝齿，“对。”
　　“好啊。”
　　柳卿蕴伸出左手，任由她用素白的戒环圈住自己的余生。
　　人的一生总会应该两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。
　　宋怀玉很幸运，得到了一个既惊艳时光又温柔岁月的人。
　　正文完。
　　♡
　　夭夭碎碎念：
　　正文终于完结啦！
　　一转眼这个文都写了一年多了，我应该是整个洋柿子最墨迹的作家了吧(„ಡωಡ„)
　　宋怀玉和柳卿蕴这两个人物那都是没有原型的。
　　她们的诞生来源于我的一个脑洞：
　　我：你说写一个我在前男友的婚礼上喜欢上了前男友新娘的前女友的文怎么样？
　　朋友：……
　　朋友：你开心就好。
　　所以她们两个就这么诞生啦！
　　最开始设定的时候一心只想着让她们两个谈恋爱，所有的剧情也都是围绕着谈恋爱来设计的，没想到后面越写人物越多。
　　越写下去，越觉得自己的笔尖乏力，没有办法表现出宋怀玉前半生的动力。
　　这里面我最喜欢的角色是宋临琦，俗话说得好，死去的人永远是胜利者。
　　她虽然死去了，但是她永远都生活在周止和宋怀玉的心里，没有一个人会忘记她。
　　她为了妹妹的安危，承担起了家族的企业；为了爱人安全，但愿自己涉险。
　　还有魏漪，她是一个彻彻底底的反派，我以前写她的时候只觉得是一个扁平的纸片人，但是最后关头她拼命保护宋怀玉的时候，我才感觉她是一个有血有肉的人物。
　　她深爱宋怀玉，也痛恨宋怀玉，在爱与恨之间来回折磨自己。
　　接下来呢会开一本新书，名字叫《最怕清霜遇疏林》。
　　这一本想挑战一下自己，是双男主文。
　　林霜and柏疏，性格安静人美心善图书管理员&身世复杂忧郁沉默贵公子。
　　双向救赎文，可能要比这篇文字数多一点。
　　我写简介的能力一如既往的弱，希望大家还可以支持我，去看看我的新书。
　　最后的最后，还要向大家鞠躬道歉，是我太懒了一直不更新，害得大家一直等我。
　　同时也向大家表示感谢₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑，没有大家的支持，没有大家给我的动力，我肯定坚持不下来。
　　之后呢还有各个人物的番外，答应我大家每个人我都会写，先前浅浅立一个flag。
　　夏繁&秋池
　　秦芮&宋晖月
　　柳湘&祁橙/黎润
　　苏醒&陈癸
　　如果有落下的大家再提醒我。
　　爱你们么么哒＾3＾
　　*⁂((✪⥎✪))⁂*


第109章 番外一：夏繁&秋池过往（一）
　　夏繁从小就讨厌秋池。
　　以前两家还没有发迹的时候是当门对户的邻居，夏繁和秋池从出生就在一处玩，自小耳边听的全是秋池是多么多么优秀、又得了多少多少奖、你要向人家好好学习！
　　听的他耳朵都快起茧子了！
　　但他总不能对自己爹娘甩脸子，只好把错都归结在那个爱秀的秋池身上。
　　秋池每次兴致冲冲地去找他，不是被人翘着脚骂跑，就是被人一堆喵喵拳给打爆头。
　　慢慢的，秋池也开始躲着他走。
　　最开始只是在学校里，夏繁正跟一群小弟吹牛逼，吹的正开心的时候抬眼看见秋池从台阶上路过，见他连一个眼神都没有落在自己身上，心里莫名的不开心。
　　“喂！”
　　秋池恍若未闻，抱着手里的习题目不斜视的从他身边路过，夏繁就更不开心。
　　平日里都是他夏繁看不上别人，什么时候也轮到别人来忽视他了。
　　于是抛下一群小弟，屁颠屁颠的跟在秋池后面叫嚷，秋池既生气又无奈，觉得这种人喜怒无常的。
　　夏繁一边心里想着这个人要多讨厌多讨厌，一边又控制不住自己的内心天天跟在他后面。
　　他那个时候不知道什么叫喜欢。
　　♡
　　夏繁从小就招人喜欢。
　　虽然在学校里欠欠的，但是学习成绩好，长得又好看，皮肤白皙，一双大眼睛水汪汪的盯着你眨呀眨，眼中流露出无辜的神色。
　　在老师面前还会卖乖，所以不管在同学还是老师眼里，都是不折不扣的好学生。
　　只有在秋池眼里，是一个玩弄人心的坏家伙。
　　上了高中，秋池就开始自发的躲着夏繁走，但是在路过他班级的时候，还是忍不住把视线往他身上放。
　　身边的小弟陆陆续续谈了女朋友，夏繁有很多人追，也赶时髦谈了一个。
　　他没谈过恋爱，跟别人单独相处最大的经验只有跟在秋池身后，谈了女朋友也跟没谈一样，照样天天跟兄弟出去打篮球上网吧。
　　偶尔夏繁和他女朋友会从秋池教室的窗户前经过，秋池只是淡淡的抬头看一眼，然后默默地继续刷题。
　　在那个青涩的年纪，两个人的形迹好像是不相交的平行线，但是奔向未来的步伐都不会停止。
　　夏繁很快就和女朋友分手了。
　　他本身就是个娇气的人，又没谈过恋爱，根本不懂女孩子心里在想什么，谈了两个月，只牵了手，他还嫌人家女孩子手心出汗黏糊糊的。
　　女朋友在第n次从网吧把夏繁找出来的时候跟他提了分手。
　　夏繁随手抓了把乱糟糟的头发，眼底下还带着熬夜的青黑，不耐烦的说着随便，转身买了个手抓饼，溜达回班级躺尸。
　　秋池到他教室取老师落下的教案，后门咣当一声被推开，夏繁叼着手抓饼慢慢悠悠晃进来，看见他，瞬间僵在原地。
　　几分钟后，把手抓饼放在课桌上，用袖口把嘴上的油擦干净，又伸手把额前的碎发顺到脑后，露出疲倦但好看的五官。
　　“你……”夏繁平时牙尖嘴利，看着讲台上的秋池，一时竟不知道该说什么，“你来干嘛？”
　　秋池盯着他眼下的青黑，默默的挪开视线，抬手扬了扬手里的教案，“来帮老师取东西。”
　　“……哦。”
　　“那，那你还坐一会不?”
　　夏繁拉开同桌的凳子，怕他嫌不干净，把搭在靠背上的校服外套铺在上面，秋池很给面子的走下来，坐到了夏繁铺好的凳子上。
　　“你女朋友呢？”
　　夏繁挠了挠后脑勺，“分了。”
　　秋池抿了抿唇角，抑制住他想要扬起来的冲动。
　　现在是课间操，除了夏繁这个逃课的和秋池这个被老师派来取东西的，没有其他人。
　　秋池知道他们班的监控坏了，前几天被几个淘气的同学在班级玩弹弓的时候打坏了镜头。
　　“牵手了吗？”秋池问道。
　　夏繁点点头。
　　“接吻了吗？”秋池又问，目光灼灼的盯着他。
　　夏繁顿时冒了个大红脸，从头顶噗噗的往外冒热气，但还是乖乖的摇头。
　　秋池看着他红润的耳尖，感到喉咙一阵干渴，“想试试吗？”
　　“什么?”
　　夏繁没听懂，迷茫的看着他的脸越凑越近，最后沦陷在他琥珀色的瞳孔里。
　　秋池长得真好看，和他完全不同类型的好看。
　　离近了看不到一点毛孔，睫毛又卷又翘，浓密的像一把小刷子。
　　他感觉自己要被他眼底的漩涡给吞噬了。
　　秋池吻住他干燥的嘴唇见他不抗拒，舌尖沾湿他的唇，不容拒绝的扣上他后脑，身上的冷香争先恐后的往他鼻子里钻，熏得夏繁整个人晕晕乎乎的。
　　他乖乖的被人摁着亲了好一会，直到有些喘不过来气，才伸手拍了拍他的肩膀。
　　“你让我缓缓。”夏繁喘着气，伸手抓住他袖口，“大课间要结束了。”
　　“还……还亲吗?”他小心翼翼的问。
　　秋池看着他连凌乱的头发，伸手在他头上揉了揉，闻声说着，“先不亲了，你睡会吧，马上上课了。”
　　夏繁看着他的下颌，松开了抓住他的手。
　　当天晚上，夏繁就做了春梦。
　　梦里秋池没有那么冷淡，狭长的眼尾上调，惑人的像一只狐狸，他轻轻勾了勾手指，自己就像是被诱惑了心神一样像他走过去，几乎献祭一样把自己献入他怀里。
　　梦醒了，夏繁感到一片荒唐。
　　那一刻他知道，自己完了。
　　他喜欢上秋池。


第110章 番外一：夏繁&秋池过往（二）
　　可是秋池不见了。
　　自从那天亲过之后，夏繁害臊，连续一个礼拜都躲着秋池走，但又忍不住悄悄去他班级门口看他。
　　那天他回到家，发现隔壁一箱一箱的搬东西，好像要搬家。
　　他赶忙打开自己家房门，书包甩在沙发上，进厨房问他老妈，“秋叔叔家怎么回事？要搬去哪?”
　　他妈连头都没抬 “你秋叔叔他们要出国了。”
　　夏繁连忙追问，“那秋池呢?”
　　他妈好像听见他儿子傻了一样，一天就知道问没用的话，“当然是跟着一起出国啦，他还能丢下儿子不管?”
　　出国……
　　夏繁瞬间慌了神，顾不得身后母上大人的叫喊，推开门，到隔壁寻找秋池的身影。
　　但只看到了秋池的父亲，从他的口中得知，秋池已经先到他们要居住的那个国家了。
　　之后再见，就是在研究生的时候了。
　　夏繁早已不像曾经那样青涩，他家生意做得好，也算攒下了不少家底。
　　在一次组会上，见到回国参加导师研究小组的秋池，也早就没有了质问一番的心气，只想把他当做普通人。
　　可是见到他的那天晚上，夏繁叫了宋怀玉和柳湘出来喝酒，把自己灌得烂醉，冲进舞池里扭动腰肢。
　　他本来就生的勾人，酒红的衬衫衬的皮肤更加白皙，在抬手间露出纤细的腰身，像妖精一样勾魂夺魄。
　　秋池冷冷地看着他在舞池里跳跃，抬腿走到了宋怀玉面前。
　　“好久不见。”
　　宋怀玉示意他坐下来，手里捏着的酒杯碰了碰他面前的酒杯，“先喝再说。”
　　秋池看着夏繁的身影，喉结上下滚动，一口喝尽了杯里的酒。
　　“欢迎回来，一言不合就跑出国的秋大少爷。”宋怀玉说着风凉话，咽下一口威士忌。
　　“也真是难为你还能想起我们这帮发小。”宋怀玉顺着他的眼光看过去，忍不住翻了个白眼“还惦记着呢?惦记人家当初还不告而别，现在人家可是有男朋友了。”
　　秋池瞬间看过来，像是要用目光在宋怀玉身上开个洞，“谁?”
　　宋怀玉非常淡定，“马上就来了。”
　　下午听说秋池回国，宋怀玉就猜到了这闷骚的真实意图。
　　不枉她天天往那边传夏繁谈恋爱的消息，总算是把这个闷骚狗给逼回来了。
　　所以他联合柳湘祁橙一起演了一出大戏。
　　祁橙从门外进来，先是看了眼柳湘，见他隐晦的点头，便走到舞池里把醉酒的夏繁揽着腰带回来。
　　“怀玉！”
　　祁橙让夏繁靠在他肩膀上，让两个人看起来非常亲密，“我把他接回家了，你们先玩。”
　　宋怀玉冲秋池扬了扬下巴，“看看吧，他男朋友。”
　　秋池看着两个人亲密的身影，额头的青筋都爆出来，宋怀玉见状，趁机煽风点火，“你什么时候这么绅士了?”
　　“想得到的东西就要自己去争，想要的人就得自己去抢。”
　　“秋池，你以前拐着人家在教室跟你亲的时候怎么不绅士一点?”
　　祁橙刻意放慢了脚步，秋池冲到他身边把夏繁一把扛起来，他知道自己的使命结束了。
　　冲着祁橙礼貌地笑了笑，紧着往回走抱住柳湘，由此证明自己的清白。
　　秋池这才明白宋怀玉把他给耍了。
　　肩上扛着的夏繁哼哼唧唧，像是在抱怨姿势不舒服，他便把他放下来，重新打横抱起。
　　宋怀玉送了他这么大的一份回归礼，他不领岂不是辜负了她?
　　但他不是趁人之危的人。
　　夏繁醉的不知道身处何地，碰到软软的被子就吧唧着嘴翻了个身，没什么防备的睡过去。
　　还是那么好骗。
　　秋池看着他的睡颜，找了一套家居服给他换上，坐在床边拨了拨他的头发。
　　掀开被子，把他搂在怀里，睡了这么长时间最安心的一觉。
　　夏繁醒过来的时候已经是大中午，因为宿醉头特别疼，迷迷糊糊的睁开眼，发现自己在一个陌生的环境里，衣服也被换了。
　　但是身上没有不适的感觉，夏繁这才松了一口气，好歹没跟人酒后乱那个啥。
　　光着脚走出去，看见一个意想不到的人。
　　“你怎么在这?”夏繁看着从厨房往外端早餐的秋池傻了眼，“不对，我怎么在这?”
　　秋池的眉眼温润，放下手里装着煎蛋的盘子，招呼他过来吃早饭。
　　夏繁肚子咕咕叫起来，也没多矜持，坐下来就把煎蛋往嘴里塞。
　　“什么时候回来的?”
　　大概是两个人之间的气氛太过奇怪，夏繁主动出言搭话，叉子一下一下地戳着火腿。
　　秋池垂眸，“半个月前。”
　　“回来搞研究?”
　　“嗯。”
　　“挺好的。”夏繁喝了口牛奶，沾了一圈奶胡子。
　　“那……还走吗？”
　　夏繁想了想，还是得问个明白，“你把我带回来你家是什么意思，想跟我做爱?”
　　“不是的！”秋池还有一堆话想要跟他说，但又不知从何说起，“你喝醉了，我想照顾你，不是想要和你做那种事。”
　　夏繁看着他坦诚的双眼，琥珀色的眼眸依旧迷人，自嘲的笑了笑，“原来我对你连这点吸引力都没有了。”
　　“不是的！”
　　秋池赶紧解释，“夏繁，你对我有致命的吸引力！”
　　“但是我愿意尊重你。”
　　尊重我……
　　可笑。
　　夏繁努力了那么久，想把这个人从心底移除，可是一见到他便溃不成军。
　　他眼底渗出泪水，不再与他说话。
　　“夏繁，我想问问你。”
　　秋池打破了沉默，非常诚恳的问他，“你现在有男朋友吗？”
　　夏繁没有回答。
　　秋池接着问，“如果没有的话，我可以追你吗?”
　　夏繁整个眼眶通红，“蹭”的站起来，回屋换上了自己的衣服，闷不做声的往外走。
　　在即将出门的时候被秋池死死的抱住，他挣了几次都没有挣开，被迫被他带回卧室。
　　“放我走。”
　　夏繁坐在床上闷声说着，扭过头不看他。
　　他清楚地知道自己对他没什么抵抗力，一看他那张脸，难免会心软。
　　秋池知道是自己做的不对，他到国外，缺失的这几年时光，是无论如何都弥补不回来的。
　　他走过去，单膝跪在地上握住夏繁微凉的手，“如果我今天放你走了，你还会再理我吗?”
　　夏繁不知道，心脏一直在隐隐作痛，像是大树在拔起的时候带走了养着它的泥土。
　　他不知道该怎么做。
　　秋池静静的低着头，等待他的审判。
　　“会理你。”夏繁突然开口。
　　他想起了宋怀玉醉生梦死的时候常在他耳边说的一句话：
　　今朝有酒今朝醉。
　　搁在心里的人就这么摆在眼前，哪还有心思管得了那么多?
　　“我一会学校有组会。”
　　他看向秋池的双眼，漂亮的琥珀色想他们第一次接吻时一样透彻。
　　“结束了来接我。”


第111章 番外二：秦芮&宋晖月
　　宋晖月之前在国外读书的时候，碰上了一个让她一见钟情的人。
　　当时她正坐在咖啡馆里忙着导师布置下来的论文，一个字一个字的敲着键盘，无聊至极的时候就喜欢四处乱看。
　　咖啡馆的门上挂着一个风铃，有人推开门，风铃就在阳光的照耀下发出清脆的响声，宋晖月顺着声音看过去，是一个穿着工装的女人。
　　长得漂亮且具有攻击性，像狼一样的眼眸闪着不善的精光，让人看着就觉得腿软。
　　宋晖月几乎瞬间就被她给吸引了。
　　她当时有正在交往的男朋友，是法国人，小奶狗，长得漂亮还粘人，过来找她的时候看见女朋友的眼睛一直盯着另一边坐着的极具魅力的女人，男人侦查情敌的雷达开始发挥作用。
　　“宝宝，你这样看着人家不太好。”他扯了扯宋晖月的衣袖跟她撒娇，“你看看我嘛。”
　　宋晖月只嫌他烦。
　　把他叫过来，就是为了分手的。
　　“我有点腻了，你能明白吗？”
　　有时候感觉宋晖月和宋怀玉不愧是同父异母的姐妹，连对感情的态度都如出一辙。
　　男孩的眼睛瞬间就红了，他很喜欢宋晖月，没想到宋晖月会这样对他。
　　“我不明白！”男孩吸着鼻子，不情愿的开口挽留，男人的面子隐隐作祟，“你是有了别人吗？”
　　宋晖月勉强施舍了他一个眼神，里面的轻蔑让男孩觉得无地自容。
　　“还需要我表现的更明显点吗？”
　　她合上电脑，起身走到秦芮身边，用着可怜无辜的表情跟她说了什么，紧接着秦芮狠厉的眼神便向男孩看过来。
　　秦芮的嘴开开合合，好像在无声的说着什么，男孩费力辨认了一下，发现是让他赶紧滚的意思。
　　他看向宋晖月，她也是一脸不耐烦的样子。
　　他抹了把眼泪，狼狈的夺门而出。
　　“谢谢你啊。”宋晖月不再像在男孩面前一副高高在上的样子，笑得清纯又可爱。
　　她岁数本来也不大，二十刚出头，留着一头及腰的长发，容貌虽然不像宋怀玉那样惹眼，但在人群之中也是相当出挑的。
　　“没关系，举手之劳。”秦芮抿了一口咖啡，示意她坐下，“冒昧问一下，他为什么要纠缠你？”
　　宋晖月抬手把头发往耳后别了别，温温柔柔的笑着，眉头微微皱起来，“他向我表白，但是我不喜欢他，我没想到他竟然能追着我到这来。”
　　“要不是有你，我真不知道该怎么办了。”
　　宋晖月满眼崇拜的看着秦芮，这眼神看得秦芮心里一阵舒坦。
　　“我叫宋晖月，你叫什么啊？”
　　秦芮抬手把头发绑在脑后，露出圆润的耳垂和挂在上面的钻石耳钉，“秦芮。”
　　“既然你没事了，我就先走了。”
　　秦芮从工装外套的兜里拿出了几张纸币压在碟子下面，对着宋晖月礼貌地笑了笑，起身离开。
　　宋晖月的眼神跟在秦芮身后逐渐变得幽暗，眼中晦暗不明，露出一抹势在必得的笑。
　　秦芮是吧，她很满意。
　　打那天起秦芮就好像被人缠上了一样，去书店能碰见去买资料的宋晖月，去球场打球能碰上抱着书经过的宋晖月过来给他送水，甚至去酒吧喝酒都能碰上被人调戏不敢反抗的宋晖月，顺手把她救下来之后却被人误以为是她的人。
　　秦芮隐隐觉得有什么地方不对劲，但也没多在意。
　　不过是一个小女孩而已，能有多少心机。
　　她和宋晖月的接触逐渐增多，等到反应过来的时候，自己因为宋晖月说被房东赶出来，已经张嘴答应了让她搬进家来住。
　　她站在房门口，头发因为刚睡醒的缘故乱糟糟的，迷蒙的睡眼看着宋晖月期盼的眼神，在她说出让她搬进来的时候，漂亮的小鹿眼里面闪过欣喜，秦芮敏锐的发现她眼底一丝得逞的得意。
　　她突然就来了兴趣，侧身让开通道让她拎着行李箱进来，眼神玩味的看着她的背影。
　　刻意接近，对她有什么企图？
　　想要得到什么？
　　金钱？她看上去可不是缺钱的样子。
　　秦芮穿着睡衣，顶着乱糟糟的发型抱着肩膀站着，眼睛露出狼一般的狠厉。
　　低估她了，小女孩。
　　……
　　多年后，秦芮早已经领着宋晖月去国外领了证，两个人黏黏糊糊的坐在酒店的阳台上，一边接吻一边看着海边不断下垂的夕阳。
　　晚霞同海洋连成一片，在海面上映出一大块火红的颜色，宋晖月呆在她怀里静静地看着，忽然想起这段往事仰起头问她，“你还记不记得咱俩第一次认识的时候？”
　　秦芮抚摸着她的头发，低声回答，“记得，那时候你跟我说被人骚扰了，我帮你把人吓走。”
　　宋晖月在她唇上亲了一下，搂着她的手紧了紧，笑着说出事情的真相，“其实那个人是我前男友，我想跟他分手他不愿意，我就骗他说你是我新女朋友，让你把他吓跑了。”
　　“你好坏。”
　　“坏你也不能退货了。”
　　秦芮看着宋晖月认真的脸，突然笑起来，把人搂的更紧，在她耳朵上咬了一口。
　　“你还真以为你那点拙劣伎俩能骗过我？”
　　宋晖月听出了端倪，想要爬起来问她怎么回事，却被人摁着肩膀压在身下。
　　“宝宝，你第一次出现在我面前，我的手机里就是你姐发过来的你的全部资料。”
　　秦芮吻着她的脖颈，褪下她身上的丝绸的浴袍，在她的锁骨上留下一连串吻痕。
　　“秦芮！”宋晖月承受不住，红着脸唤她的名字，“你轻点……我难受！”
　　秦芮轻笑，抬手分开了她的双腿，太阳隐没在海平线之下，剩余的光线把宋晖月白嫩的皮肤染成橘红色。
　　一阵风吹过，带起皮肤一阵颤栗。
　　“我们回屋好不好？”宋晖月湿润的眼尾显得楚楚可怜，秦芮回想起第一次看见这人也是这样一副可怜的模样，乖巧无辜的眼神闪着狡黠，一眼就望进她心里。
　　“宋晖月。”
　　宋晖月在意乱情迷间听见秦芮唤她的名字，腰身挺起来向她贴近。
　　秦芮揽住她纤细的腰肢，整个胸腔都是可以溺死人的爱意。
　　“我爱你。”


第112章 番外三：苏醒&陈癸
　　陈癸家里破产了。
　　苏醒正窝在家里看着海绵宝宝，听到这个消息笑得前仰后合，一个没留神从沙发上栽下去，磕破了脑袋还在傻傻的笑。
　　让他之前那么嚣张的拒绝他的告白，活该！
　　苏醒起身换了套衣服，把整天焊在身上的宽松T恤和短裤换成了没穿过几回的西装，头发也一丝不苟的梳好发型，还十分骚气的喷了香水，结果给自己呛得咳嗽了好半天。
　　他要去包养陈癸。
　　陈癸不再像往常一样穿着穿着专人定制的衬衫出入高档的西餐厅，苏醒找到他的时候他正穿着路边五十两件的白短袖蹲在路边毫无形象的吃烧烤。
　　“陈癸。”苏醒欠欠的走过去站在他面前，锃亮的皮鞋反着光，陈癸抬头看过去，苏醒像是天神一样出现在他面前，一张嘴，“你现在怎么混拉了？”
　　啪！这是滤镜破碎的声音。
　　苏醒一把将他从地上拽起来，“走，哥带你吃高档的去。”
　　陈癸被他攥着手腕带着往前走，看见了他精心弄的发型，嗅到了他身上刺鼻的香水味，心顿时沉了下来。
　　苏醒不喜欢喷香水，他有一次喷了香水之后去找他，反被他嫌弃的要死。
　　这是刚刚从哪个狗女人床上，连衣服都没换一件就过来找他。
　　陈癸的眼神扫过他全身，试图在他身上找出跟别人过夜的痕迹。
　　衣服都皱了。
　　他的视线最后聚焦在苏醒脑袋上红的一块。
　　这是有多激烈，脑袋都磕到了。
　　苏醒嘴上说着带他去吃高档玩意，结果却把他领进了麻辣烫店，给他拿了个盆和夹子，大手一挥：“随便造！哥买单！”
　　陈癸一脸无语。
　　就这?
　　太高档了。
　　陈癸简简单单的夹了点，苏醒瞪了他一眼，几夹子下去往他筐里添了一大堆牛肉。
　　这可是自助！好贵呢！
　　不多吃点怎么回本?
　　果然还是那个不可一世的少爷，不当家不知柴米油盐贵。
　　“那个……”
　　“你……”
　　两个人同时出声，苏醒顿时脸红了红，“你先说。”
　　陈癸神色复杂地盯着他的眼睛，缓缓开口说道，“你有伴了?”
　　出于私心，他不想问他是不是有男朋友或女朋友，而是问了一句有床伴吗？
　　苏醒很疑惑，但还是如实的摇摇头。
　　“我闻到你身上的香水味，你别骗我。”
　　苏醒顿时有些尴尬。
　　其实喷的时候也是有点纠结的，喷完就后悔了，实在是太呛了，直到现在他都觉得自己鼻子痒痒的。
　　“我真没骗你，没伴。”苏醒从随身带的包里拿出了一份纸质协议，“但是现在有个相中了，不知道愿不愿意让我养。”
　　协议递过去，陈癸凭借着优秀的眼力，一眼就看见了上面的四个大字。
　　包养协议。
　　看看苏醒，看看协议，僵硬着笑出声来，苏醒还以为他是太惊喜了，又从包里翻出笔递给他。
　　“你好好看看，要是没什么意见的话就签字吧。”
　　陈癸手指僵硬的翻开协议，一页一页的看过去，被苏醒的诚意震惊到了。
　　里面的条件基本上属于给他送钱，唯一的要求只有跟他上床。
　　“苏醒，你这协议……”
　　苏醒正等着麻辣烫，听见他叫自己的名字，抬眼看着他，歪着头问，“怎么了，哪不满意?”
　　“你有钱了?”
　　苏醒摇摇头，“没有啊。”
　　“那你还给我这么好的协议，怎么，想给我送钱?”
　　苏醒也知道自己有点傻，想挠挠后脑勺，又觉得不能破坏发型，只好用圆润的指头在西装裤上挠了几下。
　　“你家不是破产了嘛，我想帮你。”苏醒不敢看着他的脸，之后看着他手上戴着的指环，“哎呀你管那么多干嘛，我敢开这个条件肯定我有钱，你要么就钱要么就不签！”
　　“不签就还给我！”苏醒看上去大大咧咧的，其实脸皮子特薄，看他那个样子还以为他不想签，伸手就要把协议夺回来。
　　“我什么时候说不想签了。”陈癸躲开他的手，在协议上签上了自己的名字，“事先说好，我可是很难养的，以后不能嫌弃我。”
　　苏醒感觉自己像做梦一样。
　　这就……签了?
　　苏醒还以为他会垂死挣扎一下，摆摆谱，让自己求着他签，没想到这么容易，一顿麻辣烫就搞定了。
　　“那从今天开始，哦不，从现在开始，你就是我的人啦?”
　　陈癸点点头，把协议合上还给他，“需要我搬到你家去住吗？”
　　麻辣烫来了，热气模糊了陈癸的话，但是吸引了苏醒的全部注意力。
　　♡
　　从那天起苏醒就有了赚钱的动力。
　　因为他有一个特别特别娇气的男朋友。
　　热了不行冷的不行，便宜了不行，太贵了也不行。
　　明明他才是金主，搞得好像他养了个祖宗。
　　而且他才是被压的那个，他都没娇气！
　　两个人刚刚经过一场激烈的缠绵，苏醒趴在床上昏昏欲睡，陈癸压在他身上，手摸着他白嫩的皮肉。
　　“陈癸～我困你别闹我……”苏醒的嗓音有点沙哑，像是被做狠了，头埋在被子里蹭了蹭。
　　陈癸把他翻过来，让他在自己的怀里睡，手在他的腰上慢慢的按揉，像是在弥补自己刚才太用力。
　　其实他家从来就没有破产过。
　　所谓的破产，不过是他家的资产转移时为了清除家族的内鬼而找的借口罢了。
　　陈癸看着苏醒往他怀里拱了拱，找了个舒服的姿势继续睡，忍不住笑出声，然后被怀里的男朋友打了一巴掌。
　　只有这个傻子真的以为他家里破产了，傻乎乎的拿着包养协议来找他，红着耳朵说要帮他。
　　傻瓜。
　　陈癸搂着他闭目养神，想着过几天得想办法把这个包养协议取消掉。
　　不然的话，他总感觉名不正言不顺的，连个名分都没有。
　　苏醒啊，陈癸很早很早就喜欢你，你知道吗?


第113章 番外四：云中谁寄锦书来（一）
　　他们整个研究组的人都知道蓝锦有一个爱若珍宝的女朋友。
　　江云书也不知道从什么时候开始，频频注意到小学弟的心情变化。
　　今天很开心，应该是女朋友约了他见面。
　　今天不开心，应该是被女朋友放了鸽子。
　　他女朋友可真是个神人，不怎么见面都能影响到他的情绪。
　　蓝锦哈欠连天的走进实验室，黑眼圈重得能吓死人。
　　“蓝锦你最近怎么回事?”导师对蓝锦最近不在线的心态非常不满意，但是又舍不得训他，给江云书使着眼神让他帮忙劝劝。
　　江云书无奈的放下手里的仪器过来劝架，把蓝锦从老师的手底救下来。
　　“学弟，你最近的状态实在太差了。”江云书把他从实验室带出去，坐在楼梯间劝他，“要不然……我跟老师请个假，你回家好好休息两天?”
　　蓝锦摇摇头，想了想，还是点头同意了，“麻烦你了学长，我知道是我的问题，我会尽快调整，尽量不耽误研究进展。”
　　江云书看见他的眼里已经蓄满泪水。
　　“蓝锦。”
　　江云书倏地站起身，握着他的手腕跑到导师面前跟他窃窃私语一会，转头带着蓝锦出了学校。
　　“学长，我自己可以回去的。”蓝锦被他拉着走，疲惫的步子有些跟不上，在他又一次被台阶绊倒的时候江云书贴心的把手搂在他的腰上，蓝锦吓了一跳，反应过来之后红着脸躲开他的手。
　　江云书不自然的伸展了手指，软软的手感仿佛还在指尖徘徊。
　　他腰好细，也好软。
　　一个大男人的腰可以这么软。
　　蓝锦见他怔怔的看着自己的手，耳朵慢慢染上红晕，小声叫他回神，“学长?学长?”
　　“啊？”江云书这才缓过神，有点尴尬的从口袋里找出一个巧克力递过去，“不好意思，你吃点巧克力吧，我带你去江边兜风。”
　　蓝锦头上像是要冒出热气，默默的接过巧克力，撕开包装塞进嘴里。
　　甜腻的味道在唇齿间漫延，江云书打开了副驾驶的门，蓝锦顿了顿，还是侧身坐进去。
　　“学长……”
　　“叫我江云书，或者江哥。”江云书拿了瓶水扔给他，“你看你喜欢哪个随便叫。”
　　蓝锦沉思了一会，喊出了一声江哥。
　　江云书浑身舒坦，就听着不比学长好听多了。
　　“坐好了，哥带你兜风去。”
　　骤然加快的车速让蓝锦的心跳恍若擂鼓，车窗被放下，猛烈的风声响在耳侧，再多的愁绪也会被削减。
　　“有没有开心一点?”江云书迎着风问他。
　　蓝锦看着远方的地平线，看着城市里的高楼耸立，看着身边人飞扬的发丝和俊逸的眉眼。
　　“开心！”
　　江云书听见他松开的眉头，把车缓缓的停在了江边。
　　“下车看看吧。”
　　蓝锦跟着他在江边漫步，见到了这座城市的烟火气。
　　卖早餐的小贩锅里还冒着热气，忙着招呼来往的人群。
　　出来晨练的大爷大妈随身放着音乐，跟着节拍活动身体，让精神得到最大程度的解放。
　　还有急着赶车的打工人，嘴里叼着刚买的包子手里还拿着豆浆，跟在刚刚过来的公交车后面招手，公交车微微停靠，门打开了一个缝隙。
　　蓝锦突然觉得自己的失意不算什么，对于这个偌大的城市而言，每一个人都是小小的螺丝钉，维持着这个充满烟火气的机械运转。
　　“学长哦不，江哥。”蓝锦停下了脚步，看着不远处的白鸽掠过平静的江面，带起阵阵波澜，“我明白了。”
　　他明白什么了?
　　江云书不解的看着蓝锦，他就是带他过来散散心，他什么都没说啊！
　　蓝锦转过身面对他，特别认真地说着，“我一定会放下的，她对我虽然很重要，但是我肩上的使命更重要！”
　　你有什么使命？！
　　江云书突然意识到了事情的严重性。
　　“不是我就是带你过来散散……”
　　“你不用说了！”
　　江云书话还没说完就被蓝锦打断，“江哥，我明白你的意思，我的一生献给科研的，怎么能因为小情小爱耽误我的梦想呢！”
　　江云书：……
　　我是这个意思吗?
　　嘶，好像有点岔劈了。
　　但是大体没差。
　　他特别干脆的点头，“我就是这个意思。”
　　后来他追人家的时候，蓝锦特别疑惑的问他，“你当初不是告诉我要以科研为终生目标吗？我现在已经断情绝爱了，励志要把自己的一生都献给科研事业。”
　　江云书：……。
　　家人们谁懂啊。
　　真是无语他妈给无语开门。
　　无语死了！
　　不过现在的江云书明显没有意识到给自己挖了多大的一个坑。
　　他还拍着蓝锦的肩膀鼓励他，一定要为科研事业奉献自己的微薄之力。
　　蓝锦的眼神坚定的像要入党，狠狠地点头，“我一定不辜负导师的期望！”
　　很好，状态非常不错。
　　“那我们去哪再转一圈?你再散散心?”江云书试探着问。
　　蓝锦摇摇头，“江哥，你把我送回家吧，我得好好睡一觉养养精神，明天要用最好的状态出现在实验室。”
　　江云书总觉得哪里不对劲，但还是把他送回家，还顺便在他家里坐了一会喝了杯茶。
　　还是那个简单的小屋，他自己一个人住，屋里的东西也没有多少，就连冰箱都是空的。
　　“学弟，我去帮你买点东西放在冰箱里吧。”江云书看着寒酸的冰箱，心里有点不是滋味，便主动请缨。
　　蓝锦快步从里间走出来，手里拿着毛巾，头发还是湿的往下滴水，看见江云书看着他空空如也的冰箱，不好意思地笑了笑。
　　“江哥你稍微等我一下，我把头发吹干了之后跟你一起去。”蓝锦从柜子底下找出吹风机，把毛巾放在茶几上，坐在地毯上把乌黑的头发吹干。
　　江云书静静等他，房间里一时无言，只有吹风机呜呜作响。
　　“江云书，谢谢你。”
　　蓝锦在吹风机声音的掩饰下，轻声说出了这句道谢。
　　江云书默默地喝了杯茶，然后被苦的面容扭曲。


第114章 番外四：云中谁寄锦书来（二）
　　两个人一起去了附近最大的超市，江云书推着小推车，蓝锦跟在他身边，看着他不停手地把东西放进去。
　　“够了江哥！”蓝锦见他把小推车塞得满满的，还想往里面加几盒牛肉，连忙出言制止，“太多了，我自己一个人吃不完的。”
　　江云书这才放下手里的肥牛卷，转而拿了一袋火锅底料放进去，“一会咱们吃火锅吧，你家里有锅吗？”
　　蓝锦生怕他一时兴起拎口锅回去，连忙说家里还有，江云书才作罢，推着小车去结账。
　　一样一样被拿出来结账，蓝锦咽了咽口水，盘算着自己的零钱够不够结账，没想到江云书直接从钱包里拿出了会员卡递给收银员，“刷卡。”
　　“滴”的一声，蓝锦看着屏幕上的数字闪过。
　　“我有钱的！”
　　江云书就好像刚花出巨款的人不是他一样，神色不变的把卡随意塞进包里，“跟我出来还能让你花钱？再说了，我有会员卡，你有吗？”
　　蓝锦讪讪摇头，这个他真没有。
　　江云书胳膊上的肌肉线条因为用力绷起来，两只手分别提着一个袋子，蓝锦想要帮忙，结果没他力气大一个袋子都没有抢到。
　　“你给我一个！”蓝锦想帮他分担，结果被江云书像是哄小孩一样从里面找出了一个装调料的小袋子让他拎着。
　　“江云书！”
　　“在呢。”江云书毫不费力的拎着袋子，还有心思应和着蓝锦，“叫哥干嘛？”
　　蓝锦觉得这个人无赖。
　　好在车停得不远，江云书也没费多大力气。
　　“回家做火锅吧。”江云书见他还抱着调料袋子，笑着拿过来扔到后座，倾身想帮他把安全带扣上。
　　骤然接近把蓝锦吓了一跳，江云书虽然温柔，但确确实实打实的硬汉长相，蜜色的皮肤不算白皙，但剑眉星目，抬眼看人时自带压迫力。
　　不过他平常跟人相处总是带着笑容，也开得起玩笑，所以与他熟识的人都会下意识的忽略掉他的长相。
　　江云书也愣住了，他本意只是想帮他，结果靠的这么近，蓝锦的嘴唇近在咫尺，是淡淡的粉色，带着诱人采摘的香气，他喉结难以抑制的上下滚动，几秒钟后后，伸手拉过安全带的卡扣，装作什么都没发生过的样子。
　　两个人沉默了几分钟，蓝锦翻涌的心绪逐渐平静下来
　　“回家吧。”他率先打破沉默。
　　“嗯。”
　　江云书拧动钥匙，把车开回蓝锦的家。
　　接下来这顿火锅江云书吃得没滋没味的，眼神总是控制不住的往蓝锦身上瞟。
　　眼睛真好看，眼瞳是琥珀色的，睫毛长长的，浓密乌黑，眨眼的时候就像是一把小扇子一样。
　　嘴唇被火锅辣成红色，额头上冒着汗，正咕嘟咕嘟的喝着冰镇饮料，江云书连忙把杯子抢过来，怕他吃热又喝太多凉的胃会难受。
　　“你的胃是铁打的吗？”江云书脸色不虞，起身给他倒了杯温开水，蓝锦嫌喝着不过瘾，扭着头不想喝，被他钳着下巴灌了下去，“到时候胃疼我可不给你批假。”
　　一杯温水下肚，胃里火烧一样的感受总算好多了。
　　“行了。”
　　江云书把饮料放回冰箱，又给他把水杯倒满，“再喝一点，天不早了，我该回去了。”
　　蓝锦闻言，呛的连声咳嗽。
　　“这么快就走吗？”蓝锦咳得整个胸腔都在震动，眼角泛出泪水，看上去就是个小可怜，“哥，再坐一会吧。”
　　“我有件事想求你。”
　　江云书点点头，起身收拾餐桌上的一片狼藉。
　　“有什么事，说吧。”
　　蓝锦切了盘苹果放在茶几上，江云书坐在他旁边，他觉得有些不自在，身子一滑从沙发滑到地毯上屈膝坐着。
　　“你吃苹果。”
　　江云书刚刚吃完饭，哪还有肚子装这块苹果，但还是给蓝锦面子，拿了一块在手里慢慢咬着。
　　“我想忘了她。”
　　蓝锦组织了半天语言，最后还是选择直接把目的说出来，“学长，我希望你能帮帮我。”
　　态度坦然到江云书不知道该说什么，他含在嘴里的苹果碎块不知道该嚼还是该吐。
　　本能觉得谈论这种正经事的时候不应该吃东西，但是他总不能给吐了，纠结了一会，还是选择嚼了嚼咽下去。
　　蓝锦没听见江云书的回答，还以为他不同意，急得转过身手摁在他膝盖上，正好对上他低下来的脸。
　　“想让我怎么帮你？”离得太近，江云书呼吸的热气接触到蓝锦的肌肤，他忍不住抖了抖，随即伸手勾住了他的脖子，“你有女朋友吗？”
　　江云书看着他漂亮的眉眼，秀气的鼻尖，摇了摇头。
　　“那男朋友呢？”蓝锦接着问。
　　江云书笑起来，从沙发上下来，修长的腿搁在蓝锦的双腿中间，手抬起他的下巴，“如果我有男朋友的话，就不会跟你在这里调情。”
　　像是本性暴露一样咬住他的嘴唇，辗转厮磨，舌尖探进去搜刮香气，蓝锦被他摁着后脑挺着肩膀，被动的把自己送进他怀里。
　　“嗯——”
　　蓝锦发出嘤咛，原本紧闭的双眼猛然睁开，推了一把江云书的肩膀往后退，脸上因为不好意思而染上红晕。
　　“感觉怎么样？”江云书顺着他的意放开他，看见原本就红润的嘴唇变得更加诱人，低声笑起来，“小学弟，你应该能看出来，我对你挺感兴趣的吧。”
　　蓝锦红着脸点点头。正是因为看出来，所以他才对他提出了这个看似无理的要求。
　　“既然如此……”江云书猛地把他摁在身下，把他的双手扣在头顶，在他红润的耳垂上舔弄，舌尖钻进耳廓，“你就不怕甩不掉我？”
　　蓝锦没跟别人这么亲密过，有些不适应的扭动身子。
　　“学长是好人。”他声音低低的，莫名给江云书发了张好人卡。
　　“好人……”
　　江云书闷闷的笑起来，低沉性感的声音响在蓝锦耳侧，“你高估我了，我做的每一件事都是有目的，算不上好人。”
　　“但是你之前在酒吧救了我！”蓝锦反驳。


第115章 番外四：云中谁寄锦书来（三）
　　江云书不在意的笑，手把着他的腰让他坐起来，“那只不过是顺手，而且，你怎么知道我只是为了救你，而不是为了睡你？”
　　蓝锦被他直白的话语羞的无地自容，借着他的力道坐起了身。
　　“行了小学弟，这个忙我帮了。”江云书在他头上揉了一把，把一瓣苹果塞进他嘴里，“明天，我想在实验室看到一个有精神的你。”
　　说着，手指点在他浓重的黑眼圈上，“而不是这样蔫蔫的没精神。”
　　第二天蓝锦果然调整好了自己的状态。
　　黑眼圈没有那么容易消，仍然淡淡的挂在蓝锦脸上，像是两轮暗色的弯月，但他的精神极好，一进门就冲到导师面前承认错误，保证不会再因为任何事情耽误研究的任务。
　　导师虽然有点懵，但总归是为他开心，给他布置下任务就回办公室写材料。蓝锦换好了实验用的防菌服，一抬头就撞进江云书带着笑意的眼底。
　　他想起昨天缠绵的亲吻和带着冷香的舌尖，脸红了红，转头躲开他赤裸裸的视线，把心思都沉浸在手里进行的实验。
　　江云书笑了笑，不再逗他。
　　月上中天，从实验室的窗户可以看见一点皎白的月光和明明暗暗的星子。
　　导师年岁大了熬不住，加上师母一个劲的打电话催促，只好把实验室的钥匙给了江云书，让他看着点蓝锦别太拼，到时间把人送回去。
　　他对蓝锦那点心思瞒不过别人，也干脆没想瞒着，也就蓝锦傻乎乎的，一心扑在宋怀玉身上看不出来。
　　不过……江云书看着蓝锦忙碌的背影，坐下来等他，好在现在他身边没有其他人，对他也不算厌恶有些好感，他可以慢慢等。
　　“小学弟——”
　　蓝锦往试管里滴着溶液，听见江云书在身后叫他的名字，尾音拉得特别长，像是在唤情人一样，手忍不住抖了抖。
　　他没应声，直到把手里的活干完，才转过身看着他，眉眼之间满是无奈，跟他说话的时候嗓音温软又勾人，“哥，你安静等我一会，我马上就好了。”
　　江云书只觉得喉头一滞，听见自己的声音带着婉转的情意回答他，“好。”
　　蓝锦没好气的白了他一眼，脸上带着羞怯的热意，但手上的动作明显加快了不少。
　　江云书看出来了，坐在椅子上闷声的笑，想起刚才导师走之前把他叫到身边窃窃私语。
　　导师：蓝锦可是好孩子，你得赶紧把他抓紧了听见没有，争取让他博士导师也是我，听见没有？
　　江云书：……
　　江云书：我尽量。
　　蓝锦本身今天并没有什么活，是在还昨天请假欠下的债。
　　他甩了甩僵硬的手指，把所有的仪器都洗好擦净放回原位，这才走到江云书面前，示意他一起出去。
　　更衣室里没有开灯，唯一的光源就是昏暗的月光。
　　蓝锦一进门就被人用力抵在墙上，口罩被揭下来，紧接着就是带着炙热气息的嘴唇。
　　他闻到了熟悉的冷香，顺从的闭上双眼，心里隐隐有些期待。
　　江云书把他摁在墙上亲了个透彻，舌尖在他唇里杀了个七进七出，直到他被冷香浸透，才最后勾着他的舌头一起交叠缠绵。
　　“哥……”蓝锦受不了的嘤咛，江云书缓缓推开些许，给他喘气的机会。
　　“好点了吗？”江云书装若好心的问他。
　　蓝锦的头因为缺氧有点发晕，腿也有点软，要不是江云书的手箍在腰上说不定他现在已经倒在地上，晕晕乎乎的点头，下一秒又被江云书衔住唇珠亲吻。
　　“不亲了……哥。”蓝锦受不住，紧咬着牙关不让他闯进来，江云书看他整个脸都红透，想必是太过害羞，就在唇上轻轻的贴了一会，随后推开，抬手开了灯。
　　蓝锦闭了太久的眼，已经适应了黑暗的视线，骤然开灯，他眼睛被光晃了一下，随后就被江云书的手覆上眼眶。
　　“好点了吗？”
　　蓝锦点头，“好多了。”
　　“那换衣服吧。”江云书贴心的扶着他的手臂，另一手贴着他的腰身，把他扶到椅子上坐下，“我帮你把防菌服脱下来？”
　　太体贴了，蓝锦想，宋怀玉都没有这么体贴过。
　　宋怀玉也不会和他接吻，最多是看在他湿漉漉的可怜巴巴的眼神下，在他额头上轻轻贴一下。
　　江云书帮他拉开了身后的拉链，把衣柜里的外套披在他身上，自己背着两个人的书包，手搭在蓝锦瘦弱的肩膀上，带着人往外走。
　　好瘦，江云书碰到他的肩，肩胛骨的形状轻轻一捏就能知道。
　　得动作快点了，早点把人拐回家养着，养胖一点，不能像现在一样一把骨头架子。
　　蓝锦渐渐想不起宋怀玉这个人了。
　　他的生活逐渐被实验占满，剩余的娱乐时间也被江云书霸占带着他四处去玩。
　　这座城市就这么大，蓝锦以前和宋怀玉一起去过的地方，也逐渐被江云书所创造的新的回忆占满。
　　等到再见到宋怀玉的时候，他的内心比他想象的还要平静。
　　江云书去给他排奶茶，蓝锦乖乖的等在原地，无聊四处看的时候，看见了宋怀玉的身影。
　　她揽着柳卿蕴，手里提着蛋糕，看起来亲密恩爱，蓝锦这才恍惚想起是宋怀玉的生日。
　　以前这种日子，他都是牢牢记在心里，提前好几个月准备礼物，但是宋怀玉可能连一顿饭的时间都腾不出来。
　　现在想想，何必呢？
　　蓝锦释怀的笑了笑。
　　江云书买了奶茶回来，蓝锦的的注意力瞬间回到他身上，从他手里把奶茶接过来静静地喝着，跟在他身边往电影院走。
　　“你刚才看什么呢？”江云书问。
　　蓝锦仰起头看他，笑着摇了摇头，“没什么。”
　　“一个故人而已。”


第116章 番外 柳湘&祁橙、黎润（一）
　　柳湘从来没有想过自己真的会和祁橙说出分手两个字。
　　不过说出去的一瞬间，竟然觉得肩上的担子被骤然卸下来，连身带心都透着轻快。
　　他当即决定，出去旅行，说走就走。
　　他要放松，他要去享受。
　　柳湘订好了机票和酒店，跟所有的朋友打好了招呼之后就拔掉了电话卡，换上了祁橙不知道的号码的新卡，打包了行李去涅槃和朋友们喝送别酒。
　　黎润也在，见他过来，举着酒杯跟他示意。
　　“你说要去旅行？”黎润毫不掩饰对柳湘的关心以及感兴趣，侧过头看向他是狭长的眼尾微微上挑，“想好去哪了吗？”
　　柳湘也不扭捏，放松了躯体靠在靠背上，白皙的手指骨节分明，从黎润的手里接过细细的香烟咬在齿间，橙色的火花在打火机上跳跃，热情与香烟交换缠绵的吻。
　　“法国吧，先去普罗旺斯看看，然后可能去意大利转一圈。”他双唇间吐出细密的烟雾，离开了祁橙身边，柳湘就像是一只失去了束缚的狐狸，一举一动都在勾人心魄，黎润理所当然的看入了神，反应过来后给柳湘要了杯威士忌。
　　宋怀玉跟柳卿蕴秀着恩爱，夏繁和秋池不管不顾的亲吻着，柳湘咬着烟蒂，看看自己再看看黎润，难得感到有点尴尬。
　　黎润倒是适应的很好，握着酒杯碰上柳湘的酒杯，“喝一杯？”
　　柳湘点头，抬手把发丝捋到脑后露出精致的眉眼，喉结滚动几下就把整杯威士忌咽下去，黎润看着他泛着粉的喉结，感到嗓子有点干渴，仰头把手里冰凉的酒液倒进嘴里。
　　“我在法国那边有个要好的朋友在做导游。”黎润手撑着下巴看着他因为酒劲而逐渐泛红的脸颊，带着私心给他提建议，“要不要介绍给你？给你打五折，很划算的。”
　　柳湘笑起来，手伸过去却扼住了黎润的咽喉，修长的食指拨弄他左耳的耳钻，“你对我感兴趣？”
　　黎润没有否认，只是轻轻握住他的手腕，然后把手里的腕表戴在他腕骨上。
　　“旅行愉快。”他笑着，摩挲着他的手背，眼中是毫不掩饰的势在必得，“玩得开心点。”
　　柳湘笑了笑，放开了他的脖颈。
　　不管是对女人还是男人，黎润都堪称一个充满魅力的男人，这一点柳湘从认识他的时候就明白。
　　抛却优越的外形条件不谈，黎润本人也是极具有绅士风度的人，他的言行宛如山间清爽的风，让你感到舒适亲近却生不出反感，柳湘也是普罗大众的一员，面对这样完美的男性也很难不产生好感。
　　“挺好看的。”手腕上的手表反着碎光，皮质的表带束着手腕，柳湘盯着看了一会，把手腕上的细细的红绳摘了下来，拿在手上犹豫了一会，还是塞进了外套的口袋，“让你破费了。”
　　黎润细细的看着他的眉眼，半晌笑出声，“你分手了。”
　　柳湘惊讶，“你怎么知道？”
　　“你告诉我的啊。”黎润抿了一口杯里的酒，见柳湘好奇反而不说话，转过头去跟宋怀玉交谈。
　　“喂，黎润！”
　　黎润不为所动，就像是没听见一样。
　　柳湘撇撇嘴，对黎润说话说一半的行为表示唾弃，并附赠了他一个白眼。
　　爱说不说。
　　他根本不想知道。
　　一点都不想！
　　酒吧里的音乐震耳欲聋，彩色的灯光在舞池里晃来晃去，柳湘酒劲上来，抬手解开衬衫的两个扣子。
　　躁动的温度逐渐上涨，暧昧的气氛从舞池逐渐漫延到卡座，柳湘把衬衫的衣摆在腰间系成扣，把白皙但有力的腰露出来，走进舞池的人群里随着音乐扭动腰肢。
　　他曾经是很好的拉丁舞者。
　　所以哪怕是随意的跳，也带着迷人的松弛感，很轻松地成为舞池的最中心，最漂亮的霓光灯也打在他身上。
　　黎润的眼睛一刻也离不开柳湘的身姿，眼底浮现出痴迷，宋怀玉见状凑过来，“你喜欢柳湘?”
　　“有那么明显吗?”
　　宋怀玉唇角挂着玩味的笑，跟他碰了碰杯，“你就差把‘柳湘是我的’这几个字写脸上了。”
　　“我确实对他很感兴趣。”黎润照实说，“他很迷人，不是吗?”
　　“NONONO，黎润你搞错了一个概念。”
　　宋怀玉的眼睛几乎一瞬间锁定在黎润的瞳孔，再温婉的发型也抵挡不住她的攻击性，“感兴趣和喜欢差太远了，我现在需要一个能够把他从上一段失败感情也带出来的人，而不是一个仅仅停留在感兴趣的人。”
　　“你也承认，他很迷人。”
　　宋怀玉拿了一支香烟，没有点燃，仅仅是咬在齿间，“喜欢他的人很多，黎润，他有很多选择。”
　　“你这是在替他做选择吗?”黎润并不示弱，“我想他应该有自己的选择。”
　　“但如果他的选择是错误的，身为朋友，我们当然要给予建议。”
　　宋怀玉把他的话茬挡回去，攻击性的眼神带着挑衅，“而且我们的话，大部分他都会听。”
　　“不过……”
　　宋怀玉眼底浮现出自责，“如果不是我之前看他等了太久，肯定不会把他和祁橙说和到一起，害他白白大梦一场。”
　　“黎润，我希望能有人好好待他。”
　　柳湘的衬衫逐渐被汗浸湿，勾勒出优越的身材，越来越多人开始跟他搭讪，企图从他身上揩油。
　　黎润坐不住了，刚想起身就被宋怀玉按住膝盖，“好好想想我说的话，我很看好你。”
　　说完，给了他一个鼓励的眼神便把手撤回来，当作什么都没发生的样子，好像只是为了和他说这一句话。
　　黎润看见柳湘的身体已经开始摇晃，估计是酒的后劲上来了，已经有人开始对他动手动脚，赶紧几步冲进舞池把人带回来。
　　“柳湘……柳湘?”
　　柳湘的脑袋迷迷糊糊，度数高的酒加上在舞池里跳了半天，停下来之后酒精开始作祟，他的眼前开始一片模糊。
　　“祁……橙?”
　　黎润上扬的嘴角僵住，在他肩膀上轻轻拍了拍，“我不是他，你醒醒，我送你回家。”


第117章 番外 柳湘&祁橙、黎润（二）
　　“柳湘呢？”
　　祁橙快要疯了。
　　他出趟差，顺便回了趟家跟父母出柜，被他奶奶在祠堂罚跪了三天滴水未进，刚好一点就急匆匆赶回来想要告诉柳湘这个好消息，可是打开门，只摸到了一手薄薄的灰尘。
　　这间房子已经半个多月没有人住了。
　　祁橙很久没有体验过这种冷冰冰没有人气的房间。
　　他颤抖着双手打开衣柜，还好，衣服还在，只是经常穿的几件被带走，他把自己埋进这些衣服里想要从中汲取出柳湘的气息。
　　带着淤青的双膝还在隐隐作痛，他有种不好的预感，他要失去柳湘了。
　　宋怀玉一向看不上祁橙这种磨磨唧唧的心态，整天怕这个怕那个，又是怕父母不同意，又是怕奶奶身体不好，呸！
　　他奶奶的身体不好？去年她追着祁橙他爸打追了三条街！身子骨比她还硬朗呢。
　　说到底还是祁橙自己窝囊，不敢承担责任，害的柳湘跟着他委屈了这么多年。
　　“你还要萎靡到什么时候？”
　　宋怀玉一脚踹开祁橙的卧室门，抱着肩膀冷眼看着在床上抱着一堆衣服眼眶红肿的祁橙，嗤笑道，“东西没了就去找，人丢了就去哄，你自己在这伤春悲秋有什么用？！”
　　祁橙没有吭声，只是把手里的衣服抱得更紧，眼角的泪水隐没在被角里。
　　“没用的东西。”宋怀玉翻了个白眼。
　　“人丢了还不是你自己作的？”宋怀玉踩着高跟鞋走上前，细长的跟踩在地板上发出清脆的响声，伸手一把掀开盖在他身上的被子，“冰冻三尺非一日之寒，实话告诉你，柳湘走了，环球旅行，至少两年内不会回来了，费用我出的。”
　　“当初把你们撮合到一起，是我的错。”
　　宋怀玉不顾他用力绷起的青筋，把他怀里的衣服全都抢出来丢出去，“祁橙，咱们是从小一起长起来的，彼此很清楚彼此的个性，我原本以为你只是有点爱玩，有了柳湘就会定下来承担责任。”
　　“我没想到这么多年，你居然耗了柳湘这么多年。”
　　宋怀玉看他时眼里满是失望，祁橙的心脏紧的发疼，泪水大股大股的涌出来，“是我的错……可他在哪？”
　　“我也不知道，不过我送了个人过去找他。”
　　宋怀玉不怀好意的扬起唇角，祁橙脸色一变，有种不好的预感，紧接着就听见宋怀玉说出他很讨厌的名字，“黎润。”
　　“他现在，应该正和柳湘一起在国外到处玩吧。”
　　“你！”
　　“你什么？”宋怀玉看他那颓废样子心烦，在他肩膀上捶了一拳，“自己守不住人，就别怪别人要抢。”
　　她手机适时响起来，看了一眼，不再去管床上这个看上去半死的人，他哪有香香软软的老婆有吸引力。
　　“把他的位置给我。”祁橙看着宋怀玉一脸陷入爱情的模样，心底泛酸，抬手对准她后脑勺丢了个枕头，宋怀玉连头都没回，侧身躲开祁橙的突然袭击，“伺机报复啊你！我不知道！”
　　“别装！”祁橙瞪她一眼，感觉嗓子干的厉害，踉跄着下床把杯子里冰凉的水灌进喉咙，“你不知道怎么把那个姓黎的送去，把地址给我，你不给我就自己去查！”
　　“查去呗！”
　　“你！”
　　宋怀玉看到柳卿蕴发来的消息，眉眼扬起来，心情肉眼可见的好转，对着祁橙扬了扬手机，“随便查，我肯定不拦着。”
　　祁橙这么些年不靠着家里在国内也不是白混的，虽说比不上宋怀玉的家底，但手里多多少少还是有一点人脉。
　　只是苦了苏醒，大半夜被叫起来干活，要不是祁大少爷给的工资高，他肯定穿过网线把他揍一顿，然后严肃的告诉他社畜也是人需要休息！
　　请在正常的工作时间致电，谢谢！
　　“好的祁少爷，小的这就开工。”苏醒眼角还带着被迫醒来溢出的泪水，小小一只窝在陈癸怀里懒懒的打了个哈欠，手指无力的打开笔记本开关。
　　“尽量快点，半个小时内出结果报酬我出双倍。”
　　苏醒瞬间来了精神，挣扎着从陈癸的怀抱里脱身，手指在键盘上翻飞跳跃，陈癸看见屏幕上闪过一串串不停变化的数字和字母，他看不太懂，只是默默地把头靠在他后背。
　　双倍啊双倍！苏醒顾不得陈癸的小动作，一心只想着他即将进账的双倍报酬。
　　六位数！那诱人的六位数他来了！
　　“祁少爷！”有了动力之后苏醒的动作快到飞起，加上宋怀玉并没有叫人在柳湘的位置上设卡，所以很轻松就得到了柳湘现在的位置，“已经发到你手机上了！我的报酬……”
　　“马上到账。”
　　祁橙淡淡的回答便挂断了电话，订机票的动作稍显得有些急切，简单的打包了几件衣服就要出门，想了想时间还够，钻进浴室把自己浑身上下洗了个干净。
　　同时间，某大洋的海岛上。
　　黎润确实陪在柳湘身边，不过不是宋怀玉说的那样是被她送去，而是因为正经工作被派去国外出差，正巧碰上到处闲游的柳湘，于是顺理成章的赖在他身边，工作完成之后就请了长假，死缠烂打跟着柳湘到处逛，一个地方呆几天。
　　他像是对吃喝玩乐特别擅长一样，有时候柳湘不愿意动脑子思考，就干脆直接任由黎润把他带到各种隐藏景点，他只需要放松心情跟着玩就好了。
　　这个海岛也是在黎润的“盛情建议”之下，柳湘才勉强跟着过来，普普通通的海岛，在其他人推荐的满是知名景点的旅行单上根本排不上名，却意外的让柳湘感到舒适。
　　碧蓝的海面在远处与天空连成一片，分割线浅浅的一条，像是天堑一样截断了天空与海面的缠绵。
　　迎面吹过来的是带着海盐气息清爽的海风，浸过脚面的是掀起雪白浪花微凉的海水。
　　柳湘呼吸着带着椰子味道的空气，整个人异常的轻松。
　　好像自从离开祁橙身边，好像整个世界都开朗了一些。
　　柳湘这样想着，坐在软软的沙滩上静静出神，肩膀突然被人用硬的东西碰了一下。


第118章 番外 林莺歌
　　柳林两家是世交。
　　所以林莺歌从小就跟在柳卿蕴身边当她的小跟班，她比柳卿蕴小几个月，屁颠屁颠的跟在她后面像个甩不掉的小尾巴。
　　她把柳卿蕴当成榜样。
　　柳卿蕴样样都优秀，她就要样样也做到最好，只为了学校的荣誉榜上能和她的名字离得更近一点。
　　后来柳卿蕴出国留学，她梗着脖子非要跟着一起去，最后被她爸困在家里一个多月，连柳卿蕴转身的背影都没有看到。
　　因为这件事，她硬生生的跟家里闹了好几年的别扭，直到柳卿蕴回国，为了能重新出现在她面前，她才向父亲低了一次头。
　　——
　　柳卿蕴不喜欢她，她知道。
　　但她不甘心。
　　林莺歌就是这样的性格，什么东西，只要她喜欢，就不顾一切去争取，去抢，去夺，哪怕最后到手是充满裂痕的她也毫不在意。
　　但柳卿蕴不一样。
　　她经常跟着柳卿蕴出入各种场所，毫无痕迹的打发她身边的各种莺莺燕燕，但她防不住柳卿蕴对别人感兴趣。
　　柳卿蕴是不长情的人。
　　她对人永远只有一时的兴趣，在一起时温柔懂情趣，看似专一，在打发人的时候也是用着同样多情的眼神看着别人发疯崩溃，然后毫不犹豫的抽身离去。
　　太难看了，林莺歌在帮她叫人把人拖出去的时候想，她不能成为其中之一，她要成为柳卿蕴的归宿。
　　她要如同春风化雨一样渗透进柳卿蕴的生活，像是附着在骨头上的毒药，不能轻易去除，直到柳卿蕴为她着迷，全身心的依附她，如莬丝花一样缠绕着她。
　　但她高估了自己，也低估了柳卿蕴。
　　猫鼠游戏的秘诀就是自己不能太陷进去，想要成为掌控者，首先就要控制住自己的情感不要胡乱作祟。
　　柳卿蕴是一个非常成熟的掌控者，她从不会把情感浪费在无用和没有吸引力的人身上，比如曲檬，比如林莺歌。
　　宋怀玉之所以能够成为柳卿蕴的猎物，就是因为极富有挑战力。
　　而林莺歌……她的人生太单薄了，如果说宋怀玉是一本厚厚的、饱经风霜的书，林莺歌就像是一张薄薄的白纸，写了什么内容一眼就能望尽。
　　太没意思了。
　　——
　　林莺歌没想到柳卿蕴身边出现了一个她抵挡不了的人。
　　一个长相堪称妖艳，举手投足之间透露出的韵味足够很多人前仆后继的女人。
　　她也在打柳卿蕴的主意。
　　林莺歌突然就慌了神，她能看出柳卿蕴看待这个女人的眼神和看待以往那些人完全不一样，而这种不一样，是彻底沦陷的前兆。
　　她开始失去理智，频繁的阻止柳卿蕴和那个女人见面，直到她因为工作出差，回来就得到了两个人共同出游的消息。
　　她疯了一样追过去。
　　柳卿蕴却完全变了一个模样，阴暗狠厉，一字一句都像是锋利的刀刃，狠狠地戳破自尊的帘幕，惊醒了她给自己创造出来的一场美梦。
　　她知道，那才是柳卿蕴的真正本性。
　　矜贵，自负，把一切都玩弄在自己的手心。
　　就连那位宋怀玉，看似居于上风，其实也不过是在柳卿蕴的掌握之中罢了。
　　她败了。
　　——
　　她辞了工作，告别了家里，换了一个城市继续生活，找了一个悠闲的工作，没事的时候就去附近广场上喂喂鸽子。
　　再后来，她也有了自己的伴侣。
　　一切都在步入正轨。
　　有时候她也会想起柳卿蕴，这个曾经占据她整个前半生的女人，现在好像连个印子都没能留下，想想从前那些争风吃醋，现在都觉得不重要了。
　　她知道，自己还爱她。
　　但那又怎么样呢？
　　爱情不是生活的全部，不过是生活的调味剂而已。
　　没有谁离了谁活不了，她也很爱她现在的伴侣。爱情是没有道理可讲的，她的伴侣温柔体贴，最重要的是，满心满眼都是她。
　　她想，是时候回家去看看父母，会会朋友了。


第119章 番外 婚后小甜饼
　　“宋怀玉。”
　　“宋怀玉——”
　　“宋怀玉！”
　　柳卿蕴懒懒的摊在沙发上，手里建筑学的书盖住烦躁的眉眼，跟叫魂一样一声比一声大地喊着在厨房忙碌的宋怀玉，伸长胳膊在茶几上胡乱摸到草莓塞进嘴里。
　　“卿卿——”宋怀玉甩着挂在手指尖上的水珠，面露无奈从厨房出来。
　　灶火上的鸡汤还在咕噜咕噜的冒着热气，香气随在她身边缠绕着衣角，她俯下身，头发从肩头滑落，在柳卿蕴露出的肩头激起一阵搔痒。
　　“怎么了？”宋怀玉把盖在她脸上的书拿起来放到一边，低头吻了一下她红润带着草莓香气的嘴唇，“饿了？”
　　柳卿蕴摇摇头，抬手搂住她的脖子主动把嘴唇送上去，宋怀玉尝到她唇角溢出的草莓汁液，舌尖轻轻的探进去，在狭小的空间里攻占侵略。
　　“我想吃枇杷。”
　　柳卿蕴急急地喘了几口气，湿漉漉的鹿眸直勾勾的看着她，嚣张地在她心底张牙舞爪。
　　现在不是枇杷最好的季节，沈城也几乎很少有卖枇杷的地方。
　　但柳卿蕴就是想要折腾一下宋怀玉，想要看着她没有底线满足自己要求的样子。
　　她知道自己很坏。
　　但宋怀玉愿意宠着。
　　她几乎没有任何犹豫，张口就答应了柳卿蕴的要求，手指在她腰侧摩挲着，半晌捏起一粒葡萄剥去皮，塞进她口中，手指还坏心眼的拨弄了下她柔软的舌尖。
　　“先吃饭。”她笑道。
　　柳卿蕴得寸进尺，贝齿咬着她的指尖，理所当然的在上面留下自己的牙印。
　　这是印章。
　　宋怀玉看来，也是荣耀。
　　她的锁骨，肩头，甚至是腰肢，满是柳卿蕴在她身上留下的牙印，都是她在承受不住的时候流着眼泪咬的。
　　她很喜欢柳卿蕴近乎失控的样子。
　　结婚这么久以来，她依旧为她情动的样子痴迷。
　　她身上的印子几乎就没有断过，一方面是她遇上柳卿蕴就没办法克制，说白了就是重欲。
　　另一方面就是柳卿蕴喜欢。
　　只要是柳卿蕴喜欢的，宋怀玉都愿意纵容。
　　就比如这一桌午饭，三菜一汤全都是柳卿蕴爱吃的菜。
　　“宋怀玉——”柳卿蕴趁着宋怀玉转身，笑着扑在她背上，“你怎么对我这么好啊！”
　　柳卿蕴觉得宋怀玉对她太好了，简直是到了丧心病狂的程度。
　　就连她爸妈都觉得过分的程度，宋怀玉却觉得还不够。
　　“因为我爱你。”
　　宋怀玉自然的用手臂勾着她的腿，把她往上颠了颠，“所以我愿意。”
　　因为是你，所以我愿意。
　　愿意宠着你，愿意臣服于你，愿意把你捧上王座甘愿在你的脚边匍匐，只祈求你能施舍一丁点的爱。
　　很幸运，她遇到了一个满是怜惜的神明。
　　柳卿蕴勾着她的肩膀，安心的靠在她颈窝。
　　“我也是。”
　　爱你，很爱你。
　　❤
　　柳卿蕴不仅吃到了心心念念的枇杷，还有附带的一堆千奇百怪的水果和一大堆零食。
　　“这都是些什么？”
　　柳卿蕴哭笑不得，看着宋怀玉兴致勃勃的拿来水果刀一个一个的切开尝试，乖乖的坐着吃枇杷。
　　宋怀玉觉得不好吃的时候喜欢皱起眉头，她便伸出圆润的指头帮她把眉头抚平，然后往她嘴里塞一块甜甜的枇杷，再时不时接受宋怀玉的投喂。
　　“你哪买来的这堆东西？”
　　“秘密。”宋怀玉吃到了一个特别甜的果子，笑得眼睛都眯起来，认认真真的给柳卿蕴切下一小块，“明天带你出去玩好不好？”
　　柳卿蕴：“去哪？”
　　宋怀玉一脸神秘，“秘密。”
　　柳卿蕴：……
　　“哦，不去。”
　　？？？
　　为啥不去？
　　宋怀玉眨眨眼，凑过去把头靠在她膝盖上，嘴唇蹭过白皙的皮肉，然后露出希冀的眼神，像是初生的柔软小兽，为了讨好主人翻身露出脆弱好摸的肚皮。
　　“一起去呗~”
　　柳卿蕴最吃她这套，手指在她脸颊上揉了一把，“行行行，快起来吧。”
　　她感受到宋怀玉呼吸的热气扫过膝头，耳尖悄然爬上一层红晕，声音里带着一层娇嗔：
　　“别撒娇了。”
　　落日把深山镀一层黄金，温柔的晚风推不动暮云。
　　在橘黄色泛着红霞的天边，宋怀玉好像看见了过去的遗憾随着夕阳飘走，夜空中挂着的，是初生的清润圆月。
　　“我们进去吧。”柳卿蕴靠着她的肩，手指插在她的指缝。
　　“好。”
　　未来的日子不会再有伤害。
　　宋怀玉抬起头，盯着青白的月亮看了一会，突然笑了一声，抱起柳卿蕴回房间。
　　她会一直牵着柳卿蕴的手，慢悠悠的往前走。


第120章 番外 柳湘&祁橙、黎润（完）
　　“想什么呢？这么认真。”
　　黎润一手托着一个椰子，大咧咧的坐在柳湘身边，嘴里还叼着一根吸管，另一头戳在椰子开的小口里面，晶莹的液体从里面流出来，他把另一根吸管戳进另一个椰子，柳湘抬手，椰子就从黎润的手里转移到他的手里。
　　“好喝！”柳湘吸了一口，清甜的椰汁在舌面上流过，他忍不住眯起双眼，黎润笑吟吟的看着他，手在他柔顺的发丝上揉了一把。
　　“我订好了餐厅，当地特色。”黎润在他看过来之前收回了手，若无其事的笑笑，“一起尝尝？”
　　“我有不去的余地吗？”这段时间的旅行让柳湘跟他也没有之前那么生疏，开起玩笑来也更加自然。
　　黎润伸出手，柳湘就自然的把手搭上去，借着他的力道起身，看见不远处站着很久没见的人。
　　他单方面分手的前男友。
　　祁橙死死的盯着柳湘和黎润握着的双手，直到柳湘因为不自在把手松开才把贪恋的视线转移到柳湘的脸上，注意到原本有些单薄的身躯长了些肉，看上去不再柔弱不堪。
　　“你还好吗？”
　　几个人僵持了一会，祁橙才从沙哑的嗓子里挤出几个字。
　　其实根本不需要回答，柳湘的状态肉眼可见的轻松。
　　“挺好的。”柳湘轻声回答。
　　祁橙的嗓子冒出一股血腥味，呛得他整个鼻腔都在发酸，他明白自己在讨苦吃，也最明白兰因絮果这几个字。
　　在柳湘身边这么多年，他最明白柳湘是个多固执的人。
　　做出的决定绝不会回头，哪怕被南墙反撞的鲜血淋漓也不反悔。
　　这样的人一旦放手，就挽回不了了。
　　海岛的阳光灼热又刺眼，祁橙心脏一抽一抽的疼痛，什么都说不出口，只能眼睁睁的看着柳湘跟着其他男人从他身边擦肩而过。
　　不甘心啊。
　　真不甘心。
　　但是没用。
　　就像是他们刚在一起的时候，身边所有人都在反对，都在劝柳湘要好好考虑，那时候柳湘还没有出社会，被母亲保护的非常好，整个人散发着理想主义的光芒。
　　他总是信誓旦旦的跟所有人说，他不后悔。
　　他不后悔……
　　祁橙不知不觉泪流满面，颤抖着蹲下蜷缩身子，把指节咬得血肉模糊来抑制模糊的哭声。
　　怎么办……
　　他舍不下。
　　风水轮流转，苍天饶过谁。
　　爱人者学会自爱，伤人者终会伤己。
　　祁橙的眼前一片眩晕，不知道什么时候昏倒在沙滩上，被好心人送去医院急救。
　　都是他应得的，怪不得谁。
　　*
　　柳湘终究是放心不下祁橙自己在医院，便改变了计划在海岛上又多呆了好些时日。
　　祁橙也像是接受了失去柳湘这个结果，再见到他的时候竟然出奇的平静。
　　“医生怎么说？”柳湘替他掖了掖被角，颇为关心的问道。
　　但祁橙在他眼里没看见焦急和担心，忍不住鼻梁酸了酸。
　　柳湘真是一点都不在意他，可能柳湘自己都没注意到，现在柳湘看向他的眼神里没有喜欢，连厌恶都没有，就像是在看最普通朋友一样。
　　只有被爱过，不爱的时候才最明显。
　　祁橙勉强笑笑，“没什么大事，就是胃有点小毛病，很快就可以出院了。”
　　柳湘点头，“那就好。”
　　两个人找不到继续聊下去的理由，柳湘坐了一会，手指蜷了又蜷，最终还是起身告辞。
　　“柳湘！”
　　祁橙忍不住喊他，眼中已经有泪水在打转。
　　柳湘没回头，但还是站住脚步，静静地等候着祁橙的下文。
　　“……对不起！”
　　柳湘骤然鼻头一酸，紧紧咬着下唇克制住抽泣的冲动。
　　太晚了……
　　太晚了！
　　为什么这么晚才来表明心意？为什么非要失去了才来追悔莫及？！
　　柳湘觉得可笑，他们两个都很可笑。
　　大抵人都是贱的。
　　握在手里的囚鸟不愿珍惜，总觉得外面的天地会有更好的，到最后连可怜的囚鸟都留不住。
　　而他呢，心甘情愿的把自己关进金丝鸟笼，卑微的在他指尖祈求怜悯。
　　现在飞走了，却还控制不住去担心他。
　　“没用了。”柳湘向上抹去眼泪，没有回头看他一眼，但是压下门把手的动作无力又迟缓。
　　他第一次觉得门这么难开。
　　“不管是道歉，还是其他的什么。”
　　“我都已经不需要了。”
　　“祁橙，我的爱很珍贵的。”
　　曾经是我心甘情愿的捧到你面前任你作践，现在我好不容易把它从一片废墟里拾起来，一片片的拼回去，就不会再给你第二次作践它的机会。
　　门从外面被打开了。
　　走廊的风吹进来，跟着一起进来的还有满身椰子香气的黎润。
　　“好了吗？”他笑着，像是没注意到病房里尴尬的气氛，把手里的鲜花放在床头柜上。
　　转头对着柳湘伸出手，“去吃饭？”
　　柳湘僵硬的点头，由着黎润揽着肩把他带出去。
　　“我是不是打扰到你们了？”
　　出了医院，黎润才装作后知后觉的模样，柳湘满是无语的看着他，他也不心虚，“走，带你兜风去。”
　　“不是去吃饭？”
　　黎润停下脚步，跟在他身后的柳湘没注意到，一头撞上他后背，随后被他紧紧的揽在怀里。
　　黎润毫无顾忌地在人来人往的大街上抱着他，温热的手搂着他的腰，毫无痕迹的吻在他耳侧。
　　“我想让你开心。”
　　“柳湘，现在比起吃饭，让你开心更重要。”
　　柳湘以前也跟祁橙在人多的地方要过拥抱，被拒绝了几次之后也就不再抱希望。
　　现下被黎润抱在怀里，起伏的情绪慢慢平复下来。
　　“可是我现在想吃东西。”他微微仰起头对上黎润的眼睛，手指也慢慢牵住他的衣角，“下午再去兜风吧。”
　　“好。”
　　爱这个字太沉重了，曾经压得柳湘喘不过气来。
　　现在，他只想为自己好好活一会，什么都不管，什么都不顾。
　　想去的地方就去，想要的光就去追。


第121章 番外 【ABO】征服（1）
　　宋怀玉是alpha。
　　还是最顶级的那种，但是在班里，所有人都以为她是个omage。
　　她靠着一身甜腻的橙花信息素，成功的混迹在班级的弱势群体里一点破绽都没露出来。
　　当然，她这么做只是为了离那些烦人的追求者远一点。
　　早自习班主任没来，整个教室吵吵嚷嚷的，宋怀玉前一天晚上熬了个通宵，刚想趁着这个机会补觉，就听见走廊传来班主任高跟鞋敲击地面的声音，心里头烦得要命。
　　班主任是个女beta，说话的时候特意戴上了麦克风，生怕镇不住这帮躁动的学生，手在讲桌上拍的啪啪响，“都静一静！”
　　“咱班来了个转校生，大家欢迎！”
　　宋怀玉正烦着，班主任的魔音贯耳威力太大，搞得她翻来覆去怎么也睡不着，只好用手撑着勉强打起精神听她说话，困得头一点一点的。
　　“我叫柳卿蕴，很高兴认识大家。”
　　像是石子投入平静的湖面猛然激起层层波澜。
　　转校生走进来，惊艳了整个班级的人。
　　宋怀玉的同桌是个omage小姑娘，看见转校生的脸直接眼冒飞花，整颗心都飞在人家身上，一个劲的用胳膊肘怼着宋怀玉的肩膀。
　　真是的，能不能让人睡一会了！
　　宋怀玉没办法，疲倦的把眼皮掀开一点缝隙，勉强赏了转校生一个含糊的眼神。
　　我滴个苍天老神爷啊……
　　这是转来了个omage？这么好看？
　　宋怀玉觉得自己的春天到了。
　　当初伪装的时候只为了离搭讪的人远点，现在，她为自己伪装omage找到了新的动力。
　　那就是拿下这位漂亮的转校生。
　　“柳同学刚从外市转过来。”班主任眼神在班里巡视，直接忽略掉那帮alphe饥渴的眼神，把目光锁定在宋怀玉身上，“宋怀玉，你跟着新同学坐后面，多照顾照顾。”
　　真是打瞌睡就有人送枕头啊。
　　宋怀玉在脸上搓了一把，余光瞥到同桌偷着拿出来的小镜子，看到脸上挂着的黑眼圈重得吓人，头发也因为趴着补觉变得凌乱，赶紧补救。
　　柳卿蕴一进班级就感受到了这群alpha令人厌恶的眼光。
　　直勾勾的盯着她，她心里厌恶的要命，感觉整个后背都在起鸡皮疙瘩，却仍旧面色如常的跟人打招呼。
　　直到她微笑着说出自己是个beta，听见了一些alpha可惜的语气，令人恶心的眼光总算是少了些。
　　她当然不是beta。
　　她是alpha。
　　所以面对同性带着侵略性质的目光，本能的感到不适和恶心。
　　班主任帮她安排了同桌，还贴心的帮她指明了方向，她便迈着步子走过去。
　　“你好啊。”
　　宋怀玉懒得搬，就用三个月的奶茶换来同桌搬到后面。
　　她正跟打结的头发作斗争，听见身边坐了个人，本能看过去撞上柳卿蕴含笑的目光，僵硬的扬起唇角回应，“我叫宋怀玉，你好你好。”
　　柳卿蕴往她身边凑了凑，嗅到了飘浮在宋怀玉身边的橙花香味，眉眼弯了弯，“我还没有课本，可以和你一起看吗？”
　　“可以。”
　　宋怀玉没和别人贴的这么近过，尤其这人明明是个beta，身上却洋溢着一股柔和的小苍兰味道，熏得她眼睛发红，差点没趁着冲动把人摁着咬上她后颈。
　　只能装若无事的喝了口水，身子不经意的往旁边躲了躲。
　　“你是omage吗?”
　　宋怀玉望着窗外正出神，听见身侧传来询问的声音，很小很轻，但是字字清晰。
　　她抬手摸着后颈的信息素掩盖贴，毫无负担的笑了笑，“我是omage。”
　　omage啊……
　　那简直太好了。
　　柳卿蕴单薄的镜片闪过诡异的光，默不作声的把信息素粘在宋怀玉的衣角和发梢。
　　只要不是A就行。
　　宋怀玉原本就因为通宵困得不行，眼下第一节课就是无聊的信息素发展史，身边还有个人时不时碰到她胳膊传来温热的体温。
　　实在是扛不住睡神的侵袭，一歪头直愣愣冲着地板往下掉，幸好柳卿蕴眼疾手快把人捞回来。
　　宋怀玉也不见外，抱着她胳膊闻着淡淡的苍兰香气睡过去。
　　实在不怪她，主要是这两天她易感期快到了，整个人异常的疲惫，还不知死活的通宵打电动。
　　醒着的时候还能抑制一下信息素不让它四处乱飞，睡着之后基本就管不了它放飞自我。
　　于是全班人目睹了宋怀玉的信息素逐渐在半空中凝成实体，橙花味化成一只半大橘猫，瞄准柳卿蕴的腿一跃而下。
　　柳卿蕴有些吃惊，但还是往后推了推，给橘猫让出充足的位置让它舒舒服服的窝在腿上。
　　橘猫懒懒的伸了个懒腰，在她腿上翻了个身，柳卿蕴抚摸着它柔软热乎的毛，指尖在它下巴上轻轻的挠着。
　　信息素实体和本体感觉共通。
　　所以柳卿蕴抚摸橘猫肚皮的时候，宋怀玉就感到肚子上有什么东西来回摩挲，还会时不时勾到下巴。
　　模糊的睡意渐渐褪去，她迷迷糊糊的朝着新同桌看过去，瞬间瞪大了眼睛。
　　橘猫察觉到主人醒了，撅着屁股哼了一声，把脑袋使劲往柳卿蕴怀里窝，粘的人家一身猫毛。
　　“它，它，我……”
　　宋怀玉难得结巴说不出话，伸出手想要薅着橘猫的后脖颈，反被猫猫不留情面的赏了一爪子，整个手背都被抓破了皮。
　　她是顶级的alpha，所以她的信息素实体当然也不只是小小橘猫那么简单。
　　“老师，我信息素有点不稳定，想要请个假。”
　　她不顾橘猫的反抗硬是拎着它走出教室，“你给我安分点！”
　　“喵！”
　　“闭嘴！”
　　“喵！！”
　　“在不听话薅光你的毛！”
　　“喵喵喵！！！”
　　柳卿蕴的视线一直跟在她身后，耳边是一人一猫的吵闹声，鼻尖似乎还环绕着橙花的香味。
　　有信息素实体的omage，可真不多见。
　　橙花猫猫。


第122章 番外 【ABO】征服（2）
　　宋怀玉的假一请就是半个月。
　　这一次的易感期来的格外猛烈，宋怀玉把自己牢牢地锁在卧室里，直到体力耗尽，信息素也逐渐平稳，才敢走出房门。
　　大别墅里除了她什么人也没有，佣人临走前备在冰箱里的食材大多都已经变质，她翻箱倒柜找出一袋泡面，就着仅剩还能吃的咸菜填补胃的虚空。
　　这几天全靠营养液活着，能有口热乎乎的泡面吃都不错了。
　　宋怀玉一边安慰自己一边给管家打电话，叫他通知佣人回来上班，三两口解决掉泡面，交代他自己晚上要吃大餐。
　　橘猫还趴在不远处的沙发上，爪子锋利得要命，把沙发挠出难看的抓痕。
　　“你这个败家玩意儿！”
　　橘猫慢悠悠的舔了舔爪子，扭过头用屁股对着宋怀玉。
　　宋怀玉觉得自己好像有毛病，跟一只蠢猫计较什么。
　　“跟我上去。”
　　“喵~”不去。
　　惯的你！
　　宋怀玉两根手指捏住橘猫的后颈，把它从楼下提溜到客房，扔在铺着垫子的飘窗上。
　　橘猫也不挑，趴在软乎的垫子上开始睡大觉。
　　客房好久都没人住，宋怀玉摸到床单上都落了薄薄的灰尘，就抱着毯子窝在橘猫身边睡了一觉。
　　顶级alpha的易感期与普通A不一样，时间长不说，整个人还会异常的暴躁，攻击性极强。
　　领地里除了自己标记的人不能允许任何人存在，不然很容易因为信息素异常误伤到人，这也是为什么她要给佣人们放假的原因。
　　现在卧室里一片狼藉，全都是信息素肆虐过后留下的痕迹。
　　柳卿蕴的日子倒是过得很开心。
　　除了时不时会有不识相的alpha会来搭讪之外，她已经成功打入班级的beta群体，还打听到了不少有关宋怀玉的消息。
　　能打架，不好惹，但学习好，长得还好看。
　　入学的时候因为一张抬眼杀的照片荣获全校最受欢迎omega头衔，从此后头上就挂着一个闪耀的校花光环。
　　所以就算本人表现的再冷漠，也还是会有大把的追求者前仆后继。
　　不过据听说她是个同O恋，在校外谈过omega女朋友，不知道是真是假。
　　管她呢，只要她喜欢，就算是弯的她也能给掰直了。
　　柳卿蕴去接水，进门就看见座位旁边坐着半个月都没见到的人，唇角隐秘的翘起一个弧度。
　　“宋同学，你回来啦。”
　　宋怀玉正无所事事的看着窗外，脑海里想着一会要怎么跟柳卿蕴打招呼，就听见耳侧响起清甜的嗓音，鼻尖也传来小苍兰的香气。
　　她觉得柳卿蕴真的喜欢这款香水，小苍兰的味道清新淡雅，萦绕在她周身，又随着靠近的动作沾染到自己身上。
　　“嗯。”她下意识露出最甜美的笑，红润的嘴唇涂着唇膏，看上去水润且诱人。
　　柳卿蕴不动声色的咽了咽口水，淡定的把视线移向她后颈。
　　那里贴着一个信息素掩盖贴，把满满的橙花香锁在腺体里。
　　“这是这几天的笔记和作业。”柳卿蕴说着从课桌里掏出一堆笔记本和试卷，统统堆到宋怀玉桌面上，“班主任要我交给你的。”
　　谁要管这些东西。
　　“柳同学，你能跟我出来一下吗？”
　　宋怀玉的眼睛像是含了一汪春水，手指试探性的勾住柳卿蕴的小指，见她不反感，得寸进尺的握住她纤细的手腕。
　　“好啊。”柳卿蕴想看她葫芦里卖的什么药，也没多问，跟着她一起翘了课。
　　走过洒满阳光的走廊，经过熙熙攘攘的人群，在上课铃声响起的瞬间，她被宋怀玉推进了昏暗的杂物室。
　　嘴唇被温热的触感封锁，鼻尖传来橙花的香气，隐约还有一丝酒精的辣意。
　　柳卿蕴眼神一变，尖锐的牙齿咬破了宋怀玉的唇角，伸手把覆在身上接吻的人推开，手突然扼住她的喉咙。
　　“你不是omega！”
　　宋怀玉的嘴唇溢出鲜血，用拇指抹了一把，红艳艳的附在指尖。
　　“你觉得呢？”宋怀玉把问题抛回去，墨色的眼瞳锁定在她身上。
　　柳卿蕴气不打一处来，嘴唇要在隐隐作痛好像被亲肿了，她伸出手探上宋怀玉的后颈，一把撕下那张带着橘猫图案的抑制贴。
　　澎湃的alpha信息素瞬间迸发而出，酒精的辛辣气息直冲柳卿蕴的后颈。
　　柳卿蕴闷吭一声，眼前的东西开始眩晕，眼尾也泛上艳丽的红晕。
　　“信息素……收回去！”
　　她勉强放出苍兰信息素做抵抗，但还是被熏得晕晕乎乎，手从最开始的推拒到因为腿发软拽住了宋怀玉的领口，整个人控制不住地往她身上贴。
　　宋怀玉笑吟吟的顺势把人搂进怀里，鼻尖在后颈轻嗅，呼吸的热气在腺体上激起阵阵酥麻。
　　“你也不是beta啊。”
　　她收敛起橙花酒味的信息素，让多余的凝成橘猫趴在脚边。
　　柳卿蕴的眼神逐渐恢复清明，寒光一闪，苍兰信息素倾巢而出，像是有重量一样狠狠压在宋怀玉肩膀上。
　　“我的确不是beta。”柳卿蕴指尖抵着宋怀玉脆弱的咽喉，缓缓放出自己的信息素实体。
　　一只半人高的白狼骤然浮现，银白的皮毛在昏暗的杂物间依旧晃眼，高傲的把爪子踩在橘猫的背上。
　　宋怀玉脸色一变，橘猫怒吼一声身体开始变大，偏橘的毛色变得金黄，掀翻了企图挑衅森林之王的白狼。
　　“我是alpha！”柳卿蕴抬起下巴，腿边的白狼跟着呲牙威胁，“不是毫无还手之力的omega！”
　　“看出来了。”宋怀玉顺着她的意往后退了几步，抱着靠在装着东西的铁架上，老虎以守护的姿态挡在她身前，“谁家omega信息素实体是只银狼的。”
　　“你不仅是A，而且等级还不低吧。”
　　柳卿蕴恨恨的看着她，橙花酒激得腺体又麻又痒还不能伸手去抓，只能把所有怨念都归咎到这个罪魁祸首身上，“我的等级或高或低，跟你没有一点关系！”


第123章 番外 【ABO】征服（3）
　　“一个高级alpha伪装成beta进入学校，这件事要是说出来，新闻会爆掉的吧。”
　　宋怀玉看见老虎对着柳卿蕴呲牙，轻轻踢了它爪子一脚，“别乱叫！”
　　老虎很人性化的瞪了她一眼，扑过去不顾银狼的反抗拿它当垫子趴着。
　　“你在威胁我。”柳卿蕴眯起眼睛，银狼的爪子隐藏在皮毛里若隐若现。
　　“不。”
　　宋怀玉淡笑着抬脚往前走了几步，两个人的距离被重新拉进，柳卿蕴忍着打人的冲动听见她说，“我在追求你。”
　　语气很平淡，好像在谈论晚上吃什么一样。
　　柳卿蕴：……。
　　柳卿蕴真切发问：“你是同？”
　　宋怀玉淡定摇头，“不是。”
　　不是你在这胡说什么！
　　“你有病？”柳卿蕴对上她墨色的双瞳，用眼神告诉她自己很认真。
　　宋怀玉失笑，这人思路还挺清奇。
　　“我没病，我就不能是单纯喜欢你？”
　　眼前是个同性别的人在说喜欢自己，不远处银狼被老虎摁在身下当垫子，整个杂物室透进来的光昏昏沉沉。
　　柳卿蕴觉得自己真是疯了，居然跟着宋怀玉翘课到这来。
　　宋怀玉没病，她有病。
　　“滚开。”柳卿蕴用力推开她，把沾了一身灰的脏脏银狼收回来，“我不搞同A恋！”
　　“真不考虑一下？”
　　“滚啊！”柳卿蕴连头没回，径直走出昏暗的杂物间。
　　“暴脾气。”
　　宋怀玉小声吐槽，垂眸看见悠哉悠哉舔爪子的老虎，脚尖又在它屁股上踢了一脚，“变回去。”
　　其实她也不是同A恋。
　　只不过平生第一个感兴趣的人是个高级alpha而已。
　　*
　　柳卿蕴觉得宋怀玉不过是说说而已。
　　两个人都有伪装，谁把谁戳破了都不好，倒不如装作什么都没发生的样子相安无事地继续在班里呆着。
　　宋怀玉也很快回来，跟老师打了招呼，坦然自若的坐在她身边。
　　柳卿蕴觉得不自在，悄悄往旁边挪了挪，感觉指尖还缠绕着一股橙花味。
　　“把你的信息素收回去!”柳卿蕴咬牙切齿的小声说着。
　　宋怀玉像是没有听明白一样，眼眸里波光流转，橙色的火焰跳动在指尖。
　　“宋怀玉！”
　　班主任发现宋怀玉的小动作，直接一个粉笔头飞过来，“迟到还不好好听课！”
　　宋怀玉偏头躲开，笑嘻嘻的跟老班道歉。
　　柳卿蕴余光看见粉笔头挂在她打结的发尾，噗嗤笑出声，然后也被班主任粉笔头伺候。
　　“说她没说你是吧！”
　　“你们俩都给我消停点！”
　　“出去罚站！”
　　宋怀玉靠着墙边，穿着运动鞋的脚尖在地上划来划去。
　　“去不去买水？”
　　柳卿蕴白了她一眼，“老班让咱俩罚站，不然让咱俩闲逛。”
　　“意思一样。”宋怀玉从外套里摸出一根棒棒糖，撕开糖纸塞进嘴里，“她又不管你去哪，走不走？”
　　柳卿蕴瞄了眼班里认真讲课的老班，好像真的没有管她们的意思，心思开始动摇。
　　宋怀玉见状直接握上她手腕，把人径直从门前带走。
　　班主任讲课的间隙从教室的窗户看到了两个人一前一后的身影。
　　一个披着头发，一个束着马尾；一个肆意张扬，一个清野温润。
　　马尾的发丝扫过光，校服的衣摆翻腾出青春的模样。
　　少年啊。
　　班主任笑了笑，装作什么也没看见，把教材翻过另一页继续讲课。
　　“喝什么？我请你。”宋怀玉直奔冰柜去，从里面拎出来两罐可乐。
　　柳卿蕴以为有一罐是她的便伸手去接，岂料宋怀玉满是疑惑的看着她，“你干嘛？想喝什么自己拿啊。”
　　合着不是给她拿的啊。
　　柳卿蕴叹了口气，拿了瓶苏打水出来，“就这个吧，谢谢啊。”
　　“要不要吃点零食？”宋怀玉拿起一包饼干看了眼日期，然后直接塞进她手里。
　　随后就是薯片、酸奶、果冻……
　　柳卿蕴嘴角抽搐的看着手上的几个星球杯，再看看前面领着一大包零食快乐刷校园卡结账的宋怀玉，第二次觉得自己应该是疯了。
　　就不该跟宋怀玉瞎逛。
　　不对。
　　就不应该跟宋怀玉认识！
　　“你买这么多零食干什么？”
　　宋怀玉伸手在里面摸出一盒水果糖，挑出一个橘子味的硬糖塞进她嘴里，“哄你啊。”
　　你这是哄我还是哄你自己啊。
　　柳卿蕴用舌尖把糖果从左边移到右边，糖浆附着在唇齿之间，“我不爱吃糖。”
　　其实因为甜腻的滋味，整个眉眼都飞扬起来。
　　“我不是同A恋。”
　　“我不信。”
　　宋怀玉：……
　　爱信不信！
　　“你到底是什么等级的？”柳卿蕴含着糖，马尾随着走路一甩一甩的，“也是高级？”
　　宋怀玉又掏了袋吸吸冻给她，手放肆的在她发梢抚过。
　　“我是最高级的A，顶级alpha。”
　　宋怀玉感受着阳光穿过指缝带来的温热感，上挑的眼尾下生了一颗泪痣。
　　微风吹过侧脸带起发丝，红润的嘴唇带着甜蜜的糖果气息和纯净的橙花香气。
　　柳卿蕴想，这个人被称为校花，不是没有道理的。
　　凭借她墨色深邃的眼瞳，和举手投足之间带出的恣意。
　　她也担得起人们无尽的赞美。
　　“你想征服我，是吗？”
　　柳卿蕴抬起眼眸，周身的温度开始变得寒冷，一字一句的问她。
　　宋怀玉抬手想要触及她的眉梢，柳卿蕴往后挪了一步让她的手尴尬的停留在半空。
　　“你不也想征服我吗？”
　　“不然，为什么要纵容我？”


第124章 番外 【ABO】征服（4）
　　征服两个字，只说来容易。
　　两个人都是正值傲气的年纪，这个岁数的少年都是心高气傲谁也不服谁，整日里想得都是些如何改变世界的白日梦。
　　信息素悄然之间剑拔弩张，宋怀玉只是看着柳卿蕴低垂的眉眼笑了笑，便再没说什么。
　　在此之后两个人的交集便肉眼可见的减少。
　　宋怀玉依旧坐在她身边，只是不怎么跟她说话，上课的时候要么看书要么睡觉，也尽量避开跟柳卿蕴的肢体接触。
　　柳卿蕴也慢慢不再关注宋怀玉的一举一动，把心思悉数放在即将到来的升学考试上。
　　她依旧为宋怀玉那张无瑕的脸和周身的气质动心，但是把这点微不足道的心思悉数压在心底。
　　再后来，升学考试前一个月，宋怀玉再也没有来过学校。
　　直到她进入阳城的大学，在新生大会的学生代表讲话上，看见了那个熟悉又陌生的人。
　　她的容貌没什么太大的变化。
　　藏在金丝眼镜下的桃花眼明媚含情，及腰的长发烫了卷，发尾慵懒的搭在肩头。
　　褪去了记忆里的校服和运动鞋，换成了更加成熟的西服衬衫和高跟鞋。
　　“你认识她吗？”身边室友看她神色不对，小声询问。
　　柳卿蕴定定的看了她一会，笑着对室友摇摇头，“她是谁啊？”
　　“她你都不认识？”室友有些吃惊。
　　毕竟台上这人也算是名震商学院，凭着一张模糊的背影照杀上校花榜单，家里还很有背景。
　　哦对，她室友不联网。
　　室友开始耐心的跟柳卿蕴科普：“她叫宋怀玉，是商学院五年来唯一一个保送生，听说来自沈城，家里还挺有背景的。”
　　“长得漂亮能力又强，听说高中的时候就发表过学术论文，才入学一个月，就已经是商学院院长的关门弟子了。”
　　“挺厉害的。”柳卿蕴附和道。
　　“不过听说她是个同性恋，好像有个喜欢的alpha。”室友看着台上宋怀玉自信大方的模样，眼睛里满是崇拜和欣赏，“啊！姐姐鲨我！”
　　这都什么乱七八糟的，柳卿蕴扶额。
　　不过再见到她不算坏事，光是看见那张脸就令人心情愉悦。
　　当初柳卿蕴在黑板的愿望框里填的是沈城附近的大学。
　　宋怀玉秉承着不打扰柳卿蕴的原则选择了阳城的学校，上台发言的时候眼光流转，倒是在观众席里看见了想躲却躲不开的人。
　　清丽的脸庞跟她记忆中的相差无几，像是果子褪去了几分青涩，变得更加甜美诱人。
　　她的心脏开始加快跳动，在耳垂变红的前一刻，她结束了讲话，动作有些狼狈的逃下讲台。
　　“你怎么了？”负责后台的学姐过来拍了拍她肩膀，“紧张了？不能啊。”
　　“我没事。”
　　宋怀玉摇头，想起这学姐是学校里的万事通，便悄悄从侧幕把柳卿蕴的身影指给她看，“那个人，学姐你认识吗？”
　　“牛仔外套那个？”
　　“对。”
　　“我知道。”学姐眯着眼睛瞅了一会，点头确认，“柳卿蕴嘛，计算机专业的新生，军训时候的名人，还挺多人追的。”
　　“有追我的人多吗？”
　　学姐打着哈哈，“你俩彼此彼此吧，我还有事，你自己在这看别乱走啊！”
　　那个人远在天边，近在眼前。
　　她怎么可能乱走。
　　她从不掩饰对柳卿蕴的心思。
　　不管是在从前还是现在，征服的念头一直在心底跃跃欲试，见不到人还好，一见到人，这念头就像火星，只稍风一吹，便瞬间星火燎原。
　　炙热溢满胸腔。
　　她仿佛又闻到了诱人的苍兰香气，和橙花酒的信息素交缠融合。
　　宋怀玉笑了笑，目光贪恋地在她身上多呆了几秒。
　　*
　　碰见宋怀玉好像是柳卿蕴做的一场梦。
　　平静的校园生活让她暂时选择性遗忘了宋怀玉也在这个学校的事实，跟室友笑着走出教室，然后就看见了在门口长身而立的人。
　　她不由自主的僵在原地，嘴角拉扯起不知所措的笑，“你怎么在这？”
　　宋怀玉臂弯里搭着外套，伸出手想要帮她拎着书包，声音轻佻又随意，“想请你吃个饭，柳大美女赏个脸呗。”
　　“不用……”
　　“这么久没见了。”宋怀玉没等她说完，桃花眼盯着她，手指也忐忑的蜷起，生怕她拒绝的样子，声线下意识放软放低，听上去像是撒娇一样，“不至于一顿饭都不能一起吃了吧。”
　　“那好吧。”
　　柳卿蕴看到她眼角泛起红色，叹了口气，答应了她的邀约。
　　柳卿蕴喜欢吃辣的，宋怀玉便找了一家川菜馆子。
　　“你还好吗？”
　　宋怀玉看她不说话，怕她觉得尴尬主动提出话题，“当时我提前一个月离校，没有吓到你吧？”
　　“没有。”柳卿蕴摇头，清亮的鹿眸对上宋怀玉墨色的眼瞳，“所以你是因为保送所以离校的吗？”
　　“是，也不是。”
　　宋怀玉给她倒了杯热茶，“保送是早就定下来的事，我提前离校，是因为分化。”
　　“分化？”柳卿蕴疑惑，她不是已经分化成顶级alpha，怎么会二次分化。
　　宋怀玉挽起袖子，让她看见手腕上的简易式信息素抑制器。
　　“橘猫还是有点不太稳定，现在只能带着这个生活了。”
　　银白色得抑制器像手铐一样牢牢套在宋怀玉纤细的手腕上，时不时还有数字在闪动。
　　柳卿蕴一时竟不知道该说什么来安慰她。
　　“顶级alpha的信息素不稳定很正常。”她干巴巴的说着，语言贫瘠到自己都觉得敷衍。
　　毕竟她不是宋怀玉，体会不到带这鬼东西的痛苦。
　　“我不是说了，我二次分化了。”宋怀玉身子前倾，含情的眼神直勾勾的盯着柳卿蕴，“我现在已经不是alpha。”
　　“我是……Enigma。”


第125章 番外 【ABO】征服（5）
　　“什么！”
　　柳卿蕴大惊出声，旁边人听到动静纷纷看向她们俩。
　　“不要这么惊讶嘛。”宋怀玉小心的安抚她，温热的手掌握住她的指尖，“虽然这种事情确实很少，但也不是不可能的。”
　　她说这话时眼神缱绻，暧昧氤氲在纯色的眼瞳，浓郁卷翘的睫毛像是抓人的钩子。
　　“说不定，这是上帝对我的眷顾。”
　　柳卿蕴不自然的想要收回手，指尖却被宋怀玉牢牢的握在掌心。
　　“你放开我！”不知道是因为店里的气氛太过热闹还是宋怀玉的手掌太过炙热，柳卿蕴的耳垂逐渐红润，声音又羞又恼，“宋怀玉！”
　　服务员端着盘子过来上菜，宋怀玉才勉强放开她的细嫩小手。
　　宋怀玉选的馆子很好，菜品色香味俱，柳卿蕴吃得开心，自然对她态度好了一些。
　　两个人肩并肩在操场上散步消食，夕阳的霞光披在肩头染出大片的红晕。
　　“听说你是整个专业的第一名？”宋怀玉觉得这样沉默下去不行，开始主动找话题和她聊天。
　　“侥幸而已，没有你厉害。”柳卿蕴也觉得气氛怪怪的，耸耸肩跟她相互恭维。
　　这个话题很自然的被柳卿蕴聊死。
　　宋怀玉咧咧嘴唇，尴尬的笑笑。
　　“在学校还适应吗？”
　　“还行。”
　　“跟室友相处的怎么样？”
　　“还行。”
　　“军训累不累？”
　　“还行。”
　　……
　　“我现在可以追你了吗？”
　　“还行……不！不行！”
　　柳卿蕴发着呆，随口应付着宋怀玉的询问，突然反应过来这个问题不对，连忙红着脸反驳，“你胡说八道什么呢！”
　　宋怀玉失笑，“我没有胡说啊。”
　　“我不是早就跟你表过白？当时你还说我是同A恋。”
　　“现在证明了吧，我真不是，只不过喜欢的人是个alpha而已。”
　　柳卿蕴脸上的温度急速上涨，肉眼看上去红扑扑的，像一颗精致甜蜜的苹果，宋怀玉没忍住伸手在她脸上捏了捏。
　　“我现在也不是alpha了，可以拥有征服你的资格了吗？”
　　“我从不被人征服。”
　　柳卿蕴的鹿眸一片清明，苍兰信息素不知何时缠绕在宋怀玉的后颈。
　　宋怀玉毫不畏惧，橙花信息素把苍兰拢入怀中，交缠融合，密不可分。
　　“那就，给我一个被你征服的资格，好吗？”
　　身为alpha，本身的骄傲不允许她们心甘情愿的屈居人下，更何况是已经分化成为enigma的宋怀玉。
　　所以在她说出这句话的时候，柳卿蕴的内心是有些触动的。
　　有人愿意背叛本能来爱你，她想不会有人不感动。
　　“宋怀玉。”
　　柳卿蕴轻轻的往后退了一步，苍兰跟着她一起退出橙花的怀抱。
　　她的衣摆飘扬起来，就像是高中在操场，微风吹过时扬起的发丝。
　　“喜欢与征服欲不是一样东西，你不要搞混了。”
　　宋怀玉的声音像是穿过了悠久的时光，带着笑意和坚定，“我从没搞混过。”
　　在她分化期信息素混乱生不如死的时候，脑海里出现的满是柳卿蕴的身影。
　　她骗得了任何人，唯独骗不过她自己。
　　橙花探出触手勾上柳卿蕴的指尖，苍兰几乎瞬间与之交缠在一起。
　　“卿卿，喜欢只会产生征服欲。”
　　“而爱，才会让我心甘情愿的臣服。”
　　匍匐在你的王座脚下，等待你洒下的一点点甘霖。
　　柳卿蕴的指尖开始颤抖，头也不回的转身跑走。
　　宋怀玉没有追过去，只是怔怔的站在原地看着她离去的背影。
　　还是吓到她了吗？
　　但没办法，她已经忍不下去了啊。
　　柳卿蕴一路跑回寝室，窗帘拉上，把自己关在黑暗的不透光的床上，抱着膝盖喘息。
　　心跳猛烈到不受控制，耳边仿佛徘徊着宋怀玉的耳语。
　　“我心甘情愿的对你臣服。”
　　她红着脸，把自己蜷缩进被子里裹紧，手摁在胸口感受着激烈的心跳。
　　刚才宋怀玉的耳朵好像红了。
　　她没看真切，只是自己的耳朵冒着热气，就觉得宋怀玉应该跟她一样害羞。
　　她是不是不应该什么都没说直接跑回来？
　　宋怀玉会不会误会自己不喜欢她？
　　呸呸呸！一天天瞎想什么呢！
　　可是……柳卿蕴整张脸躲在被子里，像小猫似得探出两只眼睛，也不是一点都不喜欢嘛。
　　是因为橘猫可爱。
　　对，是因为喜欢橘猫，才不是喜欢宋怀玉！
　　纠结了半天，才给宋怀玉发了消息。
　　【柳卿蕴】：橘猫现在能出来吗？
　　宋怀玉在操场的草坪席地而坐，看着天边最后一丝光亮消失，操场上多了不少来散步的情侣。
　　她仰头躺在草坪上，看着夜空的星一闪一闪，手腕上的抑制器也在有频率的闪动，手机忽然振动。
　　【宋怀玉】：能，但是不能出来太久，你想看吗？
　　【柳卿蕴】：明天我请你吃饭吧？
　　【柳卿蕴】小猫探头.jpg
　　宋怀玉看着手机屏幕上的小猫眨巴双眼，咬着指节笑出声。
　　好可爱！
　　心满意足地回了句好就起身回家。
　　第二天柳卿蕴在镜子面前磨蹭了半天，一连换了好几套衣服都觉得不太满意。
　　室友在旁边打着哈欠，看着她恨不得把整个衣柜搬空的架势，懒懒的把下巴搁在椅背上，开玩笑道，“姐姐，您这是跟谁约会去啊？”
　　没想到柳卿蕴登时红了脸，支支吾吾的不出声。
　　室友一看这是有情况啊，也不困了，兴致勃勃的盯着柳卿蕴，“谁啊谁啊，能请得动我们大系花约会，男的女的？beta还是omega？”
　　柳卿蕴换了一身浅蓝色毛衣配白色的百褶裙，头发松松的挽起来，涂了个豆沙色的口红。
　　“呦呦呦，看来这个人很符合你心意嘛。”室友打趣道，“打扮这么好看？要表白？”
　　“她已经跟我表过白了。”柳卿蕴又往手腕和耳后抹了些香膏，跟苍兰香气相近，有些不好意思的转过身，心里有些忐忑的问：“好看吗？”
　　“超级无敌好看好吗？！”
　　室友本来自诩对柳卿蕴的美貌已经免疫，可是柳卿蕴转身的时候还是惊艳了她一把。
　　“你信我，就算是宋怀玉站在你面前都会被你迷晕的！”
　　“所以你到底和谁去约会啊？！”


第126章 番外 【ABO】征服（完）
　　“你不都自己猜出来了？”
　　室友懵了，她啥时候猜出来了？
　　等会……
　　宋怀玉！！！
　　她大惊失色，手颤抖着抬起来，手机掉在地上都来不及管，“你不会跟宋怀玉去约会吧？！”
　　柳卿蕴整理领口的动作顿了顿，随后在室友的注视下缓缓点头。
　　“所以跟你表白的也是……”
　　柳卿蕴对着她笑了笑，抛下重磅炸弹，“宋怀玉。”
　　我的妈呀……
　　室友感觉心情在短时间内大起大落，需要缓缓。
　　“所以。”
　　室友咽了咽口水，八卦的心还是更胜一筹，壮着胆子问，“她真是同A恋啊？”
　　“是也不是。”
　　室友没明白，“啥意思啊？”
　　“意思就是……”柳卿蕴换上小皮鞋，带上手链，“她只喜欢过我，没有别的alpha。”
　　“我出门啦。”
　　“早点回来。”
　　宋怀玉早已经在楼下等着，葱白的手指拎着热乎乎的豆浆。
　　“你怎么来的这么早啊？”柳卿蕴在楼梯上就看见她的身影，连忙小跑了几步，像只兔子一样蹦到宋怀玉面前，“给我的吗？”
　　宋怀玉抬手，温热的指头在她脸上捏了捏，“不给你给谁？”
　　“天冷，喝了暖暖胃。”
　　柳卿蕴笑着把杯子捧在手心里，暖烘烘的温度从掌心直达心底。
　　“我们先去抓娃娃吧！”柳卿蕴盘算着今天的行程，转头看向身侧正好对上宋怀玉专注的目光，忍不住脸红了红，“你看着我干嘛？说话啊。”
　　宋怀玉有心逗逗她，“我记得你昨晚只说要请我吃饭，可没说今天有这么多行程。”
　　柳卿蕴懵懂无措的眼神楚楚可怜，宋怀玉叹了口气，手指从她的指缝穿过，把她的手紧紧扣住。
　　“逗你的。”
　　她说，“今天一天都是你的，好不好？”
　　牵了手之后整颗心都是温柔的。
　　她带着宋怀玉抓了娃娃，吃了饭，看了电影。
　　趁着电影院昏暗的灯光壮着胆子亲在她唇角，随后红着耳尖被宋怀玉深吻到喘不过气来。
　　“你干嘛！”柳卿蕴感觉嘴唇有点痛，肯定是被亲肿了，埋怨的瞪了宋怀玉一眼。
　　她刚被亲过，眼中还氤氲着雾气，瞪她这一眼一半嗔怒一半春意，宋怀玉只觉得喉咙干渴，想要把小苍兰吞噬殆尽。
　　“你先别看我。”
　　“为什么？”
　　宋怀玉的嗓音有点沙哑，看不得柳卿蕴含情水润的鹿瞳。
　　“我怕我忍不住在这标记你。”宋怀玉轻轻吮吸她柔嫩的唇瓣，便强迫自己把注意力转移到电影上，只是手依旧和她十指相扣。
　　坏人。
　　就知道欺负她。
　　柳卿蕴闷闷的往嘴里塞了个爆米花，慢慢的也被剧情吸引进去。
　　“都散场了，想什么呢？”
　　宋怀玉拿起空掉的爆米花盒子和奶茶杯扔进垃圾桶，看柳卿蕴还在出神，便轻轻捏了她柔软的耳垂，“走吧。”
　　柳卿蕴就像个兔子一样跟在她身后。
　　“接下来去哪？”宋怀玉回身，柳卿蕴低着头没注意，一头撞进她怀里，“回神啦！”
　　“我想看橘猫！”
　　柳卿蕴抬起一双含着万千星星碎屑的眼瞳，手指拽着她的衣襟，“好久都没看到了，就看一小会！”
　　“所以……去你家好不好？”
　　宋怀玉抚摸着她鬓角的碎发，把视线从诱人的后颈挪开，“卿卿，你知愿意跟enigma回家很危险的？”
　　柳卿蕴的手指加了几分力气，任凭宋怀玉怎么说也不肯松手。
　　“我的信息素还不稳定，万一我忍不住，你会直接被我带入易感期，想跑都跑不掉。”
　　“你还没有答应我，我怕我会伤害你。”
　　“榆木脑袋！”柳卿蕴羞恼的捂住她的嘴巴，“你笨死啦！”
　　“都和你亲过了，怎么没有答应你。”
　　“我不怕易感期，也不怕被你咬……你就说让不让我看！”
　　宋怀玉轻轻吻了吻她掌心，在她的注视下点了点头。
　　柳卿蕴如愿的见到了漂亮的大橘猫，她也把自己的银狼放了出来。
　　可能真的是太久没见的缘故。
　　橘猫一看见银狼登时兴奋的不得了，一瞬间完成了从橘猫到猛虎的变化，扑过去把银狼压在身下。
　　翻来覆去，疯狂蹂躏。
　　橙花的信息素逐渐在屋里漫延，交缠着苍兰索取，把自己毫无保留的献给苍兰的主人。
　　信息素一股股注入腺体，柳卿蕴浑身都酥麻的不行，半点力气都提不起来，只能徒劳地在洁白的床单上抓出褶皱。
　　宋怀玉用舌尖细细地舔舐后颈的咬痕，汗珠从下巴滴到锁骨，抵在柳卿蕴耳边轻声喘息，“你还好吗？”
　　柳卿蕴艰难地翻了个身，累到指尖都没了力气，“你被咬一口试试！”
　　“我要洗澡！”
　　“我抱你去。”
　　宋怀玉套上宽松的短袖，把瘫软在床上的柳卿蕴打横抱进浴室。
　　“所以今天开始就是我的人了？”
　　宋怀玉撩起水浇在她带着吻痕的肩头，说着说着忍不住捂着脸笑出声，睫毛掩盖下的桃花眼弯弯的，笑得像个得到心爱糖果的小孩子。
　　“给你臣服我的机会，就开心成这样？”
　　柳卿蕴白嫩的指尖碰触到她泛红的眼尾，“瞧你那点出息！”
　　客厅突然传来东西碎裂的声音，宋怀玉把柳卿蕴从水里捞出来，裹着浴巾抱到客厅，看到刚才还玩得好好的一狼一虎突然闹翻了脸。
　　“你们俩怎么回事？！”
　　地上是花瓶碎裂的瓷片和水渍，老虎看见主人抱着另一个女主人出来，对着银狼冷哼一声，蹭到柳卿蕴脚边哼哼唧唧的撒娇。
　　银狼见状，呲着牙对着老虎亮出尖锐的犬齿，然后无师自通的跟在宋怀玉身后摇着尾巴。
　　“就知道给我添乱！”宋怀玉轻轻踢了老虎一脚，把它的尾巴从碎瓷片旁边踢开，“都给我消停一点。”
　　柳卿蕴拍了拍身侧的沙发，老虎就跃上沙发，让柳卿蕴能够靠在它暖烘烘又柔顺发亮的皮毛上。
　　银狼看见自家主人宠爱老虎也不吃醋，只顾着跟在宋怀玉身后进进出出打扫房间，宋怀玉只要回头，它就跟忠犬似的蹲在原地伸舌头。
　　“跟你主人一个样。”宋怀玉在它脑袋上撸了一把，从床头柜里找出两包狗零食喂给它，“去你主人那玩吧，乖乖的。”
　　“宋怀玉……怀玉！”
　　柳卿蕴跟叫魂似的叫她，宋怀玉快步走出来把她搂进怀里，放出信息素安抚包围着她。
　　“我在，我一直在。”
　　征服是本能。
　　但爱你，可以超过本能。


第127章 情侣相性一百问
　　其实只是作者闲来无事，多多少少有些想念小宋同志和蕴蕴宝贝，所以弄了个小小的番外。
　　PS：想看H方面的可以直接下拉到51问哦~~~
　　咳咳，那我们准备开始！
　　哈喽各位观众朋友大家好，我们今天邀请到的是著名建筑设计师宋晖月女士以及她的爱人，思绪集团的总裁，柳卿蕴女士！
　　鼓掌鼓掌，呱唧呱唧！
　　下面开始我们的正式环节！
　　1 请问您的名字？
　　宋：（轻笑）宋怀玉。
　　柳：柳卿蕴。
　　宋：我老婆。
　　2 年龄是？
　　宋：28岁。
　　柳：（微微一笑）秘密。
　　3 性别是？
　　宋：很难看出来？
　　夭夭：咳——过！
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　宋：说不好，自我感觉是个很恶劣的人。
　　柳：掌控欲比较强吧。
　　5 对方的性格？
　　宋：温柔又体贴，善良、真诚、大方……
　　夭夭：停！我不是来听你秀老婆的！
　　柳：温柔，怀玉她，真的是个很温柔的人呢。
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　宋：……能过吗？
　　夭夭：很遗憾，不能。
　　宋：……在前男友的婚宴的女友桌上，呃，也不算前男友吧。
　　柳：（睨了宋怀玉一眼）在前女友的婚宴上，我坐的前女友桌，补充一下哦，我这个是真的前女友哦。
　　7 对对方的第一印象？
　　宋：好看，惊为天人，一见钟情。
　　柳：有点莫名其妙吧，但是很漂亮，也很轻佻。
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　宋：她浑身上下都在我的审美点上跳舞，没有哪一点之分，只要是她就可以。
　　柳：不经意间对我的依赖吧，让我有非常大的满足感。
　　9 讨厌对方哪一点？
　　宋：没有。
　　柳：没有。
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　宋：当然好了，我可是一见钟情。
　　柳：非常好。
　　11 您怎么称呼对方？
　　宋：卿卿、蕴蕴、宝贝、老婆都叫过，老师、女王……
　　夭夭：Stop！！！还没到搞颜色的问题啊！
　　柳：最常叫怀玉，偶尔也会叫老婆和宝贝。
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　宋：看她高兴，想叫什么都可以。
　　柳：现在就……挺好的，这已经是我约束过的情况了。
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　宋：狐狸吧。
　　柳：海王。
　　宋：卿卿，海王……不是动物。
　　柳：你有意见？
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　宋：雪景水晶球吧。
　　柳：手织围巾。
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　宋：想要她送的。
　　夭夭：我是问你想要什么！
　　宋：（耸肩）只要是她送的都可以。
　　柳：水晶球吧，我正好还少一个。
　　夭夭：你就宠她吧！！！
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　宋：当然没有，卿卿是全世界最好的！
　　柳：硬要说的话，管我太严了算吗？
　　宋：（挑眉）我什么时候管你严了？
　　柳：那我想吃冰淇淋！
　　宋：不可以，会痛的！
　　17 您的毛病是？
　　宋：太多了，说不完的。
　　柳：对自己的东西，有病态的依赖欲和占有欲。
　　18 对方的毛病是？
　　宋：别的倒是没什么，就是那什么的时候喜欢咬我一身牙印，哎呀这甜蜜的烦恼。
　　柳：她没有毛病，是能满足我所有想要的人。
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　宋：不爱惜身体，怎么说都不停，就算我把辣条藏起来、冰淇淋锁起来都不管用。
　　柳：欺骗我，但现在她不会了。
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　宋：呃，以前的一些事吧。
　　柳：大概……没有？我没见过她跟我生气。
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　宋：结婚了，她现在是我的妻子。
　　柳：她说的没错。
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　宋：火锅店。
　　柳：在餐厅约了午饭，她还带了玫瑰和百合。
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　宋：说实话，当时现场有情敌，所以多少有些花孔雀炫耀的心思在。
　　柳：还可以，吃饭而已。
　　24 那时进展到何种程度？
　　宋：刚认识没多久。
　　柳：暧昧游戏期，你懂得。
　　25 经常去的约会地点？
　　宋：有点多，我去过的地方都想带她走一遍。
　　柳：咳……家里吧，有时候一天都不会出卧室。
　　夭夭：崩溃！我说了还没到颜色环节啊！！！
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　宋：鲜花，蛋糕，最好的part，亲手准备的礼物和旅行。
　　柳：（莫名脸红）……
　　夭夭：好的！我知道了！
　　27 是由哪一方先告白的？
　　宋：是我。
　　柳：是她。
　　28 您有多喜欢对方？
　　宋：肉麻的说，她比我的命还要重要。
　　柳：除了我父母之外，她是我最重要的人。
　　29 那么，您爱对方么？
　　宋：爱。
　　柳：爱。
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　宋：我对她没有抵抗力。
　　柳：示弱的时候。
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　宋：连爱人的心都把握不住，那就是没本事。
　　柳：（微微一笑）她不会。
　　32 可以原谅对方变心么？
　　宋：……我不知道。
　　柳：不原谅，不过，她不会的。
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　宋：担心她会不会出了什么事。
　　柳：她从不让我等。
　　35 对方性感的表情？
　　宋：都挺性感的，当然你是看不到了。
　　柳：那啥的时候露出的表情，可以让人眩晕的程度。
　　36 两个人在一起最让你觉得心跳加速的时候？
　　宋：吻我的时候。
　　柳：同上。
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　宋：什么都好，只要陪在我身边就行。
　　柳：睡醒的时候发现被她抱着。
　　39 曾经吵架么？
　　宋：吵过。
　　柳：嗯。
　　40 都是些什么吵架呢？
　　宋：……过。
　　柳：因为小宋同志的个人事迹吵了一架。
　　41 之后如何和好？
　　宋：积极道歉，英雄救美。
　　柳：小计谋，让她英雄救美。
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　宋：当然，我希望卿卿生生世世都是我的爱人。
　　柳：同上。
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　宋：她看着我的时候。
　　柳：每时每刻。
　　44 您的爱情表现方式是？
　　宋：对她好，保护她。
　　柳：同上。
　　夭夭：(ˉ▽￣～) 切~~
　　45 什么时候会让您觉得对方“已经不爱我了”？
　　宋：若即若离吧。
　　柳：没有。
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　宋：香槟玫瑰。
　　柳：桔梗吧，我觉得她会喜欢。
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　宋：……以前有过，现在没有。
　　柳：……有一些，不过她已经知道了。
　　48 您的自卑感来自？
　　宋：过去的烂账。
　　柳：我没什么自卑的。
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　宋：公开的，我在确定关系时就没打算藏着。
　　柳：我们都结婚了，你说呢？
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　宋：当然，我永远爱她。
　　柳：同上。
　　好啦！接下来进入我们期待已久的搞黄色环节！
　　嘿嘿嘿，夭夭已经迫不及待了！
　　51 请问您是T方，还是P方？
　　宋：T。
　　柳：虽然很不想承认，但跟她在一起，我的确是P。
　　夭夭：哦哦懂了懂了（坏笑）。
　　52 为什么会如此决定呢？
　　宋：自然而然吧，如果她想主导我也没意见。
　　柳：她……力气比较大，咳，那个，比较舒服。
　　53 您对现在的状况满意么？
　　宋：那有什么不满意的。
　　柳：（脸红，想起一些瑟瑟的画面）满意。
　　54 初次H的地点？
　　宋：我家。
　　柳：卧室。
　　55 当时的感觉？
　　宋：很好，说不出来的好。
　　柳：有点累，但是很开心。
　　56 当时对方的样子？
　　宋：不能告诉你们，我老婆这是，我！老！婆！
　　柳：……
　　柳：说实话，我当时怀疑她是不是狐狸精变得，因为太勾人了。
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　宋：问她饿不饿。
　　柳：……想吃小笼包。
　　58 每星期H的次数？
　　宋：三四次吧，主要工作比较忙，但是周日是雷打不动的约会日。
　　柳：三次左右。
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　宋：我的话，当然是越多越好，最好每天都有，有老婆的快乐单身狗作者不会懂的。
　　夭夭：好气！但你说得对。
　　柳：现在这个频率我就很喜欢，再多可能会吃不消。
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　宋：你觉得我会告诉你？
　　夭夭：没事，我问你老婆。
　　柳：比较……激烈。
　　61 自己最敏感的地方？
　　宋：耳朵和颈部。
　　柳：腰。
　　62 对方最敏感的地方？
　　宋：（轻笑）脚踝，无意间发现的。
　　柳：耳垂，很容易红。
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　宋：妖精。
　　柳：尤物。
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　宋：当然，它是爱不可分割的一部分。
　　柳：对自己的爱人产生欲望并不是一件羞耻的事情。
　　夭夭：所以你喜欢吗？
　　柳：……喜欢。
　　65 一般情况下H的场所？
　　宋：床上、浴室、沙发、餐桌、落地窗前……
　　柳：她说得对。
　　66 您想尝试的H地点？
　　宋：有点多。
　　柳：咳……车里。
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　宋：有时候一起，大部分在前面，毕竟不干净的话对她身体不好。
　　柳：我们很多时候就直接在浴室里。
　　68 H时有什么约定么？
　　宋：她第二天有工作的话就不可以太过火，所以我必须收敛一下。
　　柳：她体力太好了，我有时候会招架不住，所以会让她收着点。
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　宋：没有。
　　柳：没有。
　　70 对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　宋：反对，在遇见真正的爱人之前，我会保持身体上的忠诚。
　　柳：反对。
　　71 如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？
　　宋：愧疚，如果会发生这样的事，只能证明是我没有保护好她，我会让那个人付出血的代价。
　　柳：以她的实力，如果不是以我为要挟的话，基本不会。
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　宋：不会啊，我非常期待。
　　柳：之后会有一点点吧。
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　宋：我不会有这样的好朋友，如果这的有人这么说了，容易被打。
　　柳：让宋怀玉跟她好好聊聊，顺便让她吃个醋。
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　宋：还可以吧，反正每次卿卿基本都会昏睡。
　　柳：一般，容易被她弄晕。
　　75 那么对方呢？
　　宋：卿卿只要会享受就可以了。
　　柳：很擅长。
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　宋：嗯……大概是别停之类的？
　　柳：我爱你。
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　宋：迷乱吧，重要的是因为我迷乱，这让我有非常大的满足感。
　　柳：她有时会露出一些类似于上位者的表情，让人很有征服欲。
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　宋：不可以。
　　柳：不行。
　　79您对SM有兴趣吗？
　　宋：没兴趣，不过要是卿卿喜欢，可以她主导试一下。
　　柳：好奇但不会实践，不想让她受伤。
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　宋：怀疑自己对她来说失去魅力了吧，然后想办法吸引她？
　　柳：呃，这不太可能。
　　81 您对强奸怎麽看？
　　宋：是不道义且违法的行为，值得所有人唾骂。
　　柳：只有卑鄙无耻没有道德底线的人，才会这么做。
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　宋：H是快乐的事情啊，当然要两个人都开心，所以没什么痛苦的事。
　　柳：大概是……累吧。
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　宋：第一次。
　　柳：酒店最高层的落地窗前面。
　　84 曾有过P方主动诱惑的事情吗？
　　宋：有过。
　　柳：有。
　　85 那时T方的表情？
　　宋：迫不及待。
　　柳：我把眼睛挡住了，看不到，不过好像挺激动的。
　　86 T方有过强暴的行为吗？
　　宋：我怎么舍得？
　　柳：（脸红）没有过，不过周日约会的时候偶尔会演一下。
　　87 当时P方的反应是？
　　宋：我倒是还好，她……有点入戏了。
　　柳：一不小心演过头，把她后背抓伤了。
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　宋：我爱人就是我的理想。
　　柳：宋怀玉，别人都不行。
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　宋：完美契合。
　　柳：当然。
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　宋：会用一些，我还买了新款的还没到，而且她也——唔唔唔！
　　柳：（死死捂住宋怀玉的嘴）别理她！
　　夭夭：哦~~~
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　宋：第83章，自己去看。
　　柳：……84章也行。
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　宋：是。
　　柳：是的。
　　93 您最喜欢被吻到哪里呢？
　　宋：嘴唇，锁骨，她想怎么亲就怎么亲。
　　柳：手腕内侧。
　　94 您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　宋：嗯……太多了，主要说出来也不能播。
　　柳：腰窝，她有腰窝。
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　宋：帮她口，她会直接兴奋到顶点。
　　柳：我感觉……光看见我她就已经很兴奋了，我要是把自己绑好了送给她，她会疯掉的。
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　宋：想她，满脑子都是她。
　　柳：我也一样。
　　夭夭：啧啧啧，恩爱的哟~
　　97 一晚H的次数是？
　　宋：如果没工作的话，会过分一点，有工作大概两三次。
　　柳：如果我不喊停，她可以一直弄下去呢。
　　夭夭：对象体力太好也是一种烦恼呢~荡漾~~~
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　宋：自己脱。
　　柳：她帮我脱比较多，主要是亲着亲着就不知不觉被她扒光了。
　　99 对您而言H是？
　　宋：跟爱人沟通的一种手段。
　　柳：表达感情的方式之一吧。
　　100 请对恋人说一句话：
　　宋怀玉：卿卿，这辈子能遇见你，是生命最好的事情。
　　柳卿蕴：我很高兴余生能和你一起度过，我们会有更多的喜乐。
　　好啦！！！撒欢！！！
　　感谢两位嘉宾的倾情分享，那么今日份黎夭相性小剧场到此结束，如果还有什么想看的番外记得留言告诉我哦！
　　拜拜！！！


第128章 龙与猫（一）
　　（应一位小可爱的要求，来一期兽人番外。）
　　柳卿蕴一觉醒来，自己已经平安的度过了第一次发情期，重新变回猫的模样。
　　柔顺的大尾巴扫过床铺，两只耳朵疲惫的耷拉着，雪白的毛色在阳光的照耀下熠熠发光。
　　“睡醒了？”
　　沙哑魅惑的声音在耳边响起，一只大手随即而来把她这只猫揽进怀里，柳卿蕴抖了抖耳朵，不自然的在女人手里翻了个身。
　　“嗯……”她抬起爪子抓了把耳朵，想把酥酥麻麻的感觉从身体里驱逐出去，嗓音低低的说着，“这次，谢谢你了。”
　　女人轻声笑，修长的手指揉上柳卿蕴柔软的肚皮，顺便挠了挠小猫咪的下巴。
　　柳卿蕴此刻无比庆幸自己生了一身又长又多的毛，这才能把红扑扑的脸颊遮挡的严严实实，才不至于太尴尬。
　　毕竟，身边这个女人，是她一个月前才在酒吧认识的，大名宋怀玉。
　　不到一个月，就被她拉上了床。
　　说来尴尬，她到现在还不知道宋怀玉的原型是什么呢。
　　昨晚她发情期来的太突然又太猛烈，临时头一昏直接把人摁着亲，记忆就断在宋怀玉欺身而上，她还想看见了她白皙的额角生出了两个奇形怪状的东西。
　　想到这，柳卿蕴猛然跳起来，整个人跳到宋怀玉的胸口，两只毛茸茸的前爪摁着宋怀玉裸露在外的肩头。
　　一张猫猫脸猛地凑近，宋怀玉由着她看，半晌，抬手把猫猫压在胸口。
　　柳卿蕴的本体和她的人形一样好看，雪白的狮子猫还生了一双异瞳，巴掌大的小脸，白毛又长又柔顺，趴在心口的时候楚楚可怜。
　　“在看什么？”柳猫猫被抱着还不安分，挣扎着想要起身，宋怀玉的手从后颈顺着背部一直撸到尾巴，然后在回来挠挠下巴，很轻松的把闹腾的猫猫安抚好，“居然还有力气……是我昨晚不够努力？”
　　柳猫猫突然僵了身子，脑海里跟打开了阀门一样，记忆像洪水一样倾泻而出，自暴自弃的把脸埋进爪爪里，用蓬松的尾巴严严实实的挡住。
　　宋怀玉拉开爪爪，抱着猫猫坐起来，乌黑的长发散在肩上，“害羞了？”
　　“不用害羞，发情期一般要维持三到五天，你是想要在自己家跟我鬼混，还是干脆跟我回去？”
　　柳猫猫抖了抖身上的毛，从她怀里一跃而下蹦到软绵绵的被子里，低头一嗅，闻到了些莫名的气味。
　　她顿时整只猫像是进了蒸笼一样，逃似的钻进浴室，后爪一踢戴上门，变成人形的时候还在面红耳赤，忘记了自己浑身光溜溜的，一件衣服都没叼进去。
　　宋怀玉哼笑一声，也不拦，随手拎起一件浴袍裹在身上，懒懒地靠着浴室门边等着柳卿蕴自投罗网。
　　“还没洗好吗？”宋怀玉听着水声渐停，忍着笑敲了敲玻璃，“再洗一会就错过午饭的时间了，万一晚上……”
　　“可能连晚饭都吃不上哦。”
　　门被拉开一小条缝隙，从里面伸出一条白嫩的手臂，五根指头张着，“给我拿件衣服。”
　　宋怀玉不怀好意的笑了笑，毫不犹豫的攥住白皙的腕子，另一只手用力扒开房门，抬脚进门。
　　脚尖一勾，把满堂热气困在方寸之间。
　　“躲着我？”她比柳卿蕴高出半头，低头看着她的时候压迫感极强，似笑非笑的眼神在她沾着水珠的身体上流连，声音像是带着钩子一样抓人，“害怕？”
　　“昨晚不是你主动的吗？现在害羞什么？”
　　她贴着柳卿蕴的脖颈细细的亲吻，舌尖滑过锁骨带起阵阵战栗，手也不老实的握着细腰，在暧昧的气氛中带着柳卿蕴的手解开了自己的浴袍。
　　细细的腰带松松垮垮的系着，只需要轻轻一扯便四敞大开，隐藏的风光毫无遮掩的暴露在柳卿蕴的眼前。
　　各种红痕。
　　一连串的吻痕，情到深处难以自控留下的咬痕，以及攀登顶峰时太过疯狂在她背后弄出的抓痕。
　　这么一看，好像还是宋怀玉更惨一点。
　　同样是睡，自己身上除了有些疲倦之外，痕迹全留在衣服可以遮掩住的地方，明显是人家手下留情and嘴下留情。
　　唔，柳卿蕴被亲的迷迷糊糊，糊里糊涂跟人在浴室胡闹了半天，最后还被人家洗干净抱出浴室穿上衣服，直接一路打包回家，还觉得自己不太道德。
　　要不说宋怀玉还是有点美色在身上。
　　柳卿蕴直到进了人家的家门才反应过来，人还被公主抱在怀里，手却扒着门框怎么都不肯松开，直到被人强行撸了一把尾巴之后整个人都乖顺下来，坐在沙发上一动不动。
　　“其实我可以回家度过发情期的。”她乖巧的坐着，一双水汪汪异瞳大眼睛眨啊眨，“昨天的事就是一场意外，我自己忍忍就可以过去的，你不要在意好吗？”
　　宋怀玉刚从冰箱拿出两瓶气泡水，闻言意味不明的笑笑。
　　“你笑什么？”柳卿蕴不解。
　　“如果昨天你是自己忍过去，或者跟别人做了，今天说不定还可以自己忍。”
　　“可以偏偏把我睡了。”宋怀玉俯身咬着她头顶毛茸茸的两只猫耳，态度暧昧不明的提醒着，“你不会不知道我的本体是什么吧？”
　　柳卿蕴的耳朵被她磋磨着，在浴室的情节跟放电影一样在眼前轮转播放，忍不住抬手抵在她精瘦的腰腹，“你……又没说过，我当然不知道！”
　　宋怀玉握住她尾巴根部，指尖来回摩擦。
　　“在仔细想想？嗯？”
　　柳卿蕴近乎失控的急促呼吸，脑子却在仔细回想昨晚的片段：
　　奇怪的犄角，光滑的鳞片，粗壮有力的尾巴不停摆动，缠绕在她身上来回摩挲，整个皮肤全是酥麻感。
　　还有那带着浓烈异香的……
　　嗯?
　　异香?
　　柳卿蕴猛然抬眼，看到宋怀玉的双眼泛起金光，整个瞳孔都是浅浅的金色。
　　“你是……龙？！”


第129章 龙与猫（二）
　　龙，是传说中的生物。
　　就算社会发展到现在，人普遍拥有两种形态的今天，龙也是非常少见的。
　　第二形态能够变成龙，证明着这个人拥有极强的实力，同时也拥有最强的性欲。
　　毕竟，龙性本淫。
　　龙一旦有了伴侣，不管她的伴侣是什么动物，都会染上龙的习性。
　　很显然，她现在就是这个倒霉的伴侣。
　　柳卿蕴瞳孔都在颤抖， 用尽全身的力气把宋怀玉推开，“你是龙……你居然是龙！”
　　“你为什么不早说！”
　　柳卿蕴整个人都慌了，声音都磕磕绊绊的，“所以——所以我被你染上了?！”
　　宋怀玉被推开往后退了几步，小腿狠狠的磕在茶几上，她脸色未变，似笑非笑的看着柳卿蕴。
　　“好像昨天，是你先开始的。”
　　“而且当初，也是你主动来跟我搭讪的。”
　　宋怀玉舌尖刮过虎牙，面上露出凶光，“我的身份可不是秘密，那间酒吧大部分人都知道，原来你搭讪之前都不打听一下的?”
　　柳卿蕴抽泣一声，整个眼圈红起来，“那你长得太好看了嘛，我都被你迷昏头了，再说，哪有人搭讪还会提前打听啊！”
　　宋怀玉：……。
　　她竟然不知道该说什么。
　　合着这人连她是个什么东西都不知道就敢贸然招惹，幸亏自己还能勉强算个好人，本人把她卖了她都不知道。
　　这下小腿估计要青紫了。
　　“柳卿蕴，你知道招惹龙的后果吧。”
　　柳卿蕴眼眶里全是泪水，看什么东西都模糊一片，仍然倔强的抬起眼凶巴巴的瞪她，“废话，初中生理课本都讲了！”
　　“就是因为知道，一旦被染上就终生不可逆，我现在才生气啊！”
　　“我就是想跟你搞一段，又没想和你搞一辈子啊呜呜呜！”
　　宋怀玉简直都要气笑了。
　　合着还是个小渣猫。
　　她咬着牙一字一字的补充，“龙的一生只会有一个伴侣，所以他需要想尽办法保持伴侣的忠诚，因此，染上的效果才会不可逆。”
　　“你以为只有你一个人受了影响吗?”
　　宋怀玉小腿酸痛，干脆往旁边挪了几步，一屁股坐在毛茸茸的地毯上。
　　抬起眼眉的瞬间，柳卿蕴看见了她眼底的失落，耳边还是她带着伤感的声音，“我以为，你知道我是个什么东西，是愿意的。”
　　“我以为……”
　　——你还记得我。
　　她坐在地上，曲起一个膝盖，手臂搭在上面，说话间满是自嘲和落寞。
　　“你走吧。”
　　宋怀玉低下头，什么都没再说，自顾自地站起身，一瘸一拐的往房间走。
　　在临进门的时候又说了几句，“我是头一回，给你染上到后劲可能会有点大，只要不再和我见面，就会慢慢代谢掉，你用不着担心。”
　　柳卿蕴看着她的背影，难得觉得有点心虚，张开嘴唇刚想说什么。
　　“砰——”
　　房门关上，空旷的客厅仅剩她一人。
　　柳卿蕴的脑子一团乱，天色渐晚留在这也不合适，犹豫了几分钟，还是抱着外套走了。
　　宋怀玉背靠着门，听见了门锁跳动的声音，急吼吼地走出卧室，早已是人去楼空。
　　“没良心的。”
　　她咬牙，眼眶总算是红了，“就这么走了?”
　　正如宋怀玉所说，离开了她家之后，身边没有了她的气息，柳卿蕴剩下的几天发情期就像被放在烈火上烹煮一样难熬。
　　她强撑着忍过去，心底没有一点找别人帮忙的想法。
　　度过发情期的第一件事，把宋怀玉的所有联系方式拉黑，尽量避开所有和她约过会的地点。
　　龙，真的是一种很神奇的生物。
　　即便柳卿蕴的发情期已经回归正常，龙带来的影响逐渐消失，可他还是对别人提不起兴趣，时不时脑海里浮现出宋怀玉的身影。
　　柳卿蕴狠狠地甩了甩脑袋，一口咽下剩余的whisky。
　　她就是只猫，不可能跟龙纠缠在一起。
　　宋怀玉……就把她当做一个美丽的意外好了。
　　虽然她说龙一生只能有一个伴侣，但那怎么可能呢。
　　龙的天性已经决定了她不可能永远只守着一个人，她的确对宋怀玉有好感，她不否认。
　　但要把自己的一生都砸在这种传说中的生物身上，她不敢赌，也赌不起。
　　她这样想着，鼻梁却逐渐酸涩，闷闷的喝着酒。
　　“你就是柳卿蕴?”
　　柳卿蕴喝得急，酒劲上头的速度比想象中还要快，一道脆生生的女音响起来，她闻声看过去，是一个面容冷厉的女人。
　　“你是？”
　　女人好像很急的样子，几步上前攥住她的手腕，“宋怀玉快死了，你快跟我走！”
　　什么……宋怀玉?
　　快死了……
　　快死了?！
　　柳卿蕴酒劲猛然惊醒，被她拉着起身，赶忙反拽住女人的胳膊，“怎么回事?你又是谁？”
　　女人的脸上满是不耐烦，长长出了一口气之后勉强耐下性子，“秦芮，宋怀玉的朋友，来找你是因为她快死了，只有你能救她。”
　　“什么?”
　　秦芮狠狠地剜她一眼，“因为失去她的伴侣，她已经失去理智发疯，很快就会死！”
　　“如果你对她有一丁点的喜欢，就赶紧跟我去救人！”
　　秦芮眼里的急迫太真，柳卿蕴不敢不信。
　　“她还能坚持多久？”
　　柳卿蕴跟着秦芮上了车，在车子发动的间隙，她犹豫着询问。
　　秦芮在驾驶位没有回头，“如果你不去的话，最多半天，她一定会死。”
　　“龙是不可以离开自己的伴侣太久的。”
　　“一旦被伴侣抛弃或另一半死亡，龙会逐渐陷入狂暴，最后死亡。”
　　“但是龙一生，只会选择一个人作为命定的伴侣，这就决定了他们选择的时候要比寻常人更加谨慎。”
　　秦芮通过内视镜观察着柳卿蕴的神色，确定变得惨白之后才继续说，“我不知道她为什么就这么认定了你，但我希望你可以好好考虑一下你们的关系。”
　　“顺便补充了一句，安慰龙的手段可能会有点辛苦，希望你今晚好运。”


第130章 龙与猫（三）
　　秦芮没有跟着她上楼，把密码告诉她之后就好像事不关己一样有限的靠着车，看着柳卿蕴不情不愿的一步一步往门口走。
　　柳卿蕴回头时还浅笑着挥手示意，好像刚才急得要死的人不是她一样。
　　自己是不是被人忽悠了。
　　柳卿蕴一边想着一边摁了电梯，等到了宋怀玉家门前还是恍恍惚惚的。
　　不管是不是被忽悠了，还是人命更重要。
　　万一她说的是真的呢？
　　只是会辛苦一些？能有多辛苦？
　　柳卿蕴打开了房门，一股比那天晚上还要浓烈百倍的异香扑面而来，几乎是瞬间就卷起她猛烈的情潮。
　　她瞬间脸色红润腿脚发软，嘴唇忍不住发出美妙的轻吟。
　　原来会辛苦……这个意思吗？！
　　那女人怎么不早说？！
　　柳卿蕴手扶着墙，勉强能够保持站立的姿态，内心尖叫的想要转身逃离，可是身体根本不听使唤，控制不住的迈步朝着卧室走去。
　　她不要！
　　她不要进去！
　　可是身体的控制权已经被夺走，她只能看着自己的手搭上卧室的门把手，缓缓压下。
　　门开了。
　　她终于见识到了宋怀玉的本体。
　　那是她这辈子，第一次看见一条龙。
　　一条活生生的、体型庞大的龙。
　　*
　　龙想要吃掉一只可爱猫猫，需要以下几个步骤。
　　第一，先变成和猫猫一样的大小，以便在吃掉的过程中由于体型过于庞大给猫猫带来伤害。
　　然后，就是脱去猫猫身上穿着的小衣服，用特制调料将猫猫腌制入味，需要注意的是，在这个过程中，要对猫猫进行全身按摩，尤其是一些带有起伏的位置，需要重点按压揉搓。
　　紧接着，要用一些柔软的绒布使猫猫彻底陷入兴奋状态，这样可以使猫猫的滋味更加鲜嫩可口。
　　最后在吃掉猫猫之后要注意清洁，避免猫猫因为不干净而生病，顺便一提，这个过程最好由龙亲手来做，在清洁的过程中说不定还有惊喜哦。
　　（*-*）
　　柳卿蕴在醒来的时候天色昏昏沉沉的，分不清是在什么时间。
　　她一坐起来就忍不住直抽气，浑身又酸又疼，她低头看了眼。
　　还行，没破。
　　宋怀玉这回也不知道是在报复她还是真失去理智，跟上次的绅士一点都不一样，恨不得往她全身都留满痕迹，左一个吻痕右一个牙印，连脚踝上都是摩擦过的痕迹，柳卿蕴看得直咂舌。
　　禽兽——
　　就是一畜生！
　　她人呢？
　　吃完肉就跑了？
　　柳卿蕴舔了舔红肿的下唇，扶着墙慢吞吞的走到客厅，躺在沙发上昏昏欲睡。
　　为什么不在卧室睡？
　　别问，问就是不好意思。
　　宋怀玉着实不太好安抚，她已经不记得进了那间房间之后跟她到底胡闹了多长时间，现在只要看见那房间就觉得身上产生一股被鳞片摩擦过的酥麻感。
　　不敢睡，真不敢在那睡。
　　这年头龙的体力是真好，把她这只猫弄得半死不活，竟然还有力气出去买了一大堆东西，拎回来的时候大气都没多喘一口。
　　“你去哪了？”
　　柳卿蕴懒懒的趴在沙发靠背上，嗓音还有些沙哑。
　　宋怀玉俯身换鞋的动作一顿，随即冷着脸拎东西进了厨房，再出来的时候手里拿着一杯温蜂蜜水。
　　“喝了吧，嗓子会好一点。”她把水放在茶几上，在柳卿蕴伸手过来拿的时候自然的往后退了几步跟她保持距离，“我去哪跟你没什么关系，你再休息一会，我会让秦芮送你回家。”
　　“下次，不管她说什么，请你都不要再过来了。”
　　“你什么意思？”柳卿蕴也冷了脸色，只是沙哑的嗓子着实没什么压迫感，“用完就扔？”
　　“你需要跟我保持距离，才能逐渐减弱龙带来的影响。”
　　柳卿蕴眼尾泛红的模样实在太过诱人，宋怀玉看着她，只觉得小腹一紧，偏过头不看她，眼底铺满的全是克制。
　　“你这次本也不该来。”宋怀玉嗤笑一声，“我是死是活，跟你有什么关系。”
　　柳卿蕴抬手把抱枕扔过去，抱枕狠狠地砸在宋怀玉的脸上。
　　她动都没动，淡淡的把手里的包装袋递过去，“你的衣服都不能穿了，这个你看看合不合身。”
　　“你混蛋。”
　　宋怀玉微皱了眉头，“什么？”
　　柳卿蕴恨恨的瞪着她，声音沙哑但还算有力，身上还披着宋怀玉的睡袍，颤颤巍巍的站起来对上宋怀玉看似冷漠的双眼，一字一字的说着，“我说你是混蛋！”
　　“不折不扣的大混蛋！！！”
　　“没错。”宋怀玉垂眸，语气低低的，带着浓烈的自嘲意味，“我就是个混蛋。”
　　“请自便。”
　　宋怀玉面色冷淡的转身进了书房，耳朵注意着客厅的动静，发现并没有听到开门的声音，才缓缓吐出一口浊气。
　　秦芮还挺靠谱。
　　还真把人给拐回来了。
　　点赞！
　　宋怀玉唇角忍不住往上翘了一点，打开手机看客厅监控的动作有些急迫。
　　柳卿蕴闷闷的栽倒在沙发上，怀里抱着仅剩的一个抱枕，衣服的包装袋被随手扔在地毯上，看样子还在生闷气。
　　宋怀玉近乎痴迷地看着她的身影，眸色轻微颤抖，回想着那具柔美躯体美妙的滋味。
　　柳卿蕴一直以为两人的初见是在那个心照不宣的酒吧。
　　只有宋怀玉知道，那是她计划已久的两个人的久别重逢。
　　她花了整整三年才让自己完好无损堂堂正正的以一个全新的身份站在柳卿蕴面前，当然不会轻易的放开她。
　　柳卿蕴自己都已经忘记了，当时她随手救下的一条黑蛇，现在以一个全新的姿态重新和她相遇。
　　*
　　柳卿蕴在沙发上躺了半晌，见宋怀玉没有出现的意思，才恹恹的起身，细嫩手指打起袋子，直接在客厅就褪下了身上的睡袍，拎起白裙子就往身上套。
　　“你……为什么不回卧室换？”
　　柳卿蕴正在拉着裙子的肩带，白皙的肩头和半个圆润还露在外面，皮肤上的一点殷红果实清晰可见，旁边还凑着衬托的朵朵红色梅花。
　　闻言猛然回头，看见宋怀玉正好推开书房的门，愣神之间竟然忘记拉好裙子，于是这一身风景便悉数映入宋怀玉的眼中。
　　宋怀玉浑身一僵，有些尴尬的摸摸鼻子，眼神恍惚的四处乱瞟，可还是有一抹余光流连在柳卿蕴白嫩的身子上。


第131章 龙与猫（完）
　　“抱歉，但……”
　　宋怀玉的嗓音难以抑制的染上沙哑，腰椎的位置尾巴猛然出现，尖端最细嫩的羽毛难耐的缓慢摇摆。
　　“如果你不想再被困在房间三天下不了床的话。”她意有所指，墨色的眼瞳逐渐染上情欲，“把衣服穿好，然后躲进卧室里。”
　　这个威胁对于刚刚从房间走出来没多长时间的柳卿蕴，简直是出乎意料的好用。
　　一条龙的精力实在是过于旺盛。
　　以她现在的身体状况，确实是应付不来，还是消停儿躲进卧室里猫着吧。
　　宋怀玉看着房门关上前一闪而过的白色裙角，手摁着不停起伏的心口，深深呼出一口浊气。
　　龙的欲望，果然是灼热又不可控。
　　得想个办法，尽量克制一下这种恼人的副作用。
　　总不能只要见到柳卿蕴，就不分时间地点的发情，把人吓到就得不偿失了。
　　宋怀玉又缓了几分钟，才转身钻进书房，在把房门死死的反锁之后才踉跄着奔向占据一整面墙的书架。
　　她脸色溢上潮红，殷红的唇瓣微微启缝，从中可以隐约窥见一点舌尖，丝质的衬衫贴身露出诱人的曲线，汗水从脊背打湿布料。
　　在书架的最低端，在众多童话书的遮掩之下，是一个被重重密码锁严密保护的漆黑箱子。
　　她颤抖着手打开，在黑色的细密绒布上，是三只装着暗紫色液体的针管，在顶灯的照耀下闪着神秘的碎光。
　　还有三只。
　　宋怀玉挽起左臂的袖口，露出白皙结实的小臂，右手握住针剂对准皮肉。
　　缓缓用力，尖锐的针头穿过皮肤钻进肌肉，液体被一滴不剩的注入，平息了宋怀玉身体不断翻涌的情潮。
　　她重重的松了口气，随后腿一软，跌坐在地上靠着书桌仰着头猛烈呼吸。
　　液体带来的副作用开始发作。
　　浑身的骨肉像是被消融重组过一遍，从骨头缝里往外透出的寒意令她浑身发抖，颈部的肌肉偏偏处于紧绷的状态。
　　感官被短暂剥夺。
　　冰冷窒息。
　　除此之外，她感受不到任何东西。
　　每一次的注射，都注定是痛苦的重现。
　　这种感觉，在过去的三年里，每一天都没有停歇过。
　　“……这是什么？！”
　　在副作用逐渐消退、感官控制权逐渐回归的时候，她听见了柳卿蕴颤抖的声线。
　　里面是恐惧，还含着一点点的担忧。
　　她顾不上肌肉的酸痛猛然抬头。
　　周边的背景全是灰暗，只有柳卿蕴一袭白裙赤着脚，缓缓向她走近，俯身蹲在她面前。
　　随后，像是当年一样，朝着狼狈不堪的她伸出手。
　　“你没事吧？”
　　“……我没事。”
　　宋怀玉的眼泪顺着眼角缓缓滑落，手撑着自己无力的身躯，把自己送进柳卿蕴的怀里。
　　鼻尖蹭上她细嫩颈窝的那一刻，她收紧手臂，把脏了的手心避开了她白皙的裙摆。
　　“抱抱我吧……”
　　算我求你……
　　抱抱我。
　　*
　　“所以……我救过你？”
　　柳卿蕴给宋怀玉披了条毛毯，端着杯热水坐在她身边，听她说完第一次相见忍不住疑惑发问。
　　宋怀玉的鼻尖还是红，整个人还有点没精神，恹恹的点头。
　　“可我为什么一点印象都没有？”柳卿蕴在记忆里面挖了又挖，始终没想起来到底是什么时候救过宋怀玉口中的小黑蛇。
　　宋怀玉抬眼，墨色的瞳仁里难得有些怯懦。
　　“因为，他们把你的记忆消除了。”
　　柳卿蕴：？？？
　　！！！
　　她的记忆有问题她怎么一点都不知道？！
　　她没好气的瞪了宋怀玉一眼，又无奈又心疼，“到底怎么回事？”
　　宋怀玉怯怯的伸手去扯柳卿蕴的手指，看她没生气，得寸进尺的握上她的手腕，拇指在脉搏上摩挲。
　　“我……”她斟酌了一会，才慢吞吞的说，“我其实，不是一条完整的龙。”
　　“准确的说，我的本体，只不过是一只有些罕见的蛟。”
　　“是那些人太过贪婪，妄图创造出传说中的神龙。”
　　宋怀玉，是那场庞大扭曲实验中众多试验品之一。
　　她的特殊性在于，她的本体，也是百年难得一见的潜蛟。
　　有人企图凭空造神，所以注定有人遭殃。
　　宋怀玉从破壳日起就待在那个地下基地，身边除了研究人员就是研究人员，她也没有名字，只有一个数字代号0326。
　　地下基地的日子很难熬，每天都要注射数不清的药剂，活动的地点也只有小小的一个培育室。
　　没有任何生物喜欢这样的日子。
　　像扭曲的蛆虫一样生活在地底，感受不到一点点温暖的阳光，只有数不清的实验和关乎性命的搏斗。
　　宋怀玉每天都会经历战斗，用那帮研究员的话说，这叫培养她的攻击力，只有身体素质最优秀、攻击力最强的试验品，才能够承受住后续改造的痛苦。
　　至于那些在战斗或实验中死去的无辜动物，谁会在意。
　　他们只不过是神龙诞生的垫脚石，是最不起眼的存在。
　　如果没有见过柳卿蕴，宋怀玉或许会屈服于药剂的痛苦，乖乖的顺从他们成为传说中的龙。
　　可她偏偏逃出来了。
　　在最终改造进行前一个星期，她想尽办法逃出了基地，第一次站在阳光照耀下的地面。
　　然后，遇见了那个她一生难忘的人。
　　如果没有见过温暖炫目的阳光，她也可以在深渊的脏水里栖息，忍受幽暗晦涩的余生。
　　可是柳卿蕴那么耀眼。
　　她一身脏污，怎么敢贸然染指。
　　三年时间，她配合所有实验，终于褪去一身黑蛟鳞片，披上了神龙的外衣。
　　然后在所有人都在狂欢的时刻，清醒着虐杀掉整个研究基地的所有人，一把火，把从小生长的地方烧了个干干净净。
　　脱胎换骨，以宋怀玉的身份和柳卿蕴重新相遇。
　　“所以……”
　　柳卿蕴眼圈倏地红了，整颗心像被浸泡在酸水里冒着泡，硬生生被腐蚀掉一块血肉，声音都在哽咽，“你这么艰难来到我身边，却只有你一个人还记得？！”
　　“我的记忆呢？我为什么会忘记你？！”
　　宋怀玉艰难的半跪着把她拥进怀里，转头在她侧脸落下细细密密的吻。
　　“是我让他们消除的。”
　　“比起让你记得我，我更怕会给你带来危险。”
　　宋怀玉跟他们回到基地的条件就是，消除柳卿蕴的记忆。
　　以及别打柳卿蕴的主意。
　　（龙与猫，完）


第132章 番外 假如平行时空里的她们从未相爱（一）
　　【今天无意间看到这本书的评分居然涨到了9.0！！！】
　　【太爱宝子们的支持了！！！】
　　【随机掉落一张番外，ლ(′◉❥◉｀ლ)】
　　【爱你们！】
　　若我从未和她相遇；
　　那么世间万物依旧千篇一律毫无生趣。
　　仇恨会蒙蔽黯淡的双眼，化作陷阱，或做囚笼；
　　将我吞没，埋葬灵魂。
　　——宋怀玉
　　夏日的夜晚一贯的聒噪喧嚣。
　　宋怀玉穿着白色的丝绸衬衫，胸口的位置坠着一条水晶的链子。
　　霓虹灯闪耀变幻，魅惑的紫宝石折射着光芒。
　　下身是剪裁得当的西装裤，衬得双腿笔直修长，身形挺拔完美。
　　五官立体精致漂亮的脸上的戴着金丝边框的单片眼镜，嘴唇涂着晶莹的唇釉，整体气质就一个字：
　　装。
　　整体就是一个撩人的气质。
　　她抬手把车钥匙扔给服务生，抬脚迈入灯红酒绿的销魂场。
　　这个酒吧是附近有名的鱼龙混杂，什么人都有，既能看到像宋怀玉一样性感漂亮的大美女，也有气质一般，看着美女就能流出口水的二流子。
　　但这不是这个酒吧最大的特色吗，它最大的特色就是，这是一家拉吧，里面百分之九十的顾客全是各色各样的女孩子，就连调酒师和所有的服务人员也全都是女人。
　　宋怀玉是这家酒吧的常客，也是所有想约pao的终极幻想。
　　她多情却不滥情，举手投足之间尽是妩媚风趣，却不让人有一丝的冒犯，哪怕只说了两句话，也会让人觉得如沐春风。
　　更重要的是，她从来不跟人过夜。
　　不管眉目之间多传情，态度多暧昧，只要出了这个门，极度礼貌疏离的态度冷漠到能把人逼疯。
　　这么一个有挑战性的人物，谁不想和她共度春宵？
　　反正柳卿蕴自问是想的。
　　谁能拒绝这样一位撩人的尤物。
　　所以她翘着脚摇晃酒杯，透过晶莹的酒液打量着对面女人的美貌，唇角衔着玩味的笑意。
　　女人正姿态惬意的靠着沙发，手里握着马天尼，唇角有一抹晶莹的湿意，半眯着眼睛和身边来搭讪的人暧昧的调情。
　　她低头，掸了掸干净无尘的裙摆，玫瑰金的脚链衬得脚踝愈发纤细。
　　“一个人吗？”
　　宋怀玉闻言看过去，目光霎时凝滞，再也挪不动半分。
　　那是个怎么样的人呢？
　　宋怀玉在她往后的人生里时常会回想起这天的情景。
　　在鱼龙混杂的一团污秽里，有那么一个干干净净的小人，穿着漂亮的白裙子踩着高跟鞋轻轻的飘落在你面前。
　　只那一瞬间，你就会知道，或许你不会爱上她，但你一辈子都无法忘记她。
　　“是啊。”她眸色暗了暗，目光落在柳卿蕴微微泛红的耳垂，抬手和她碰杯，意有所指道，“现在不是了。”
　　酒液因为碰撞掀起波澜，蓝色的酒将透明的液体染上颜色。
　　宋怀玉的目光贪婪的附着在柳卿蕴的嘴唇上，随后缓缓上移，对上柳卿蕴状似无辜的双眸。
　　“这儿太闷了。”
　　宋怀玉随手把杯子放在吧台，单片眼睛反着碎光，“去个卫生间。”
　　话落抬脚边走，路过柳卿蕴身旁时指尖轻轻从她手背上划过。
　　嘴上说去卫生间，方向却是直奔楼上常年订下的包房。
　　柳卿蕴回头，正好看见她用指尖蹭了下唇釉，上面附了一层亮晶晶的红。
　　她抿了抿唇，突然觉得喉咙有些干渴，将杯里酒全喝光也无济于事。
　　心头的火越烧越旺，一路沿着胸膛烧上天灵盖，她整个人都在往外冒着暧昧的热气。
　　该说不愧是混迹情场风流多情的浪子吗？
　　勾引人的手段真是层出不穷。
　　她抿唇轻笑，从包包里拿出口红给嘴唇补点颜色，抬脚踩着楼梯上楼。
　　过了拐角，宋怀玉已经打开了房门，正侧身靠在门口，听见动静，懒懒的投过眼神看她。
　　右眼框的金丝单片眼镜被摘下来露出带有侵略性的双眼，镜片被她握在掌心，金属的链条缠绕着细白有力的手腕。
　　柳卿蕴怔了怔，随即迈着步子朝她走过去。
　　“这是卫生间？”她扬起一点唇角，偏头朝房内看去。
　　房里亮着暖黄昏暗的灯光，意外的没什么少儿不良不堪入目的东西，看起来就是普普通通的标准到像酒店的房间。
　　她悄悄松了口气。
　　虽然知道圈子里有的人玩的比较疯，好在从房间来看宋怀玉应该算是个正人君子。
　　宋怀玉拇指摩挲着光滑的镜面，垂着眼眸静静地看她又是紧张又是叹气，最后发现自己是个好人似的大大地松了口气，眼里带着肯定的赞赏。
　　天真的女孩。
　　她声线冷淡，但是透着莫名的暧昧，“房间里有。”
　　女孩细白的胳膊露在外面，白金手链上镶嵌着细钻。
　　她眸色一暗，一手握住她纤细的手腕，另一只手直接揽住腰身把人拥进怀里，毫不犹豫低下头覆上她柔嫩的唇瓣。
　　柳卿蕴被吻的一懵，还没反应过来是怎么回事，氧气就被剥夺。
　　口腔被入侵，入侵者刮过齿间缠住舌头，她被迫扬起下巴，眼中泛起迷朦的泪水。
　　“唔——”
　　氧气的缺失导致头晕脑胀，心脏砰砰砰的猛烈跳动，声音大得好像响在耳膜旁边一样。
　　她没开玩笑。
　　她是真的听见了自己的心跳。
　　感觉自己已经快被吻到昏迷，刚想要抬手拍打宋怀玉的肩膀，就感觉入侵者骤然离开。
　　睁开眼，看见宋怀玉双眼水光潋滟脸色娇红，明明是个亲人的，反倒比她这个被亲的显得还要娇媚。
　　“你——”
　　她抬手捏了一把宋怀玉带着烫意的耳垂，嗓音黏黏糊糊的嗔怪，“好凶啊你。”
　　腰后的一股力量使两个人的身体更加贴近，柳卿蕴也更直观的感受到宋怀玉眼底欲色的漩涡。
　　耳边是她低哑性感的嗓音，“凶吗？我看你挺喜欢的。”
　　她心底稍微有些慌，轻微挣扎几下作势要后退，“宋怀玉你别这样……我害怕！”
　　宋怀玉直接把人推进屋里，反手关好门。
　　金属镜片应声跌落，女人被摁着肩膀，身体后仰倒在柔软的大床上，挣扎着要起身，身上又被另一具火热的躯体覆上。
　　“宋怀玉！”
　　“你认识我？”
　　女人冷淡的声线瞬间将她从暧昧的情绪中剥离出来。
　　她居高临下，一头长发披散着，唇上的口红所剩无几，眼底的水光褪去后露出潜藏的攻击性，衬衫领口解开几枚扣子。
　　高高在上的态度强势地占据柳卿蕴的双眸，女人眼底的冷漠和玩味，反而更激起她的征服欲。
　　柳卿蕴干脆双手摊开摆出一副无害姿态，目光直直地盯着宋怀玉美艳的脸，半晌，细白的指尖缓缓沿着腿部的曲线上滑，直至钻进衬衫的下摆，绕着浅浅的腰窝打转。

　　（全书完）



