


　　《余生为期待花开》作者：沐风辰

　　文案
　　师生恋gl
　　搜索关键字：主角：允诺江莱 ┃ 配角：顾漫沈墨陆璐景愿 ┃ 其它：师生百合文

　　一句话简介：爱你无关性别，只因是你
　　立意：爱情无关性别，追随内心感受


第1章 初遇
　　“大家马上进入高二了，不要过于松散，这个年级最是容易拉开差距......”校长又在上面开始了演讲~大家自顾自的玩着手指利用一切可以打发时间的事物。
　　这是一所私立高中，老师们常说，一定要好好学习 ，这些话把同学们的耳朵磨出了茧子。
　　“同学们好，给大家分享一个故事......”没见过的老师，没听过的声音，
　　很特别的声音，拉回了正在走神的学生们。这个声音远在主席台上，由于声音十分吸引人，大家纷纷抬头朝主席台看去，眯着眼睛也想看清这位老师的样貌。希望不是声优怪老师哦~
　　彼时，坐在旁边的校长看见大家纷纷抬起的头与刚刚自己演讲是的表现，心里一顿翻涌。
　　“江莱，你听说了吗？这个新来的老师就任教我们级部诶，听说还是北师大的校花呢！” 陆璐在一边拉着江莱一边讨论，美女老师嘛，毕竟是很吸引人的~
　　江莱没有回复，就静静听着她的声音，心里有些涟漪波动，才回过神给了陆璐一个嫌弃的眼神。
　　江莱和陆璐是发小，她懂她所有，她知道，陆璐花痴毛病犯了，这毛病得改，要不危险哈哈哈~
　　一个星期过去了，班里一切回归平常，她们也没在见过那位美女老师，只是从那天开始，校园里流传起了这位老师的话语，大家的讨论话题一直没停下来。
　　组合起来的版本大概就变成了：北师大美女来体验民情，执教生物，年龄差不多24岁，据说是单身哦~
　　“同学们安静，给大家宣布个消息，本年度我们班级要换生物老师，是由于李老师怀了宝宝，自动休假了，所以这一年的生物课程由 允诺老师为我们班上”班主任自然也有允诺老师暂代，希望同学们积极配合。
　　班级一下子沸腾了，果然一群十七岁的孩子在这个看脸的时代好像对待学习积极性一下子高涨了许多！
　　终于，熬到了新老师第一节 生物课，上课铃打响，同学们早已落座就是为了一睹美人风采~
　　门外传来的高跟鞋的声音，她快来了，当然也有人通风报信~一袭薄纱红裙，衬得皮肤更加白皙，长发波浪随意披散在胸前，大大的眼睛，看呆了班里一众学生，班里瞬间哇声一片，老师还很羞涩的抿嘴笑了~她真的很好看，似乎同学们追的爱豆失去了光泽~
　　毫无意外，这一场跟老师的角逐，我们班败了！
　　陆璐看向江莱的眼神都变了~
　　而江莱呢？她一直静静地盯着允诺老师，这是那天那个声音的主人。江莱的秘密恐怕连陆璐都不知道吧~
　　“听说，我们学校的校花在我们班呢，我想可以认识一下吗”允诺老师俏皮一问。
　　大家齐刷刷看向了江莱~江莱的脸瞬间红润起来，以前被人这样评价的时候，顶多笑笑不说话，现在却有些开心，自己是被她承认的吧？


第2章 胜任
　　“你的名字是江莱吗？”允诺怀着笑意看向她，其实一进门也看到了，只不过名字不太确定。
　　看见江莱羞涩的点头才确定下来的~
　　“进学校一个星期回来，总听身边人提起你，所以不禁来看看你，嗯，我的生物课代表不如就是你了，请坐吧！”
　　江莱瞬间懵了，不只是她，还有大家~
　　允诺~ 肆意的板书撒在黑板上，这是她的名字，不过看样子，似乎这节课并不想上课的，果然，她在聊天，也许是年龄跟我们差不多少，比其他年长的老师更能打入集体，有美女老师授课，真是羡煞旁班。这节课刚刚下课，便有好多人围堵在了班门口附近，打算“偶遇”一下允诺老师，江莱看见此情此景，不禁低头偷笑~
　　允诺老师刚要离开班级，便回头叫走了允诺，美其名曰：开个小会
　　江莱又是一阵红脸，大家都知道吁声一片，开个小会这四个字，是在老司机开车吧~
　　好容易，办公室里是清净的，没有那些疯狂的学生粉，江莱无奈的笑了笑，她刚才可是在众目睽睽之下，被老师揽着进来的，还好自己暂时不走夜路~不会被人套袋打就好~
　　“还笑呢~”允诺也无语，果然还是17岁小孩子们，大学的那些人可不这样狂热。
　　“嗯嗯，不笑不笑。不过为什么是我，我可没课代表经验~”江莱确实从不担任老师的课代表，觉得麻烦
　　“江莱，名字好记好听，人也好看~干嘛，只允许你们学生颜狗，不允许老师看脸啊~”允诺真是一脸傲娇呢
　　好，真好，怼的江莱是找不出话来反驳了~
　　江莱有点呆住，第一次这么近距离看允诺老师，长长的眼睫毛，眼睛像在发亮，不禁嘴角擒住了一抹笑意
　　也是第一次觉得自己长得好看不是罪过哈哈哈
　　“下节课呢上自习，把一套卷子给发下去”
　　“江莱同学不要发呆了~”允诺老师还在调戏学生
　　江莱这是害羞了，这难道是碰见比自己还好看的人，惺惺相惜了？不知道，自己反正确实被好看到了
　　回到班里，做好课代表的本职工作。
　　同桌兼闺蜜的陆璐立马凑了过了，挑了挑眉：“是不是动心了，嗯哼？”陆璐说这句话倒不是觉得她喜欢老师，而是，居然任了课代表，要知道，认识她十几年，这可是第一次啊，很值得纪念的，要不吃个饭庆祝一下？需要放礼花吗？
　　江莱话少，确切地说，少的可怜，即使是多年闺蜜，也是陆璐在一边喋喋不休，江莱偶尔回应几句，但这并不影响两人之间的感情，反而让陆璐觉得江莱需要她的保护，要知道，高一这一年，她帮江莱挡了多少桃花。
　　私立高中，除了高一之外需要穿统一的校服，自高二开始，学校不再管制服装，但也禁止奇装异服！
　　这样一来，陆璐烦恼了，完了，本来江莱穿校服还能压压女神美貌气质，这下可坏了，这身边桃花肯定是不减反增。
　　“嗯，是，动心了~” 这句话从江莱嘴里说出来，也挺难得的~


第3章 熟悉
　　办公室~
　　“我天~”作为课代表，江莱需要每天去办公室报道
　　一推开办公室的门，就闻见好多花香味这些应该是那些狂热的学生粉送来的吧，真是不知道他们怎么想的
　　“嘿，你跟我进门的时候反应真是一样的”允诺扶了一下碎发 。今天江莱没再穿校服，她一直不喜欢觉得丑
　　“小江莱，不如你帮我批吧，”允诺一张口，就知有没有啊真的是，能咋办，听话呗~干活呗~
　　“报告！” “进~”
　　进来的应该是高一学弟吧，办公室他们任课老师还没到，也只有允诺和江莱两大美女学校风云人物在。一时间有点发愣~悄悄地说，这个学弟应该是生物老师的班宠，人长得帅也机灵，公认的班草~果然，生物组的老师都是看脸找课代表吧~
　　“林老师还没到，在这等一下吧，好嘛”允诺还挺平易近人的，其实她可以不理睬的，毕竟不是自己班的学生。 “啊，是，允老师好，江，江莱学姐好！”那个机灵帅气的男孩子这一会倒是变得结巴了~只悄悄看着江莱，不时又看看别处掩饰着~
　　“嗯？哦，你好~”江莱有点惊讶，他们把自己的名字都传到学弟们那去了，夸张了真是。
　　听见允诺老师笑了一声~江莱偏头看向她~？？？
　　“看来，你真的很受欢迎~”允诺靠近自己贴近耳朵轻声说着~ 一阵酥麻，这老师上辈子是声优吧？
　　江莱比较高冷，此刻也是更加无语撇嘴摇了摇头，外加调皮性质翻了个白眼，让老师自己体会~得亏老师年轻，要是其他科目老师，别说白眼了，不对，连胜任课代表都不可能。
　　允诺看着这么漂亮的江莱还有这一面，不禁上手摸了摸江莱的头发~别问，问就是，美女之间惺惺相惜
　　偶尔余光中，允诺还能看见那个男孩子时不时看着江莱，一脸花痴样，唉，现在的小孩子啊，真是早熟。
　　允诺似乎一直在关注那个男孩子总看江莱，却忽视自己旁边的“小狮子”也在不停看自己。她哪会知道自己真的那么招人喜欢呢~
　　日复一日，这样的日子过了一个月，江莱变得开始期待每天去办公室的路上，期待去看见那个人，也许那句：目光所及皆是你 用在了自己身上吧
　　这样的心思，她不敢表露给任何人包括陆璐。
　　“老师，我帮江莱请假，她生病了。”陆璐去找了允诺，她对允诺纯粹是欣赏美女~
　　“怎么了严重吗？”允诺听见请假还挺惊讶的，习惯了身边跟着的江莱，今天突然消失了，有些不适应~
　　“感冒了，有点严重，在家躺着来不了了~”陆璐说的实话，江莱的身体其实挺健康的，只是偶尔感冒罢了
　　“好，我知道了，先回去上课吧”允诺边说着边继续手头上的工作，等陆璐走后，笔下的手速越来越慢~
　　她打开手机在群里添加了江莱的微信~等待加好友
　　作为老师，知道学生安全在家就可以了其实，允诺把这一切杂乱的小心思归为自己的课代表得关心一下，这才是好老师，对吧~
　　在家孤身一人的江莱，咳嗽的厉害，身体发虚~
　　听见手机提示音响起，看见加好友愣了一下，这陆璐没请下假来？怕学生作假？？但还是加上了~
　　刚想问怎么了，就看见允诺先发了话
　　“严重吗？”允诺扪心自问，那这也只是一个好老师对自己的班宠的特殊对待而已~


第4章 生病
　　“嗯，有些不舒服，老师，陆璐请假了吧？”江莱每每经历换季就会生病，成了习惯，生病时就像换了个人，久病成疾的江莱还抱着手机独自一人在家躺着。
　　“请了，身边有人照顾吗？”允诺这时候算是特殊对待了，但是毫无意识的聊下去~
　　“额嗯，他们在国外，很忙~”江莱像是习惯了，打出这句话，在国外，很忙~
　　允诺看着这几个字有些发愣，她翻看江莱的家庭信息登记表，记下了家庭住址~
　　离着自己家倒是很近的旁边小区，怎么这一个月也没回家路上也没遇见过？其实遇见了，只是江莱在躲她
　　江莱看着手机屏幕除了自己的话以外再没有来信，也对，老师是所有人的老师，怎么会对自己那么照顾，只是心里多少有些落寞，她不知道怎么了，有些想允诺了，陆璐不知道的那个秘密怕是快要瞒不住了，这一个月以外，江莱不断压抑自己的心思，想去找她，又怕太过打扰，逾越了师生界限~
　　“咳咳，咳咳” 这一次夏秋换季还真是挺厉害的，身体冒些虚汗，眼皮在打架，沉沉地睡过去了。
　　不知道过了多久，门铃响起。
　　江莱没看手机，以为是陆璐放学了来看自己挣扎着起来床去开门
　　开门~
　　“允诺老师？不，不对，做梦了？”江莱看着眼前的人，也就比自己矮一点而已，自己有172，老师估计也有168吧？真的以为在做梦，毕竟老师怎么可能过来？
　　“不过好真实，嘿嘿，做梦也好，快进来”这江莱是发烧烧傻了？允诺老师被她第一句话说蒙了，一直没开口，这导致真的让江莱迷糊了~被将来牵着手进来的允诺看了看房子，很大，却很空，很冷清，爸爸妈妈真的不在身边一起生活，这个小屁孩，难怪这么高冷~
　　“是梦的话，说什么都可以吧！”江莱很虚弱的抱着允诺，允诺才是彻底蒙了，这孩子真烧傻了吧？
　　“我好想你，才分开一天，居然在梦里能看见你还能抱到你，嘿嘿，生病真好~”江莱自己嘟囔着，却足以让允诺听的清楚。有些脸红，但是顾不得乱想，她得赶紧把这烧傻的孩子送去休息一下~
　　放下她，自顾自的去找了厨房熬点清淡的粥，估计没吃饭吧？唉，自己真是个好老师，熬粥过程里，忽然想到，这个江莱，要是明天清醒过来想起自己生病之后这个样子，全然没了平常正经高冷范，会不会羞死哈哈想着，粥快糊了，赶忙抬盖，还烫到了手，拿水冲了冲，顾不得疼，毕竟看着小江莱真的很难受啊。
　　“江莱？醒醒？”允诺轻声唤着重新入睡的江莱，发现有点不对劲，身上热得很，有些呓语~
　　不行，这是太严重了吧！
　　医院~
　　“家属来一下” 允诺安置好了打着吊针的江莱就跟着医生过去了。
　　“还好及时送来，换季容易感冒，这次是肺热，比较严重，需要多打几天的吊针消消炎。饮食清淡一些”
　　交代完之后，去缴费，然后再去买粥，允诺没闲下来的功夫，只能时不时拜托护士照看一下~
　　几瓶吊针，终于让江莱清醒恢复了意识~


第5章 红娘
　　“允诺老师？你？”这不是梦啊？那说的话都听见了？允诺恐怕不会想到，这傻孩子一醒过来居然先想到的是这个吧~
　　“嗯醒了，先吃点东西喝点粥吧，你这孩子，不舒服还不早说，我今天不过去找你，你多危险知道吗？”允诺还是忍不住教育一下。毕竟为人师对吧。
　　“噢，下次记住了~”江莱鼻头一酸，从自己初中开始，父母就经常出差，后来干脆直接出国了，就留下几张银行卡，想表示他们对自己的关心，是钱来维持的？
　　允诺看见江莱要哭，有点慌，她不是故意说她的，这不是也是担心吗！
　　“好了，乖。”允诺环抱住江莱，给她以安慰。
　　“爸爸妈妈什么回来？”孩子高二了，这江莱父母可真是心大，还是个女孩子，漂亮女孩子，危险因素更是大大提高！
　　“不知道，可能不忙的时候吧~”江莱自笑了一下，他们哪有不忙的时候啊？过年吗？未必。
　　手机响了~
　　“喂，陆璐，嗯，我在医院，额，还有允诺老师”老师在旁边，不太好意思说~
　　这次换陆璐有点蒙了~允诺老师？
　　“嗯，不用过来了，你先学习~”挂断了电话
　　“老师，我没乱说话吧？” 江莱还是忍不住得问
　　“嗯？说什么了？” 允诺才想起来，不过为了照顾孩子的自尊心还是选择当个聋子。
　　呼，这口气总算是松开了~
　　现在是晚上十点了~
　　“额，打扰一下，你是病人江莱的姐姐吗？” 是那为主治医生~风度翩翩，不错，可以用茂林修竹来形容，这绝对是陆璐喜欢的类型~
　　“嗯，算是吧！”允诺看了一眼江莱，既然没有反驳那就是喽~认个妹妹也没坏处吧~
　　“那加个联系方式吧，如果她有不适随时联系我，行吗？”医生问行吗，有点想笑，医生有点过于责任重了啊，这可是为了私事来的吧，目的性很明显，江莱一下子对他印象不好了~心里念叨着，允诺，你可别给啊！
　　“好”思考了一下，加联系方式还是有必要的，毕竟江莱的父母不在身边~完了，她给了！江莱生气了，却又不知道自己代表谁生气，只能一脸黑线看着他们加好友~自己是把老师拱手让人了？生个病做红娘？
　　医生走后，病房只剩下允诺和江莱，甚至允诺觉得他走后，病房温度在骤降！一扭头就看见一脸不情愿的江莱。
　　她心里有感觉，但是她是自己的学生，比自己小六岁，还是个孩子，她不懂事，自己怎么可能不懂事？她是北师大校花这的确没错，身边追求者太多，却是不乏有同性，她当时拒绝的很干脆，因为慌乱，因为不知所措，无法面对自己居然双性恋的事实，这个世道是不公平的，不公平之处就在于世俗的眼光~
　　她深知这个社会人们的毒舌，这个女孩子很好，很干净，她不想她被社会所染指，也不由得生出了保护欲，就好像，保护自己喜欢的东西不被摔坏，变得破碎
　　那个医生来加好友，也是个机会 ，也让江莱明白，很多事情可能没那么简单，知难而退便是最好结局~
　　“老师，很晚了，你该回去了。”江莱在耍小脾气，变回了高冷的模样，生人勿近！便侧身背过去~
　　允诺一下子不知道该笑还是怎么~
　　“我就在这，有不舒服及时叫我~”允诺在旁边家属床位躺了下去，还真有些累了~
　　深夜里，江莱失眠了，眼睛看着旁边那个身影，想起那个医生，他们如果站在一起，好养眼，医生和老师，真是一段佳话，可为什么心里这么难受，这么别扭


第6章 心动
　　辗转反侧~
　　最终拿起手机给陆璐发了一条短信：我喜欢上她了
　　这一觉无梦，很少这么安眠~
　　可以出院了，她只需要在家休息几天按时打个吊针，允诺还需要回去上课~
　　只是时不时地来看江莱给她做点清淡的饭菜~江莱没有拒绝，她希望看见她，这种老师也喜欢她的错觉，有总比没有好~
　　“没有通知父母，可下次遇见这种情况一定要说！”允诺在厨房忙碌，顺带给她补习一下这几天拉下的功课
　　果然理工科老师通用的，真好~
　　“嗯，好”江莱坐在一旁静静看着允诺老师忙碌以及絮絮叨叨的样子，有些搞笑。随意答应着~说了又能怎么样，他们又不会回来，感冒而已~
　　终于一个星期过去了~回归学校
　　“江莱，你认真告诉我，你那天说的是真的？”陆璐一脸严肃，她收到短信后，并没有回复，也没有打电话询问，一直在心里不清不楚~
　　“嗯” 作为自己最好的朋友，她有知情权~
　　“你知道的，那有多难，而且总被异样眼光看着”陆璐其实很伤心，经历过，所以不希望再次踏入这个行列
　　她有很喜欢的人，是个女孩子，当时被甩，她自暴自弃一月有余，若不是江莱，她还不知道会变成什么样的坏孩子吧？ “我希望你可以及时止损！” 看着陆璐殷切的目光，将来低下了头，一向自信的她犹豫了，可又那么坚定，她喜欢，这是初恋吧！
　　“陆璐，你该放下了。” 她瞥见陆璐眼角处的一抹湿润，就知道，她又陷入了回忆，那可怕的黑色月~
　　陆璐嘴角噙着笑意，不过其中苦涩只她自己知道
　　“江莱，那个我有朋友想见你，你可以过去一下吗？”是班里关系还算可以的顾君君。
　　“哦，好门口吗？”以为真的有事，询问后就起身了
　　教室门口~
　　“你是君君的朋友？请问，有事吗？”江莱率先开口
　　“你好，我叫袁辰，没什么，就是给你带点东西”一盒蛋糕？？？放下转身走了？什么鬼？
　　“诶，袁！”话还没说完，就跑了~
　　“谁啊，跑这么快，嗯？蛋糕。”陆璐从后面冒了出来，回去之后问了顾君君，她解释是朋友死缠烂打非得要认识见一面说句话，实在拦不住了，拜托了这个忙~
　　明白了，又一个追求者~校花，毕竟三个年级都觊觎的女孩子，一块蛋糕，不当事~
　　“帅吗？哈哈哈哈哈”这句话陆璐也多余问，不帅的话，估计是真没有自信过来说句话，还近距离看~
　　又被陆璐打趣了！
　　“怎么样~是不是真的很好看！”常州对着在一旁看过去的莫昌提了句。莫昌是新转来的学生，信任校草
　　不过啊，每个学校都很神奇，校花校草一定不会在一起的。但是莫昌看中了，他似乎想打破这条规律~
　　但是，在观察她的哪会只有莫昌啊，明明还得算上楼胖办公室里那个出来透气的老师吧！
　　手机消息推送：放学来我办公室！
　　还感叹号，作业没收？卷子没做？同学惹事了？都没有啊，这允诺莫名其妙了~


第7章 初恋
　　一头雾水，自己惹着她了？好容易熬到了放学~
　　“允诺老师？有事吗？”江莱真的什么都不知道啊
　　“高二，学习为重，不能在男女方面耽误时间，你可知道什么意思？”允诺放下手头工作，打算做个善意开导，她才不会承认，是因为看见那一幕心情不爽导致的。江莱缓了一下立刻明白过来，哦哦，原来是因为今天那个叫袁辰的男生被老师看到了~的确不太好，她不想让允诺误会，但又头大，这肯定不是最后一个，以后怎么办？？？
　　“我还要报备？”江莱没情商的说了一句
　　“哼~父母也不会支持你这个年龄去思考这种事”
　　“他们才不会管我吧”又是一句吐槽
　　“我是个摆设？” 允诺不高兴很不高兴！
　　“噗”江莱没忍住还是笑了，今日份允老师有点可爱
　　果然年龄差距小，就容易沟通，语言代沟很小
　　“那允诺老师，这个蛋糕就帮我吃掉吧~”江莱宠溺的看着老师？？？宠溺？不过这确实是在江莱的眼里散发出来的~让允诺产生些许错觉，然后立刻抿杀！
　　“哼~少搭理男生，好好学习~知道吗！”真是恨铁不成钢啊
　　“表姐，还不下班吗？”声音从后面传出来~这声音？怎么这么！
　　“江莱~”
　　“景愿学姐~”两人几乎同时发声，随后景愿又有些失神？在一旁的允诺甚是疑惑~居然认识~
　　“认识？”允诺还挺好奇，挺有缘分的。
　　“嗯” “嗯” 额，这俩人真有默契可
　　景愿往旁边空处撇了一眼，问“还好吗？” 江莱明白，旁边空处是曾经总站在自己身旁的陆璐。“很好”却是摇着头说的，她希望陆璐开心起来，却也害怕她重蹈覆辙，再次伤害自己~那一个月真的是黑暗~
　　允诺越看越迷糊~这俩人绝对有事~
　　“走吧，一起吃饭吧！”小孩子们，吃饭还是可以聊聊的，她相信，这俩人绝对有故事，也许就是景愿的心结吧，景愿是自己表妹，是姑姑拜托自己照顾的大二新生，感情很好，姑姑和姑父那天有话没说透，只意思是，希望照看景愿，别再做让他们伤心的事情，允诺一直没找到妹妹这几年沉闷不乐的原因~
　　餐厅~
　　“就要这些吧，不要葱姜不要辣~”允诺居然记得江莱的口味，什么时候的事？还是巧合？
　　然后三人陷入了沉寂，允诺感觉这两人好像很熟又好像很陌生，总之有些尴尬~
　　“我去下洗手间，你们先聊~”允诺放弃了，有她在，这俩人一定不会说话了~不如留点空闲
　　“为什么不辞而别......”直击要害
　　“江莱，劝璐璐忘了我吧。”景愿低垂着眼帘，说不清是真的不情愿还是十分决绝~
　　“你该自己告诉她的。”话风变得生硬
　　“我不能，不能再见她，不能。”景愿只是一再重复着不能二字。江莱能感觉到，景愿学姐是喜欢的吧，到底发生什么事，让她当初走的那么匆忙，只给陆璐留下一句：分开吧。
　　景愿的眼角处些许湿润，她是想起了那段时间的难受与不甘~父母年纪大了，母亲大龄产子只有自己一个孩子，他们无法经受，只能选择离开~转学~
　　江莱看到了，她犹豫了，要不要告诉陆璐，她见到了景愿学姐？


第8章 转达
　　又沉寂了一会儿 ~允诺老师回来了
　　允诺看见两人脸色都不算好，心里有种不祥的预感~不是吧~两个女孩子？感情问题？
　　一顿饭下来，允诺老师一直给江莱夹清淡的口味菜，江莱想吃点重口味的，还要经历被拍手的风险~景愿看到她们两个有些好笑，又有些愣住，她也好想身边有陆璐的陪伴~可是，不可以~
　　“老师，学姐再见”她们把江莱送到楼下，江莱看见景愿一副欲言又止的样子，心中大概了解，她是不想让江莱告诉陆璐的吧，这两个人，真的是有缘无分了嘛~
　　回到家，江莱思考甚久，陆璐是自己的朋友，江莱埋怨自己为什么不告诉她，可告诉了，两人纠缠上 ，她也很怕陆璐会重蹈覆辙~
　　手机发消息：陆璐，你还记得她吗？
　　陆璐：不记得了
　　江莱看见这四个字就明白了，怎么不记得？她还没说是谁，她就秒回复了~思考再三
　　江莱：我见到她了
　　这次没有秒回，在那边抱着手机发呆的陆璐瞬间鼻子一酸，接近两年没再听过她的消息，还要去找她嘛？要问清楚吧最少？可能怎样？重蹈覆辙嘛？真切体会过心醉的感觉，疼，很疼，心会疼！
　　江莱没有追问，她的权利也仅限于此，不过没想到，景愿学姐会是允诺老师的表妹~
　　那一边，两人刚到家~允诺看着失魂落魄的妹妹 ，有些心疼 ，姑姑姑父交代的是这件事吗？
　　最好的方法怕就是酒了~
　　“小愿，来~”允诺拿出了红酒，放了个电影~为了证明心里的猜想，她思虑再三放了一个特殊的影片~
　　景愿喝着酒，静静倚靠在允诺肩边，慢慢的被带入剧情，两个女孩子相识相知相爱~景愿慢慢直立坐着抱着腿，眼里的忧伤明眼人一看便知~允诺明白了，起身关掉了电视~
　　“小愿，可以给我说说吗？”允诺看见了那两行清泪被偷偷抹掉~这是个心结，需要被打开~
　　“姐，我”景愿不知道该怎么说，当时被父母发现，她极力为自己辩解，在家里许久不吃不喝，饿晕过去，醒来在医院看见母亲哭红的眼睛，还有父亲苍老的面容，她第一次明白，原来父母已经这么老了~自己的挣扎大不过世俗，她的抗议败给了亲情，割舍不掉的亲情
　　“没关系，慢慢来~”
　　“我喜欢一个女孩子~活泼，阳光，爱笑，体贴，呵，是不是觉得这心理很变态吧，我喜欢女孩子”景愿的声音越来越低，眼泪终于还是控制不住决堤崩溃了
　　对于这些描述，允诺排除了江莱，江莱那股高冷生人勿近的气息，与这些完全不能对号入座，不知道为什么一遍心疼这个妹妹震惊之余，又放松那个人不是江莱
　　可小愿为何看见江莱脸色会大变？
　　“江莱身边的谁？”允诺小心翼翼地问着~
　　景愿轻笑了一下，果然姐姐真聪明~
　　“陆璐，一个很特别的女孩子~”景愿已经把脸埋进了胳膊里~陷入回忆，有些抽泣，是伤心，是爱而不得
　　这下轮到允诺震惊了，这？看不出来啊~陆璐？她班里的学生？江莱的身边人。陆璐也很漂亮，笑起来让人心情舒适，江莱的美是惊艳了时光，而陆璐就算是温柔了岁月吧！
　　番外插曲：往后的岁月里，再谈起这件事，两姐妹不禁动容夸自己眼光好，拐了两个美人回家~


第9章 校草了不起？
　　那一晚，允诺抱着景愿沉沉的睡去，只是自己五味杂陈。
　　第二天~
　　踏上讲台，环视了一圈，看见江莱和陆璐的方向，不禁乱想，摒除杂念，先上课~
　　江莱注意到允诺看向了陆璐，陆璐低垂着头，心情不好。不管怎么样，依照江莱的性格，她一定会告诉陆璐的，不管是否成功，总要去尝试经历过后再选择是否放弃。这节课，三个人心里，都不好受~一节生物课，允诺强势让自己回归正常~虽然是陆璐的事情，但眼睛总是有意无意看向江莱~
　　照例每天的一个时间段江莱需要去办公室~
　　办公室里依然有那个见到江莱会结巴的男孩子，打了招呼，也算半个熟人，虽然只是停留在打招呼方面~
　　“老师，这蛋糕您没吃？”江莱看见了昨天献上来的
　　“嗯？最近大家都喜欢这款蛋糕吗？”高一学弟穆子阳插了句话。
　　允诺老师抬头疑惑？很火嘛？ “还有谁吃啊？”
　　“就那天看见袁辰学长和莫昌学长都有订，得提前预约才能买到的。”江莱一听这名字，瞬间尴尬了~
　　不小心还得被允诺老师瞪两眼~心里暗想：桃花真是旺盛啊，哼~这只是老师对学生的照顾心理而已！
　　“是嘛，这么珍贵，你就给我送来了？”这□□裸的调侃，真是让江莱尴尬出了银河系啊！只剩下穆子阳在一边不明事理~ “嘿嘿，这不是关系好吗！”江莱得缓和啊，万一老师不高兴，疏远自己了，那自己的小心思也破灭了，江莱不是主动的人，甚至心里希望是老师先喜欢自己，不过，似乎不太可能吧~
　　傲娇允诺~穆子阳在一边看着？等等？怎么有种小媳妇吃醋，学姐在哄的既视感，眼花了吧？？？
　　好容易忙完了，刚出办公室的门
　　就遇见了那个大名鼎鼎的校草，莫昌~
　　“hello ，我叫莫昌，嗯，认识一下。”
　　“奥，你好，我是...”还没等江莱自我介绍
　　“我知道，你是江莱，见面礼 ，送你的。”莫昌抬手递过去一个礼袋~江莱不想要，但是还是被强迫塞到手里 。刚接过去，就看见办公室门口那个眼睛在盯着自己
　　江莱咽了个口水~完蛋啊~这男生谁啊，别啊允诺老师，不是故意的~
　　允诺点点头：“还不回家，怕主任不认识你俩？”
　　莫昌挺无所谓的样子问候一下老师，老师当然更好看，但是还是自己的江莱更吸引人。
　　“那我先走了，江莱，明天见！”莫昌不愧是校草，各方面评优A级别啊，就是有点不务正业，文科太差。
　　这宠溺的眼神微笑，好像江莱已经是他的女孩子了一样，看的允诺老师，一脸黑线~好家伙，把自己当摆设
　　“跟我进来！”　允诺不教育一下，不好收场~
　　“我还以为你收敛了。”允诺就这样盯着江莱，看得人发毛~
　　“我不认识，嗯，刚认识~”江莱说的实话啊
　　噼里啪啦~一大堆，一个小时过去了，谁说没代沟
　　江莱忍不住就问了一句：“允诺老师 ，您没遇见过？不是比我还多？”当然，这肯定是小声嘟囔的~
　　24岁年轻老师是有好处的，比如耳朵！
　　“你！”这可如何是好，无法反驳，无法挑刺，而且确实江莱应该并没有早恋~


第10章 陪伴
　　被学生怼了，还是自己的班宠课代表。今天这场戏叫做课代表惹毛美女老师。
　　江莱俯下身凑近允诺的眼睛，这样的近距离，允诺一时忘了躲开，只是屏住呼吸，四目相对-心里都在悄悄夸对方眼睛好看，江莱嘴角勾起一抹笑意~
　　“老师可是？不高兴了？” 江莱这是主动开撩了？
　　“叮~”允诺手机来了信息，打断了这短暂的暧昧气氛，一下子回到现实，尴尬的去看手机 。
　　手机短信：今晚有空吗？请你吃饭---沈墨
　　当然，江莱也看到了，心情骤变！
　　“咳，现在不早了，跟我走吧！”允诺收拾了开始撤退，聊过几次的沈默，还挺幽默的，打破了对医生的板正观点，也算聊得来。
　　什么鬼？约会带着我？看不出来我不高兴？
　　一路上，车里两个人沉默寡言，江莱将头扭到一边生气不想看允诺~允诺偷瞄了几眼她，这个小狮子？心情不好吗？刚才还好好的？
　　“允诺，来这边~”这是那天那个医生？穿得真正式..
　　叫的挺亲热啊~还允诺！是你能叫的吗！
　　不行，压压火气，要不太明显...
　　“有忌口嘛？”如果不是因为沈墨正在追求允诺，那这个沈墨也算一表人才，各方面都还不错~可惜了
　　“少辣，不要姜和香菜.....” 这是江莱观察出来允诺的口味，之前也是为了配合自己感冒才一点辣都不吃的
　　沈墨有点小小尴尬，允诺到是比较吃惊，这小屁孩，知道的不少~背书怎么没这么细
　　一顿饭之间，沈墨一直找话题，不过问问自己的病情，夸夸自己和老师都很漂亮，在学校招人喜欢之类的，听的耳朵都起茧子了，也不知道哪里幽默了！
　　这就是成年人的世界嘛？
　　沈墨出言几句邀请去听音乐会~被允诺这个理工科女生及时制止了~哈哈哈哈哈，江莱面上挂着的笑意隐藏不住，但也只能在心里哈哈大笑
　　终于吃完了一顿漫长的晚餐 赶紧走吧！
　　回去的路上，允诺外头歪头看了看嘴角依然噙着笑意的江莱，不禁问：“有这么高兴？”
　　江莱：“理工科老师，去听音乐会吗？嗯？”这完全是挑逗，调侃，要不是允诺在开车，她一定会收拾她一番，这孩子有把自己当老师吗？
　　允诺真是被气笑了真的！这小屁孩，就叫小狮子了
　　把车停进了地下车库~
　　“我们散散步吧”话语间，两人关系好像越来越近了，不再像普通师生那样生疏隔阂。
　　“允诺，你很喜欢沈墨嘛？”江莱想知道她的想法
　　“允诺？现在是连老师都不叫了是吧！”允诺佯怒，却也笑着~ “沈墨，医生，其他条件也都不错啊~”
　　“哦”江莱落寞了，对啊，以允诺的条件，这些都是基本的吧？ “但我对他没兴趣诶”
　　“嗯？”江莱猛抬头看着她，她说没兴趣？没听错？
　　允诺看着这小狮子瞪大眼吃惊的样子，好玩极了。
　　“干嘛？这么着急想让我嫁出去啊！” 允诺也会调侃人了呀。“我有那么老嘛？”
　　“好！对了，景愿学姐还在你那住吗？” 江莱看着陆璐这几天心情摇摆不定的，很是心疼。
　　允诺有些失神那天晚上听到后，有点惊讶，但也能接受吧，毕竟爱上一个人，无关性别，只是感受，这爱而不得，才是小愿解不开的心结。
　　“还在，她请假回来散心”允诺没说是心理医生建议的，他们都不曾想到，景愿是如此不堪一击~
　　江莱想说陆璐，但又不确定允诺是否知道，一时间还真不知道该怎么办好了？


第11章 过去的故事
　　允诺想跟她聊聊，江莱应该知道很多事情吧~
　　从便利店出来，两人买了几罐啤酒，去了楼顶天台吹晚风 “江莱，你有喜欢的人吗？” 允诺笑意问她
　　“有，很喜欢。” 允诺没想到江莱回答的这么干脆，毕竟自己是她的老师，应该有所忌惮才对
　　“嘿嘿，被你这个大美女喜欢，他应该很有魅力”江莱没有表现出任何她不直的感觉，自然带入那个人会是男生罢了 “嗯，她真的很有魅力！”偏头看着允诺，意味深长，心里眼里都是她
　　允诺也看着她，面前的江莱，这个女孩子，真的很美 ，也很优秀，该是多少男孩子的青春诶
　　“你知道吗？之前听见有学生偷偷讨论，你的眼睛里美得好像有星星”允诺也很喜欢江莱，可能起初是因为长得好看，后来相处下来，发现，两人待在一起的时候很有安全感，也很舒心，放松....
　　“星星？那估计是我看见了喜欢的她吧！”这种话里有话，江莱没法直接表达自己对她的爱意，还是压下去了。
　　“这个人在我们学校啊？”允诺知道了有这个人的存在，不禁小心思 想多问一句，确实，这个私立高中校长没有管束校服和发型，只要求不好乱来就好
　　青春期阶段最容易喜欢上比较帅气的男孩子，允诺自己心里猜测是哪位校草莫昌还是那天瞥见的送蛋糕的男生，甚至联想到了办公室班宠穆子阳身上去了
　　“不要早恋！” 允诺不想再想了，些许不开心？
　　喝了些酒,两人才开始谈起景愿和陆璐
　　“她们怎么认识的？给我讲讲吧”允诺说着又灌了自己一口酒
　　“两年前了吧，在学校的食堂，景愿学姐没有带饭卡，找到了我们，陆璐主动借给她，还加了联系方式。大概是陆璐见色起意吧，按捺不住地给景愿学姐发消息，约她一起出来，我亲眼见证过陆璐因为她一句话，一个动作而心疼.心伤，景愿学姐很好~,很照顾陆璐的小脾气，后来，陆璐告诉我，她甚至把景愿学姐安排进了她的未来，我静静听她规划，曾经那个也不怎么爱说话的陆璐变得活泼，唠叨，每句话里怕是离不开学姐，魔怔样了吧，哈哈。”江莱停了停，她没夸张一句话，两个人在那时可以看出真的是互相喜欢过的！
　　允诺有些被带入，心里对陆璐和景愿有些改观，两个年纪尚小的女孩子，正面跟世俗对抗，该受了很大折磨吧 “江莱，那时候你有劝阻过吗？”允诺想知道江莱对同性之间的想法
　　“一开始，有，可后来看见陆璐那么坚定，还有这一路走来的热情不减反增，我也就不再说了。她们的路该有过尝试,不然，会留下很多遗憾，就像现在吧~”江莱心疼这两人，也心疼自己，她怕是陷入了这个局面，感受到陆璐那种满心欢喜为一人的期待与幻想
　　两人又多喝了几口，不知道是为了她们还是自己
　　“后来呢？” 允诺听着这对情侣之间的故事并没有表现出反感，甚至觉得就该这样？察觉到自己这种情绪，又猛灌了一口酒，那自己呢？是吗？
　　“后来，就变成了现在这样，景愿学姐在给陆璐过完生日的第二天就再也没有出现过，凭空消失了，陆璐一边找，一边等，她不信那个爱进骨子里的女孩子会这样伤害抛弃她，没有人知道景愿学姐为何转学后离开，连句话都没留下，陆璐变得自暴自弃，变得让我不认识，酒吧几乎夜夜都有她的身影，她那时才16岁。就好像经历了一个世纪，变得让我陌生，当然，她身边也开始不断变换着人”江莱再谈起这件过往，依然心有余悸，她害怕，怕陆璐想不开，就像学姐一样，突然离开了~
　　“我竟然都不知道这些......陆璐看起来原来是这么专情的人...后来呢？怎么回归正常的？”允诺静静听着故事，变得忧伤~是她没经历过，但是却感觉爱情好像毒品 ，陷进去，无法抽身~


第12章 同眠
　　“我不想看她再继续，因为自从学姐走后，她变得多情滥情，身边不断出现各种人，我怕她毁了自己会后悔，在她从酒吧出来的那一刻，我真的生气了，一巴掌，把她和怀里的人分开！”江莱说着说着 ，有些无奈
　　“不怕嘛，不怕跟你绝交？”允诺玩味地看着江莱，没想到柔柔弱弱的校花，也有狠的时候。
　　“怕，其实打出去那巴掌就后悔了，但能打醒就很好，我们认识很久了，不会因为一巴掌而绝交吧，呵”
　　“她推开了旁边人，拉着我同样去了一个大厦的顶层天台，看着楼下楼前的灯红酒绿，放声痛苦。那一晚上，我都陪着她，毕竟，那个天台没有遮挡物~后来那一晚之后，她似乎清醒了，回归了生活，就只是变得没那么唠叨~”江莱讲完了她们的故事，看着允诺呆呆的样子，心里总在想：允诺，希望我们不要这样...
　　允诺一直在思考，沉浸在了这个故事里面，她知道妹妹的迫不得已，但无法对江莱说出，因为这是她作为姐姐对家里那两位长辈的责任..
　　江莱看着允诺有些冷，接近十一月的天气在天台这个夜晚，虽然美好，但不免有些清冷凉风,在包里找出了围巾，自己亲手给允诺带上 一句：“别着凉”，让允诺心里有些悸动，不不不行，这一定是气氛故事带入的问题，她可是江莱的老师啊！
　　两人把最后的啤酒喝完，允诺有些微醺感，没想到江莱的酒量这么好，酒被她喝了大半，看着跟没事人一样~允诺有点困了，依靠在江莱的肩膀上，明天放假休息，就让她好好睡一会吧~她并不想马上打破这份美好，除了在医院，现在才是两人离得最近的时候~
　　不禁动容轻触了一下她的眉毛，几寸之处微醉状态的允诺抬起头盯着江莱的眼睛，轻笑了一声：“真的有星星诶！”
　　江莱不自觉咽了口水~有点紧张~自己果然比不上陆璐那么大胆追求自己所爱~
　　“小狮子，我们回家吧好不好？”这个状态的允诺不小心把自己给江莱的外号叫出来了，搞得她哭笑不得。
　　怕她摔倒，就牵着她的手一起走，但是就这么自然而言的走到了自己家门口，还是允诺带她来的~这是要同居嘛？？？看着十分有酒品不撒疯的老师，十分可爱
　　带回家去---起码当时的念头是这样
　　“跟我一起回家吧”江莱还是在询问好像有点清醒的允诺老师，她不想因为自己的行为，吓跑她~
　　“嗯哼，走吧！反正你爸妈也不在嘛！”
　　应该是醒酒了吧看样子,还得先去洗漱一下的，还好，由于家里两位经常出差，家里总要备下好多生活用品专门放在一个房间，这可真是为允诺准备的足足的！
　　家很大，很清冷，由于允诺的到来，添了一丝温暖
　　终于都收拾好了躺在床上...当然，是一张床啦 ，两人也没想到会因为家里妹妹和陆璐的关系让她们关系也更进一步发展吧。
　　允诺刚要关灯，就听见江莱有些着急：“别，别关，我... 我怕黑”
　　允诺一愣，看来父母不在，江莱的安全感都寄托在了灯火上，有些心疼...
　　她把灯调到了最暗亮度~打算过去搂住江莱一起睡，也是为了消散她心里的害怕。
　　允诺轻轻搂过江莱的腰，深夜里，呼吸都变得急促而又小心，“乖，我陪你，别怕。”
　　闻着允诺身上的清香味，听着允诺均匀的呼吸声，她甚至有些贪恋这一刻，希望未来的每一天都有允诺陪着自己，让那个怕黑的江莱不再没有安全感！
　　过了好久，且听见一句：“我喜欢你，允诺老师”深夜，睫毛微颤~


第13章 约？
　　第二天两人睡到不早，如果不是因为那通电话，估计就要睡到中午了吧。
　　“喂？你好，哪位？”江莱接了电话，睡眼惺忪~
　　“江莱，我是莫昌。”莫昌想约她
　　“噢，请问有事吗？”江莱看见允诺醒了，正看着自己，有点不太敢接话了都。
　　“今天放假，下午要不要一起去图书馆，氛围好。”莫昌这个理由找的好啊，学习为由。
　　江莱看见了允诺突然瞪自己，哪敢答应啊！“不，今天想休息一天，在家不出去了。”江莱希望莫昌自己懂点事，别在这时候跟自己纠缠~
　　“哦哦，那你好好休息，明天放学见喽！”其实之前江莱拒绝别人之后，那些男生也知道自己配不上，也都不会再上前，只是远远关注着江莱，但是这个莫昌应该可能自我感觉不错吧，一直不肯放弃。
　　又是一阵头疼，什么明天放学见？见个鬼啊！
　　“哼，小孩子，不学好......”允诺背过身去不想说话
　　江莱赶紧贴过去，把脸埋进允诺的颈肩处开始学着陆璐当初那般模样的撒娇：“哎呀，允老师，我不是没答应他嘛？”
　　“没答应干嘛把联系方式给他！” 允诺不喜欢别人靠近江莱，这是一种保护欲吧？
　　“天地良心！我不知道啊！允老师？你生气了吗？”江莱起身往允诺那边靠近，想看看她的表情，这是吃醋不高兴了？还是作为老师都不喜欢学生早恋？
　　手机短信：今天休息吗？---沈墨
　　不好意思，刚好被江莱看到是谁，毕竟俩人在一张床上，现在又离得这么近...
　　“允老师，这样始乱终弃真的好吗？”虽然这只是开玩笑，却也把允诺逗笑了~
　　“嘿，你这小鬼，我抛弃谁了！”
　　“我啊，我们都睡过一觉了呢...哎，只见新人笑，不见旧人哭啊！”江莱表现得极其委屈，好像真的被抛弃了~
　　允诺脸红了一下立刻和江莱这个小狮子钻进被窝扭打在了一起，那天在车上腾不出手来，现在可不是！
　　好容易两个人赖床到了中午，实在饿了才舍得从被窝里出来。
　　“对了允诺老师，昨晚有没有给景愿学姐说一声没回去？”
　　“哎呀，忘了这事,没有给我打电话，应该没事吧”允诺正打算去厨房熬点粥随便吃点。就被江莱拉回来了。
　　“还是我来吧，毕竟我经验丰富”江莱上次喝了点允诺做的粥，真是终身难忘啊！
　　允诺撅了下嘴，有这么难吃吗，饱了不就行了......
　　没一会功夫，两荤两素一汤就这么完美摆在允诺面前，心里咯噔一下，自己照顾自己的小孩，有些心酸。
　　“真不错，给你个赞！”孩子气一样的允诺老师，让江莱染上了笑意，就这样一起生活吧？
　　“我见到她了，在你家附近，我们打算聊聊 。”这是手机里陆璐发来的短信，江莱撇了一眼，有点震惊掺杂着担忧。看着面前吃着正香的允诺，下定决心得留住她，别破坏了那俩人的见面约谈。
　　饱餐一顿~
　　允诺正打算收拾一下起身离开~
　　江莱正着急要阻止突然冒出来一句：“老师，怎么能吃干抹净就拍拍屁股走人呢！” 这话一说出来，自己都蒙了，完了，这话说的老司机了~
　　“你这小鬼，今天总是乱说话，不对劲哦！”允诺知道江莱平常很高冷的，生人勿近写在脸上。今天这是怎么了？
　　“你刚才手机来了短信之后，就有心事的样子，说说吧！自己自首吧。”允诺看到了只是没说出来罢了。


第14章 缘分
　　“额，有几道题不会。”日了天了，真的不会说谎了，才编出一句这个。正想着该说什么理由，就看见允诺猛的靠近自己，盯着自己的眼睛看着。
　　“你每次想说理由的时候都紧张的摸耳朵，这个理由不好哦，而且你好像不会说谎的样子。”江莱不自觉后退一步扭过头去，呼了口气，这个允诺真是个小妖精，要不是不想那么着急，早就吻上去了。
　　说完就拿起外衣准备离开，手刚握上门把。就听见一句：“是陆璐！”允诺站住了，回头看着江莱想继续听下去。
　　江莱过去牵回允诺，示意给她们点时间吧，心结想打开也只有那个系住的人才能打开了。
　　允诺坐在沙发上，十分纠结。是作为家人，景愿的长姐去考虑，但为自己的感情心结，也该去聊聊的。
　　屋内一阵静寂~
　　“喂，爸。”
　　“小诺啊，今天休息晚上回来吃饭吧，我跟你妈邀请了小沈来家做客了。”允父打电话像是圣旨降临。
　　扣下电话，允诺撇了一眼旁边的小狮子，怎么有种被捉奸的感觉？？？“原来你们已经发展到见家长了啊”
　　说实话，还真不是，只是允诺觉得自己有时候似乎跟江莱走的太近了，不像师生关系，有点危险，心里想刻意躲避，但是行动上又从未阻止过，很纠结就对了。而沈墨就算是一刻救命草吧？
　　“他，父母比较喜欢他....”允诺自己说话都没底气了
　　“哦，回去吧。我要睡觉了。”江莱说这话自己都不信，睡了一上午哪还能睡得着，只是不想让允诺看见自己这些莫名其妙不该出现的情绪罢了。隐忍或许才是江莱惯有的风格。允诺轻轻点头，没有戳穿她。
　　晚饭，吃的心不在焉，父母一起有意无意撮合两个人，沈默说话也很漂亮，做事更是深得允家父母欢心，自家闺女才24岁，干嘛这么着急往外推？说的话无非是，沈墨医生好职业，28岁年纪轻轻就能做到这个成绩已经很不容易了，一表人才又绅士有礼貌，要好好抓住机会啊。允诺游走的心思若有若无，这还让一旁的妈妈恨铁不成钢，跟个木头似的，配个笑脸都不会！
　　沈墨给允诺夹菜，经过上次和这次也在默默记下允诺喜欢的菜品，他想对她好，一见钟情的魅力就在这吧。北师大的校花让人一眼万年遭人嫉妒了吧。父母看俩孩子是越看越般配啊~真是都很优秀，明明自己女儿这么优秀还漂亮，就是脑瓜子不灵光，让他俩颇为嫌弃
　　“诺诺，你去送送小沈。”爸妈不知道为什么对24岁的允诺这么没信心，怕嫁不出去吗？
　　楼下~
　　“允诺，我，哎呀，我喜欢你，做我女朋友吧”沈墨28岁，学医，口舌比较笨。但他自己清楚，过去的28年里这个女孩给她从未有过得感觉，思念.傻想，此刻内心更是无比慌乱~又有点后悔怎么这么着急真的是！


第15章 在一起
　　“好...”
　　一个字让正在心里小鹿乱撞的沈墨停止了呼吸，他没听错吧？好？可是允诺心里并没有小鹿乱撞的感觉，就好像在答应别人一件事一样简单。沈墨算是高兴傻了，语塞不知道说些什么了 。
　　“我一定会好好对你，一定一定 。”允诺看着眼前的男人，为什么会答应？合适？喜欢？习惯？还是逃避别人？心里有些乱。看着如此手忙脚乱样子的沈墨有被逗笑，28岁的人了，还有这种幼稚小孩子的时候。
　　“好了，快走吧。很晚了，路上注意安全。”
　　“好，好”沈墨激动地拥抱了允诺，当时考上博士都没这么开心过。怀里是真真切切的允诺！
　　“叮~”手机里是江莱发来了一张照片，极美的黄昏恰好的抓拍。赶巧旁边有在放烟花的人们，允诺随手拍下，与她分享头顶上共同的天空~
　　当晚，允诺还是回了自己的住所，看见景愿自己在家，眼神似乎比以往有了些灵气。她跟陆璐见过面了，这种改变真的是爱情才能做的到吧？
　　“小愿。今天过得好吗？”允诺这算是明知故问了。
　　“姐，我，见到她了。”景愿没打算瞒着允诺。
　　“看你好像是不太一样了”允诺打趣了一句。
　　景愿终于在经历两年后露出了久违的笑容，难得，真想给姑姑和姑父拍一张，可惜，让她笑起来的人，终究还是陆璐。
　　“我等她，大学。”很用力说出来的话让允诺明白，她们两个都过不去那道门槛，既然迈不过去，就老老实实在圈里生活 。父母那一关，慢慢来吧......
　　听后，随景愿一起坐在沙发上，允诺一手撑着脑袋看着妹妹，一手又在整理妹妹的碎发，大二的姑娘了，20岁是成年人的意识，该有自己的想法和喜欢的人.她并不反对，只要自己的妹妹开心就好。
　　“不能结婚，就谈一辈子的恋爱吧~”允诺的开明让景愿鼻子一酸，家里人的支持真的太重要了。
　　手机那边的江莱，还在胡思乱想，殊不知昨晚怀里的允老师已经成为了沈医生的女孩子。想的有些烦躁。
　　就这么暴躁的睡过去了
　　第二天又该去学校了~
　　“陆璐，我看你好像有点不一样哦。”江莱原来挺喜欢她们在一起的氛围的，现在也一样。
　　“哎呀，你不是都知道了吗！别羞我了好不好！”害羞的陆璐不停求饶惹得江莱哈哈大笑，旁人看她俩，校花莫不是傻了？被发现后，江莱迅速停止了傻笑，重新回归高冷范。“呦，会变脸啊你丫”从小玩到大的闺蜜就是用来互相打趣的。
　　忙碌了一天好容易放学了~
　　校门口，快到的时候就看见一辆黑色的轿车停在了旁边。“hi，江莱小朋友。”是沈墨？后坐是？允爸妈？
　　“怎么来这了？”身后是允诺老师的声音，侧身躲了一下，就听见沈墨接话说：“今天是叔叔阿姨结婚纪念日啊！” 我们一家四口得去庆祝一下吧！
　　一家四口？什么...情况？她狐疑看着允诺，期待她和原来一样给自己一个解释，但允诺只是心里不舒服了一下，只是因为被小狮子听到了吧，但是这种想法是自私的，她得回归正常~
　　“抱歉啊爸妈，我给忙忘了”允诺不想看或是不敢看江莱那个眼神，太杀人了！
　　“这是？”允父先开口，怎么沈墨也认识这个学生？
　　“哦，是诺诺的学生，还是因为她，我们两个才认识的，这算我们的小红娘吧！”沈墨三言两句，划清了江莱和允诺之间所有的牵连，只是老师和学生而已，他们才是幸福的一家四口！
　　“江莱！”


第16章 询问
　　莫昌从后面赶过来，打破了现在的僵局。江莱只知道现在心里堵住了，梗塞的感觉真难受~
　　“我们走吧？”沈墨看着允诺，可她却在看着江莱和莫昌。
　　“快回家吧！”允诺是对着莫昌说的而不是允诺，反应过来的江莱，手揽着莫昌要一起离开~外人看着真是又一对郎才女貌，羡煞旁人吧。
　　“老师再见 。”生冷的语气，让她们的亲昵覆灭了
　　允诺一直看着江莱的手搭在莫昌身上，真是够主动的！出了校门还不放开？？江莱也知道后面有双眼睛盯着，所以迟迟没有松手~
　　“真希望这是真的！”莫昌无奈地看着江莱，走远了，两人才走起安全距离。
　　“故意的？好，但是，我很乐意为你做挡箭牌。”莫昌不生气，也许这样两个人还能更进一步。江莱有点愧疚，不该这样，不该牵扯进莫昌来。
　　“走吧，吃点东西去。” 莫昌说
　　后开为了表示道歉，江莱主动请客了，不过男生可不能让女生请客，起码莫昌是这么想的。
　　另一边车内~
　　“刚才那是江莱同学的小男朋友？”沈墨似乎有点八卦啊。 “嗯？刚才嘛？现在的小孩子长得都挺漂亮的，要不是年纪还小，确实挺好的。”允母发自内心的说，那个女孩子长相绝对讨人喜欢。男孩子也是，刚才走到一起，颇有点未来的意思。
　　“不知道，应该不是吧 ”其实允诺说这句话挺没底气的，不知道是不是，但不希望是~听见母亲说那句话，对啊，江莱这么优秀配的上最好的男生！
　　“这叫早恋！什么挺好的真是！都当你闺女了，都24岁老姑娘了！”允父这话一出车里的氛围瞬间好多了，沈墨偷看一眼允诺，心里有点甜意，他想有个家，跟允诺的家。有两个活泼像允诺一样漂亮的孩子 ，这一切的对象都要是允诺才行！
　　允诺刚才还有一丢丢忘了父母纪念日的愧疚感，现在没了，一点都没有了！！
　　“江莱，我会保护你的！”莫昌把江莱送到楼下，临走前说了这句话，江莱挺感动的，从莫昌的说话，三观，行动，这的确是个很好的男孩子~ “谢谢你，莫昌”
　　心里已经有人了，就再也装不下别人了，如果莫昌早来一步，也许一切都不一样了吧？不，也许，自己还是会对允诺一见钟情......
　　第二天，学校传遍了二人的八卦。还有照片为证，不知道谁这么无聊还拍下来了两人一起吃饭的证据。三个级部都在讨论，成了饭后茶余的消遣话题。也是学生在枯燥的学海里唯一的乐趣了吧。
　　允诺正在上楼，就听见拐角处两个女生在讨论校花校草在一起了的事情，语气里满是羡慕，允诺听到了，还不怎么相信的，毕竟有些学生就是在传谣言而已，她太知道这里面谣言的可怕~
　　刚打开办公室的门，就听见穆子阳问江莱这事是不是真的，没等着回答，穆子阳看见老师来了，就赶紧住嘴了，江莱看见允诺回来了，手里拿着卷子一挥：“数出来发下去了 。”　就赶紧离开了，丝毫没有之前不舍的走的感觉，这感觉是在躲她嘛？
　　她走后，允诺看着门把手有些发呆~穆子阳也不敢吭声，生怕被揪住问责。
　　“穆子阳，你刚才说什么？”允诺问了出口
　　“啊？说什么呀？”装傻什么以后在老师那里管用过
　　“嗯，就是传闻嘛，不一定是真的也，就算有证据也不一定吗，巧合巧合。”穆子阳算不算泄密啊，会不会被学姐打啊？


第17章 心意
　　“什么证据？”允诺捕捉到了话语间的重点 。
　　穆子阳觉得自己真的要惹事儿了居然不小心把这件事儿给说了出来 ~还是给老师听，活脱脱像一个告密者。
　　“就是在学校大群里的几张照片而已 ”
　　允诺以命令的口气让穆子阳给她看照片。毕竟老师是肯定没有在那个大群里的。
　　那几张照片都是，他们揽着胳膊的照片，他们吃饭聊天的照片。允诺顿时脸黑了下来，江莱，你还真敢！
　　就是这样平时温柔的允诺老师，把穆子阳这厚脸皮学生都能给吓跑了~允诺真的不高兴了，但是静坐一会又在想，自己以什么身份这么生气，老师吗？老师似乎只有劝诫的职责~
　　她没有冲动得去找江莱问话，责怪她在不该有的年龄去想这些乱七八糟影响学习的事情。
　　总之，没有好心情，正巧沈墨值班，自己可以安心回家里好好待一会~
　　“姐，怎么看起来不怎么高兴啊？”景愿跟允诺一同长大，最了解她的心情变化吧。
　　“你的江莱小学妹，正在跟学校里一个男生绯闻传的沸沸扬扬。”允诺无奈起身去倒杯水。
　　“姐，你为何这么关注她 。”景愿真是一针见血，针针扎在要害，还不漏声色啊。 “课代表吗，我又是班主任，肯定多了解一些吧。” 允诺心虚~
　　听说弯的人可以认出属于自己圈子里的人，不知道这个结论是不是真的呢 。而姐姐就挺像那个受。
　　“而且你怎么会和普通学生住在一起一晚呢？”景愿说出这话，允诺差点呛到自己，她可从来没告诉过她这事啊。一拍脑袋，想起来了，这中间还有个陆璐小间谍
　　“喝酒了，回不来，凑合睡一晚...”这句话声音小，估计自己也知道自己不信吧别人更不信吧！
　　“哦吼？是嘛？”景愿摇摇头，临进屋说了一句，“自己想想吧！”
　　怎么说呢，这可能是陆璐和景愿说了这件事，结果景愿也挺磕表姐和江莱的cp。有意引导一下~
　　“喂，今晚？好，我去接你吧”允诺接到闺蜜电话，大学最好的闺蜜，终于留学两年后回归祖国了！居然也没事前通知一下，这么仓促说回来了。
　　“顾漫！”两闺蜜见面给个大大的拥抱，随机找了个酒店先休息一下。那天两人交谈了很多，听了顾漫在国外的经历很有有意思，不过吃惊的是，顾漫有了女朋友！允诺要疯，怎么身边人都变成这样了，带坏自己这样好吗？？？
　　当听顾漫询问自己这几年有没有遇见特别的人的时候，允诺大大方方把景愿和沈墨的事情全盘托出~
　　“那景愿和陆璐是怎么搭上的？”果然是闺蜜，太懂允诺了，允诺隐瞒了江莱的事情。这一问，也被套出来了。该轮到顾漫吃惊了！一向直女的允诺也出现了问题，不会真的是受自己的影响吧！
　　“我还挺想见见这个女孩子，居然能把我们北师大校花的心思打乱，一定不简单哦哈哈” 顾漫这两年变坏了，这才是允诺最大的感受！！！
　　一五一十，没有遗漏的说完后。顾漫来了句：“你该去哄哄你家那位了，她估计是生气吃醋了。”
　　允诺迷茫，吃什么醋？顾漫理解，毕竟理工科女生嘛，头脑机械化很正常，敲了一下才继续说~
　　“沈墨去接你，你们一家四口太耀眼了吧，一个跟你亲近的人忽然远离你，不想想原因嘛？”顾漫觉得这么简单的道理都不想，估计是当局者迷了吧~
　　“那你为何接受沈墨？”顾漫还是问了出来。


第18章 特殊
　　“沈墨挺好的...感觉得到很喜欢我...”说话都没有底气
　　“你的好人卡发的倒是不错，不想耽误人家姑娘可以，但是也别拖人家下水喽~”顾漫希望她走心，可是按照诺诺的脾气，可能性不大了~心疼那个小姑娘。
　　嗯，就是那天晚上决定，还是不能去打扰江莱的生活，未来的她，会闪闪发光，身边也会有更好的人出现
　　好家伙，江莱更气了！自己原来真的是那么不重要，不值得允诺放在心上是嘛？
　　“你是不是？”允诺作为班主任还没问出口就...
　　“是。”江莱认，为何不认？
　　“......你才高二，正是关键时候...”允诺没想到这小狮子答应的这么干脆。
　　“这不是也没耽误学习！”江莱优秀有底气说这句话
　　允诺被噎的没话说。正巧沈墨打来电话，还未接，就看见江莱嘲笑一声：”还是先管好您家那位吧！”说完径直回了教室。扣了电话，也没有心情跟她继续聊下去，只有一个办法了~
　　“小愿，帮我。”允诺找到了救兵。
　　当即约出来陆璐和江莱一起玩。时间就在周末，现在才周三，顾漫让哄那就哄哄呗...起码不要跟自己阴阳怪气的就好啊~
　　周末密室逃脱内~
　　江莱不知道允诺也会来，不然肯定拒绝！
　　“那我们分组吧，先走了！”陆璐和景愿自动一组就先溜了。这个密闭房间只剩下允诺和江莱，想走也走不了了 ，硬着头皮上吧！
　　“你还在生我气啊？”正好的一个环境可以聊聊天，江莱半听半找出口~
　　“哪敢啊生老师的气。”江莱撇了一眼，居然还知道我生气了，也不算太木头就好。
　　其实，都不知道生的什么气。就只是自己的小脾气，需要允诺包含一下。
　　允诺就只是说：“不该猜你和别人的八卦好吗？”
　　敢问，一个你极其喜欢的人在你面前示弱，你会是什么表现呢？江莱这一刻只是想拥她入怀~
　　“我们还是朋友对吧？”允诺主动提出来，老师跟学生做朋友？别开玩笑了~
　　但能做什么？表明心意？恐怕就到了决裂的时候了吧！这估计是个肯定的答案！
　　“嗯，朋友。”
　　“灯，开灯！” 在外面陆璐关掉了电闸，她知道江莱怕黑，挺不忍心的，但也在帮江莱把握机会啊。
　　突然黑掉的密闭房间，允诺第一反应过去便抱住了缩成一团的江莱。“别怕，别怕，我在~”好美的一句话，紧紧相拥的两人，却没有人见证。陆璐计算着时间，不能太长，江莱会崩溃的 。
　　擦掉江莱的泪痕 ，这个孩子怕黑没有安全感让人心疼极了，眼里满是温柔。江莱看见了光亮，安稳下来，这几日的苦楚涌上心间。
　　结束后~江莱和允诺恢复了那种比较友好的地步，只是江莱的眼神变了，不再那么的？单一？
　　就这样江莱每天看着允诺，日复一日，结束了高二那一年还不那么辛苦的时光~
　　转战高三的最后冲刺，此时距离大年三十还有不到一个月了。
　　“马上备战期末，大家打起精神！”允诺还在给这群辛苦的高三学子打气，马上到了冲刺关头，一定不能松懈，会越来越好的！
　　允诺看着低头刷题的江莱，心里默念：最后半年了，小江莱，你要好好的照顾自己，走下去，找一个可以好好对待你的人 。
　　低头刷题的江莱清晰感觉的到她在看自己，强迫自己不抬头与她对视。


第19章 除夕夜前夕
　　时间距离高考毕业很近了，没了朝夕相处，还有什么理由见到允诺，想着不由得有些心塞~
　　陆璐与景愿的约定也越来越近，她变得异常努力，爱情的力量是真的很伟大。
　　“终于考完了！”同学们长舒一口气，大家默契的不去对答案，就想过个好年哈哈。
　　“今年怎么过？” 陆璐小心问着，长久在国外的江莱父母，今年不知道怎样...
　　“他们比较忙...”江莱其实也有点习惯了，他们要是突然回来，怕是才不适应，想想也挺搞笑的~小小年纪就孤家寡人了。 “那莫昌？”陆璐觉得他人挺好的。
　　“谁知道呢。”江莱这几个月来一直跟莫昌走的关系比较近，成了朋友 ，了解过后的莫昌更让人觉得值得接触，只是他们已经生不成爱情了~
　　手机短信：如果父母很忙的话，我们出去逛街吧~
　　“呦，这就约上了，嗯哼？”陆璐突然冒出头来。
　　还有两天就是除夕了。爸妈打了一笔巨款，恐怕他们也只能做这些了吧。陆璐陪着景愿，江莱就打算自己先出来逛逛街，看见了匆忙离开的沈墨，允诺四处看看，同样看见站在不远处的江莱，瞬间心情感觉好多了，毕竟和沈墨出来逛街，也是被父母催的。
　　“他？”
　　“嗯，医院有急救病人手术。” 允诺看着认识一年以后的江莱，该怎么形容，有这个年纪不一样的成熟和知性。
　　“看什么呢！”旁边一对情侣路过，男生被允诺和江莱的容貌吸引住了吧，气的自己女朋友揪住他的耳朵。
　　允诺和江莱同时笑出声，异口同声：“红颜祸水”默契依旧啊，班主任和课代表待久了，那必须出这个效果
　　“逛完了吗？”允诺先开口了
　　“不想逛了，有些累了。” 江莱说的实话，自己一个人逛街，兴致真的不高 ，陆璐这个重色轻友的！
　　“一起走吧，爸妈回来了吗？”允诺知道她的父母忙，但是过年总会回来的吧？
　　“他们比较忙” 江莱的语气说不上轻松但是绝不会是压抑，离开太久也就变得自立太强。
　　在刚走出大门口 ，门口一块砖没装好，穿着高跟鞋的允诺被卡住直接扭到了脚。
　　“嘶！”允诺紧皱的眉头，看来有点厉害。
　　江莱自然先扶起来，马上叫车先回家去。
　　商场门口距离出租车还有一定距离，手里还提着不少东西，女生的购买战斗力力不是一般的...
　　“诶！”允诺惊呆了，才比自己高一点点的江莱居然有力气打横抱起自己. “抱好，怕摔到你” 我擦，这种男友力哪冒出来的！！！
　　“购物袋。”允诺被抱着，真的怕被摔，就两胳膊紧紧环绕着江莱的脖颈，在天气如此严寒的情况下，允诺下意识锁在江莱怀里挡挡风。江莱感觉到了，嘴角微微勾着笑。
　　“没事，我一会拿” 江莱把允诺抱回车上，重新回去拿购物袋。
　　出租车直接去了允诺家，同样直接打横抱起回了家。一点不惧怕周围邻居的眼神 。允诺汗颜啊 。
　　“药箱在哪？”允诺给指了指方向。
　　简单处理了一下：“估计要肿几天了”江莱看着那双原本纤细的的脚踝，被自己包成了粽子，忍不住笑了一下，允诺一直在看认真包扎的江莱，哪注意这个了，知道看见她笑了才察觉，这是个什么鬼？？？
　　“今年自己过？”
　　允诺没见过心这么大的父母，高二就算了没那么紧张，现在临近高考了，还让江莱自己生活？在看见江莱点头的时候，突然语塞。
　　“要不要跟我回家一起过年？”允诺不知道问出这句话，家肯定没问题，只看江莱愿不愿意了。
　　“回去干什么？看着你和沈墨一次次见家长？”江莱变了脸色，说出来的话也不那么客气了~


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     表白
　　允诺没想到一直和自己保持客气的江莱会说出这句话来。
　　“不明白吗？我不喜欢他，不喜欢你们站在一起的恩爱样子，不喜欢你们一家四口幸福和睦的样子，更不喜欢以后还会有一个孩子的你们！”江莱语言有些激进，她每次看见沈墨和允诺站在一起，就更像多了一把小刀扎进了心里，这半年多以来，这个心已经千疮百孔了吧，说出来也好！
　　允诺懵了，这是认识以来第一次见到江莱失控的样子。她一直以来都在逃避的问题还是出现了。
　　“对不起，你好好休息。”江莱拿起东西离开了，她没有等待允诺的回答，冬季凛冽的风吹在脸上，脸上的泪水经风吹拂，有些生疼。
　　两个人，两间房子，同样的哭泣，一人为了爱而不得，一人为了有所顾忌~
　　“漫漫，我没办法做到你这样洒脱...” 听着好闺蜜顾漫的劝说，她担事还是太多了，而顾漫不一样，父母开明，她任性洒脱~实在令人羡慕极了。
　　顾漫对这个女孩子倒是越来越好奇了~
　　学校有些事，让江莱回去一趟。
　　顾漫特意去了学校在办公室等着，一睹18岁小姑娘的风采，在办公室坐到允诺旁边~安安静静，绝不打扰她是对允诺的承诺，要不会就得被赶走了。
　　正当顾漫搂着允诺肩膀的时候，听见一句：“都在这了，先走了老师” 还挺硬气的哈！能不硬？男的就算了，女的也来？撇了一眼坐在一旁还挂在允诺身上的顾漫，与其说看不如说是瞪，哎呀呀，可怕~
　　顾漫下意识收回了胳膊，好好坐着，“你好啊，小朋友。”顾漫主动认识一下
　　“嗯，你好。”
　　“别太高冷嘛，我叫顾漫，你们老师的闺蜜。”
　　“江莱” 字好像挺贵的，不想说。
　　允诺拍了拍顾漫示意够了，让江莱先回家吧。没有原来的友好交流，只有冷漠和命令。
　　“看够了吧！” 允诺知道她是来干嘛的。
　　“嗯嗯，不太够，真好看，美女一枚啊。你真没兴趣吗？” 顾漫也是故意逗逗她，看看反应。
　　“嗯。干嘛，你又要干嘛？你有女朋友了！”允诺有种不好的预感，不会把念头打到江莱身上吧！
　　“哈哈哈哈，这个好像更有吸引力啊，这么好看的小妹妹，多让人心动啊！”顾漫就是喜欢看惹到允诺的样子，奶凶奶凶的哈哈哈~
　　“而且，我现在是单身哦！”顾漫调皮眨了下眼睛，心里已经有个计划了。
　　“你！”允诺要气死了，怎么交了这样的朋友，如此花心大萝卜，不负责任的！ “她不可以的！她才18岁”
　　打打闹闹的办公室，待在门口的江莱并没有离开，其实听不清里面在说什么，只是听见她们的笑声，有些心酸，曾经她们也可以这样的......
　　楼下江莱要离开的时候听见有人叫她的名字。
　　“江莱！”顾漫来找她了，可是因为什么呢？她们又不熟也不认识，仅有的联系也只有 允诺 了吧


第21章 家属
　　“找我有事？”江莱知道她是今天在办公室的那位姐姐 ，允诺的朋友，那自己认识一下也好~
　　“请你吃饭呗。”顾漫也看见了不远处沈墨来接允诺
　　不过允诺并没看见只是沈墨撇见了，他知道顾漫这个人是诺诺的朋友，只是不知道为何江莱小朋友上了她的车？
　　顾漫把江莱带回了家里~
　　“允诺老师对你好吗？”顾漫想把气氛变得轻松一点，江莱是难得的美女，去了大学估计也是一校的校花，就像诺诺一样。只是江莱很冷，气场也不是这个年纪一般的大。同病人中的孤独感，惺惺相惜~
　　“你是她的朋友，我也不可能说老师的不好~”江莱比较机智，糊弄过去呗。
　　顾漫笑了，真是个小机灵鬼~如果她不是允诺的，她还真有收了她的想法。毕竟美女，更有收服欲望的。
　　“嗯哼。如果我前女友跟你一样吸引人就好喽！”顾漫也是毫不避讳对一个江莱这样的陌生人说出实话。
　　果然，江莱的眼神都变了，她不知道为什么顾漫要来找自己，然后告诉自己，她的性取向。什么意图？
　　“什么？”江莱懵了
　　“哈哈，你知道嘛？时间久了，在你看一个人的眼睛时，你就可以看出她的性取向。”顾漫很认真的看着江莱的眼睛，笑了一下。
　　江莱有些怔住，“你在暗示我什么嘛？”
　　“允诺确实很优秀，北师大的校花，追她的人数不胜数，但你相信吗，她没谈过恋爱，沈墨应该说是她的第一任男朋友。哈，她曾经还被女生告白吓到过。”顾漫笑着摇摇头，回想起来，那个场景可爱极了。
　　“女生告白？”江莱还以为自己是第一个，所以吓到她了。
　　“当然。不要小瞧允诺老师的经历好吧，美女经历会更加丰富的。怎么可能会被你吓到。”顾漫明白江莱的小心思。
　　所以，允诺是真的不喜欢自己吧，既然不是被吓到了，那就只能是明确拒绝吧。江莱苦笑了一下，所以顾漫是来让自己放弃的吧。
　　“她让你来告诉我这些？”
　　“不要误会，只是想看看她的小朋友到底是什么样子的，能把北师大校花拿下。”这一句话意味深长啊~
　　她什么时候拿下了，还早呢吧！丝毫没听出来顾漫的那句小朋友的意味...
　　“是不是很想知道允诺对你的态度？”顾漫这才说到点子上，轻轻一挑眉，一下就勾起了江莱的欲望，小耳朵都动起来了
　　那一边~
　　还在吃饭的两人，沈墨突然说到：“不知道顾漫找江莱小朋友干嘛，刚才好像也一起坐车走了来着...”
　　允诺猛一抬头 “什么？谁？”
　　“顾漫你的朋友啊，还有江莱你的学生。”沈墨一脸茫然，刚才说的不清晰了？？？
　　“你先吃，我有事，先走了。”允诺拿起衣服和包就要走，留下沈墨一个人凌乱？发生什么了急忙追出去。
　　“怎么了？诺诺？为什么每次听到江莱的名字都要跑？” 扣住了她的手腕，沈墨不傻，这好像不是老师该有的表现吧！但他执着相信，两个女孩子，不会有事，顶多师生关系好
　　“我，我还有事找顾漫。你先回去吧，别跟着我了”允诺想起顾漫白天才说对江莱感兴趣，晚上就约出去了。真怕顾漫对江莱下手，不行不行！


第22章 合谋
　　允诺坐车离开，司机问她要去哪，允诺才冷静下来，他们在哪？翻开手机，朋友圈里有消息，居然是顾漫和江莱亲昵的合照，背景没看错的话，新给顾漫找的房子，幸好离得不远 。
　　给了司机定位，无名之火熊熊燃烧！
　　好你个顾漫，搞到我学生头上来了！
　　密码正确~允诺肯定知道门锁密码。一进门就看见江莱托着腮头斜靠在顾漫身上，两个人好不快活~
　　“你们在干嘛！还喝酒！”允诺几乎是喊出来的。
　　顾漫和江莱交换了下眼神~
　　“过年了呗，找位美女做陪一下 ，美女可愿意啊？”顾漫这神奇的T体质，确实很有魅力。
　　“嗯！当然奉陪。”边说着还趁着酒劲去抱了顾漫。
　　看着笑得那么开心的俩人，自己来了个寂寞？看着十分刺眼，即使那个人是自己的闺蜜顾漫，可依然让人感觉不舒服。当即过去分开了两个人，一身酒气，臭死了啊！“别喝了！”允诺想把这两个醉鬼打一顿解解气。
　　“今晚睡这，明天跨年我们还要一起过年呢！你答应我的呀！”顾漫喝的确实不少，有些困乏了。一定要让江莱留下来，和自己一起睡觉。允诺瞪着她，你敢答应！
　　“好啊”边说话还不老实，又过去抱着顾漫，你们身上放吸铁石了是吧！允诺气，好极了！你还真敢答应！
　　就算是在这睡也不能睡一起，万一，万一呢！
　　死拖硬拽把两人分到了两个屋子。安顿好顾漫就去那屋看江莱如何了，可别吐了。
　　“江莱？”哎呀，喝了多少，不是挺能喝的嘛上次？
　　“嗯？顾姐姐？我喜欢你！嘿嘿，你比允诺老师好玩多了！她挺古板的，不好说话，也不懂事！”说着还委屈，允诺静静看着面前的江莱。对自己意见不小啊！
　　“不准喜欢她！” 允诺幼稚地捏着江莱的小脸蛋~
　　“好好休息吧” 给江莱掖了掖被角，正要走，就被扣住了手腕，“别走，我害怕，你陪我...”平时高冷的江莱，有些柔弱也只有醉酒意识不清的情况下才能显露
　　“好了，我在~你乖乖睡觉~” 温柔的语气听着让人很有安全感。
　　“唉！”允诺被江莱一用力扯到了怀里，像小猫似的拱了拱，“一起睡！”这小狮子是练家子吧，劲这么大！
　　这是第一次被江莱抱着睡，听着耳边均匀的呼吸声，扭头看着脸旁的江莱，高挺的鼻梁，长长的眼睫毛，第一年教学就遇见了这样的学生，是幸运还是？
　　第二天一早~
　　允诺一醒来，就看见床前站着的顾漫，吓了自己一跳。微微一颤，惊醒了身后还抱着允诺不撒手的江莱。
　　“哼，老师睡了自己学生，成何体统，快起来！”顾漫假装自己不高兴了。两人同时做起来，江莱顺带看了看自己的衣服，还挺严实，允诺汗颜 。
　　“我不会对你做什么的！”允诺直接把心里话说出来了，因为她确实看见江莱在检查衣服。无语。
　　“那也不行，不能一起睡，江莱已经是我的小朋友了，对吧？”顾漫故意挑逗一下。


第23章 情侣？
　　江莱笑了，这顾漫姐可太会了！
　　允诺不是第一次瞪江莱，可是几次都没有效果。
　　“顾漫姐，我想吃早餐。” 知道顾漫在帮自己之后，也没那么高冷了，变得活泛了不少。
　　“来！”顾漫伸手扶起床上的江莱，送去洗漱一下。顺便回头给允诺做个鬼脸。什么鬼？她的闺蜜不是我嘛
　　“唉！顾漫，她才十八岁！”允诺尽量压低声音拦住了顾漫
　　“我知道，我也很年轻啊，我可以等她长大。而且你不是没兴趣嘛，嗯？”冲允诺眨了下眼睛，这是开始抢媳妇了？
　　允诺知道顾漫的性取向，她真的怕顾漫把江莱带坏，而且不希望十分不希望她们在一起！
　　允诺此刻像个电灯泡，跟着这俩人，生怕做点出格的事情。“允诺老师，今天可是除夕，你不回家吗？”江莱这是要装傻到底了。
　　“是啊，你也该回家了，回去洗澡换衣服，现在还有酒味呢！” 只能这样说，才能分来她俩暂时同居状态
　　“你家那位沈墨先生，不来接你吗？” 顾漫这句话，让江莱听见这个名字有些不那么悦耳~
　　“他在工作，不放假。” 她没有反驳那句，你家那位
　　北师大的校花，何时这么狼狈？？？
　　“顾漫姐姐，我先回家一趟，晚上来找你吧！”江莱不想听见她们聊沈墨，确实有必要回家一趟。
　　“哦好吧，一定要来，我会准备好多东西一起跨年”
　　顾漫家里人也都在国外，不回来过年。正好和大美女一起，也不亏啊，反正单身嘛对吧！
　　“我们一起！”允诺得跟着，说不定出了这个门就遇见莫昌了，这个江莱，怎么不懂的拒绝呢？？
　　临走俩人还比划个OK的手势，表示第一部 做到很完美了，就是让允诺新生醋意。 
　　“不要去招惹顾漫...”允诺跟着江莱回了家，回了那个冷清的家里。
　　“允诺老师，现在不是在学校，我的私事跟谁交朋友谈恋爱，你也要管？” 江莱去找了几件换洗衣服，确实有酒味需要洗漱。她要做的就是疏远允诺，没等她回答，就进了洗漱间，期间外面很静一直以为允诺已经走了，出来之后才发现，允诺正气呼呼地坐在沙发上调整呼吸呢，江莱偷笑了一下，好可爱~
　　看见江莱已经收拾完了吹好头发了才开口：“你跟顾漫不合适！”
　　江莱一步步逼近允诺，壁咚躺在沙发上：“允诺老师，我跟谁合适？跟谁过年？做什么事？是不是不需要您来决定，嗯？”眼神里的忧伤已经不是那天第一次初见江莱的羞涩，取而代之的都是悲伤和痛心的情绪。
　　“江莱，我还是你老师。” 离得太近了，允诺真怕会做点什么出格的事。
　　“马上就不是了！” 江莱再忍半年，半年之后，她要一个确切的答案！
　　江莱狠狠锤了旁边一团，在对待一些事情上不能果断一些。比如吻她......
　　“好了，老师，你该回去陪家里人了。”江莱的眼泪积累在眼眶中，不想让允诺看见，才赶紧躲开这暧昧的姿势。随着房间的门关上，允诺刚刚悬着的心才放下来，可其实，心里还有些动荡~就在刚刚那刹那间，允诺自己也恍惚了，她确实不爱沈墨，那只是对待父母的一处很好的挡箭牌。


第24章 坦白
　　允诺回到了属于自己的家，父母都在身边。
　　沈墨作为医生，很多事情不由得自己做决定。也颇让允爸妈有些不如意，认为没能做到一家团圆的心愿啊
　　心里也早就把沈墨当了亲女婿。
　　早早吃了年夜饭，爸妈一同往年认真看春晚~允诺放心不下，心里总不舒服，在屋子里想了很久~就这样跟一个不爱的人走下吗？看见景愿的样子，她也跟着难受了好久，在天台听过往的那天，沉浸在其中久久无法抽离其中的情感。这份感情比男女之间似乎更让人揪心
　　“我出去一趟” 允诺拿起衣服，她赶去顾漫家里~
　　“看吧，我就说她会来的。” 顾漫把玩着手中的酒杯。 江莱心中一阵暖意，允诺，你，终于还是来了。
　　“你们！”允诺一进来看见的就是俩人摆好姿势相互拥吻暧昧的样子，允诺心里狠狠痛了一下！
　　“真是扫兴呢！” 江莱后移了一下，佯装不满~
　　允诺过去赶忙分开了两人，还好还好，及时赶到。
　　“你知不知道，你在干嘛！” 允诺满心里都是江莱。可是该怎么说？
　　“我知道啊，允诺老师没法给我的，只能委托你的好朋友顾漫姐来偿还喽。”说的云淡风轻，语气浅薄！
　　顾漫在一边看戏，忍不住笑。“允诺，你输了！”
　　作为允诺的朋友，只是捉弄一下而已，但事实如此，她喜欢江莱，违背了意愿~
　　“好了，你们聊吧，我还得去找我的小伙伴们。”顾漫临走还不忘冲着江莱放一下电，在这个美好的跨年夜，顾漫极其需要身边有人陪伴~
　　听见门关的声音，允诺才彻底安静下来。“有意思吗？这样骗我？”
　　“允诺老师，愿者上钩！” 江莱并不是会怕的人，她只是怕失去她而已。
　　“我是你的老师，我们之间的身份，世俗也不会接受，你还有父母，如何交代？”这是允诺第一次坦诚与江莱交谈这个问题。也在不住地压抑自己，同样的问题询问自己，一遍又一遍~
　　“可我爱你，是罪大恶极吗？” 江莱知道或许是因为景愿学姐的现实例子，让她害怕了。
　　“我们慢慢来，直到他们接受，接纳我们，好吗？”
　　江莱试图说服允诺，她有足够的决心要和她一直走下去
　　允诺忍住自己最后一丝决心，决不行！
　　“好好高考，以后再说吧！”　允诺想走，只有走才能解决现在。她真的怕自己转身去拥抱江莱。
　　“唔！” 江莱通过顾漫明白很多事，很多都需要自己去争取！所以她拉回了已经转身要离开的允诺，贴在墙边，顺手关灯，吻了下去，允诺怔住了，江莱你可真敢
　　“哼” 江莱轻哼了一声~嘴角微微泛血。
　　“呵，好啊，我放过你。你也放过我！” 江莱哭了，眼泪止不住，不想放开，可她真的不爱自己吧！
　　“江莱！” 允诺不是故意的~
　　她慢慢重新揽上江莱的脖子，吻了脸庞清滑下的泪珠，苦涩的味道，激烈而又冲动的吻了回去，一步一步挪进了卧室。终于理智还是无法与情感相提并论！
　　“别” 允诺抓住了那双不安分的手，喘息着刚刚的疯狂，“你还小，我们来日方长，好吗？” 此时此刻，允诺说什么就是圣旨，强忍下心中的苦涩，点点头。
　　“那现在，你属于我吗？”江莱害怕，怕她会反悔
　　“傻瓜。” 允诺如何拒绝，这样一个在自己24岁时才遇见的心动的人，靠近便是窒息。
　　疯狂变得温柔细长，两人在月色下，相拥而泣...


第25章 细水长流
　　搂在怀里，一夜安心，那一晚是江莱唯一一次心甘情愿灭了灯，只因她一句“我在” 就足够。
　　“你跑哪去了！大年初一没点正经事干！” 电话里接听着允爸的咆哮，江莱笑了~堂堂北师大校花照样被父母不待见哈哈哈~
　　“还敢笑，还不是你！”允诺佯怒
　　江莱搂紧了怀里的美娇娘，脸都埋进了允诺的颈窝
　　“好好好是我是我。”江莱才不管，是我又怎样，而且还得必须是我呢！
　　有了允爸妈的催促，应该是家里来拜年的七大姑八大姨的串亲戚，家里亲戚关系都很和睦，每年都不能落下的。只是跟着父母一起叫，24年了，还是没记住遇见人该喊点什么？估计这感觉全国统一吧！
　　“我们一起走，不准再跟顾漫鬼混了！” 允诺承认这两天要气死了！
　　临出门前又是一阵亲热，欺负的允诺喘不上来气才舍得放开。
　　“其实，他没碰过我。” 允诺临分开前悄悄贴着耳朵说的一句话，让江莱震惊不已，真的连接吻都没有吗！
　　那她岂不是夺走的是允诺初吻了！！！
　　心里狂欢这感觉奥利给！
　　想想沈墨实惨 ，谈个恋爱这么难受。不对，他俩还没分呢，那自己不就算是小san上位？？？
　　好容易拜见完七大姑八大姨，才有空拿出手机跟江莱视频一下。实不相瞒，有点想她。原来这才是跟喜欢的人在一起的感觉氛围。
　　“hi。允诺老师。”
　　“嗯哼，自己在家在干嘛。”宠溺，恋爱中的人智商为零是真的吧？
　　“莱莱，快过来。” 这声音是？
　　应了一声才回头给解释一下，是爸妈回来了，这也许是高三的过年礼物吧，回来一趟也挺奢侈的~
　　“双喜临门。”说完才扣了电话
　　“在跟谁打电话呢。笑成这样，后面蛀牙我都看见了！” 江妈算是个风趣的人，不然也不会和江爸融洽默契这么多年，夫妻俩感情一向很好。
　　“在给老师拜年啦！” 有自己的好事在，也就不跟爸妈计较他们长时间不回来陪自己的事情了。
　　允诺听见双喜临门不自觉耳朵红了一下，随后便看见顾漫发来的表情包。(恭喜恭喜）
　　原本被顾漫气到打算一个星期不理她，可现在也放弃了。
　　哼的表情包一出，嘻嘻的表情包必须跟上！
　　“怎么样，是不是跟喜欢的人在一起，才更舒服”其实顾漫没有遇见自己特别喜欢的，所以在好闺蜜允诺遇见了，是真心希望祝福她的~
　　“嗯，起码现在是。” 担忧依然在。只是当下很好
　　“别气馁，时间可以磨平一切。我还挺喜欢江莱的，你放弃了，我就可以把她接来和我过呗哈哈哈”气允诺，专业找顾漫。
　　“走开！”
　　“渍渍渍，北师大校花被小孩拿下了，羞不羞” 看见允诺害羞生气，顾漫就高兴，就是这捉弄人的感觉，才有意思嘛
　　允诺已经把脸埋进枕头里了，别说了！
　　“沈墨，你怎么办？”正经一点的顾漫
　　“她是我父母很好的挡箭牌，江莱还小，等她长大”允诺这是要？
　　“你不打算分？”顾漫有点惊讶
　　“当面说清楚吧，可惜他现在在国外，半年的研究工作。” 顾漫懂了，也就不再问了。
　　转身就开学，高三确实紧张一些。


第26章 改变
　　“终于，办公室没有那个大电灯泡穆子阳了” 江莱第一次这么无奈过 。
　　“咳咳咳 ”正喝水的允诺不小心喷出来呛到自己。翻了个白眼，想干嘛，这可是办公室。
　　正给允诺拍背的功夫，推门进来了老师，“诶？江莱同学，是课代表吗？”
　　毕竟是原来的生物老师兼职班主任林老师，乖乖点了点头 。
　　“以前别的老师邀请你任职，你可都拒绝了 ，唉，小孩子，看脸时代这是。” 当了母亲之后，林老师和蔼多了
　　允诺和江莱对视一笑。“哪能啊 也是我求来的”毕竟还是给个面子吧
　　“老师，主任让您过去一下” 莫昌的声音。
　　好久没联系了，莫昌礼貌打了个招呼，江莱肯定不能不回复，多没礼节要不？
　　办公室重新剩下两人，允诺不是第一次瞪人了。
　　“你们...” 允诺不想说自己有点算是吃醋吧，哎呀，一把年纪了吃两个小屁孩的醋，不就打个招呼吗！
　　“没在一起过，单纯朋友关系。” 江莱喜欢会吃醋的允诺，起码她是真的喜欢自己而不是为了自己不耽误学习而勉强在一起。
　　“嗯哼！” “我们以后是不是可以一直这样一起吃午餐了？” 江莱肯定不想放过相处机会的。
　　“好”。允诺点了一下小孩子的脑门，宠溺的笑了笑
　　“高考之后，你想去哪。”
　　“我估计应该是杭州吧。南方的景，好久没看了。”
　　江莱想跟允诺一起去。
　　“不知道允诺老师会不会有兴趣呢”
　　“嗯，是哦，看你表现吧，哈？”允诺总是这样，给人希望又不全给，这若即若离的感觉更让人珍惜。
　　江莱忍不住过去，亲了一下。
　　“嗯！办公室里呢！”真把允诺吓一跳，在学校里
　　“有点可爱，没忍住。” 江莱看向别处，分散一下注意力，免得被允诺打。
　　“不饿吗，就吃了这么一点。”允诺看见那份饭菜里剩了很多，高三学生需要体力这样吃饭可不行的。
　　“因为你，秀色可餐。”江莱跟陆璐学的，照着搬了教材而已，有老师，真是有好处，羞得允诺抿嘴遮着脸回过身去了，这小屁孩怎么这么会撩的？？？真有经验
　　陆璐看着这么飘的江莱，提醒着：“别忘了高考” 真是无奈，怎么变成这样了，上课跟老师眉来眼去就算了，中午还腻歪，现在还没个正型。
　　“别担心，学习上，我有数的”爱情是学习的动力，江莱的成绩不退反而更上一步，获得了不少科老师的夸奖，陆璐这才放下心来，自己也得为景愿加油了，好容易景愿 愿意放弃过去重新来过，这一次，陆璐的决心也狠下了军令状！
　　允诺每天会带着江莱一起回家~让江莱在车上休息会，高三学生，很累，真的很累~
　　距离高考还有五天~
　　学生们马上熬到了头，这种苦日子，没人想再来一遍吧，都在全力以赴 ，江莱陆璐更是如此。
　　“喂你好哪位？”
　　“允诺老师是我，江莱妈妈 ” 允诺愣了一下，江莱妈妈，心情忐忑的继续听着。
　　“方便吗，我在校门口 ”江莱妈妈约了她。


第27章 高考结束了
　　“你好，江莱妈妈，请问找我有事？”
　　“允诺老师，是这样，我觉得老师和学生没有必要走的太近，您说对吧！”职业场上的女强人，说话就很一针见血，针针要害。
　　允诺心虚地抿了一下唇又重新对视。
　　“江莱妈妈，这话什么意思？”
　　“我想您很清楚，莱莱还小，以后还会遇见很多人很多事，所以，老师和学生还是有距离比较好 .我认为说的太明白不怎么好，还请老师做好分内的事就可以了。 ” 允诺无法反驳，不知道江莱妈妈知道了多少。
　　“好，就跟您说这些，年轻人有这些乱七八糟的情感可以理解，但是及时斩断没有坏处。” 强大的气场在面对自己女儿事情的情况下，只会更加有力。
　　允诺一个人在咖啡厅做了好久，以至于江莱打电话也没有接到。
　　深深呼了一口气，坐了一下午，最后笑了笑自嘲着走回了学校......
　　只是跟江莱解释没有听见手机...
　　临考试之前，江莱揽过允诺的腰，“让我抱一会”
　　学业马上就要结束了，这一天等了好久，有12年之久。额头贴着额头，“这几天为何心不在焉？” 允诺发现，这个小狮子好像真的很了解自己。
　　允诺故作轻松，冲江莱微微一笑：“没啊也可能最后这几天了，累了。”
　　“好，等过了这几天，我们出去旅游吧。”
　　后来的几天，允诺就站在外面，等着每次看见出考场轻松的快意的江莱，一个OK的手势，就在传递，拿下考试的样子。然后在江妈来接她的时候，特意退到一边，不再继续看着。
　　高考了落下了帷幕~
　　随之到来的是各种庆功宴，谢师宴。学生们宴请了各科老师一同前往参加。
　　只是在允诺和江莱一同到达推开门之后，屋内站了满满的人，花瓣，蜡烛，鲜花，这些都是最先映入江莱眼帘的东西，允诺不知道被谁拉到了最里面，江莱从地上抽神看过去，脚下没有挪动过一步路。
　　“诺诺，我们相恋不久，但是我很确定下半生和我一起的人一定是你。我不会说什么漂亮话，但我会以实际行动告诉你，我有多爱你，我可以尊重你所有选择，你可以去做所以你喜欢想去做的事，但我只有一点请求，请嫁给我，我保护你，一辈子！” 沈墨早就准备好了吧，单膝下跪突然出现在了这场谢师宴上，所有人都在场，都在见证，起哄 。
　　这一切，江莱都要窒息了，脑袋晕乎乎的，死死盯着沈墨手里的那枚戒指，会落在诺诺的无名指上吗？她想相信允诺，可结果是什么？
　　允诺低头看着戒指，一动不动。心里很乱，江莱妈妈已经知道了，对于江莱，以后还有很长的路要走，爱，在这个时候，力量却无比脆弱。
　　“小诺！你还不快伸手带上！”允爸妈也被请来了啊，真是做好万全准备了吧。沈墨站起来，自行把戒指套进了允诺无名指上。江莱慢慢往后退，回过神来的允诺看着江莱，看着她慢慢退出自己的视线，模糊的眼眶湿润，她伤害到了自己的女孩 。江莱，你别走......别留我自己在这......心里的呐喊已经无济于事了。
　　“我答应你们了。” 这是回家后，江莱跟父母说的唯一一句话，看见女儿这样失魂落魄，恐怕也只有江莱妈妈能大概猜到吧。前段时间还抵抗的女儿现在突然开窍了，着实让江莱爸爸疑惑不已。江母只是低头无奈。


第28章 离开
　　三天~机票，房子，物品
　　全家去了国外，父母工作，江莱上学 。
　　江莱选择的是经济管理系兼双修法律。
　　允诺看见她离开自己的视线，下意识叫住了她的名字，却看见她头也不回的离开了，一瞬间就崩溃在原地，原来原来，不是江莱离不开自己，而是自己无法抽身了......无数的电话，短信，各种能用的联系方式，全都石沉大海，电话那头永远无人接通。
　　允诺一遍又一遍的看着自己和她的聊天记录，因为自己的私心犹豫，她彻底失去她了。
　　顾漫一直陪在她的身边，除了陆璐没人知道江莱去了哪里，景愿询问着，得到的回应永远都是陆璐的一句抱歉不能说！
　　“允诺，我可以一直在你身边，直到你真正接受我的那一天，我们再结婚。”沈墨不想放弃，第一眼就喜欢上的人，没那么容易放弃。他甚至卑微到不想看见允诺伤心，愿意与她形婚，只盼有一天允诺回心转意也好。允诺劝过说过，也怎么也赶不走这个如此低三下四求他的男人。父母那边催促着结婚，她找不到江莱，整日昏睡在床上，不见阳光 。如果身边没有顾漫，景愿，还不知道那个曾经骄傲的北师大校花会变成什么狼狈样子。江莱，你去哪了？你不要我了？
　　江莱又能好过到哪里去？尝尝把自己关在房间里，看着手机里那一张张照片，笑得好生灿烂，酒吧夜夜笙歌 ，颓废的是那颗埋藏的千疮百孔的心。每天喝到烂醉，等着新认识的好多人把自己送回家，江莱爸妈变得快不认识自己的孩子了，曾经那个让他们引以为傲的江莱又去哪了？
　　很平常的一天，喝到烂醉回家的江莱，看见了坐在沙发上等着自己的母亲。
　　“你都变成什么样子了？还要继续下去吗！”江母难得发火，这次已经是忍无可忍。
　　“嗯，知道了。”江莱不想吵架，已经没有力气了。
　　“啪！” 江母看着这样自暴自弃的江莱怒不可遏
　　“是不是要把自己喝死才算完！她一个允诺就能把你变成这样是嘛！” 脾气上来了，什么话都不小心说出来。 江莱一下子清醒不少 。
　　“您去找过她？！” 江莱没听错
　　“哼，你早就应该和她划清界限！” 江莱不知道一向温柔的母亲原来也有这么卑鄙的一面，是，就是卑鄙！
　　“你跟踪我？” 江莱借着酒劲，心里委屈涌了上来。
　　“这是怎么了？一天天的吵！”江父下了楼，看见暴躁的江莱正腥红了的双眼。
　　“我们养你长大这么多年，不是让你去搞这个的！”终于，还是说出来了。
　　“好！真好！哈，现在想起管我来了，早干嘛去了，管我？我13/4岁就被你们抛弃一样的独自生活，我不需要你们培养照顾我！我的好妈妈！”江莱有能力自力更生。爷爷奶奶在去世的时候，给江莱留了一笔财富，谁也不知道。她也从未说出去。包括父母。再加上这几年攒下的积蓄。足够了！
　　“你！” 江妈没想到一向乖巧的女儿对自己怨气这么大，今天总算说出来了，没错，这的确是对女儿的亏欠，她也很心痛。可是只有去工作，才能给女儿更好的生活。
　　“莱莱，怎么跟妈妈说话呢！”江爸知道这件事，其实并不反对，在国外见得多了，也就习惯了，只是江妈的思想传统，自己的女儿真的接受不了罢了 。
　　“爸，妈，我尊重你们，但也请麻烦你们尊重我！”江莱收拾了东西，坐车离开了。他们本以为女儿没钱后会回来，却怎么也等不到。
　　“都怪我，没能好好教育她。怪我”女儿走后，江妈彻底安静了。是不是只要她开心就好？她开始对自己有所质疑，对视江爸的眼神安慰，祈求自己可以想开点吧


第29章 重来过
　　又变成了自己独居，之前早已联系好的学校开学了。江莱带着怒意恨意进了这扇门，每天白天的时间都泡在了书里，而夜晚，她又变回了那个肆意看似洒脱的江莱 。酒吧，不一样的酒吧，这里的人和她一样喜欢同性的人，是弯的没错了~
　　“一个人啊？” 江莱回过身，嗯？会说中文。
　　“嗯 ”估计是因为长得好看吧，中美混血的美人，让人看着心情愉悦，有不少过来跟江莱搭讪的，只有她入了江莱的眼睛。交谈了一会，告诉江莱：“ 诺琳，我的中文名字。” 诺，又是诺呵。
　　“走吧，去跳舞。” 诺琳牵着江莱的手，进入舞池中央，大家的目光都被吸引过去，整个酒吧最靓的美女搭讪到了一起，哇哦，难得一见的狂热。
　　哇哦，现场尖叫声不断。诺琳主动吻了江莱，面对有趣的人不想放过。江莱勾唇一笑，是因为她的眼睛很像允诺吧，很巧的是她的名字里也有一个诺字，这种巧合，让她现在对混血儿诺琳无法抗拒~
　　“敢，带回我回家嘛？”诺琳咬着下唇，说着让人无法拒绝的话，一阵酥麻在耳边散开。江莱忍着笑意，想起了那句，允诺，我放过你，你也放过我吧。
　　独居生活的好处怕就是这样了吧，自由放肆无人管束。也无人打扰~
　　诺琳两人沉醉在这温柔乡里，面对如此让人轻松的气氛里，这一会也变得主动起来。
　　第一次见面就是如此狂野的开端。江莱对眼前这个女孩没有表现出抗拒，起码比别人对自己触碰要强得多。过了好一会，才能安静下来说几句话认识的多一些。
　　“如果我说，在那个酒吧，我对你一见钟情，你信吗？”诺琳没有彻底接触过江莱，但是这感觉很微妙 ，很奇特，少见，是那种突然一速光亮照进心底的感觉。
　　江莱把玩着诺琳的秀发，带有痞意的笑着：“做我女朋友吗？嗯？”脑子里一刹那想到允诺，多么希望此刻在自己身边的人是她。
　　由于在国外，大家见怪不怪，江莱的同学还挺惊讶于这样漂亮的女孩子居然是...算了，反正她们也也不到江莱，就当个故事聊聊她们罢了。
　　但是无所谓，异国他乡，江莱不在乎，终于在经历允诺之后可以明白，人生短短几十年，要自己开心才好。希望自己在诺琳的陪伴下可以甚至忘掉她！忘掉最好！她不知道发生了什么，还是她真的只是在骗自己，只是为了稳住一个孩子罢了...
　　相处了一些时间，诺琳对江莱越来越感兴趣，觉得自己简直就是最幸运的，优秀的江莱，漂亮的她，与智慧集结一身，每每走在街上十指相扣才觉得她属于自己是真切的，只是总缺点什么...
　　江莱感觉的到，她也很喜欢诺琳，即使相遇的地方不是那么风光，可她也是那里得异类，跟自己一样，只是无聊过去买醉吧~


第30章 回国
　　四年的时间，江莱还是做不到灯红酒绿，身边只有诺琳一人。
　　“恭喜你，亲爱的！”诺琳很开心，江莱短短时间拿下了经济管理系兼法律的双硕士学位。很棒哦！优秀！
　　江莱看着在自己面前兴奋的女孩子，忍俊不禁。或许是因为诺琳的出现吧，父母开明了不少，只是对待允诺这个名字仍带有不善之意。
　　一 夜风尘，两人躺在床上甚至没有了翻身的力气。
　　“我要回国了。” 江莱还是做出了这个决定。没有听见诺琳的回答.
　　“我收购了一家公司，需要回去接手，管理。”江莱想回去，有了家里的帮助，她收购了一家娱乐公司，进军影视圈。
　　“我陪你。” 诺琳放弃了自己在国外的资源，打算陪着江莱一起回去。 不知道是对是错，可是她爱江莱就够了 。
　　江莱用力把怀里的女孩搂的更紧些，还好有你，不然这几年还不知道会过成什么样子，昏暗变的光彩~她总觉得自己亏欠诺琳~却无法用爱偿还。
　　规划着回国的日程，抽空在晚上给陆璐打了视频电话。
　　“江莱大小姐，你终于想起我来了是吧！”陆璐埋怨不已，气愤极了。
　　“好了陆璐，别生气啊 我打算回国了，就在明天下午。准备迎接我吧 ” 江莱很久没跟陆璐打电话了。
　　“真的？要回来了？你自己还是？” 陆璐没说出来，因为景愿在旁边。怕泄密，即使是景愿，她也没告诉。这关系，跟江莱够铁的吧！
　　“还有我！” 穿着睡袍两人早已同居的诺琳第一次在视频里露面。这一个声音，把景愿也吸引过来了。这是？江莱的女朋友？那表姐怎么办？
　　“hi，”她们互相打了招呼，就算认识了，诺琳比较是外向的性格，有什么说什么的直率妹。
　　“你们很般配呦。” 诺琳主动夸奖寒暄，惹得陆璐一阵开心不已，毕竟是同龄人，好说好说~只要江莱开心，身边是谁都可以，只是希望她是真的开心~
　　“对了陆璐，我记得你学的专业是 公关处理设计？”
　　“嗯哼，怎么？需要帮你？”
　　“华舜娱乐集团可听过？”江莱想邀请陆璐一起来。
　　“嗯，最近听说旗下艺人纷纷跳槽，上层内讧处理不当，破产边缘，怎么了？”
　　“我已经接手了，更名云笙娱乐 ，希望你来帮我，待遇比你现在高五倍，后续还可以再说。”江莱给陆璐开出了无法拒绝的条件，让人心动
　　“你？那好，等你回来，我们细聊 ”陆璐挺惊讶的没想到江莱会去接受一个这样的公司 。
　　放下视频电话~
　　景愿：“现在的江莱感觉很不一样。”
　　陆璐：“是，最近，允诺老师还好吗？”
　　景愿：“我看见了曾经的自己。” 抱着陆璐，一路感慨，心里回味着苦楚。
　　“好了，别回忆，我们会一直好好的。再给我些时间，我陪你回去见父母。”陆璐需要自己变得强大。
　　“好”
　　“允诺老师最近？”
　　“你知道的，她辞职了，那所高中，回不去了。”


第31章 见面
　　那一晚，陆璐和景愿很难入眠。为允诺和江莱惋惜，为江莱身边有人陪而如释重负...
　　机场~
　　“hi，璐璐，景愿学姐。” 历经四年的江莱终于回国
　　“你还舍得回来，我以为你想移民了呢！” 陆璐锤了江莱一拳，哦豁，真疼！还真打！
　　“oh，no。还好吗？”诺琳心疼了，连忙抚摸着江莱的胳膊。
　　景愿和陆璐对视着摇头，真腻歪啊。
　　“走吧，放下行李，我们去公司。”
　　云笙娱乐集团~曾经的大集团，如今只留下几位有实力却缺少机会的新人。
　　重新规划，开会，布局，忙了一月有余，才落下了帷幕，准备重启集团风光，正式开始。
　　江莱作为执行总裁，不想参与娱乐圈内部事项，诺琳自身条件优越，在国外也是模特演员出身 ，直接进入云笙娱乐，更不在话下，陆璐作为执行公关处理总监，景愿主动认命云笙娱乐法律顾问，联手江莱。
　　剩下的都是原公司原有人才，不去触碰 。
　　等几人在历经一个月后重启公司，尘埃落定之后。
　　“江总有人来见，有预约。”
　　“谁啊，哪位艺人？”她们都不知道，只有江莱笑着低头把玩着戒指。
　　“好久不见，江莱。”
　　“莫昌！你！” 这两年莫昌势头正盛，跻身一线，深受观众喜爱，演技，年龄，颜值，身材，这几年不见，愈发优秀了 。
　　“好久不见，莫昌，欢迎加入云笙娱乐！”江莱刚开始以为经纪人先来，这才知道，莫昌会亲自来 。
　　新闻娱乐~
　　莫昌搭配诺琳势头正劲，只是每每有吻戏镜头，就要略过，这愈演愈甚的镜头，才更让观众追星疯狂，云笙娱乐的股票大涨。集团起死回生。
　　“你会不会吃醋~” 诺琳主动圈抱着江莱，希望得到一个满意的回答。
　　江莱没有回答，只是低头吻向了怀里的小猫。缠绵了一会，哄她去睡了。自己独立回到了公司。
　　霓虹灯闪烁的夜晚~公司里
　　“其实，现在的你，很优秀，也，更有魅力。” 莫昌还没离开公司，刚刚拍摄完一天的广告历程工作。
　　“谢谢。”
　　“只是那一点是我没想到的。”莫昌心里失落。
　　“嗯？喜欢女孩子嘛？我也没想到。” 江莱不想与她讨论这个话题，私事没有必要。
　　“你入行业两年了吧，没有遇见心仪的？”
　　“这个圈子，美女云集，却也混乱不堪。无心应付”
　　莫昌说的实话，再也没遇见一个人像江莱这般动人心弦，又干净如此 。
　　“太早遇见惊艳的人，或许不是件好事吧。”莫昌的情绪回到了高中，如果再早一点遇见，也许都不一样了
　　“早点回去休息吧，明天的安排比较紧。”
　　“你回母校看过嘛？”莫昌偶然冒出来一句话。
　　“怎么了？”江莱不懂莫昌要说些什么？
　　“没什么，只是有些人不在那了。” 留下一句话，就走了，江莱站在原地想起了什么。
　　她，不在那了吗？
　　被一句话搞得心烦意乱，打算出去走走，不知不觉来到了一个废弃的游乐场，坐在一个已经不能再转动的木马上。安静待会点了根女士香烟。
　　“姐姐，不可以抽烟哦。”


第32章 折磨
　　一个轮廓还比较帅气的小男孩，过来阻止了那根香烟入肺。江莱看见是个小孩子，宠溺地摸摸头：“怎么一个人乱跑？家长呢？”
　　“乐乐，不可以没礼貌 。”
　　这声音？入了江莱的耳朵，是？那么熟悉？
　　“妈妈，这里还有位姐姐也在玩哦！” 那个被叫做乐乐的男孩子正冲着允诺叫妈妈。
　　江莱看见已经有孩子的允诺 ，心顿时一痛，浑身好似被痛打过一顿。自嘲，自讽，无数个日日夜夜还在幻想允诺等着自己的回归。对哦，今年允诺也有30岁了吧
　　孩子差不多已经三岁了，看来那天求婚答应之后，不久就办了婚礼了吧。心里无数鄙夷却只对着自己。
　　“江，江莱...” 允诺的整体处于放空状态，四年，这四年经历了好多，面前的江莱变得成熟，更加有魅力，只是眼神不再那么单纯 。是她毁了一个孩子对未来的构想。她有罪过，罪孽深重。
　　“允诺老师！好久不见！” 冲上嘴边的语气都是带着愤怒。
　　“不，应该是再也不见！” 江莱狠了狠心，允诺，我们真的有缘无分吧 。转身想离开，忘掉这个憧憬了四年的夜晚吧，忘记这个孩子的出现 。
　　“江莱！” 允诺主动抓住想要离开的江莱。她也同样等了四年 。
　　江莱回头看看她，蹲下问着小男孩：“乐乐是嘛？你刚才，叫她什么？”
　　“妈妈，我妈妈。”小男孩不懂她为何这么问。
　　“不是这样的江莱，不是的乐乐。” 允诺想解释，可是乐乐在，她不能。
　　江莱不知道抱着什么愿望，又问了一遍。孩子像沈墨多一些，挺可爱的 ...
　　允诺就这样看着消失四年的人又一次消失在眼前。
　　“妈妈，那个姐姐好像不开心啊。”
　　“乐乐，记得下次要叫姑姑。”
　　乐乐瞬间就哭了，哭着闹着不愿意。允诺也哭了。
　　独自开车，去了曾经到过的天台。不知道谁在这放了把长椅。很舒适。给陆璐发了定位~
　　“你见到了她是不是？”陆璐明白，能让江莱再次变成这样的也只有允诺了。
　　“这么明显吗，看来我还是没逃掉。”
　　“酒” “呵，还是你懂我。”
　　“她最近怎么样，还有那孩子...呵，算了。” 江莱灌了自己一大口酒。
　　“你还爱她。骗不了自己对吗？” 陆璐知道，江莱很爱她，可是，现在还有诺琳。
　　“允诺老师在四年前就辞职了，辞去了学校教室的职务。我也是后来才知道，教师只是允诺老师的副业，真像当初的那个传言，她是来体验民情一样。”
　　“她在干什么？” 江莱面无表情的问着。
　　“允诺老师回归了她的本专业----财务管理，不过听说已经辞职了 。不知道原因 。” 这也是她们没想到的，生物教师，是归属于北师大的经济系，教师资格证只是个附属品。
　　“ 她跟沈墨结婚了吧”明明知道却还是要问 。
　　“嗯，结婚了。只是...” 陆璐停顿了，吸引了江莱的注意。
　　“什么？”
　　“只是三年前，沈墨因为医疗事故，断了职业生涯，他的右手没办法再拿手术刀了。”
　　“原因呢？”
　　“ 天灾人祸，那个病人没救过来，家属情绪激动，现在被警方逮捕了。次日，沈墨喝了酒，酒驾，撞残了人，背下了很多欠款。债主经常上门，允诺老师疲于应付。” 听着陆璐的话语，江莱心好难受，终于没忍住还是趴在了陆璐肩膀处哭了出来。
　　面试处~
　　“允诺女士，我是云笙娱乐的人事部经理，恭喜你被录取了，即将胜任我们公司财务总监一职 ，不知道什么时候可以来报道？”


第33章 共处
　　“好，谢谢，明天报道。” 允诺新换了份工作，从沈家脱离出来，轻松多了。
　　刚进新公司，还好，公司目前账目只有几个月流水，很好接手，随着规模不断扩大，也越发忙碌。
　　“允总监，上层通知十点开会 。在顶层会议室。”秘书 来通知。安排。
　　“好，知道了，看着还有半小时 ，总算安排好自己的办公室，休息一下再去。”
　　“怎么样，诺诺，还适应吗？” 顾漫打来了电话，心疼自己的好闺蜜，她太辛苦了。因为孩子因为沈墨。父母也变得揪心，不再逼着允诺，说话也不再趾高气昂，毕竟在他们心里，自己好像害了女儿一般。
　　允诺给顾漫看了看自己的办公室，植物，书本，文件，居然还有一点娱乐场所，那个沙发应该是新换的，足够在上面小寝一会。
　　顾漫跟她交流聊一会，就要到开会时间了，匆忙挂了电话 。那头的顾漫看着现在的允诺，深深叹了口气。是江莱找到了她，让她引导允诺入职于云笙娱乐。这一对始终是意难平。还求她不要告诉允诺，也是为了她好，给出高薪待遇，才能早日还了欠款。虽然是沈墨欠下的，可她俩现在确实是夫妻名分在，不可能置之不理
　　“请各位稍等，江总马上到。” 允诺没太在意这个江总，是那么巧合。
　　“江总”一路来一路打招呼，其乐融融。
　　允诺看见她时，呼吸都静止了，是江莱？江总？她真的变化好大，变得强大，锐利，优秀。昔日那个总是跟着自己的小狮子，长大了。
　　“咳”陆璐看见允诺如此盯着江莱，出声提醒了一下
　　允诺才回过神来，认真开会。以后就在一个公司了，还是她的领导，应该能经常看见江莱吧。
　　两个小时过去，背都坐疼了，这一个月来的总结报告才算结束。
　　“大家辛苦了，午餐就到10楼享用吧。”10楼，是云笙娱乐上层领导她们几个独用的厨房，请来的厨子也是顶级的。享受这个机会的可不多。自然要谢谢江总了。
　　陆璐，景愿，允诺，江莱进入了单独包间~
　　发桌上，只有陆璐和景愿在开口说话，讨论着最近内娱的行情，新挖掘了不少潜力股，正在加紧培训。
　　“投资一个节目吧，聚在一起，让她们以节目形式观众投票出道。择优捧戏。” 现在这种形式不多见，可以一试。
　　“我来晚了。” 没有人告诉允诺，今天这一餐还有人在，景愿也没说，她的身边已经有人了。
　　“莱莱，想我没 。”诺琳放下包，过来吻了一下江莱的脸颊。允诺在一旁看着，握着勺子的手紧的厉害。可是江莱没有拒绝，还在迎合...
　　景愿握了下允诺的手，示意她不要失了态。但看着姐姐这么难受，怕她做傻事。
　　“累不累？” 江莱没有回答，但依然语气宠溺问着，拉着手坐到了自己身边。
　　“好累哦。”荧幕前的诺琳可不是这样，没想到在江莱面前有这一面。
　　“嗯？这位是？” 诺琳才注意到餐桌前还有一位脸生的面孔，只是和自己有些像。


第34章 债务
　　“我表姐 允诺 ，现任云笙娱乐财务总监。”景愿开口避免允诺的尴尬。允诺也只能咬牙微笑颔首表示打招呼。
　　“喂，好，晚上带给你。”允诺语气里尽是温柔。电话里的小奶音大家听的清楚。
　　“允诺姐已经有孩子了呀，还是很年轻的样子” 诺琳真心夸赞这个和自己有几分相似的财务总监。江莱一直低头，听见那个小奶音，才彻底失去耐心微笑。
　　家务事，没必要对外说。“嗯，谢谢。”
　　“莱莱，下午我就要进剧组了，你晚上一定不要忘了吃在床头的药知道嘛？”诺琳有女孩子身上所有美好的品质，比如细心。江莱好容易重新挂上抹笑意回应。
　　同居了嘛？允诺只觉得自己的心脏在抽搐，“还有事情需要对接，先走了。” 离开这个地方，允诺才控制不住的流泪，这四年，自己经历了什么？
　　夜幕降临，江莱独自开着车，漫无目的 的去乱跑。只为了消磨时间，车在本能中开到了允诺家楼下，不知道她们结婚后，是不是已经离开这里了。嗯，应该早就没人住了吧？
　　学会了抽烟，只是青春为了的那首歌，把对你的思念吸进肺里，变成离心脏最近的位置...
　　“大哥，都要账了几次了，这家伙真是该长长教训了”
　　江莱在车内看见一伙人提着棍子，来势汹汹地冲进了那个单元楼，一阵打砸物品的声音，玻璃破碎的声音，人声叫嚷，孩童哭泣。允诺原本的那一家的灯突然亮起来。江莱感觉不太对，关了车门直接冲了上去。
　　“我已经给了你三个月的时间，钱还拿不出来，怎么，这是想逼我犯罪了是吧！” 带头的那个男人面容不善，江莱看见允诺捂住孩子的我双眼，紧紧保护在怀里，只能无助的看着家中被砸，沈墨被打。江莱都看到了，呼吸停滞，脑袋眩晕 。
　　“住手！你们刚刚的罪行我已经拍摄下来，再敢上前，我马上点发送直接呈至公安局！”江莱推开了堵在门口的男人，挡在了允诺前面，手里提着门外仅有的武器棒球棍 。
　　允诺起身抓住江莱，让她赶快离开，不管她的事，不要去掺和进来。刚刚沈墨被打，家里被砸，她都没有一刻这么紧张，现在，她只怕江莱受到伤害，这群人渣什么都会干出来！
　　“哪来的虎娘们，老三！”带头那男人一个手势，另一人就要上前抢夺。
　　江莱是练过四年的，那四年虽然昏沉却也不是毫无用处。棍子一挥，准确击中那人的脖颈，应声便晕过去，防身术果然有好处。
　　只是惹怒了那人......
　　“别过来！” 江莱举着棍子凶的很.
　　“不过来！行啊，把你身后的那女人给我玩玩，我就考虑一下，再给你们一个月的时间还钱。” 那男人猥琐极了！
　　“欠你们多少，我，还！” 江莱忍着恶心和怒意，毕竟他们人多。
　　“不多，五百万而已。”
　　江莱看了看受伤的沈墨，真是恨铁不成钢，居然让允诺受到这种待遇折磨，真恨不得让这些人解决他！
　　“欠条合同拿来” 江莱挥了挥手中的支票 。
　　那男人看见支票眼冒金光，直接换了态度，“都在这了，早这样不就完了！”
　　拿了钱，终于不用忍受这些讨债人的讽刺。沈墨咳了几下，抱起孩子回了屋里。一句话也没有，活像个废物一样，没一点往日的风采和作为男人的担当！
　　“对不起”允诺终于还是忍不住


第35章 抵押
　　江莱生气，压抑，心疼全都放在一起，揪住心结，那感觉前所未有。
　　拉着允诺的手腕往外走，驱车去了离得很近的原来的那所房子~一路上一声不吭，允诺感受得到，江莱很生气，很暴躁，原来那个柔顺的小狮子已经不见了~
　　“对不起，江莱！那些欠你的钱，我会还给你”允诺跟着江莱进了那个熟悉而又陌生的家。
　　却被江莱一把摁在墙上，屋内无灯，只听见江莱一声低泣。指着允诺的心脏 “你这里欠我的，拿什么还！”
　　已经接近崩溃边缘，而允诺就是她的最后一根稻草。允诺什么都做不了，只能轻吻着她，又重新被江莱摁住脑袋加深了这份霸道。
　　“江莱，你想要的我给你。”冲动的江莱猛地停下来，那双曾经明亮的眼睛，变得黯淡无光。允诺，你到底还有什么秘密！
　　允诺主动勾上江莱的脖子~
　　江莱握住她的手推开她：“五万买你一夜？够吗!” 折磨允诺，自己真的舍得吗？不舍的，可这个女人又在干什么！把自己作为筹码偿还？
　　“你的命从你还完这些账之前，属于我，别糟蹋，明白吗！” 江莱此刻已经将诺琳抛之脑后，她爱允诺，爱到及时跟别的男人有孩子，为人母了，爱到她为了别的男人忍气吞声受尽苦楚的时候，依然想把她带走，带走 ，藏起来~
　　允诺在这个夜晚终于放松，放下戒备。安心睡一觉
　　诺琳进入剧组，和莫昌搭配观众最爱的霸道总裁范宠爱娇妻类型的电视剧，要最少三个月的拍摄回不来。
　　后来的那几天，江莱忙完了手中的工作，就会回去，回到那个有允诺在的地方，跟她一起吃饭，一句话都不说。就只是安静吃饭 ，生活。允诺每晚都会做好饭菜等着江莱回来，这四年，厨艺精进很多~为了那个男人，为了那个孩子。
　　“乐乐呢”
　　“在沈墨爸妈那里，由他们照顾。” 允诺这几年经历的事情，还没有机会对江莱说清楚，就发现她身边已经出现了诺琳，那个和自己有点像的女孩子。跟她同样优秀...
　　又是一阵沉默。
　　“为什么诺琳说，要你晚上记得吃药，你，生病了吗？” 允诺记得那天诺林说的，只是由于伤心，没来得及问。
　　“没事，失眠而已。” 江莱不想说，自然是这四年里养成的恶习。
　　“喂，嗯，吃完了。那好，我明天忙完尽量抽空去看你，乖，好好休息。” 江莱尽量让自己的语气显得正常一些。对于诺琳，她亏欠着，喜欢她却不爱她，就已经是很大的罪过。也许如果没有再次遇见允诺，她会和诺琳一直好下去吧。
　　挂断了电话，允诺起身去洗漱。
　　“你走吧，这样的我，好像一个被你藏起来的情人，那样不堪不能被提起。”
　　想走，被江莱一把来了回来：“记住，在你没偿还清之前，你只能属于我。” 允诺不知道为什么，江莱变得如此暴躁，易怒。


第36章 秘密
　　江莱遵守约定，放下了能推掉的工作，赶去片场，看望一下几天没见的诺琳。
　　“莱莱！” 不顾片场人的眼光，直接拥抱了江莱。
　　“注意一点。”江莱知道，就算没有狗仔，身边工作人员万一拍下来，就是话题，她可不想暴露出来给他们制造机会 。
　　“我才不怕呢 。谁让我那么爱你。” 诺琳的话让江莱感到愧疚，且心堵。诺琳真的很好，可，是自己太渣了
　　“好，就这样抱着吧。” 几天的疲惫，好像被，在怀里的女孩，打散了不少。
　　“来来来，江总请大家喝下午茶，吃甜品！” 导演在呼喊大家，也就没人关注她俩了，真好。
　　诺琳带着江莱去到个人休息室。
　　“莱莱，你好累的样子。”诺琳心疼的不行，一点不在意自己日夜颠倒的拍戏辛苦 。就坐在江莱的腿上，俯身抱着。
　　“诺琳” “嗯？”
　　“我临时动用了我们账户五百万。用来，用来...”江莱不知道怎么解释可以更好，怎样都会伤害她。
　　“没关系，那是我们的，你拿去做什么都是我一定支持你的，我只要你就够了。” 诺琳喜欢抱着江莱，她喜欢江莱身上的强硬风格，她只要站在那里，就是光，别人都变得 毫无光彩！
　　江莱抱着她，一遍遍在心里重复着 对不起！
　　“莱莱，后面几场戏一定要有亲热戏了。” 演绎事业需要演员奉献，这是工作。
　　“ 诺琳，你不可能一直不接亲热戏，我知道，你是为了我，但是，你作为演员，我理解 。” 江莱没有主动提出做吻替的问题，不合适是真的。
　　“怕你生气，不要我了 。” 诺琳离不开江莱，四年前遇见江莱，也好像是抓住了救命稻草，重新唤醒自己的内心。
　　“好了，休息时间快要到了，我们出去吧。” 江莱不知道这一刻自己有多么卑鄙。她在内心骗了诺琳。
　　可是江莱完全没有办法去解决这一切......
　　回到公司~
　　看见财务总监办公室，那个女人的工作身影与诺琳交替出现在自己脑海里 ，互相争斗碰撞。
　　江莱独自上课大厦天台吹风是自己清醒些。允诺已经结婚了，还有孩子，她们已经不可能了，可就是那些私欲想把允诺留在身边，却十分对不起诺琳，精神出轨
　　女士香烟的点燃，风发散着其气味~
　　“别抽了，对身体不好。” 允诺不知道何时上了天台，拿走了江莱刚刚上手的香烟 。
　　江莱上下扫视着面前已经30岁的她，和几年前的唯一不同，好像便是那双眼睛。“不去工作，在这带头偷懒？” 允诺看着江莱那双不安分的眼睛 ，避开话题。
　　江莱轻笑了笑，偷偷懒也好，安静一会也好。
　　“你爱她吗？” 允诺想知道。
　　“喜欢。” 江莱说不了谎，喜欢和爱是不一样的，不爱甚至说不出来这个字，是真的。
　　允诺得到了答案，微微一笑，还好，也许一切还来得及吧？
　　“可是她没嫁过人！结过婚！生过孩子！” 江莱看见她的笑意好像在嘲笑自己没得到真正的幸福一般的让她不舒服。心里眼里满是她，真的很难受。


第37章 真相
　　江莱掐住了允诺的脖子，逼到墙角。
　　她不知道何时发现自己骨子里是如此暴躁的人，但只有允诺才会激怒她，让她发脾气。
　　“你有什么资格问我！” 江莱误会了允诺的笑是为何
　　“江莱！我爱你...”这一声逼得江莱放开了掐着脖子的手，静静看着她接下来这个疯子要说什么。
　　“什么？”
　　“乐乐不是我生的，他是沈墨哥哥的孩子，由我们抚养长大。” 江莱近乎以为是她疯了在骗自己。可是语气又不像是在开玩笑。
　　“为什么。”
　　“乐乐父母车祸去世，沈墨只能承担照顾孩子的责任。” 允诺终于讲了实话，这些话存了好久好久。
　　“可一个男人也照顾不了，乐乐跟着我自然喊了妈妈，我也没法拒绝一个孩子的称呼 。”
　　“你骗我，景愿和陆璐从未提起！”江莱很是疑惑
　　“自然，她们只会知道乐乐是我的孩子 。”
　　“回家。”接下来的话江莱没有听下去，她需要整理自己的情绪。
　　问了景愿和陆璐，她们居然很惊讶，真的不知？
　　景愿：“江莱，三四年前，她们就已经结婚了，后来沈墨出事，我姐带着她去澳洲治疗，但是无果，消失了一年多才回来，回来之后，怀里就多了乐乐，我们以为，那是她和沈墨的孩子 。
　　陆璐：“允诺老师她？没生过孩子？”看着这俩的反应才知道，允诺没说谎没骗她。
　　“顾漫姐，我想问，乐乐是怎么回事？” 肯定不止这些事情，顾漫一定是知道最多的那个人！
　　“乐乐确实不是允诺所生，没有血缘关系，而她和沈墨的婚姻也是形婚，一场闹剧罢了。她在等你回来，等你回来找她，可沈墨出了事，她也不可能视若无睹。”顾漫心疼允诺，全都说了出来，一字不差，不偏不倚。
　　又听顾漫说了些事情，江莱懊悔至极。驱车去了那间房子，那间公寓。
　　“江莱。” 允诺被突然过来抱着她的江莱吓了一跳
　　“允诺老师，我想你了！” 这是江莱回归后遇见允诺第一次这样温柔对她。
　　允诺听见这个称呼，绷不住哭的不能自己。她应该是都知道了。小狮子，是不是回来了？
　　“江莱，这个是沈墨欠下的钱，他来找过我了。”江莱拿出了一张银行卡递给江莱。沈墨没法再成为医生，选择回到大学成为老师。变卖了所有东西，偿还江莱的借款，看到沈墨如此，允诺还是挺开心的。
　　“我不要跟你撇清关系，允诺老师，我现在就想要你！” 把那张卡扔到了一边，抱着允诺回了卧室。
　　“江莱！” 允诺有点慌乱。
　　江莱没法控制自己停下来，一遍又一遍吻着那个四年来日夜想念的唇瓣，渣到底了！
　　允诺老师被吻得有些意乱情迷，靠着仅有的理智问着：“ 诺琳怎么办？”
　　江莱只是顿了一下随即恢复到刚刚：“现在，只有我们
　　“别怕。我轻点” 咬住允诺的下唇，动作变得温柔了些。
　　看着眼前的允诺，她才知道自己何曾放下过，只要她冲自己招招手，江莱就会头也不回的抛弃所有人飞奔向她，每一百步，都有江莱在泥泞里挣扎的99步甚至更多...
　　“傻瓜，别哭了。今晚，我很开心。”允诺主动吻了吻江莱。吻了那落下的泪水，很苦，却也很甜~


第38章 小风波
　　□□愉，两人沉沉睡去~
　　第二天一早，习惯早起的允诺睁开了眼睛，一睁眼看着眼前的女孩，万分感慨。她的身边有诺琳，可江莱却一直保持着冰洁之身，这也是允诺最开心的，她们的第一次都属于彼此，也在昨夜彼此交付。
　　“好看吗？” 江莱在装睡
　　“好看。” 允诺羞涩一笑，还带点小尴尬。
　　“那还要不要...”江莱边说手还不老实，一跃而上，占据主导地位，欣赏着作业留下的欢愉痕迹，江莱才安心些，这样的允诺更加吸引人属于自己。
　　“不要不要，你太折磨人了。还没洗漱呢！”允诺真的有点怕了，这个江莱真是个狮子，不已经变成狼了！说着就要跑，可浑身没有衣服挂着，又羞愧的缩了回来，把脸都埋进了被窝里。
　　折腾了一会，好容易才起来床。不知道消耗多少化妆品才能遮挡住那些外露明显的痕迹。
　　在后面环抱着允诺，闻到的空气香甜度都不一样了。忍不住鼻尖蹭蹭她的肩膀，这气氛，暧昧升温.....
　　“该上班去啦” 30岁的允诺撒娇，大家见过吗？当然没有，她只属于江莱一人才对！
　　开心过后便是黑暗。
　　她该跟诺琳说清楚了！
　　陆璐：“江莱快看新闻！出事了”
　　高层会议室，只有她们两个人。
　　有记者爆料，娱乐圈一线女明星顾诺琳与云笙娱乐掌权人江莱实为情侣！各大通讯网页服务器接连崩溃，群众纷纷议论，不知道是谁弄了个投票，支持爱情还是有违世俗。 在现在这个社会，支持爱情已经占据了大多数。只是那一小部分咳昌诺cp的人 ，叫苦连天，表示不愿相信。江莱被偷拍了照片，可能因为颜值，大家对这事的热度不减反增，两位美女！这个糖让大家心甘情愿的咽了下去，由开始的6比4，变成了8比2。
　　允诺看着手机里的新闻，确实真实，自己也确实当了小三，看着大众评论说两人绝配在祝福要99，允诺咬牙看着外面，不让自己被醋意冲昏头脑。
　　一时间各大板报头语头条都是这一对。
　　江莱把大家集结在了一起，聚在了会议室，要想办法对外公关解决这件事情 。
　　“莱莱，我们要不要......” 诺琳不惧怕这些，只要江莱点头，损失些个人利益根本不怕。
　　“诺琳” 江莱阻止她继续说下去，允诺还在旁边。
　　“江莱，如果你不介意，我可以跟顾小姐公开恋情”
　　莫昌主动站出来，愿意帮忙分担，要知道，这对个人会脱粉的！莫昌如今的势头正劲，在这个时间这样做，无非是把自己推入深渊，江莱何德何能，让她们陪着自己犯下的错误去买单。
　　陆璐：“江莱，这也是个办法，世俗接纳。”　陆璐边说边看着景愿，她们都应该知道，在国内这个话题很敏感。
　　景愿：“ 先应付眼下吧，后期我们再想办法。”
　　允诺片语不发，心中有愧，是对于诺琳的。
　　诺琳站起来要走 ，在开门前说：“好，我听你们的”
　　语气里带着失望，带着沉寂。
　　莫昌示意她去追一下，诺琳是个好女孩，跟她搭戏这段时间能感受得到。她很爱江莱...
　　绯闻的曝光，让拍摄进度受到点影响，诺琳自请假三天，回来调节心情。
　　别墅家内~
　　“诺琳，我...”趁早说清楚，拖久了，对大家都不好
　　“如果你是为了来说分手就不要说了。”诺琳哭泣着把脸埋进了胳膊里，身体蜷缩着。十分没有安全感~


第39章 分开
　　“诺琳，你？”江莱不知道诺琳怎么？
　　“很惊讶嘛？我怎么会知道？” 诺琳擦干眼泪，双眼腥红，还略带有哭腔。
　　江莱不说话，让诺琳慢慢发泄出来。哪怕是打自己几巴掌也好。
　　“从什么时候开始？你心就乱了。我不知道，起码是在那天公司10楼餐厅，我遇见她那天，你整个人都不对劲。四年前我遇见你，你在酒吧买醉，那时的表情跟那天如出一辙。”
　　“我以为我用了四年去感化去改变的人，以后的生活里就能全心全意的有我了。可是江莱，我走进你内心最深处过嘛？啊？”
　　“我不知道...”江莱真不知道，这四年习惯有诺琳陪伴，也有感动的瞬间。就只是...
　　“四年，我用了四年的时间，都比不上一个只需要站在你面前，就可以扰乱你心思的女人！” 诺琳真的有些崩溃，她爱江莱，可是江莱爱的是别人
　　诺琳有些眩晕，是太激动，有些缺氧了。
　　“诺琳，我们晚点再说，你休息一下，这几天太累了。” 江莱把她抱进了卧室，擦拭去了脸上还挂着的泪珠。刚想放下，诺琳双手重新缠上脖颈，不肯放手，她怕一放手，江莱就投到了别人的怀抱。
　　“诺琳，你先放手，我给你盖好被子。”
　　“不想知道，我怎么察觉的吗？” 诺琳把江莱拉进了原本俩人的被窝，江莱需要她平静下来，也就随她了。
　　“对不起，诺琳。”
　　“是允诺吧” 诺琳看着江莱没有反驳，心里更加确定了这件事，心痛不已 。
　　“ 从那天她第一次出现开始，从后来你看她的眼神开始，从那五百万的去向开始，从每天生活的细节开始。也许你觉得你伪装压抑感情的样子很好，可是你忘了，你身边还有一个，爱你胜过爱自己的顾诺琳，你的眼神从暗淡变得有感情，变得有活力，这是四年来，我最想做到的事情，你都知道的。”江莱听见这些话，越发想抽自己几个耳光，无形中，自己伤害了多少人 ，多少对自己如此好的人。
　　“我是不是该感到幸运，感谢我的这张脸竟与她有几分相似，若不是这样，怕是连这四年光景都不曾出现吧。对吗？” 诺琳变得冷静下来，好像在讲别人的故事
　　江莱讲不出反驳，回应，对不起三个字已经苍白无力，诺琳躺下，侧过身去不再说话。
　　江莱帮她盖好被子，躺在了她的旁边，怕她做傻事，对不起这个女孩子的是自己，不能让她独自承担
　　过了一会，诺琳搂住了江莱,整个人贴了上来,身子光溜溜。江莱大脑空白了一下。诺琳喘了一口气,她吻住了江莱的耳朵。
　　“诺琳…”侧过头,便被她咬住了嘴唇。诺琳一跃而上，江莱有些慌乱的抵住她。刚坐起身她便跪坐了江莱怀里,手胡乱地解着她的衣服。江莱刚抓住她的手,她另外的手又去拉扯裤子。她的手有些急,江莱赶紧夹住了她的手。“诺琳，你冷静一下！”
　　“我要你。”诺琳喘着气。
　　“诺琳……”
　　诺琳抽出了手,她的双手落在江莱肩膀上。她整个人都贴在了上半身,双腿也紧紧地夹着她的腰身。
　　“我早该想到的，你一直不肯让我碰你，就是为了那个女人！”


第40章 澄清
　　江莱把诺琳拥入怀里，两人静静抱着。一言不发。
　　“我是喜欢你，可，这不是爱。” 江莱终于说了实话。面对着哭成梨花带雨的女孩，江莱又何尝不心疼不自责。 “你打我吧！” 江莱举起诺林的右手，放在了自己的脸颊上。
　　“你明明知道，我不会，也不舍得。”
　　“我很幸运”这是江莱真心话
　　“是啊，可你从来不知道珍惜。”这份爱变得卑微，即使知道江莱不爱她，可诺琳依然爱，不恨她，不恨她出轨抛弃自己。
　　“你身上还残留着她的香水味，知道吗？做戏也不会处理好，你这么傻，该怎么办才能放心” 诺琳纯属自我嘲笑的意思。
　　大雾四起，我在无人之处爱你~
　　抱着诺琳，度过最后一个属于她们的夜晚。从今往后，她们还是她们，却也不是她们了...
　　开了新闻发布会~
　　莫昌携手诺琳公开恋情，阻止了那场绯闻喧闹，平息了大众的议论纷纷~祝福的人远多于咒骂，因为在这个圈子里，似乎真的没有人再能搭配他们彼此。
　　后来的后来~
　　大众慢慢忘了这个曾经被爆出照片的云笙娱乐掌权人江莱，只有莫昌和诺琳出入成双。诺琳在那晚之后跟江莱分手了，没有埋怨吗？不是的，只是她太爱江莱，爱到不希望她有一点不开心，在那个拥抱彼此入眠的夜晚，两人一夜未眠，紧紧抱着留存最后一点想念~
　　再遇见，诺琳只会微微点头，因为她可以看见，站在允诺身边的那个江莱好像变了个人，不再沉寂，安静，眼睛里重新装满了星星一般闪耀。
　　这是诺琳在和莫昌一夜喝酒畅聊的话题。
　　这些事已经过去了一年之久。
　　允诺和江莱重新在一起一年的纪念日了~
　　“莱莱，你会后悔重新遇见我吗？” 因为诺琳，她愧疚，两人的遇见伤害了不少人。
　　“从不！” 这个肯定的回答，是再度得到允诺后一个肯定的回复。
　　像小孩子得到糖果一样开心，躲进江莱的怀里。
　　“一周年快乐！你打算何时带我回家？” 江莱先开口，这个问题逃不过去的。
　　“那或许这个问题，应该问小愿和陆璐了。” 对啊，多带上一个人，几率总是大的。
　　低头吻上允诺的唇瓣，“在此之前，我们先做点有意义的事情 。”
　　随着允诺的求饶才算结束的战斗，面色绯红，气喘无力，江莱一手撑着脑袋，一手挑逗着允诺，“你看我手都抽筋了，你也不慰问一下我？”
　　“你别说出来！” 允诺气恼着帮她揉着胳膊。
　　引得江莱忍不住大笑。好生幼稚极了！
　　“我都怕了你了。”
　　江莱最喜欢和如此娇羞的允诺在床上嬉闹。现在的幸福是她等了接近七年才换回来的~
　　“小愿说，诺琳...”
　　“怎么了？”
　　“怀了” 允诺也不知道她怎么会和莫昌真的在一起，还怀了孩子。
　　“......” 江莱沉默，女明星最好的年纪怀孕，对她自己是不利的。
　　“我们应该尊重她的选择。毕竟是她自己的生活。”
　　江莱直言，也许，她能尽快放下。
　　诺琳来找了江莱，在办公室，只有她们两个人。


第41章 大结局上
　　“江莱，我要结婚了。” 诺琳一脸平静，没有喜悦的色彩，没有悲伤的情绪。
　　“你爱上莫昌了。” 江莱希望她幸福，而不是随便一个人都可以。
　　“我爱你，也爱这个孩子。”诺琳丝毫不掩饰自己对江莱并没有死心的心思。看着江莱坚毅的眼神，也能知道，自己和她再无可能。
　　“为什么，不能再...” 江莱皱了眉。
　　“再什么，等等嘛？等到一个我能重新爱上的人出现是吗？还是真的以为我对你的感情就像你对我一样，可以随便抛弃。” 诺琳在埋怨，埋怨的让人心疼且无法反驳。自己明明放开她，却又舍不得。想反悔。
　　这个孩子出现的不是时候，是在和莫昌喝酒醉酒状态下无意发生了关系，意外而来的。莫昌不会抛弃，他会承担这个责任。他们都是成年人了。
　　“诺琳，不要拿后半生幸福开玩笑。” 江莱不希望诺琳拿这件事试图挽回自己。
　　“好了，就只是你作为云笙娱乐掌权人我作为旗下艺人，来告知你一声罢了。”拿起包，就要离开，面前站着江莱，是诺琳一直无法释怀的疼痛。她们真的要结束了......
　　“因为不是你，所以是谁都可以！” 这是她离开前说的最后一句话了 。
　　过了一会，莫昌也过来像是请罪一般。
　　“江莱，我不知道该怎么说，但是已经发生这件事，我会负责，不会抛弃。你知道我的，我的为人。”莫昌说的真心话，也相信他能做到。
　　“莫昌，你们在互相伤害知道吗？如果，未来，诺琳在以后的生活遇见了她真正爱上的人，我希望你们和离，而不是像这样，为了负责而在一起。你明明不喜欢她！”江莱真的有些懊恼，不知道怎么会发生这些乱子？都怪自己当初让她们随意爆出绯闻，这是报应吧。
　　“江莱！我知道我不对，是我做错了！但是，你可以完全放心，在她没爱上别人之前，我一定不会抛弃她！” 莫昌顿了顿又继续说：“ 因为我爱的是你，我也等了你七年，这点地方被你占的死死的了。”
　　江莱扶着太阳穴紧皱眉头坐在椅子上，她不想跟莫昌有过多牵扯。她们从没开始过才对！
　　“莫昌，记住你的话！对她好点，还有那个孩子！”
　　看着如此冷漠的江莱，莫昌积攒了七年的感情好似像个笑话。临走前，居然跟诺琳一样说出同样的话。
　　“因为不是你，所以谁都一样。”
　　江莱这才无力的仰躺在椅子上，是她吧，是她毁了两个极好的人。这场纠葛，她并没有因为得到允诺而胜利，就只是，单方面满足了~
　　这场因为自己而发生的闹剧，总算是告一段落。
　　看见允诺进来，关了办公室的窗帘，锁了门。江莱坐在办公桌上，允诺主动过去抱着她。允诺知道，他们两个人先后来找过江莱。一定说了什么，才会看见如此疲惫的她。
　　有些心疼~
　　“别难受，你说得对他们都是成年人了，可以为自己负责的。也许会爱上彼此的。也说不定”允诺还抱有这种幻想。江莱自我笑到：“他们算是形婚了。一场闹剧，对孩子不公平 。”听着江莱如此说，允诺也叹了口气，爱情里是自私的，她没有诺琳的胸怀，做了她们之前的算是插足者吧。可就是这样，她依然不曾后悔~只能是尽力去弥补争取更多投资资源送给诺琳。


第42章 大结局下
　　餐厅内部~
　　作为孩子辈分的她们邀请了各自的父母来此相聚。其中便是景愿陆璐，允诺江莱各自的父母。
　　他们不知道是怎么回事。只知道今天有不怎么好的事情要宣布。
　　“爸妈，我们在一起了。”这是她们各自牵手后对着父母一起说的话。
　　一声拍桌，两声拍桌。景愿的父母再次经历这次，有些愤怒，允诺还跟着她们一起瞎胡闹！
　　相反陆璐和江莱的爸妈却很平静~
　　“你们怎么敢！沈墨再不济那还是个男人！你爱上个女人，如何对家里人交代！” 允诺爸吼出来了。
　　“爸妈，我不爱他，是你们，硬逼着我结婚，那个离婚协议书，也是他先签的字！”
　　一个又一个发飙，一场饭局心情跌宕起伏。
　　“不会为难你们的，我们会去国外结婚，旅行结婚，不会丢你们的脸。” 江莱她们已经成长了，不再是那个任父母摆布的孩子。
　　“各位，听我说说吧。”江莱妈妈开了口。
　　“曾经我极力反对，为此还去学校问候过允诺老师。”一边说着一遍看着允诺，允诺咽了下口水，再度看见江妈妈确实紧张不少。
　　“后来我们带着孩子出了国，以为能把她们分开，在国外，我的女儿江莱几乎丢了大半条命，可她依然会在睡梦里喊出那个让我熟悉又烦恼的名字。”
　　江莱没想到妈妈会说这些话，而她根本也不知道。
　　握着允诺的手不自觉紧了些。
　　陆璐爸妈感同身受，不再暴躁变得平静。
　　景愿父母年纪大了，也同样经历过，景愿已经三年没有再跟他们好好说过话了。这种丧子式的生活，苦不堪言 。
　　“各位，我们都老了，新时代的思想我们跟不上也改变不了，孩子们都长大了，工作也已经有声有色了，我们还是顾好自己吧。”不知道江妈妈说出这些话是用了多久才消化好的，总之，江莱很感谢她。她的一番话让这个包房安静可不少。
　　其余爸妈笑着摇摇头，“你们都走吧，我们要好好喝一场。” 她们四人面面相对，微笑着退出了那个房间。彼此拥抱着 。没想到，他们有这么爱自己的孩子
　　“国外结婚，旅行蜜月。”江莱提出的时候，她们纷纷拿出了自己的护照，踏上未来新的征程，成为彼此最终的归宿。

　　（全书完）



