　　题名：人在晋百，众筹写文［快穿］
　　作者：什么来着
　　简介：
　　沈星猝死后意外绑定晋百快穿系统，她需要在系统的帮助下创作百合故事才能复活。
　　写小说，还是写百合小说，这可难倒了从没看过百合文的沈星。
　　沈星在系统空间发布公告，性感作者在线征集评论众筹写文。
　　只要你敢评，我就敢写，童叟无欺。
　　就这样，沈星东拼西凑硬是众筹出一部百合文大纲，美滋滋地提交给系统。
　　然而意外发生，沈星眼睛一闭一睁，来到了笔下离谱的百合文世界之中，并且成为女主。
　　沈星抱头痛哭：您也没说我还得演啊，现在改大纲还来得及吗？
　　世界一：穿成渣A我XXX了
　　什么渣A，沈星根本没看过，开启评论区众筹
　　友好的评论区：
　　一楼：穿成渣A我挥刀自宫了
　　二楼：渣A拒绝吃软饭去工地搬砖
　　三楼：一见到女主O就当场口吐白沫，四肢抽搐晕倒，所以从头到尾都没见过女主O
　　世界二：末世重生：独宠偏执丧尸王
　　友好的评论区：
　　一楼：末世重生追妻火葬场我爱看！
　　二楼：主角受不一定是人，还可以是丧尸，你砍我，我砍你。
　　三楼：最好是双重生，把渣攻骨灰扬了。
　　世界三：龙王归来：和影后HE了
　　友好的评论区：
　　二楼：不是影后不配当人？建议把女主受设定成十八线龙套，演死尸那种。
　　三楼：拍电影，恋综，拍电影，恋情曝光，祝福，矛盾，矛盾解开，办婚礼，番外。
　　四楼：别听楼上的！比正文还长的戏中戏跟水字数有什么区别！
　　世界四:刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿
　　友好的评论区：
　　一楼：刑侦文也要沙雕，作者没救了
　　二楼：不会没有大纲吧？
　　三楼：建议改成《舔狗罪犯和她的警花白月光》
　　沈星评论抄得吭哧吭哧，看着这诡异的剧情忍不住问了一句。
　　“我没看过百合文，你们别骗我啊。”
　　友好的评论区：就是这么写的，作者放心。
　　世界五：评论区众筹中……
　　内容标签： 系统 快穿 穿书
　　搜索关键字：主角：沈星，顾清霁 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：亲爱的评论区怎么会坑我呢？
　　立意：人多力量大


第1章 《穿成渣A后我挥刀自宫了》（一）
　　系统温馨提示，请作者在15小时之内提交大纲，如15小时之后仍未被通过，作者将被抹杀。
　　沈星看着第四次被系统打回的大纲，一个头两个大。
　　沈星，原本是蓝星上一个大学刚毕业的新手社畜。在蓝星的她每天熬夜打游戏，白天不能补觉就顶着黑眼圈上班，几个月下来直接猝死见了系统。
　　沈星猝死之后绑定了一个名为晋百快穿的系统，这个系统承诺沈星，只要沈星写出几本指定题材的百合小说就可以让她复活。
　　好歹当过几个月社畜的沈星敏锐地发现了系统话里的漏洞。
　　“几本小说？到底几本。”
　　系统：我也不知道，你就说你干不干吧。
　　丑陋，太丑陋了。系统之心，人尽皆知。最可气的是沈星的小命捏在人家手里，还不能不干。
　　“这不是干不干的问题，这是会不会的问题。我根本没看过百合文，怎么写百合小说啊。”
　　系统沉默一阵，给沈星开启了评论区权限。
　　系统：作者你可以从评论区获得反馈，从而了解市场情报，提升自己。
　　沈星用看傻子一样的表情看着白茫茫无尽系统空间里那一坨代表系统的绿色光团。
　　“你有没有想过。我还没有发文，哪里来的读者呢，谁给我评论？”
　　系统：作者只要你有一颗热爱的心，有写作的勇气，就一定会有收获噢！
　　沈星做了一个stop的手势：“停，够了。味太冲，再说就不礼貌了。”
　　时间回到大纲被打回第四次的现在，系统曾经设置的24小时如今也仅仅只剩下15个小时。
　　沈星不算什么聪明人，但也不太笨。闷着头写了四次都没被系统通过，证明自己的大纲确实存在一定的问题，而且仅凭借自己，短时间之内很难找到问题所在。
　　沈星静下心来思考，在这个鸟不拉X的系统空间里，除了自己，也就只有之前系统给予的评论区权限，或许试着打开这个评论区会有意想不到的收获。
　　沈星用食指点向系统留下的那个白色光点，一块浮空的类屏幕光幕出现在沈星眼前。
　　打开评论区沈星才发现自己想错了，之前沈星认为自己没发文，评论区一定是光秃秃的。
　　事实上，评论区里有不少评论在发着无意义的水帖，例如沙发，打卡拍照之类的。水得让人怀疑这是不是系统请的水军。
　　沈星翻了几页，发现一条清新脱俗的评论。
　　72楼：作者到底还写不写这个坑了，不会写我来写，我用脚都比你写得快。
　　沈星眼前一亮，什么，不会写她来写，还有这种好事。
　　沈星感动了，果然这个世界上还是好人多啊。
　　沈星点了一下屏幕，想回复这个72楼让她写一份大纲给自己，结果发现自己根本不能回复，只能观看评论区。
　　这下沈星怒了，不能回复那系统设置这个发送按钮干什么？沈星光吐槽还不够，用手戳了戳发送按钮，结果直接来到了公告发布页面。
　　沈星看着公告发布页面陷入沉思。
　　不能回复读者让对方直接替自己写，但是可以发公告让评论区人美心善乐于助人活泼可爱的读者大大们集思广益发评论教自己写啊。
　　读者不仅仅是读者，还是这篇文的股东。每个人献出属于自己的一点idea，沈星获得了大纲，而读者大大们则会收获沈星一句诚挚的谢谢。
　　感人，太感人了。众筹写文，从沈星做起。
　　“键来。”
　　一副虚拟键盘出现在沈星面前，沈星满怀激动敲下一排大字。
　　“性感作者在线征集评论，众筹写文。只要你敢评，我就敢写，童叟无欺。”
　　编辑完公告，沈星按下发送键。像蚊子一样期待地搓了一下手手，期待读者们的评论。
　　沈星的公告刚发送出去，公告下刷一下地冒出了许多评论。
　　一楼：什么鬼，众筹写文，这作者在想peach。
　　二楼：光说众筹，你也没说写什么文啊。
　　沈星看到评论这才发现自己忘记写文章题材了，连忙点开公告一顿编辑，把系统要求的题材和书名编辑到公告里。
　　“书名是穿成渣A我XXX了，具体要求是ABO题材，还要穿书，要穿成渣A，其他的可以随意发挥。”
　　一楼：天下苦渣A久矣，作者怎么还要写渣A啊。我看干脆就叫穿成渣A我挥刀自宫了，眼不见为净好吧。
　　二楼：现在的渣A，好多作者都写得特别男，然后还都是软饭女。这边建议渣A拒绝吃软饭，去给工地搬砖，消磨一下多余荷尔蒙。
　　三楼：有些渣A一看见女主O就走不动道，太恶心了。作者应该设定成渣A一见到女主O就口吐白沫四肢抽搐，从头到尾都没见过女主O。
　　四楼：渣A就该孤独终老别出来霍霍人。
　　评论们刷地一下出现在沈星眼前，沈星在评论区旁边新建了一个空白码字光幕，抄得不亦乐乎。
　　文章名：《穿成渣A我挥刀自宫了》
　　女主A穿越成渣A后挥刀自宫，拒绝女主O的包养协议，去工地搬砖。并且女主A得了一种怪病，只要一看到女主O就会口吐白沫，四肢抽搐。最终女主A一个人孤独终老。
　　沈星一口气码下来，发现还缺了点东西，又编辑了一下公告。
　　“万能的读者大大们，人设和标签关键字呢？”
　　一楼：还能有什么人设，女主A看似年下温柔小奶狗，实则偏执占有欲极强。女主O看似清冷禁欲霸总，实则LN腹黑疯批醋精。
　　二楼：标签一般都是穿书、甜宠、娱乐圈、爽文。
　　三楼：关键词你就往上叠，什么无挂件、双御姐、年下攻、标记、豪门虐恋
　　沈星看着这一排排字，发现自己有好多词都看不懂。思索片刻，沈星直接ctrl+c再ctrl+v，对着读者的评论一通复制粘贴。
　　复制完以后，沈星仰天长叹，没想到晋百小说还有这么多专业名词，自己却一个都不懂。这可能就是前面写的四篇大纲都不能通过的原因吧。
　　沈星又往下翻了几页评论，抄得吭哧吭哧。最后终于凑齐了系统要求的最低一千字要求可以提交给系统了。
　　沈星端详了一下自己东拼西凑的大纲，从头看下来没来由地生出了一丝不自信。
　　她打开评论区的公告，小心翼翼地问了一下读者大人们。
　　“我怎么感觉这么写有点怪啊，我没看过渣A，你们别骗我啊。”
　　友好的评论区：
　　一楼：就是这么写的，作者放心。
　　二楼：+1
　　三楼：+身份证号码
　　见评论区的读者大大们这么给自己打包票，沈星也有几分感动，直接就将刚才编辑好的大纲提交给系统。
　　沈星像前几次一样，等待了一会儿，然后收到了系统的回复。
　　恭喜作者，您提交的大纲已通过审核。小说世界生成完毕，请作者进入小说世界以主角视角继续编写小说。
　　主角视角，不是有两个主角吗？那我会变成哪个视角？
　　系统贴心地把沈星刚才提交的大纲拉到沈星面前，将某处放大之后，沈星清晰地看到了几个大字。
　　视角：主攻
　　“啊，不是。我想吐槽的不是这个！您也妹说我还得演啊，让我先改一下大纲！”
　　沈星的尔康手没有成功让系统等等，沈星眼前一黑，再睁眼已经脱离了那个白茫茫的系统空间。
　　清甜的薄荷香萦绕着整个房间。
　　“嗯哼……”一声嘤咛吸引住韩浛的注意力。
　　沈星单膝跪在一个女人两腿之间，膝盖压住了她的白色裙摆，再往下是柔软的鹅绒被和席梦思。女人两只细长的柔荑被沈星用一只手锁到头顶，软绵绵的毫无抵抗之力。
　　床的左侧是拉了一半窗帘的的落地窗，没被拉好的窗帘展示着房间主人的急切。右侧是已经紧闭的房门，代表房间里的主人没有彻底地失去理智。
　　顾清霁阖上的柳叶眼缓缓睁开。眼中水气氤氲，带着些许怨念，红唇微张又紧锁着眉头。她看清眼前的人后，眼角无意识似地渗出几滴泪珠。
　　“滚开！”
　　“什么？”
　　沈星听到声音低头看了眼躺在床上那女人。精致的脸庞，突兀有致的身材，很漂亮。这女人的外表矜贵禁欲，本应该高高在上目空一切，但房间里一切的迹象都在诉说着她的弱小，弱小到像大海中的一叶孤舟，任由无情的狂浪侵袭。
　　这是谁？沈星哪经历过这场面，当场脑袋就有点当机，下一秒沈星就发现了，自己不止是脑袋当机，身体也有点当机。
　　强烈的电流感漫过沈星的四肢再到躯干，沈星头一歪，僵直着身体口吐白沫向左侧倒去。
　　这下沈星明白了那个女人是谁了，是她，就是她，女主O。那个大纲里，女主A一见到就会突发怪病的女人。
　　沈星躺在床上四肢不停地抽搐，口中的白沫不断溢出。
　　这一刻，沈星前世猝死之时不曾出现的跑马灯竟然在眼前出现了。
　　沈星眼前的画面一直从婴儿时期闪到刚进公司成为社畜的时候，沈星这才发现，自己的一生竟然如此的咸鱼又碌碌无为，如果给她再来一次的机会，她一定好好努力，活出精彩人生。
　　沈星在悔恨中逐渐失去意识，眼前变得一片漆黑。
　　作者有话要说：
　　预收：《求你了，看看广告吧［无限］》
　　疯批乐子美人攻X理智大佬御姐受
　　韩洛灵猝死后意外进入无限游戏，并且绑定了公益广告直播间。
　　韩洛灵看来惊悚万分的无限游戏，在直播间被加了滤镜的观众眼中却是无比温馨的公益广告。
　　韩洛灵把副本杀了个底朝天，boss家的鸡蛋都摇散了做成蛋炒饭。
　　观众们纷纷流下了感动的眼泪，光盘行动，她真的，我哭死，投币了。
　　副本里boss开启猎杀时刻，广告直播间还在温馨的玛卡巴卡让韩洛灵感到非常割裂，她表示今天就算从这里跳下去，也绝对不会求直播间的观众看一眼广告。
　　直到韩洛灵和boss对疯时饮恨西北，她用广告币购买复活次数，丝血反杀了boss。
　　韩洛灵：真香。求你了，看看广告吧。


第2章 《穿成渣A后我挥刀自宫了》（二）
　　沈星睁开眼，入目的是白色天花板，环顾四周，发现自己双手交叉，安详地躺在医院的一张病床上。
　　没死，太好了。
　　沈星贪婪地呼吸了一口新鲜的空气，被医院消毒水的味道呛得了一下，连忙咳嗽两声。
　　“小姑娘你做核酸没有啊？”
　　隔壁病床的老太太惊恐地从病床上坐起来。
　　“核酸？应该没做吧......”毕竟沈星才刚穿到这个世界，也不知道自己到底有没有做核酸。沈星见老太主动和自己搭话，还想问几句这个世界的基本情况。
　　刚转头过去，就看到隔壁病床那老太太颤颤巍巍地从床上爬起来，拄着拐杖用极快的速度一瘸一拐地从病房里走出去了。
　　沈星张开的嘴只好合上，没想到对方看起来老当益壮，走起来还挺快的。
　　系统温馨提示，请作者推动剧情发展，完成第二章节编写。
　　系统的电子音在沈星的脑海里响起。
    第二章？
　　沈星回忆起来了，自己绑定了一个坑爹的晋百快穿系统，还穿越到了自己东拼西凑的大纲里。
　　“系统，我刚穿越过来怎么就碰到女主O了，你也不来个高能预警，害得我当场口吐白沫，四肢抽搐。”
　　系统：由于作者你的大纲里没有描写背景和故事开头，小说世界根据大数据和大纲自动生成了穿越场景。
　　“这口吐白沫四肢抽搐的设定不会还衍生出别的什么副作用吧？”
　　系统：根据设定，如果没有得到及时的救助，女主A会死亡。
　　“这......”沈星认命似地叹了一口气，惹不起她还躲不起吗，既然人已经穿越过来了，后面躲着这位重量级的女主O就是了。
　　“系统你说我要穿越进来编写章节，那我究竟要写个几章才能结束？”
　　系统：在章节数量和字数方面没有要求，只要作者把大纲的故事剧情走完，就可以结束这个小说世界。但如果出现章节质量不过关或者偏离大纲剧情无法挽回，系统将回溯时间予以纠正。
　　把故事剧情走完，大纲剧情是在哪里结束的来着。
　　系统见沈星健忘，贴心地调出了大纲，把光幕放大到最终女主A一个人孤独终老那几个字那里。
　　沈星呆滞地望着光幕。
　　“意思是说，我要在这里呆到老死。”
　　系统：只要作者把所有重要剧情编写完毕，可以开启时间跳跃大法，跳到N年之后结束剧情。
　　“那你刚才说的章节质量不过关又是什么意思？”
　　系统：请作者自行摸索。
　　这一刻，沈星悟了。系统没有什么X用，凡事都得靠自己。
　　不就是走剧情吗，自己写出来的剧情，跪着也要走完。
　　沈星还记得自己的书名，《穿成渣A后我挥刀自宫了》，环顾病房一周，沈星看到两张病床之间的床头柜上放着一柄削皮用的水果刀。
　　沈星坐起身来，拿过那柄不知道是谁的水果刀，不过沈星估摸着是隔壁老太的。
　　沈星一边默念：“老太太，我会加倍赔钱给你让你买两把新的，对不起了，用你的水果刀做这么恶心的事情。对不起了，水果刀。对不起了，我的眼睛，让你看这么污秽的场景。”
　　沈星壮烈地掀开医院的白色棉被，伸手摸向自己两腿之间。
　　“嗯？”
　　空空如也。
　　沈星低头疑惑地看向自己的蓝白条纹病号服裤子。
　　“没有？”
　　系统的温馨提示虽迟但到：由于作者你在大纲里打的标签有无挂件，所以小说世界判定这本小说为私设，女A是没有XX的。
　　沈星缓缓抬头看向散发色绿色光芒的系统光球。
　　“那么请问，没有，我怎么自宫呢。割掉我脑子里的虚拟XX？”
　　系统：根据设定，女主A在脖后有腺体，作者把那个割了也符合大纲设定。
　　沈星人狠话不多，不再和系统多bb，伸手摸向自己颈后被长发遮住的位置，果然摸到了现代人并不拥有的一个不知名凸起。
　　大概感受了一下腺体的位置，沈星深呼吸几次，左手挽起头发，右手持刀用力刺了下去。
　　“次奥，好痛啊。”
　　越是疼痛，沈星手下的动作也就越用力，试图早点结束这折磨的过程。
　　猩红的血液从脖颈处流出，将蓝白色条纹的病服染得发红。腺体还没彻底挖出，沈星早已疼得脸色发白，眼角溅出泪花。
　　但是沈星却不敢停，万一狗系统判定不通过，让自己再来一次岂不是更疼？
　　一滴冷汗 ，从额间滑落擦过沈星颤抖的睫毛。
　　剜除一个器官，比沈星想象得困难得多，她不知道划了多少刀，腺体都没有如同预计中的那个像一个肉块一样被切割下来。
　　系统的提示音在沈星快坚持不下去的时候才迟迟响起。
　　系统温馨提醒：女主A的腺体已彻底损坏，再无修复可能，符合自宫条件。
　　沈星疼得颤抖地把染血的水果刀扔到地上，用力按下床边的急救铃。
　　当护士出现在强撑着最后一丝意识的沈星面前时，沈星晕倒之前情深意切地拉着护士的手，嘱咐下一句话。
　　“别忘了，给我打破伤风。”
　　病房外，顾氏集团总裁助理徐梦竹刚走出电梯，就看到几个护士急匆匆地把一个病人推进医疗专用电梯里。
　　病人黑色波浪卷长发遮住了她的面庞，徐助理也并不好奇，匆匆一瞥就往沈星的病房走去。
　　顾清霁没有动用权限，徐助理把沈星送进医院的时候住的是普通病房。
　　徐助理礼貌地叩了一下虚掩的房门，静等三秒，徐助理再次叩门之后推门走了进去。
　　病房的两张病床都空着，沈星的那张病床上，流了不少血，地上还扔着一把染血的水果刀。
　　徐助理看了眼手上文件夹里那份刚替顾清霁拟订好的包养协议，又看向病房里的一片狼藉，如遭雷劈。
　　“这回出大事了。”
　　另一边，顾氏集团顶楼的会议室里，顾清霁指尖轻点桌面，一边浏览本季度的财报，一边听下属汇报工作。
　　手机铃声不适时的响起，打断下属汇报的进程，整个会议室的人都把目光投向坐在主位的顾清霁，那个唯一可以在会议上不关手机铃声的女人。
　　顾清霁目光流转，看向手机界面来电人的名称。
　　徐助理。
　　徐助理这时候打电话过来能有什么事呢，不会是那个人又怎么样了吧。
　　顾清霁不耐地皱起眉头，拿起手机接通电话。
　　听着电话玲一头徐助理急促的话语，顾清霁合上好看的眸子，眉心一跳，把电话挂断以后站起身来宣布会议结束。
　　满会议室的人看着上任仅一年就以雷霆之势拯救大厦将倾的顾氏的顾清霁第一次打断会议离开，不由得满头雾水。
　　“顾总怎么走了？”
　　好事之人带着八卦的笑容小声解答道：“你们没看热搜吗？顾总包养了一个十八线小明星，都上热搜了。”
　　“什么？让我看看。”
　　还不知道自己已经成为十八线小明星的沈星此时安详地躺在顾氏集团员工及家属医院的VIP病房里。
　　还是那股熟悉的消毒水味道，幸好沈星还没醒来，不然一定会戴上防毒面具或者是痛苦面具。
　　沈星面色苍白地躺在病床上，医院的白色被子又盖到了她的身上。
　　病房外的徐助理见顾清霁来了，急忙向顾清霁汇报了刚才医生说的情况。
　　顾清霁没时间换衣服，还是穿着那身在顾氏集团开会时穿的黑色女式西装，只是那略显严肃的领带此时已不见了踪影，白色衬衣的风纪扣也被解开，露出一截精致好看的锁骨。
　　“你是说，她试图把腺体切了，虽然没成功切除，但是已经废了？”
　　徐助理低头擦了下不存在的冷汗：“是......是的，顾总。”
　　“是因为包养协议吗？”
　　“不是，还没来得及拿给她看。我拟好协议回来就已经这样了。”
　　顾清霁盯着VIP病房紧闭的大门，透过门上长方形的玻璃恰好可以看到病床上的那个人。曾经阳光艳丽的美人，此刻却如同一朵莬丝花，脆弱地躺在病床之上。
　　顾清霁伸出修长的手拧开病房的把手，走进沈星所在的这间病房。
　　徐助理很自觉地没有跟进去，而是站在门外充当起了看门人。
　　VIP病房明显比普通病房宽敞得多，这个房间采光也不错，阳光透过防护栏杆和玻璃洒满整个房间。
　　病房是安静的，只有墙上时钟的嘀嗒声和病床旁输液的点滴声，这就显得顾清霁在病房里走动时高跟鞋踩在地面上的哒哒声格外刺耳。
　　顾清霁在沈星的病床旁站定。
　　“就这么讨厌我吗？”顾清霁的声音如同冬日清泉般冷冽。
　　“讨厌到，一想到要和我做，就会突发痉挛？”
　　顾清霁昨天把人送到医院之后做的第一件事就是派人去查了沈星的病史，这个人根本就没有相关或者类似的病史。
　　在孤儿院长大又傻乎乎地一头扎进演艺圈里当了两年糊咖的沈星甚至可以说是铁打的小强，身体健康，活蹦乱跳，平时连个感冒都没有。
　　顾清霁捏紧拳头，平日里被修得恰到好处，经常保养的指甲几乎要扎进掌心。
　　“讨厌到，醒来之后不惜要自残腺体？”
　　沈星的眼皮颤抖了一下，其实沈星在顾清霁走进病房的时候就醒了。本来还在沉睡的沈星被脑海里系统铺天盖地的高能提醒吵醒，系统体贴地提醒沈星，女主O出场了，建议她不要睁眼，不然就会当场突发怪病。
　　沈星好气，又不能张开嘴巴骂这个该死的系统，只好在心里腹诽。
　　“狗系统，你有没有想过，你不喊我，我在睡觉根本也不会睁开眼睛看女主O。”
　　系统：没有想过。
　　沈星气得嘴都快咬破了，却碍于女主O就在房里，只能用尽全身的力气装睡。


第3章 《穿成渣A我挥刀自宫了》（三）
　　沈星躺在病床上，听着顾清霁一句比一句鬼畜的暴言，内心对狗系统的愤怒逐渐被害怕的情绪替代。
　　“狗系统，女主O为什么这样说话，你能让她正常点吗。我有点害怕。我可从没说过我讨厌她，怎么感觉她下一秒就要把我创亖了。”
　　系统温馨提示：女主O的人设是根据大纲设定，再由大数据推算后智能生成的。小说世界生成之后，在这个虚拟世界中女主O就是有血有肉的人，系统无法控制她的说话方式。
　　沈星以为自己装睡装得很好，还在和系统聊得火热，殊不知这一切都被顾清霁看在眼里。
　　明明都听到了自己的话，却在装睡。
　　这个沈星，很好。
　　顾清霁往前走了一步，俯身把骨节分明的手指放到沈星白皙的颈侧，那里是沈星的颈动脉。
　　上一次和眼前的这个人离得这么近还是昨晚，顾清霁想起来昨晚自己被沈星压制在床上，迫于药物和本能，被信息素钳制得无法反抗的恐惧感。
　　那种感觉，好恶心。
　　顾清霁原本只是想吓一下沈星，没想到自己的脑子里冒出来这么多想法。
　　顾清霁闭上眼睛，深吸了一口气，通过指尖感受着沈星心脏跳动的脉搏和被冰凉的指节惊得一哆嗦的反应。
　　“呵。”
　　顾清霁冷眸微睁，饶有兴致地打量着这个无论如何都要闭紧双眼装睡的沈星。
　　“我不知道你是误打误撞掉进陷阱的小傻子，还是野心满满的臭虫。既然你不想谈判，那就等着吧。等我查清了真相，该有的补偿我会给你，该有的‘回报’也不会落下。”
　　顾清霁语音落下，没再耐心地等待沈星的反应，转身走出这个病房。
　　病房外的徐助理见顾清霁走出来，赶紧跟在她的身后。
　　“徐助理，那份协议先不用给她了，给她请个护工。这几天你就先在这里忙着，有什么情况随时汇报。”
　　“好的，顾总。”
　　徐助理跟着顾清霁走到了电梯旁，替对方按下下行按钮，在顾清霁乘上电梯之后才悠悠地返回病房外。
　　在网上下单解决顾清霁吩咐的聘请工作，徐助理也透过病房门的玻璃看向里面的沈星。沈星看起来还是刚才那副样子，双眼紧闭，应该还没醒。
　　徐助理见沈星还没醒，也就在病房外的板凳上坐下开始摸鱼。
　　病房里，沈星这时候在心里已经和系统吵得不可开交。
　　“什么叫剧情已偏离大纲，请作者矫正。是你这狗系统说的大纲不能修改，世界生成也是根据大纲来的，结果剧情还能跑偏，跑偏了还要我修正。合着坏事全归你干，擦屁股全靠我来是吧？”
　　系统：......
　　系统知道，它一个人工智能吵不过活生生的人类，直接把已经生成了的第二章变成光幕贴到沈星脑海里。
    第二章的开头就是十分刺激的暧昧描写，紧接着沈星痉挛。在酒会上中了诱导剂的顾清霁强撑着意识打了管家的电话，两个人双双进了顾氏的医院。
　　两个人从酒店进医院的照片被蹲守的狗仔拍到，上了深夜热搜然后很快被撤掉。
　　第二天，顾清霁出院让助理拟订包养协议。而沈星醒来以后开始切腺体，顾清霁来医院看过沈星以后让助理先不用给沈星。
    第二章到这里就结束了。
　　系统温馨提示:章节剧情都是由作者的行为生成的，目前系统检测到大纲中重要剧情有丢失的风险，提醒作者及时矫正。
　　沈星认真地把第二章从头到尾看了一遍，收集了不少未知的信息。
　　例如自己是一个十八线糊咖，而顾清霁是顾氏集团的总裁。
　　从头看下来，沈星不由地感慨：“系统生成的AI文学，这狗血淋头的剧情，不管人死活的文笔，透着一股淡淡弱智味的文风，究竟是谁在看啊？”
　　系统：目前文章的反响很不错，作者可以自行前往评论区查看。
　　“哦？”
　　沈星睁开眼，坐起身来。起身的动作使人感觉到脖颈后方还是有些疼痛，看到病床的可调节功能，在系统的建议下折腾了一会儿终于找到一个舒服的坐姿。
　　“系统还是有点用的，不全是一个废物。”
　　系统凑到沈星面前：这是我应该做的。
　　沈星把听不懂好赖话的绿油油系统光团推开，点开一旁的评论区光幕。
　　确实正如系统所说，系统发布的第二章已经收获了不少评论。
　　一楼：有点怪，不确定，再看看。
　　二楼：好想问作者是以什么样的精神状态写出这本书的。
　　“……”
　　沈星无语凝噎，系统管这叫反响很不错。沈星搞不懂系统需要什么样的小说，但是沈星还是看得懂评论的，大伙分明觉得这篇文大有问题。
　　“狗系统啊，你是不是对反响不错有误解啊？”
　　系统：本系统作为智能AI无法衡量文章的好坏，只要浏览和评论数量达标，就会被判定为合格文章。
　　“好家伙，黑红也是红是吧。”
　　沈星这下可算是明白系统的标准是个什么东西了，数据为王，想要在系统这里过关，就要给它想要的数据。
　　沈星深知，牛头不对马嘴的剧情只能引来读者大大们短暂的吐槽，只有走出读者们喜欢的剧情才能长久的获得数据，细水长流。
　　沈星撸起袖子，用虚拟键盘噼里啪啦地在评论区编辑公告。
　　“性感作者，再次征评。剧情太离谱，角色太脑残，文风不喜欢？全都不是问题，现在开启评论区剧情众筹活动，动动您宝贵的手指，留下对后续章节的建议，您的指导就是文章的风向标。”
　　沈星发布公告前把系统光团抓到光幕前让它看看公告。
　　“写得怎么样，是不是妙笔生花？”
　　系统光团幻化出来两只绿油油的Q版小手，比了两个大拇指：作者真牛，狠起来都骂自己脑残。
　　沈星挤出来一个虚假笑容，一拳打飞口出狂言的系统。
　　沈星转过头来在评论区光幕上点下发送。
　　“狗系统说话太没意思了，让我看看风趣幽默才高八斗的评论区都会说些什么吧。”
　　友好的评论区：
　　一楼：沈星为什么要切腺体？希望作者能给出合理的解释。
　　二楼：我只想看女主们贴贴，呜呜。
　　三楼：这文吧，挺好看的，就是有点不好看。
　　沈星浏览下来，感觉现在评论的这批读者好像和当初给自己大纲建议的读者换了一批人。比起建议，更像是没有意义的水帖。
　　沈星摸了摸下巴，思考评论区的问题和建议。
　　让作者给出沈星切腺体的合理解释，沈星努力想了想，确实找不到一个理由，若是非要找一个原因。
　　这不是大纲让切的吗......
　　系统温馨提示：大纲剧情出现逻辑缺失，请作者及时补全。
　　“好家伙，没发现逻辑不通就不用补全，太唯心主义了吧。”
　　系统：准确地来说，是读者没发现逻辑缺失就不用补全。
　　“好，太好了！现在这本书变成一本破解女主A切腺体之谜的悬疑小说，非常有趣。”
　　系统：作者真厉害。
　　沈星麻木地转头看向再次比出大拇指的系统，再把头转回光幕这一侧，思索评论区的第二条建议。
　　只想看女主们贴贴。
　　如果沈星没理解错，这里的女主们指的应该是身为女主A的自己和女主O顾清霁。
　　沈星把唇抿成了一条线。
　　别说贴贴了，沈星光是看到顾清霁就会突发怪病，不及时救助就全村吃席。
　　“这位好心的读者太祥和了，我只是想要她的建议，她却想要我的命，呜呜。”
　　至于最后一条评论，沈星读了两遍才明白对方的意思。这建议不说有用吧，就是有点没用。
　　这次没能在评论区获得有用的建议，沈星抹了一把脸，当即转变思路。
　　先按着大纲走剧情，就算被系统判定不合格，时间回溯也没什么损失。
　　沈星抬头看向快输完的点滴，直接撕开手上的胶布，把针扒出来。穿上应该是徐助理准备的粉色拖鞋，沈星挺着腰板，防止牵扯到自己的伤口。
　　走出病房门，只见徐助理坐在病房外的椅子上睡着了。
　　“徐助理也辛苦了，都怪万恶的资本主义不当人。”
　　沈星返回病房，拿起看护床上的的薄毯，再直着脖子走出来，像机器人一样伸直手给徐助理盖上毯子。
　　让徐助理多睡一会儿吧。
　　沈星作为一个上辈子上班猝死的社畜对疲惫的打工人怀有感同身受的同情。
　　本来沈星走出来是想直接找她要包养协议再狠狠地拒绝，以此完成任务的。现在沈星不想叫醒徐助理，只好在这里坐着等她醒来。
　　沈星坐得无聊，叫系统给自己放歌，没想到系统直接拉取了沈星前世在某音乐软件的我喜欢，告诉沈星可以随便播放。
　　沈星难得真心实意地夸了系统一句，唯一美中不足的就是沈星耳朵里回响着各大DJ的电音却不能抖腿。
　　因为沈星一抖腿就忍不住点头，一点头脖子就会痛。
　　沈星只好双手交握放在腿上，直着背，正着头。甭管系统播放的是Dubstep还是Hardstyle都只能维持一个姿势一动不动。
　　不知道过了多久，徐助理头猛地点了一下，从睡梦中醒来。
　　她看到身上的毯子先是吓了一跳，随后看到旁边椅子上正襟危坐的沈星也就明白了这毯子是怎么回事。
　　沈星无疑是美貌的，就算是素颜，从侧面看也可以看到她高挺的鼻梁和浓密修长的睫毛。她是当之无愧的浓颜系美女，如果不是唇色太过苍白，别人恐怕会觉得她已经画了妆。
　　沈星似乎没发现徐助理已经醒了，一双桃花眼平视着前方。她光是坐在那就是一道风景，忧郁又与医院这纯白的背景格格不入。
　　“沈小姐？”徐助理试探性地小声叫了一下沈星，见沈星没反应，把声音加大一些再叫了一遍。
　　沈星反应有些迟钝，在徐助理犹豫要不要喊第三遍的时候，才缓缓转过身来。
　　徐助理捕捉到沈星转身的时候，眼神里没藏匿好的悲伤，又看着她将那份悲伤埋于棕色的虹膜之下，强撑着扯出一丝笑容。
　　“你好。”沈星一边骂着狗系统不及时提醒自己徐助理醒了，一边因为转身幅度太大，疼到自己又几分难受。
　　她居然还这么有礼貌。
　　徐助理愈发心疼眼前的这个小明星。都说娱乐圈肮脏，脏的怎么会是这些没权没钱没背景的十八线糊咖呢，是世界，是这个吃人的世界。
　　“沈小姐，我是顾总的助理徐梦竹。护工就快到了，您回房里休息吧。”
　　沈星看话题要被终结，有点急了，脸上装作不在意地样子，指了指徐助理手边的包养协议。
　　“徐助理，这是什么？”沈星刚做完手术，声音还有虚弱，声音轻飘飘的。
　　徐助理目光一凝，赶紧把文件夹拿回手里，一板正经地解释道：“这是我个人工作汇报PPT的打印稿。”
　　哎呦，演技不错，要不是看过第二章沈星都要相信徐助理了。
　　看来直接要协议这条路是走不通了，沈星挺着背也坐累了，打算回去休息。
　　沈星站起身，对徐助理说道：“工作虽然很重要，但是身体最重要。徐助理要记得多休息，不要太劳累了。”
　　徐助理还没答话，就见沈星已经往病房里走去。
　　均码的女性病号服穿在沈星身上看起来过于宽大，因为手脚修长而露出来的手腕和脚踝揭示着主人身形的单薄。
　　徐助理也站起身，一边看着沈星的背影，一边将手里的毯子里折起来。
　　很难想象，这样一个温柔又瘦弱的女Alpha是因为什么样的事情爆发出惊人的力量自残腺体的。
　　徐梦竹作为一个小小的助理自然无法窥视昨天晚上在那间酒店里的真相，也无法左右顾清霁的想法和沈星的未来。
　　徐助理看着病房里的场景，紧紧捏着手里那份自己一个字一个字打出来的包养协议，见沈星走病床边，徐助理往旁边撤了一步，站到沈星看不到阴影里。
　　病房里的沈星再次折腾了半天找到一个舒服的躺姿。
　　“哎，系统。顾清霁现在在做什么？”
　　系统：无可奉告。
　　“那如果我一直待在医院，剧情会发展吗？顾清霁作为另一个主角，她的行为也应该被描写吧。”
　　系统：作者要开启双线视角吗？
　　沈星眼睛都亮了几分：“开开开！我先睡了，等第二章 生成完了再叫我。”


第4章 《穿成渣A我挥刀自宫了》（四）（捉虫）
　　古色古香的顾家老宅里。
　　“父亲。”
　　夕阳西下，顾清霁接到一通顾随风的电话之后就赶到了老宅，推开书房的门就看到头发泛白的顾父正品着他珍藏多年的茶叶。
　　顾随风见顾清霁来了，脸色沉下来。
　　“跪下！”顾父的声音如同一道惊雷在书房之中炸起。
　　顾清霁自然是不可能跪的，她淡淡地看向顾随风，无声地反抗。
　　顾随风见顾清霁竟然不跪，抬手用力将手中的茶盏掷向眼前的不孝女。
　　“咻”
　　顾清霁看清了那茶杯移动的轨迹，却是一点没躲，任凭它在耳边擦过，还在温烫的茶水溅到顾清霁脸上，更多的茶水洒落下来将内搭的白色衬衣染黄。
　　茶杯最后撞到木制书柜上四分五裂，再碎成好几块落到柔软的地毯之上。
　　从头到尾，顾清霁的表情都没有变过，就连眼神都和刚进房门时一模一样，只有淡漠。
　　“我一开始就没没觉得你一个Omega能做好什么事业，现在还搞出什么绯闻。顾家的脸都被你丢尽了！”
　　顾随风手掌在书桌上用力一拍，愤怒地站起身来。
　　“要是你哥还在，哪里轮得到你？咳咳咳......”顾随风说得激动，想喝点什么压压咳嗽，却发现唯一的茶杯已经被自己砸了，只好作罢。
　　“你把我叫回来，就为了说这些？”
　　“我命令你立刻和那个沈星结婚，你知道现在别人怎么议论你吗？恬不知耻的东西。”
　　顾清霁没有接话，只是从口袋里拿出手帕，擦掉脸上的水渍。
　　顾随风见顾清霁这副样子，更是气得锤桌：“你是不是不把我的话放在眼里。你不听我的，我明天就改遗嘱，把顾氏的股份全捐了，拿去做慈善也比给你这没良心的东西好。”
　　顾清霁又等了几秒，见顾随风没继续说话，直接转身走出了书房。
　　顾家的老管家这时候正候在书房外面。
　　顾清霁吩咐管家：“老爷子老年痴呆了，看好他，最近别让他出门。也别让身份‘不明’的人到宅子里来。”
　　说完，顾清霁头也不回地往楼下走去。
　　管家扭头看了书房里的顾随风一眼，赶紧跟上顾清霁的脚步一起下楼。
　　“小姐，这周老爷体检结果刚出来，查出来脑瘤，还没来得及跟您说。老爷表达的方式或许错了，但是也是因为关心您才这样的。”
　　顾清霁脚步一顿，“医生怎么说。”
　　“还有一个月左右的时间。”
　　“我知道了，我最近会常来看看他的。”
　　老管家点点头，跟着顾清霁一起走到了大宅门口，目送着自己从小看着长大的小姐走出顾家大门。
　　顾家之外，顾清霁上了那辆等了自己好一会儿的豪车。
　　“啧，这么狼狈？”驾驶位上的女人还没等顾清霁拉好安全带就开始打趣。
　　“看来不能和你一起共进晚餐了。”顾清霁系好安全带，冷冷地说道。
　　“错了错了。”沈耀知道顾清霁不喜欢别人开玩笑，可是偏偏管不住这张嘴。
　　“先送我回公寓，换身衣服。”
　　“OK。”
　　顾家和沈家是世交，顾清霁和沈耀也是从小一起玩到大的朋友。沈耀性情张扬性格霸道，而顾清霁矜贵清冷优雅疏离。有人称她们为H市双姝，一朵红玫瑰，一朵白玫瑰。
　　车辆启动，顾清霁才缓缓开口。
　　“换完衣服，去夜色。”
　　“你能喝酒吗？不是刚出院。”
　　“没说不能喝。”
　　*
　　顾氏集团员工及家属医院，VIP病房。
　　系统温馨提示：叮咚，您的第二章已生成完毕，请注意查收。
　　睡了一下午的沈星在系统的提示音下缓缓醒来，睡眼朦胧的沈星听着提示音，感觉心情好极了。
　　“我睡了一觉，顾清霁就把第二章的剧情走完了？”
　　沈星脸上扬起傻笑：“嘿嘿嘿，突然觉得这个顾清霁挺好。跟个旅行青蛙似的，旅行顾总，把顾总放出去一会儿，顾总就会带着章节回来。”
　　沈星人还躺着，就开始好奇第二章的剧情，召唤系统打开光幕。
　　光幕在沈星眼前铺开，沈星快速浏览了一下第二章的剧情。
　　前面还平平无奇的有点水，看到顾父扔茶杯那里，沈星忍不住吐槽。
　　“这是个什么爹啊，有暴力倾向，还把自家女儿往火坑里推。”
　　系统也颇为赞同“火坑”的说法，在一旁摇头晃脑。
　　章节后半段，画风急转，顾清霁和沈耀前往夜色酒吧。还被新出场的炮灰程少盯上了。
    第二章的最后一句卡在程少流里流气的一句：“顾清霁，很了不起？能栽在我手里一次，就能有第二次。可惜上一次便宜了别人，哼。”
　　沈星看完第二章，脑袋嗡嗡的响。
　　有人要害顾清霁，而且可能正在准备阶段，还没有得手。
　　看着这大纲里丝毫没有提及的剧情，沈星皱紧了眉头。
　　真相的她做不到明知接下来会发生什么不好的情节还无动于衷。
　　沈星快速从床上爬起来，蹬上粉色拖鞋，快步往门口走。
　　徐助理果然还在门外。
　　“徐助理，跟我走。”
　　徐助理看着风风火火的沈星，一时间有些懵。
　　“医生说，您还不能出院。”
　　沈星叹了一口气，感觉三言两语跟徐助理解释不通，干脆拽了徐助理的袖口往外走。
　　“你老板出事了，先跟我走了再说。”
　　徐助理一听是顾清霁的事，连忙推了推眼镜，拉住走错方向的沈星。
　　“沈小姐走错了，电梯在这边。”
　　沈星和徐助理风风火火地赶到了夜色酒吧的门口，却被门口的保安拦了下来。
　　“衣衫不整不能进去。”
　　沈星听着在酒吧外都能听到的音响轰鸣声，闻着飘了八百米古龙香水味，反问保安。
　　“什么才算衣衫整齐，起码要打领带？”
　　保安看着穿了一身蓝白条纹病号服搭配粉色凉拖的沈星欲言又止。
　　徐助理及时打断两人的对话。
　　“把你们楚经理叫来。”
　　楚经理一出现就认出了徐梦竹的脸，连忙谄媚地向她问好。
　　“顾总在哪儿？”
　　“在二楼K888包厢，我带你们过去。”
　　走进酒吧，舞池里的人随着DJ的节拍跳动，极重的低音音响和富有穿透力的高音音响同频振动，口哨声穿杂在鼓点之中。
　　DJ身后的大屏幕不停闪动着律动的画面，作为整个舞池里镭射灯之外唯一的光源抓紧所有人的目光。
　　“嘿！嘿！嘿！Put your hands up！”
　　灯红酒绿，纸醉金迷。
　　沈星和徐助理跟在楚经理的身后，穿过喧闹的三环卡座后方过道，走上楼梯。
　　徐助理凑到沈星耳边，提醒沈星。
　　“沈小姐，顾总的电话还是打不通。”
　　沈星点点头，脚下的步子又快了几分。跟着楚经理走到了K888的门外，沈星站在门外指了指里面。
　　“徐助理，你先进去看看。”
　　徐助理不明所以地看沈星。
　　“我现在不能见她。”解释起来太麻烦，且不说徐助理会不会相信沈星一见到顾清霁就会突发癫痫这件事，光是说出来，沈星自己都觉得离谱。
　　徐助理不知道脑补了什么，镜片下的眼睛露出一种我懂了你不用再说了的怜爱眼神，独自推开包厢门。
　　包厢里空无一人，只剩摆满了豪华名酒的可移动酒柜孤零零的摆在一旁。
　　桌上摆了两个酒杯，冰块堆砌在威士忌之中。
　　冰块还没化，酒柜也没撤，人却不见了。
　　徐助理退出K888，转头问向楚经理。
　　“顾总走了？”
　　楚经理也有些疑惑：“没收到前台报告。”
　　徐助理示意让楚经理先去忙，如果看到了顾总就告诉她。
　　楚经理走后，徐助理忍不住问起沈星。
　　“沈小姐，你说顾总出事了，究竟是什么事。你又是怎么知道的？”
　　沈星在徐助理进门后又和楚经理对话这段时间又看了一遍系统生成的第二章，愣是也没找到顾清霁这会儿会在夜色的哪里。
　　沈星根据已有的线索想得cpu都快烧了。
　　“徐助理，我跟顾总有心灵感应。感应到程少要害她，所以赶过来救人。”
　　徐助理一脸的原来如此。
　　“程家也是夜色的股东，他们家的预留包厢是K555我过去看看。”
　　沈星一脸地震惊，她没想到自己随口扯的理由徐助理居然信了。好歹是个总裁助理啊，看起来也很心腹的样子，怎么别人说什么她信什么。
　　沈星张了张嘴，不过也没拦着徐助理，今晚就是这个程少要使坏，顾清霁说不定真在他们包厢呢。
　　“系统，你真的不能告诉我顾清霁在哪儿？出了事剧情跑偏了你负责？”
　　系统：无可奉告。
　　沈星：“你他X。”
　　沈星就不该期望这狗系统能有什么助力，深呼吸几下，冷静下来想到了万能的评论区。
　　搞不好看书经验丰富的评论区知道接下来的发展呢？
　　点开友好的评论区光幕，章节评论快速刷新出了好几页，数量看起来比上一章还多。
　　一楼：接下来肯定是女主A英雄救美吧，这剧情怎么套路起来了。十有八九又是在酒吧厕所，女主A活脱脱一个厕所侠。
　　二楼：没意思，再套路删书了。
　　三楼：摩多摩多。
　　沈星没时间分析评论区里的喜好，眼睛盯着酒吧厕所四个字。
　　厕所，哪个厕所，包厢厕所吗？
　　沈星三步并两步，冲进K888包厢，快速环视一圈之后扭开包厢内厕所的门。
　　门没锁，就在沈星都要以为里面没人的时候，低着头的沈星看到了一双银白色的高跟鞋。
　　笔直的小腿之上是白色连衣裙，薄纱与蕾丝将裙子的层次叠加。
　　沈星的眼睛不由自主地往上看，衣服的主人搭配了一件长袖米色开衫，脖子上搭配了全身上下唯一的配饰，一条银色锁骨链。
　　锁骨链上坠着一颗浓烈如血的鸽血红宝石，小小的红宝石被花瓣般设计的金属拱卫着，形似一朵娇艳盛放的玫瑰。
　　沈星的目光移到对方精致锁骨才急刹车般地停下来，连忙伸手捂住自己的眼睛。


第5章 《穿成渣A我挥刀自宫了》（五）
　　“出去。”
　　顾清霁的声音冷得可以在沈星的身上戳几个窟窿。
　　沈星刚才一开门就闻到了盖过酒吧香水的薄荷清香，要是说光闻到味道还不敢确定是不是顾清霁，再配上这声音，除了顾清霁也没谁了。
　　“沈星怎么会在这里？”
　　顾清霁只是略有思索，额头左侧一阵疼痛。食指按上头疼的地方，就感受到青筋处传来逐渐加快的跳动。
　　顾清霁感到后颈处的腺体也有些不安分，明明刚打过抑制剂，却好像没起作用。
　　感受着理智逐渐丢失，顾清霁察觉到危险的气息。
　　捂着眼睛的沈星不忘此行的目的，出声提醒顾清霁。
　　“顾清霁，这里不安全，你最好尽快离开这里。”
　　顾清霁像听到什么天方夜谭，轻笑出声。
　　“不安全，你说我在自家的酒吧不安全。不安全的因素是什么呢，你？”
　　沈星还想说些什么，包厢走廊传来喧闹声。
　　“我就说顾清霁那个女人太自傲了，连服务员都赶走，这下不就更方便了我们吗？”
　　“程少，那个徐助理不会不相信我们的借口又回来吧。”
　　被称为程少的人哈哈大笑：“不就是一个女Beta吗，回来了就一起啊。”
　　“不管一个，还是两个。只要拍了视频，不都是轻松拿捏。”
　　沈星和顾清霁都听到外面的对话，皆是一惊。沈星没想到程少的计划居然这么简单粗暴，而顾清霁则是没想到程少居然可以愚蠢到这个地步，当人没脑子到了一定的境界却又是另一种无敌。
　　说话间，外面的人已经到了包厢门口。
　　顾清霁一手把沈星拉进厕所，另一只手把厕所门关上反锁。
　　沈星还在想着如何破局，被顾清霁拽了一下，也打断了思绪。
　　顾清霁就站在离沈星不到一米的地方，看起来很虚弱。平时仪态优雅的她这时狼狈的把一只手撑在洗手台上，已经站不直身子。
　　“我说，你非得这样吗，捂着眼睛？”
　　沈星想了想，把手撤下来：“也不是。”
　　顾清霁看着沈星紧闭的双眼，更无语了，把目光移开，咬着后槽牙深吸一口气。
　　“你带手机了吗？”顾清霁压低声音问道。
　　沈星赶紧点了点头。
　　顾清霁却是不想在沈星身上搜，皱着眉问：“在哪儿？”
　　沈星在病号服的衣兜里摸索了一下，将手机递给顾清霁。
　　不用解锁，顾清霁就看到了屏幕上写着的无信号三个字。
　　“没信号。”顾清霁强忍着体内信息素的冲击，想把手机塞回沈星的衣兜，却因失去平衡直直往沈星的方向扑了过去。
　　“啊！”一声轻呼。
　　沈星闭着眼没来得及拦住顾清霁，软玉入怀的一瞬间才明白过来发生了什么。
　　失去视觉的沈星其他感官变得更加敏感，浓郁的薄荷香气从鼻腔里打了个转，随后直冲大脑。
　　沈星抬手，想把怀里的顾清霁扶起来。刚伸手触及到顾清霁手臂光滑的肌肤时，又触电般地把手挪开。
　　看不见，很麻烦，万一扶错了地方，多冒昧啊。
　　沈星只好像根木头一样直挺挺站着，充当人形拐杖，让顾清霁自己找回平衡。
　　“顾清霁，你没事吧？”
　　“不太好。”
　　顾清霁的理智快被本能吞噬，Omega和Alpha之间的基因相互吸引，Omega的信息素早已充盈整个房间，而Alpha的信息素却迟迟不见，失落的Omega信息素正逐渐狂躁，失控。
　　顾清霁想站起身离开沈星的怀抱，身体却又贪恋沈沈身上散发的柠檬信息素。那味道酸酸甜甜的，恰好可以使顾清霁体内暴动的信息素安定。
　　“你不是自残腺体了吗，身上怎么还有信息素？”
　　离得远的时候顾清霁闻不到，凑近了才又闻到了和那天一样的柠檬味。
　　“我也不知道。”沈星这句话绝对不是敷衍或借口，她是真真正正的不知道。
　　连顾清霁都不明白为什么的ABO生理问题，沈星一个一节ABO生理课都没上过的人怎么会明白。
　　一门之隔的程少一行人找遍包厢也没找见顾清霁的影子，最后才把目光移向那间被人忽视的小小厕所。
　　“程少，要不我们去找保安来把门打开？”
　　程少没好气地拍了一下小弟的头。
　　“是不是蠢？保安来了听我的还是听顾清霁的，给我踹开。”
　　小弟们交替踹着房门，踹门的砰砰声不断响起。
　　顾清霁和沈星把一声大过一声的踹门声听在耳里，各种都在想着应对的办法。
　　沈星咽了口口水，在脑海里呼唤系统。
　　“系统，有没有什么办法脱离这个困境。要是他们把门踹开了，故事的走向一定会相当猎奇，你这章节质量能过关？剧情还能不偏离大纲？”
　　系统温馨提示：作者请不用担心，到时候我会出手，将时间回溯。作者自然有机会矫正剧情。
　　沈星一脸的生无可恋，时间可以回溯，但是不可描述剧情对沈星造成的心理伤害无法回溯。
　　沈星很绝望，但是嘴里还不忘皮一下：“谢谢你，出手侠。”
　　系统：不客气，这是我应该做的。
　　几句话下来，沈星心中也有了决断。如果剧情偏离就会回溯，那不如干脆突发怪病死在这里，让系统回溯时间，下次过来的时候再带上安保人员破局。
　　正当沈星要开口的时候，顾清霁揪住沈星的领口。
　　“临时标记，你还行吗？”
　　临时标记？就以沈星在几年前偶然看到过两篇游戏角色ABO同人文的知识量来说，对这个词有些似懂非懂。
　　系统百科温馨提示：在自动补全的小说背景设定中，临时标记指的是Alpha用犬牙在Omega后颈的腺体内注入少量信息素达成临时标记的目的。
　　沈星见狗系统破天荒地主动出来名词解释，急忙在内心追问道：“那我还能临时标记吗？”
　　系统：请作者自行摸索。
　　顾清霁这边还等着沈星的回答，沈星来不及骂系统，先回复顾清霁道：“不知道行不行，试试看？”
　　顾清霁听到这回答，攥着沈星衣领的手一紧。
　　病号服本来宽松，被顾清霁这么用力一扯，衣服后领勒到纱布，后颈还没痊愈的伤口疼得沈星嘶了一声，下意识伸出手握住顾清霁拽衣领的手，不让她再用力。
　　顾清霁恼怒沈星的轻佻，又反应过来自己弄疼了她，低声朝沈星道歉：“抱歉。”
　　“没事，你为什么要问我临时标记还行吗？”
　　顾清霁沉默一瞬。
　　“你闻不出来吗？我……”
　　发情了三个字卡在嘴边，顾清霁说不出口。
　　顾清霁垂眼盘算着接下来的可能性，自己的信息素有可能会诱发外面那几个蠢货Alpha的情潮，到时候对方陷入疯狂，根本没有协商的余地可言。
　　如果沈星能将自己临时标记，将体内暴动的信息素安抚下来，就算门开了面对的也不是一群被信息素诱导的畜生，还有周旋的机会。
　　“沈星，临时标记我。”
　　顾清霁的气息绕在沈星耳边，平时说话和语调冷冰冰的人，呼吸也是热的。
　　见顾清霁隐隐有站不住的趋势，沈星伸手揽住顾清霁即将下滑的腰。
　　“顾总，你让我临时标记你是为了压制信息素，如果门破了好应对外面的人吗？”
　　“对。”
　　“你喜欢我吗？”
　　顾清霁听到这个出乎意料的问题，侧头观察沈星那张近在咫尺的脸。沈星的外形是她喜欢的，性格也不错。但顾清霁从没考虑过这个问题，一下愣了一秒。
　　沈星见顾清霁不说话，干脆开始抢答。
　　“不喜欢对吧，我也不喜欢你。标记这种事情，虽然是临时标记，应该是两情相悦的人做的。我有其他解决方法，顾总不必委屈自己。”
　　顾清霁看向沈星的眼神晦涩不明。
　　“什么办法？”
　　沈星则一本正经地胡说八道：
　　“其实我是修仙者，我修的是闭眼禅。你是我的修行对象，只要看到你，我的元神就会出窍，但是有副作用。症状表现为口吐白沫，四肢抽搐。我现在要利用元神出窍把外面的人解决，所以等会无论发生什么你都不用管。”
　　“你有去看过心理医生吗？”顾清霁颇为无奈，只当沈星是因为压力太大，开始胡言乱语。
　　沈星没回答顾清霁的灵魂拷问。
　　死亡的时间不可预计，厕所的门能坚持多久也是个未知数，只有早点睁眼才更有把握。
　　沈星缓缓睁开眼，她的眼尾微微上扬，眼神清澈明亮。沈星嘴角弯起，连带着这双眸子也染了笑意，竖起食指放在顾清霁唇边。
　　“嘘，记住，别开门。”
　　在沈星睁开眼睛的瞬间，顾清霁从对方深棕色的眼睛里看到了自己的倒影，她望着沈星的眼出了神。
　　顾清霁在看沈星的时候，沈星也在看顾清霁。
　　这是沈星为数不多能看清顾清霁长什么样子的机会，她脖子上的那条锁骨链是今天穿搭的点睛之笔，宝石的鸽血红亮眼却不抢眼。戴在顾清霁身上，将主人优雅的气质衬托得淋漓尽致。
　　沈星想着这一切都会被回溯，丝毫不吝啬对顾清霁的夸赞：“顾清霁，你好漂亮，真想……”
　　沈星的话还没说完，下一秒就口吐着白沫，如同第一次见面那天僵直着往下倒。
　　顾清霁差点被沈星带倒，却也搂不住沈星，只能半抱着沈星跪到地上。
　　顾清霁先是抬头看了一眼还没被踹开的厕所门，又一脸难以置信地看向口吐白沫的沈星。
　　坚定的无神论者，参与九年义务教育，拥有硕士学位证书的顾氏集团25岁总裁顾清霁的世界观正在逐渐瓦解。
　　夜色酒吧的消防通道里，沈耀不耐烦地打着电话。
　　“怎么公关还要我手把手地教你们吗，你们来当老板，我给你们打工好不好。解决不了你们就跟他一起去公司总部洗厕所吧！”
　　沈耀因为旗下当红小生塌房气得头疼，听到消防通道的门被打开，立刻噤声，转头往大门的方向望去。
　　徐助理探头探脑地从从门外走进来。
　　声控灯还没熄灭，徐助理也看到了沈耀。
　　“沈……沈总，真巧。”
　　沈耀见是徐梦竹，随手挂了电话。
　　“怎么，你们顾总还把你叫来了，夜色的员工会送我们回去的。你看，跟着顾清霁干很累吧，不如跟我……”
　　徐助理急切地打断沈耀。
　　“沈总，不要开玩笑了。我是来找顾总的，顾总不见了。我听程少的人说顾总走消防通道走了。”
　　沈耀美目一凝。
　　“徐梦竹，你是不是傻。你不知道你家顾总和姓程的水火不容吗，他的人说的话你也信！”
　　沈耀再联想到，这次自家艺人塌房，就是程家的乐娱放的料。本来还以为乐娱又发癫了，看起来事情没这么简单。
　　沈耀踩着高跟鞋走得风风火火，一把拉过徐梦竹的手。
　　“快回去看看！”


第5章 《穿成渣A我挥刀自宫了》（六）
　　沈星睁开双眼，入目的是熟悉的医院天花板，鼻子充斥的是难闻的消毒水味，手又被安详的交叉摆放。
　　还是熟悉的味道，还是原来的配方。
　　看来系统已经将时间回溯了。
　　揣上床头的手机，沈星麻利地起床，直奔病房外，打算去找徐助理。
　　刚走到房门口，把病房门拧开一条缝，没想到徐助理在和人交谈，而且好像是争吵。
　　沈星犹豫了一下，没抵抗住爱听八卦的天性，在心里给远在夜色酒吧的顾清霁道了个歉。
　　“顾总，对不起。我偷听两句八卦就立刻赶过来救你。”
　　门外两个人也许是因为身在医院，交谈也刻意压着音量。
　　“徐梦竹，你真的不考虑跳槽来耀星娱乐？顾清霁每天也就交些杂活给你干，多没意思。”
　　“顾总交给我做的事情都是我能力范围之内的，跟在顾总身边这几年我也学会了很多东西，成长了许多。沈总以后不要再说什么跳槽的话了。”
　　“不跳槽也行，你总得给我一些私下接触的机会吧。”
　　“沈总，我只是个Beta。”
　　“Beta又怎么样？我喜欢的是你，又不是你的性别。”
　　一个反问句下来，徐助理那边一时没了声音，空气凝固了几秒。
　　外面气氛尴尬，为难的却是门后偷听的沈星。她到底该什么时候推门出去呢？
　　想着还等她拯救的顾清霁，沈星在心里默念三遍，你真的很不错，来壮胆。自己只是因为撞破别人告白而尴尬了一点，却能拯救顾清霁于水火之重，是一等一的善举。
　　“沈耀，我是一个普通人。不像你，豪门贵女，公司总裁，你有很多试错成本，我没有。”
　　沈星拉门的手硬生生止住。
　　外面好像谈到了关键情节，这一推门出去，毁了一桩姻缘可怎么办。
　　沈星在内心流下打卤面般的泪水，宁拆十座庙，不破一桩婚。她好希望自己可以像史莱姆一样无声无息的滑出这扇门，不打扰外面两个人。
　　“每个人都只能活一次，人和人之间没有什么不同。”
　　H市有名的红玫瑰低下了高贵的头颅，却没有换来对方的认可。
　　在徐梦竹的沉默中，沈耀眼神暗淡一瞬，很快便恢复以往的神色。
　　“徐助理，今天是我唐突了，你就当我什么都没说吧。”
　　沈星见外面表白失败了，赶紧推开房门冲了出来。
　　“徐助理，跟我走。”
　　说完，沈星像昨天一样抓起徐助理的……
　　徐助理的衣袖怎么变色了。
　　徐助理明显换了一身衣服，昨天是全黑的女士西装，今天变成了米色西装，材质也不一样了，今天的好像更丝滑。
　　难道说，时光回溯还会让人物的衣服像rougelike游戏一样随机生成？
　　沈星，沈耀，徐助理三个人面面相觑。
　　在这尴尬的情况下，沈星想起来，昨天醒来的时候走廊里也是没有第三个人的。难道说……
　　叮咚，系统温馨提示，小说第三章已生成完毕，请作者注意查收。
　　系统提示，虽迟但到。
　　难道说……根本没有时光回溯，只不过自己又从医院醒来了？
　　系统：是这样的，作者真聪明。
　　沈星的眼睛睁着，在心里却安详地闭上了。
　　徐助理却以为沈星有什么急事，向沈星问道：“沈小姐，怎么了？”
　　沈耀看向沈星的表情却是十分不善。
　　沈星以为是因为自己拽了徐助理的袖子，赶忙放开了手。
　　“啊，没什么，我就是想问问你，之前我住的那个病房怎么走。”
　　徐助理有些疑惑，但也还是详细地告诉了沈星病房的位置。
　　沈星面带微笑，一溜烟往之前的病房走去，离开这个是非之地。
　　徐助理看着沈星的背影，不禁感叹。
　　“沈小姐看着瘦弱，恢复能力还挺好的。”徐助理说完，发现沈耀表情比刚才更加不善了，又补了一句。
　　“沈小姐是个好人。”
　　沈耀叹了口气：“我知道，上辈人的恩怨不该迁怒于她，只不过看到她就忍不住觉得讨厌。”
　　上午沈耀和顾清霁一同来医院看望救了顾清霁的沈星，昨天沈星太狼狈没看仔细，这会儿沈星安安静静的躺着沈耀横看竖看都觉得沈星跟自己有三分相似，跟自己那已故的老爹更是像了六成。
　　沈耀忍不住好奇直接拔了沈星和自己的头发去做DNA鉴定，顾氏旗下的机构，加急之下仅仅半天就出了结果。
　　结果不出所料，沈星还真就是沈父留在外面的“惊喜”。看着这个突然多出来的小自己六岁的Alpha妹妹，沈耀也是心情复杂。
　　当沈耀把这个消息转告给已经在公司办公的顾清霁，顾清霁惊讶之余还多了几分了然。
　　顾清霁之前查到顾父在七年前开始匿名资助一名孤儿，这么一算，倒是和沈父去世的时间对上了。
　　这样一来，顾父让顾清霁和沈星结婚的目的又多了几重疑团。
　　是觊觎沈家的产业，还是单纯因为看着沈星长大觉得知根知底，好拿捏？
　　顾清霁揉了揉太阳穴，不再去猜测顾父的动机。
　　满脑子O不如A，觉得女婿比女儿还亲的人，代入他的思维想问题想多了，脑子都会变脏。
　　现在更重要的是，天凉了，程家该破产了。
　　比起顾总的大手笔，在医院里的沈星做的交易就要小得多。
　　沈星打开某信扫一扫，扫了之前病房隔壁病床的老太太的二维码。
　　沈星想着自己四位数的余额，忍痛扫了两百块过去。
　　“奶奶，实在不好意思，我先走了。”
　　老太太拍拍沈星，“都说了不用了，你这丫头还非要转，拿几个橘子回去吃吧。”
　　说完，硬往沈星怀里塞了一红塑料袋橘子。
　　“谢谢奶奶。”
　　沈星说完，拎着橘子往自己的病房走，边走还剥了一个，一边剥一边想。
　　“自己这四位数的余额也不知道够不够交医药费的，希望能早点痊愈去搬砖。”
　　想着，沈星往嘴里塞了一瓣橘子，酸得沈星的五官当场扭曲。
　　走过拐角，沈星发现刚才那个名叫沈耀的人间富贵花已经不见了，只剩下徐助理还坐在病房外。
　　沈星走过去，从袋子里掏了个新橘子给徐助理，觉得独酸酸不如众酸酸。
　　“徐助理，病房里有看护床，你为啥老在外面呆着啊。”
　　徐助理怔怔抬头：“我不喜欢呆在病房里，不过如果你想要我陪你解闷的话，也可以。”
　　沈星挑眉：“没事，我不用人陪。不喜欢的事咱还是不要做，来多吃几个橘子。”
　　沈星说着，从袋子里多掏了几个橘子，潇洒地走回病房，实则是躲到房门玻璃的角落，打算偷偷看徐助理被酸的样子。
　　徐助理剥开橘子，塞到嘴里，非常甜，是她吃过最甜的橘子。
　　但是刚才和沈星的一段对话，又让她想起在病床前陪护的那段日子。
　　徐梦竹长在单亲家庭，大四本该实习的时候，母亲突然病重，她日日夜夜陪护。
　　一夜之后，她成为一个一无所有的人。
　　艰难的毕业之后，毕业即失业。不是名校，没有实习经历，没有工作经验，她漫天撒网般的投简历，最后得到了顾清霁的青睐。
　　那个时候顾清霁还不是顾氏的总裁，她指着徐梦竹简历上自我介绍那一栏夸赞道：“你是我见过第一个在自我介绍里写缺点的人，很诚实。我司需要这样的人，恭喜你，被录取了。”
　　徐助理回忆着往昔种种，眼泪忍不住流了下来，徐助理用手背擦掉泪水，又剥了一个橘子往嘴里塞。
　　“呜呜，沈小姐和顾总都是好人。她们一定要好好在一起，锁死。”
　　躲在玻璃门后的沈星看着徐助理一边抹眼泪一边塞橘子的举动大为震撼，感觉酸味隔着玻璃都要飘进她的鼻子了。
　　沈星在内心无声地呐喊： “徐助理啊，这么酸，要不就别吃了吧！”
　　但沈星想想，又没人逼徐助理吃，可能她就是喜欢吃酸的吧。
　　本着尊重他人喜好的心态，沈星停止偷看，往病床走去。
　　系统：恭喜作者，因为第三章数据优异，您的文章已被推送至本站的重磅推荐榜单。
　　还在调节病床的沈星听到系统提示，顿时眉飞色舞。
　　“哈哈，不用太骄傲。我这么努力，这都是我应得的。”
　　系统的绿色光团转了两圈，还给沈星放了个礼炮特效。
　　重磅推荐，听起来就很牛啊，不愧是我。
　　沈星按下欣喜。
　　“让我来看看第三章都发生了什么吧。”
　　沈星兴致勃勃地点开系统光幕，点开之前有多开心，看完之后就有多emo。
　　前面发生的事沈星都知道，但是看到沈耀和徐助理带着保安们过来救场。
　　最后门被撬开，救出里面仅凭一丝意志强撑的顾清霁和她怀里口吐白沫的自己的时候。
　　沈星绷不住了，这也太社死了，幸好晕过去了。
　　不然口吐着白沫清醒着被这么多人看见，真的是沈星想删除回忆no.1。
　　再往下看，沈星还吃了口惊天大瓜。
　　“原来我是沈家的私生女，沈耀是我姐。怪不得看我的眼神那么不善呢。”
　　不过沈父名字起得也太直白了，耀星娱乐。合着一个叫沈耀一个叫沈星，搞不好还有个弟弟妹妹之类的叫沈娱沈乐。
　　穿越进小说世界的第三天，沈星已经习惯了小说世界为了逻辑自洽衍生出来的奇奇怪怪设定。
　　沈星看完章节内容，按照惯例伸手点开评论区光幕。
　　友好的评论区：
　　一楼：渣A文的女主A总是这么及时，好像开了天眼一样。
　　沈星：“我是看了文才去的，能不及时吗？虽然好像最后也没起到什么帮助作用就是了。”
　　二楼：“顾总洗手了吗”
　　沈星：“……”
　　三楼：怎么又去医院了，要不是文案标了女主AO是小明星和总裁，我还以为是两医生呢，天天往医院跑。
　　天地良心，最不想住院的就是沈星——的钱包了。下一次她一定设定一个身体健康，不住院的小强主角。
　　沈星几页评论区看下来，几乎都是吐槽的，心中一紧。糟了，读者大人们不爱看啊。
　　沈星带着愁绪，一抬头就差点被系统光幕上散发着金光，蹭光瓦亮的“重磅推荐”四个大字闪瞎了眼。


第7章 《穿成渣A我挥刀自宫了》（七）
　　沈星顶着强光，眯眼抬头看看“重磅推荐”，低头又看看满是吐槽的评论区。
　　“X。失策了，我他X的怎么忘了这是个只看数据不看评价内容的蠢系统。”
　　沈星捋了把渣A必备的波浪卷。
　　“可恶，想走出读者喜闻乐见的剧情好难。”
　　沈星深吸一口气，医院里弥漫的消毒水味让她觉得头疼。
　　空气难闻的想法从沈星脑海里蹦出来以后，就挥之不去了。这就好像人类一旦意识到自己在呼吸之后，呼吸就会从自动挡变成手动挡。
　　“唉，找个地方透透气再接着想接下来的剧情怎么走吧。”
　　沈星慢悠悠地走出病房，发现这次徐助理也不见了踪影。沈星没太在意，自己往电梯的方向走过去。
　　进电梯之前，电梯门旁的指示牌上把每一层的科室名称都标得清清楚楚。
　　沈星是一个不懂就问的三好青年，她在心里向系统问道：“系统，有什么地方空气清新，适合透气？”
　　系统：顶楼，天台 。
　　沈星撅着嘴点点头，觉得系统说的有道理，走进电梯按下顶楼。
　　医院的电梯升降的不算快，不过由于沈星是从中间楼层上行。中途没有其他人再走进电梯。沈星只觉得自己刚在电梯里站定没多久，人就已经到了顶楼。
　　走出电梯，沈星在系统的指引下找到消防梯，爬了一层楼梯，沈星成功找到了上锁的天台。
　　“啧。”
　　沈星闭上眼睛，用洪荒之力挤出一个假笑。
　　“系统，统子。有锁你怎么不早说呢。”
　　系统看见沈星捏紧了拳头，脖子上的青筋也若隐若现，立马操纵自己绿油油的身体往旁边飘了两米。
　　系统：抱歉，作者。系统可以穿墙，刚才系统没有考虑到作者不能穿墙这一点。
　　沈星见系统认怂的这么快，也不好再怼它。只又问了系统几句能不能帮忙把锁打开，系统表示它开不了锁，但是可以告诉沈星开锁的办法。
　　找到管理员直接问他要钥匙就行。
　　沈星挑眉，按照系统的指引找到管理员拿了钥匙。
　　小说世界的设定就是离谱，要放在现实里，哪有身份不明的病人找人要钥匙，别人就给的道理。
　　沈星跟做RPG任务似的跑了一圈，总算是抵达了医院的天台。
　　沈星展开手臂，仰着头深吸一口气。
　　“系统，闻到了吗，新鲜空气！”
　　系统：闻到了，但是不能理解作者为什么这么开心。
　　“哈哈，没关系 ，我理解。让我多闻两口替你也开心开心。”
　　医院的天台边缘，有一列起到护栏作用的矮墙，目测高度在一米左右，高度和沈星的腿差不多高。
　　沈星走到矮墙边，举目远眺。
　　H市属平原地形，医院选址也不是什么极度繁华的地方，沈星俯瞰着远处越来越小的建筑和景色，一眼望过去竟然没什么可以阻拦视线的建筑。
　　沈星看了一阵，感觉心情更好了，干脆身体力行古人所云的“欲穷千里目，更上一层楼”，直接爬上了矮墙。
　　如果是穿越前的沈星，肯定是不敢这么做的。但是现在沈星也是有系统的人了，反正摔不死，如果是没有系统的人，沈星建议不要模仿。
　　沈星刚开心没一会儿，系统弹了一条系统提示出来。
　　系统温馨提示：作者您还有一个剧情逻辑BUG待修补。
　　沈星一脸懵，似乎已经不记得什么BUG。
　　系统：关于女主A为什么自残腺体的逻辑BUG。
　　“噢，原来是这个。”沈星想起来了，就是之前她看读者评论，评论让作者给出一个女主A自残腺体的理由。
　　其实就沈星看来，这也不算什么BUG，只要给别人一个在他们的世界观里觉得合理的理由就行了。
　　拿定主意之后，沈星带入他人的视角来思索这件事。
　　女主A作为一个表演系学生，入圈后成了没什么收入的十八线糊咖。她在娱乐圈苦苦坚持了两年，证明她是喜欢演戏，并且在意自己演员身份的。
　　热搜事件影响了顾清霁的声誉，难道不会影响女主A吗，所以......
　　沈星在说出推理之前，让系统播放她上辈子收藏的柯南BGM。
　　“噔噔噔等等灯噔等灯！”
　　沈星用中指和食指推了一下不存在的眼镜，眼里闪出反光一样的光芒。
　　“心机之蛙一直摸你肚子！”
　　所以，女主A的名声也受损了，甚至会影响到她爱如生命的演艺事业，女主A，她选择......
　　沈星振声道：“她选择自毁腺体，以证清白！”
　　在沈星一番激情演说之下，系统在一旁捧场地鼓起了掌。
　　沈星可不是什么骄傲自满的人，没有被系统的鼓掌蛊惑，她关掉BGM发现了一个难题。
　　本来顾清霁就因为怕刺激女主A而把包养协议压下去了，现在沈星还得演出这个自毁腺体，以证清白的角色，那顾清霁就更不可能给出包养协议了，除非她脑子有包。
　　沈星一边思索，一边摸着下巴在天台边缘的矮墙上来回踱步，殊不知她的每一步都让监控里看着这一幕的徐助理心惊肉跳。
　　刚才徐助理按照顾清霁的吩咐，替沈星去给最好的心理医生挂号，结果人刚办完手续回去就发现沈星不见了，手机还放在桌上没带。
　　徐助理连忙跑去查了监控，才发现人沈星已经上了天台了，看着监控里爬上天台的沈星，她抖着手翻出手机里顾清霁的号码。
　　这个电话没有立刻打通，顾清霁这会儿正忙得焦头烂额，电话也已被占线。
　　程家乐娱集团的掌权人是程少的姐姐，那个女人可不是什么善茬。就算顾清霁布局的手段已经足够隐蔽，但是还是被对方敏锐地察觉，展开了激烈的反咬。
　　对方还非常擅长利用舆论，在H市年轻人聚集的群聊里，一夜之间出现了很多转发聊天记录形式的八卦。点开以后就是说她顾清霁在夜色酒吧玩年轻嫩A，玩到两个人又进医院了。内容编得绘声绘色，还有几张捕风捉影的照片。
　　偏偏她顾清霁当天还真就去过夜色，也确实被救护车拉去医院了。
　　这时候好多当晚去夜色蹦迪的人就出来发声，真的有这回事。
　　本来这个瓜没激起太大的水花，但是有热心群众晒出拍到沈星当晚去夜色的照片。
　　这一下子吃瓜群众觉得自己破案了，原来这个被顾清霁玩进医院的年轻嫩A又是沈星。
　　沈星两年前参加过一款全民爆款选秀综艺，虽然最后以十多名的成绩遗憾没有出道，但是这给她积累了一些粉丝，也有一定的知名度。
　　沈星糊了两年下来，粉丝差不多跑光了，但提起沈星，看过综艺的人们都多多少少有点印象。
　　前天酒店的事上热搜的时候，粉圈还在笑沈星这个房塌得无人伤亡，热搜撤了以后就无人在意了。
　　今天夜色酒吧的瓜顶上热搜又被撤掉之后，关于夜色酒吧的聊天记录在各大微信群里传播得更快了。
　　最后吃瓜群众们得出了一个统一的结论——沈星实惨，顾清霁不是人。
　　舆论起来以后，程氏甚至都不用花钱买热搜和水军，一群吃瓜群众开始自来水。
　　顾清霁不在乎什么名声，但是接连两波舆论让顾氏的股价开始下跌，董事会里也开始出现不同的声音，让顾清霁颇为头疼。
　　好在顾清霁汲取上次酒店被害线索断掉的经验，昨晚清醒以后第一件事就是命人备份了监控视频，今天再去查，果然已经被毁。
　　这样两方就存在了一个关键证据的信息差。
　　顾清霁拨了个电话给沈耀，顾氏在娱乐行业没什么涉及，论公关能力差了耀星娱乐一大堆，这时候只能让沈耀帮帮忙。
　　沈耀听完顾清霁说的情况，直接开始嘲讽程氏。
　　“程家那丫头把事情闹这么大，是不是连自己弟弟是什么货色都忘了。”
　　顾清霁捏了下眉头：“让子弹飞一会儿吧，顾氏的公关部会和耀星联系，反击的时机由你们来定。”
　　新电话的提示音响起，顾清霁看了一眼屏幕，发现是徐助理。
　　“我这边有电话进来了，就先挂了吧。”
　　“等等。”
　　听到沈耀的话，顾清霁没有立刻挂断，手悬在不远处，等待沈耀的话。
　　沈耀犹豫两秒，还是开了口：“这件事反转之后，你和沈星肯定会有一波很大的热度。我这边有一个恋综正好要上线了，你们如果上去卖卖cp，不仅之前上热搜对顾氏产生的负面影响会消除，还能给顾氏打一波广告。”
　　“……”
　　“节目下周六开始录制，顾氏要冠名的话记得提前跟我说哟~”
　　顾清霁指尖点了点桌面，目光瞥向桌面上那份本该送到沈星手里的股权转让协议。
　　顾老爷子昏了头，为了催婚，还真对股权动了手，只不过之前是威胁顾清霁说要捐出去做慈善，现在是直接转让给了沈星。
　　顾清霁继任总裁的时候就跟顾随风谈过条件，把大部分的股份抓到了手里。顾老爷子手里只留着百分之五，而这份股权转让书里写着的正是那百分之五。
　　沈耀等了几秒见顾清霁没答话，疑惑道：“清霁？”
　　顾清霁叹了口气：“我考虑考虑，晚点联系。”
　　把沈耀的电话挂断，顾清霁回拨徐助理的号码。
　　徐助理那边接得很快，顾清霁听了几句就皱紧了眉头。
　　“我马上来。”


第8章 《穿成渣A我挥刀自宫了》（八）
　　黑色的高跟鞋踩到地面，顾清霁刚从豪车后座走下来，徐助理就立刻迎了上来。
　　“顾总，气垫已经安装好了，沈小姐目前还在天台，没有异常举动。”
　　说着徐助理把手机打开，屏幕直连天台监控。
　　顾清霁盯着屏幕里看起来完全不怕死，甚至还敢在天台矮墙上走来走去的沈星皱起了眉。
　　“是因为又上了热搜吗？”
　　沈星的性格比顾清霁想象得还要激进，或者说她的心理疾病已经到了很严重的地步了。
　　“沈小姐下午醒了之后去了一趟之前的病房，情绪看起来很稳定，也没有提到热搜的事。”
　　顾清霁和徐助理说着话，步子却没停下，两人一前一后地住院部里走。
　　“你先过去和她聊聊，试探一下她为什么上天台。”顾清霁顿了一下，接着说：“带上耳麦。”
　　徐助理点点头，带上隐藏便携式耳麦上了楼。
　　沈星这时候还在想着推进剧情的对策，而系统闲着没事，像只绿油油的苍蝇一样在沈星身边飞来飞去。
　　当徐助理抵达天台入口处，光是看着沈星站在那么高的地方，徐助理都感觉自己的恐高要犯了。
　　“沈......沈小姐，你在干什么？”徐助理说出口才发现自己的声音都在颤抖。
　　原本在天台矮墙沈星听到声音，思绪被打断，转过身看向天台入口处。
　　本来断了思绪有点烦躁的沈星，看到扶着天台铁门堪堪站立的徐助理眼前一亮。
　　“我想不到让顾清霁把包养协议给我的办法，不代表徐助理想不到啊。”
　　想到这里，沈星单手一撑，跳回天台。
　　“徐助理，我在看风景啊。快过来，我们一起看。”
　　“啊？”
　　徐助理还没反应过来就被沈星拉到了天台边，紧接着就又目睹着沈星爬上矮墙。
　　徐助理的心一上一下的，感觉整个人都有点不太好，脸上还要撑着打工人的职业假笑。
　　沈星低头看向徐助理，发现本来就比自己矮的徐助理这下高度差得有点离谱，有点不太好交流。沈星体贴一笑，在矮墙上坐下，两条腿垂在矮墙之外。
　　“徐助理，我有几个问题想问问你。”
　　“一般情况下，你们顾总会因为什么原因给别人包养协议？”
　　这番话到了徐助理耳朵里就变了一层意味，况且现在她们俩人的对话还能被监控前的顾总全程听到，她可不敢乱回答。
　　徐助理支支吾吾一番，耳麦里传来了顾清霁的声音。徐助理听完顾清霁的话，转换人称把话复述给沈星。
　　“沈小姐你放心，我们顾总是洁身自好的人，她从来没有包养过人。”
　　沈星哈哈一笑，徐助理好像会错意了，怎么说起了顾清霁的好话。
　　“如果说这个别人是我呢？怎么样才能让你们顾总给我包养协议。”
　　徐助理听到沈星的话，脑子好像有点卡带，迷茫地看向沈星。在耳麦的另一端，顾清霁也没有说话。
　　一时间，空气都有几分凝固。
　　看着被惊呆的徐助理，沈星也感觉这个问题好像有点崩人设，回忆着自己刚编出来的那个自残腺体的逻辑，双手撑在矮墙上，眺望远方。
　　“我只是个在娱乐圈里没有姓名的糊咖，这辈子上过最高位的热搜恐怕就是前天和顾总一起被拍到吧。从那天起，我永久地被打上标签，一个被金主包养的十八线糊咖。”
　　沈星说话的时候把前二十二年难过的事情全想了一遍，最后想起自己游戏库里还有那么多囤积游戏没打过就两眼一闭，双腿一蹬成为了狗系统的工具人，不禁悲从心起。
　　徐助理用力地摇摇头：“可是真相不是这样的。”
　　沈星转头看向徐助理，抖着下巴，双眼泛起泪光。
　　“观众不在意真相 ，只在意有没有戏剧性的八卦。”
　　“就算我自残腺体自证清白，也没有人在意。我只是财阀斗争中的一枚小棋子，被卷入漩涡之后，漩涡的一角撕裂了我的梦想。无论我做什么都改变不了我的命运。”
　　“呜呜呜，沈小姐！”徐助理听着沈星的话，流下了眼泪。
　　沈星看徐助理哭得这么伤心，被这样的氛围感染，脑海里不断飘过几个游戏的名字，眼泪不争气地划过眼角。
　　“徐助理，呜呜呜！”
　　屏幕前的顾清霁被这两个人的呜呜二重奏吵得有些头疼，无奈地揉了揉眉头。
　　沈星正悲伤地无法自拔，系统提示音在她耳边响起。
　　系统：恭喜作者，自毁腺体逻辑BUG已修补完毕。
　　沈星这才想起来，自己还在套徐助理的话呢。
　　沈星用病号服的衣袖给自己擦擦眼泪。
　　“徐助理，我知道你很伤心，但是你先别伤心。”
　　徐助理迷茫地抬起头。
　　“呜呜，嗝~”
　　“徐助理，我现在已经想通了。既然不管我有没有被顾总包养，外界都会这么认为，那不如让顾总给我一份包养协议，起码我还能拿到一笔钱。”
　　徐助理听了沈星的话，觉得有几分道理，狠狠点了几下头。
　　沈星见说服了徐助理，得意一笑，图穷匕见。
　　“你觉得在什么情况下，顾总才会给我一份包养协议呢？”
　　“这......”
　　顾清霁从屏幕中看着表情变换如同变脸戏法的沈星，眯着眼轻声道：“告诉她，直接来找我，我在精神科等她。”
　　“沈小姐，你只需要直接去找顾总就行了，她现在在精神科。”徐助理弱弱地复述顾清霁的话。
　　沈星听了徐助理的话，颇为震惊，在内心呼叫系统。
　　“系统，这又是什么新衍生设定，原来女主O有精神疾病。也是，年轻霸总压力大，十个总裁九个胃病，剩下一个有怪病。顾清霁去看精神科也是可以理解。”
　　系统欲言又止，止欲又言。
　　说到怪病，沈星想起来她不能见顾清霁。但也不是完全不能见，她可以卡设定BUG不睁眼，甚至可以看半截身体，只要不看到头就行。
　　非常唯心。
　　沈星吐槽完见系统没反应，转身下了矮墙，对徐助理说道：“我们走吧。”
　　沈星和徐助理并肩走下天台，走在楼梯间里，徐助理的耳麦里传来通话已断开的提示音。
　　徐助理转头看向因为刚哭过眼眶和鼻尖微红的沈星。
　　沈星皮肤白皙，这抹红色出现在她脸上分外惹眼。
　　徐助理捏起不大的拳头，朝沈星说道：“沈小姐，放心。顾总其实人很好的，她以后一定会好好对你的。”
　　沈星心虚地抿了下唇，她才不在意顾清霁人好不好，等她拒绝了包养协议，后面的剧情就没顾清霁什么事了。
　　这一举动落在徐助理眼里，就成了沈星对未来的担忧，还想说些什么，又觉得自己嘴笨，只好把嘴闭上，默默地走在沈星身侧。
　　两个人一起乘上电梯，电梯显示屏上的数字刚跳到精神科那一层，沈星脑海里就又传来了系统铺天盖地的高能预警。
　　吓得沈星立马闭上了眼睛。
　　“叮！”
　　电梯楼层到达的声音响起，电梯门自动开启。
　　沈星紧闭双眼，摸索着往前走。
　　刚走没两步，沈星就感觉两只胳膊都被人搀起来了。
　　沈星心下一惊。
　　“系统，什么情况？”
　　不用系统给沈星解答，顾清霁的声音已经在不远处响起。
　　“把她送去林医生那。”
　　沈星突然明白过来了，要看精神科医生的不是顾清霁，是她沈星。
　　沈星连声呼叫系统：“系统！怎么回事，顾清霁怎么要把我送去看精神科医生！”
　　系统没有回答，在沈星脑海里调出第三章内容，徒然拉大，一个自然段被放大在沈星的脑海里。
　　“其实我是一个修仙者，我修的是......”
　　“师父别念了！”
　　系统：闭、眼、禅。
　　系统见沈星不愿意读光幕上的文字，贴心地替沈星念了出来。
　　沈星尴尬得耳朵都红了，恨不得用脚趾抠出一栋商业大厦。这一刻，沈星只觉得胸腔左边有什么东西裂开了，仔细一想，居然是她的羞耻心。
　　沈星恼羞成怒，在心里骂了几句狗系统。
　　在沈星和系统友好交流的过程中，沈星不知不觉就已经被送到了一个房间里，当沈星坐下，系统也及时提醒沈星，高能预警已解除。
　　“哒、哒、哒”
　　在睁眼前，沈星听到了节拍器的声音。睁开眼的一瞬间，阳光透过窗户照在沈星脸上，沈星下意识伸手挡住刺眼的阳光。
　　屋子里的布局跟沈星见过的任何一个医院都不一样，木制办公桌正对着沈星，有一个女人背着阳光坐在办公桌之后。
　　那个女人转了一下手里的中性笔，似乎看出了沈星的疑惑，解释道：
　　“这里不是诊室，只是我的办公室，现在不是我的问诊时间。毕竟，就算是老板也不能插队，不是吗？”
　　沈星心里思考着怎么说服这个医生自己没病，但目光忍不住被左右摇摆的节拍器吸引，忍不住多看了几眼。
　　林医生注意到沈星的目光，扶着下巴向沈星问道：
　　“你也喜欢它吗，这是我的宠物，小挞。很可爱吧？”
　　沈星突然有点害怕了，怎么这个精神科医生自己看起来就有精神病的样子。


第9章 《穿成渣A我挥刀自宫了》（九）
　　沈星从姓林的魔鬼医生办公室里出来的时候，感觉自己掉了一层皮。
　　在心理疏导之后，林医生对沈星进行了脱敏疗法。内容包括且不限于看顾清霁的名字，看顾清霁的照片，看顾清霁的视频，听顾清霁的音频。
　　在沈星淡定的做完一系列测试之后，林医生让她回去，明天再来。
　　明天再来，再来个鬼啊！她沈星压根就没病。
　　沈星一把抓住乱飞的系统。
　　“你说顾清霁是不是很离谱，居然直接送我去看心理医生。”
　　沈星和系统说话的时候，正巧有一个穿着沈星同款病号服的病人路过，看沈星对着空气说话的眼神就好像在说：“这人在干什么，一定不正常。”
　　“......”
　　沈星嘴角一抽，拎着系统快步离开精神科的走廊。
　　一路上，沈星都没有遇到什么人，直接回到了自己的病房。
　　病床旁的床头柜上，沈星的手机正一边响铃一边振动。
　　沈星走过去拿起来一看，来电显示经纪人屈茵。
　　“原来我还有经纪人啊。”沈星自言自语一句，滑动接听，把手机放到耳边。
　　“喂？”
　　沈星刚说了一个喂字，就被对方的河东狮吼震得把手机拿开了一点距离。
　　“沈星！你还会接电话啊。两天了，你知道这两天我是怎么过来的吗，一边给公司上层打包票，一边还要帮你喂狗，你倒好，傍上金主了都不知道跟你的老母亲说一声？”
　　沈星惊得张了张嘴，原来沈星的经纪人就是她妈？
　　沈星试探性地喊了一声：“妈？”
　　屈茵都气笑了，用尽全部的肺活量怒吼：“喊妈也没用，你现在在哪儿？微信也不回，电话也不接，我还以为你被顾清霁绑架了，再联系不上你我都要报警了！”
　　沈星听得一脸懵，茫然地看向系统。
　　系统温馨提示：女主A是孤儿。
　　得，原来不是妈。沈星白白被人占了便宜。
　　“我在顾氏的医院。”
　　屈茵沉默一秒，再开口语气已经没有刚才暴躁了。
　　“你真被顾清霁包养了？”
　　“没有，我受了点伤，在这边住院。不过感觉伤已经快好了。”沈星说着，之间碰了下脖子上的纱布。
　　Alpha的恢复速度很快，这才没两天，沈星已经感觉不到痛了。
　　“你呀 ，真不让人省心。你在哪个病房？我现在从公司过来。”
　　沈星如实报了病房号，挂断电话打开手机里的微信，才发现新信息都已经99+，界面上全是红点。
　　屈茵的消息在最上面，一开始是询问情况，后来发了好多条关心的消息，最后一条是让沈星没死赶紧回消息，中间参杂了好多个没被接听的语音通话。
　　往下拉还有好多沈星不认识名字的人问沈星，热搜上的事是真的假的。
　　沈星没打算回那些不认识的人，又看了几眼消息，发现好友申请里还躺着徐助理的申请，沈星点了下同意，通过了徐助理的好友申请。
　　做完这些，沈星刚关上手机，耳边就响起系统的提示音。
　　叮咚，系统温馨提示，小说第四章已生成完毕，请作者注意查收。
　　沈星挑着眉坐到病床上，现在她已经不用小心翼翼地害怕牵扯到伤口，直接盘着腿，枕了两个枕头，打开系统光幕。
　　“嚯！”
　　看到徐助理居然是和顾清霁打着电话上天台的时候，沈星惊呆了。
　　还有这种操作？
　　惊讶之余，沈星又有几分社死。四舍五入她是直接问顾清霁怎么样才能拿到包养协议，最尴尬的是顾清霁没回答，还直接把她送进了精神科。
　　“......”
　　沈星接着往下看，剧情里写着，在沈星跟林医生友好交流的时候，顾清霁也去看病了。
　　看的是腺体科，医生说顾清霁患上了信息素紊乱症，无药可医，只能靠加强抑制剂压制，时间久了压制不住就不得不做腺体切除手术。
　　腺体切除手术失败有概率会致死，医生建议顾清霁早点进行标记，Alpha的信息素可以缓解症状，甚至使之痊愈。
　　沈星看得有几分感叹，有钱霸总也会被疾病困扰。ABO世界的人多了一个器官，还有可能会因此患病，信息素的设定对她们来说更像一个无形的枷锁。
　　“系统，顾清霁的病也是设定的衍生吗？”
　　系统：小说世界的一切都是根据您的大纲，结合大数据生成的。
　　沈星心里涌出一股不知名的情绪，只是随意复制的文字，却会影响一个人的一生。
　　系统：程序检测到作者对角色产生不必要的情绪，请作者调节心态，完成后续剧情的编写。
　　沈星扭头看向病房采光不错的窗户，天色渐晚，蔚蓝的天空挂上几片红霞。
　　没开灯的病房光线这时候变得有些暗，系统光幕通过光感调节，变得更亮。
　　“系统，等我完成任务离开这个世界，这个世界会怎么样？”
　　系统：作为一个独立的小千世界继续运行，读者提供的情绪能量会为这个世界供能，直到被这个世界被所有人遗忘。
　　沈星抿唇，继续滑动眼前的光幕。
　　短短几千字，沈星没一会儿就看完了，看着待查看的评论区，沈星点了进去。
　　友好的评论区：
　　一楼：写得很好！加油！
　　二楼：喜欢喜欢！加油作者！
　　三楼：爪
　　以往充斥着吐槽的评论区，今天一反常态，几乎都是加油和鼓励。
　　沈星想起最初被困在系统空间写不出大纲的时候，也是这样一群热心的读者，帮助没读过百合文的自己硬是凑出了一篇大纲通过系统审核。
　　读者们真好，沈星的心被读者的鼓励填满，重新燃起了斗志。
　　小说世界里的角色们可能会因为设定遭遇各种不幸，但是没关系，沈星她会平等地爱每一个人！让她们被来自作者的爱治愈。
　　而沈星自己，则是会努力走完大纲剧情，完成小说剧情编写。
　　沈星觉得浑身充满了力量 ，随时可以在病床上打一套军体拳。
　　正当沈星把一只手按上自己的胸口，试图放缓因为激动而加速的心跳的时候，系统闪着红光，发出刺耳的高能预警。
　　系统温馨提示：女主O正在靠近。
　　与此同时，病房门口响起了叩门声。
　　沈星被突然响起的警报吓了一跳，赶紧闭上眼睛。
　　“请进。”
　　高跟鞋踩在地上的声音在安静的病房里响起，顾清霁在沈星的床边停下脚步。
　　上次顾清霁来的时候，沈星在装睡。这次有进步，没装睡，只是这一双桃花眼，又闭得严丝合缝。
　　“听徐助理说，你想要一份包养协议？”顾清霁居高临下地发问，将沈星脸上的任何一点微表情都尽收眼底。
　　“是的。”沈星没想到顾清霁会主动提起这件事，迟疑地点点头。
　　顾清霁往前走了一步，微凉的指尖触及沈星的下巴，稍一用力就把对方的脸朝自己这边转了过来。
　　“沈星，我能给你一份协议，你能给我什么？”
　　沈星不习惯这种被人掌控的感觉，被顾清霁的手指抬得微仰的脸也让沈星觉得也些不自在。
　　她伸手反握住顾清霁的手，才发现这人这人的手指和掌背都是冷的。
　　沈星不假思索，把另一只手也覆了上去，把顾清霁的手包起来，给顾清霁暖手。
　　“你干什么？”
　　突如其来的亲昵举动让顾清霁脸上闪过惊诧的神情，下意识就想把手抽回来。
　　沈星见顾清霁抽手，也松了力气，任由顾清霁把手收回去。
　　毕竟就算想对别人好，也得别人愿意。
　　沈星就像被人误会了的大金毛，耷拉着眉毛，脸上写满了无害，诚恳地回答：“给你捂手。”
　　顾清霁看沈星这副可怜兮兮的模样，也觉得自己刚才语气有些重了，放轻声音耐下心继续刚才的话题。
　　“顾随风，你认识吗？或者说他用的名称，顾先生。”
　　系统温馨提示：就是顾清霁的父亲，也是从中学起就一直资助女主A，包括送她去学表演的人。
　　沈星点点头：“资助我的人。”
　　“他是我的父亲，他签署了一份股权转让协议，将顾氏百分之五的股份转让给你。生效的前提是我们结婚，不然在他死了之后，股份就会遵从遗嘱捐给慈善机构。”
　　沈星听到这一番话，颇为震惊。
　　“系统，这合法吗？”
　　系统：合小说世界的法。
　　顾清霁听不到一人一统的吐槽，垂眼接着道：“你想要钱，和我协议结婚，我会以市场价购买你手里的顾氏股份。手续办完以后，我们立刻离婚。”
　　沈星听着顾清霁的话，嘴角上扬，几乎抑制不住笑意。
　　终于可以走完这条一开始就跑偏的拒绝包养协议剧情了。
　　“你这样跟包养我有什么区别，这哪里是结婚协议，根本就是包养协议。我拒绝！”字正腔圆的一句话从沈星嘴里说出来，
　　系统温馨提示：女主A拒绝了一份吃软饭的包养协议，符合大纲剧情条件。
　　“我是那种爱慕钱财，吃软饭的人吗？财富要靠自己的双手创造，我沈星要用自己的双手，成就自己的未来！”
　　一旁的顾清霁没想到沈星会拒绝，凝视沈星的黑色瞳孔漏出不解的情绪。
　　明明在天台上说想要一笔钱的人也是她沈星，现在又在装什么大尾巴狼。
　　顾清霁面色一冷：“条件可以商量。无论是权利、名气、钱，你想要什么，我都可以给你。”
　　沈星坐在床上都感受到了顾清霁的冷气，哆嗦一下。
　　“我拒绝协议，不过我可以帮你。不就是一点股份吗，我可以直接转给你，无偿！”
　　“你确定？”
　　“当然！”沈星梗着脖子回答。
　　顾清霁没再说话，房间里响起高跟鞋踩在地板上的声音，就在沈星以为顾清霁已经离开，准备睁眼的时候，门口处再次传来顾清霁的声音。
　　“准备好证件，明早十点，民政局见。”
　　没等沈星回复，顾清霁关上门离开了这间病房。
　　听到房门合上的声音，沈星睁开眼望向门口的方向，发了一会儿呆。


第10章 《穿成渣A我挥刀自宫了》（十）
　　不知道过了多久，一个红色波浪卷的女人门也不敲直接推门进来。
　　沈星看着这和自己同款的波浪卷，突然笑出了声。
　　屈茵听到笑声，直接冲进来，扭起沈星的耳朵。
　　“笑笑笑！你还笑，要不是你买了一大堆皮裤，又说没钱吃饭了非要卖给我，我至于穿成这样吗？”
　　沈星听屈茵一说，低头一看，对方的紧身皮裤确实很闪亮。
　　但是更好笑了怎么回事。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　屈茵站在一旁抱着手等沈星笑完，指着沈星脖子上的纱布问：“这是怎么回事。”
　　“这个啊，一点小伤不足挂齿，正好可以去找医生看看，收拾收拾准备出院了。”
　　屈茵陪沈星办完了出院手续，才知道沈星哪里是她嘴里说的小伤。
　　给沈星换了一套衣服，再戴上口罩棒球帽，两个人从停车场坐上了屈茵的红色小车。
　　车辆启动，屈茵终于忍不住问沈星。
　　“阿星，你……为什么？”
　　坐在副驾驶的沈星还在纠结这个皮裤穿着不舒服，不是这里皱一点，就是那里皱一点，皮没有展开。
　　听到屈茵的问题，不由得一愣。
　　“什么为什么？”
　　“医生不是都说了，你的腺体完全毁了。你才二十二岁，沈星。顾清霁到底对你做了什么？”
　　屈茵说着，狠狠拍了下方向盘。
　　沈星被屈茵的气势一震，抓紧了刚系好的安全带。
　　“跟她没关系，热搜上的都是误会。”
　　“……”
　　听到沈星的回答，屈茵一路上都没再说话，把车开到沈星家小区楼下，再陪着她上去。
　　沈星自己的钥匙丢了，幸好屈茵这里有一份备用钥匙才得以把门打开。
　　门刚打开，一只纯白色的大狗就扑了过来。
　　沈星被狗扑了个措手不及，差点摔倒。还是屈茵一把抓住了狗腿才让沈星没被自家狗扑倒在家门口。
　　“哇，萨摩耶。我也是有狗的人了！”
　　沈星蹲下来摸了摸狗头，萨摩耶和沈星很亲昵，热切地蹭着沈星。
　　“说什么梦话呢，养了一年了都。这臭狗，我这个名牌经纪人好歹喂了它几天，主人来了就跟看不见我似的。”
　　屈茵毫无留情地指责沈星家不知恩图报的萨摩耶。
　　“我这狗叫什么来着？”
　　“以你的文化水平，还能叫什么。你说看它这么白，就叫小黑。”
　　屈茵说话间，手机又响起了新信息提示音，屈茵没去看手机，而是把沈星家的备用钥匙放到了鞋柜上。
　　“好了，我很忙的。既然你到家了，我就先走了。最近你上了两次热搜，又有热度了，公司给你招助理呢，估计这两天就上班了。别动不动就让我给你喂狗，明白？”
　　沈星蹲在玄关处的地砖上，抱着狗子抬头看向屈茵。
　　“谢谢你，茵姐。”
　　“切，谢什么。平时让我省点心就行。”屈茵说完，替沈星把门关上。
　　“咔”
　　防盗门关上的声音响起，沈星家里只剩下了一人一狗。
　　小黑很久没见主人了，对沈星格外热情，就算沈星松了手也不停在她身边打转。
　　沈星站起身来打量这个家，普通的一室一厅格局，除了一条狗，基本没什么生活气息 。
　　厨房里没有开火做饭的痕迹，翻了下橱柜和冰箱，能吃的只有狗粮。
　　沈星和小黑玩了一会儿，等狗子有些疲倦了，沈星点了个外卖吃进肚子才在系统指引下找到了女主A的身份证和户口本。
　　女主A的户口本很薄，翻开一看，就她自己一页。
　　虽然早就知道女主A是个孤儿这件事，打开户口本的时候，沈星还是有几分感叹。
　　这个世界的沈星没有家人，但是在她原来的世界里，那个普通的地球上，她有爱自己的爸爸妈妈，慈祥的爷爷奶奶，疼爱自己的外公外婆。
　　沈星是一个普通又幸福的小孩。
　　沈星叹了口气，将女主A的户口本放在显眼的床头柜上，免得明天找起来麻烦。
　　睡觉前沈星收拾好自己，定好七点的闹钟，躺在自己温暖的小床上缓缓闭上眼睛。
　　月转星移，在沈星的甜梦中，月亮缓缓落下，太阳再次升起。
　　初升的暖阳照亮秋日的冷空，一抹阳光照进沈星灰色调的卧室。
　　一只萨摩耶在沈星床边绕来绕去，最后好像找准了时机，往床上一扑。
　　睡梦中的沈星逐渐呼吸不过来，挣扎着睁开眼睛。
　　“嗯？小黑。”
　　沈星被提前叫醒，睡眼惺忪，头发也乱糟糟的。狗子的呼吸喷在沈星脸上，沈星把小黑的狗脸推开。
　　她还不适应这种被狗叫醒的幸福生活，既然闹钟还没响，她打算再睡一会儿。
　　沈星闭着眼，美滋滋地想：“有狗真是太快乐了，一点也不孤单。只是，为什么小黑的嘴巴是闭着的，好像咬着什么东西，昨天这狗一直都是咧着嘴喘气。”
　　想到这里，沈星蹭地一下坐起来，瞪大眼睛缓缓转头看向床头柜。
　　沈星手放在床头柜的方向，比划了一下。
　　“我那么大的身份证，户口本呢？”
　　沈星瞬间清醒，猛然把灰色的被子掀开，拖鞋都顾不住穿，开始在屋子里寻找身份证和户口本。
　　刚走出卧室门，沈星就在客厅的地砖上看到了户口本的残骸。
　　沈星把地上的半本户口本捡起来，压着怒气喊狗子的名字。
　　“小黑。”
　　狗子听到主人叫自己，欢脱地跑过来，蹭了蹭沈星，从嘴里掉出来一截身份证。
　　沈星弯腰捡起地上沾满狗子口水的五分之四身份证，赶紧扒拉了一下狗子的大嘴。
　　“你不会把剩下的给吃了吧。”
　　沈星想到这一层，有些担忧这会对狗子的生命健康造成威胁。
　　小黑蹲在沈星腿边，喘了会儿气，跑到沙发旁把另外一截身份证叼过来。
　　沈星扶额，通人性，但不多。
　　沈星晃了晃手里的半截户口本：“那我户口本呢？”
　　小黑哒哒哒又从阳台叼来了另外半截户口本。
　　前半辈子只参与过云养狗的沈星此时内心是崩溃的，怎么没人告诉沈星，萨摩耶会拆户口本啊。
　　小黑似乎感觉到沈星不开心，蹭了蹭沈星的小腿。
　　沈星低头看向具有微笑天使之称的萨摩耶，亲切地把它关到了笼子里，举着一分为二的户口本和身份证教育狗子。
　　“这个，不能撕，不能咬。明白？你的，今天罐头没了的干活。”
　　小黑这会儿好像知道自己错了，趴在笼子里，一双溜圆的大眼睛盯着沈星，发出可怜兮兮的呜呜声。
　　沈星拍了拍笼子。
　　“反省。”
　　说完，沈星回到卧室，感觉自己的魂都飘走了。
　　同样在床头柜上的手机倒是好好的没事，沈星拿起手机解锁屏幕，犹豫了一下打开千度搜索。
　　“户口本和身份证被狗咬坏了，还能领结婚证吗？”
　　最赞回答：只要户口本在就可以。
　　千度提醒，您可能是想搜：户口本丢失还能办结婚证吗？
　　沈星点进去。
　　最赞回答：户主持本人身份证补办户口本，再填写书面申请即可。
　　沈·户主本人·星看着同样裂开的户口本和身份证陷入沉思。
　　“先有鸡，还是先有蛋？”
　　系统：先有鸡。
　　系统温馨提示，本系统进行了版本更新，开放新功能积分商城。
　　从系统绿油油的光团里弹出来积分商城四个绿字。
　　沈星点了一下，毫无反应。
　　系统：此功能为预告模式，将于第一个小说世界结算后正式上线。
　　“我可以用积分购买时间回溯吗？”
　　系统：可以。
　　沈星双手相扣，做了个许愿的姿势。
　　“统，好统子。我能不能赊账，先购买个时间回溯，回到小黑没有撕碎户口本和身份证的时候。”
　　系统：可以，时间回溯根据回溯的时长收费，此次回溯作者需预支付十万积分。
　　沈星略加思索：“完成这个世界我能有多少积分？”
　　系统：经计算，该世界作者预计收获30万积分。
　　三分之一的积分，虽然不知道系统积分还能够买些什么，但这听起来就不是一笔小数目。
　　沈星有些犹豫，毕竟户口本和身份证可以挂失补办，大不了多等几十天，补办完了再和顾清霁领证。
　　系统温馨提示：顾清霁的父亲顾随风罹患脑瘤，预计存活时间25天。顾随风给你的股权转让协议的前提是你和顾清霁结婚，如果没有达成条件，这些股份将遵循遗嘱捐给慈善机构。
　　沈星没辙了，这顾随风还真是个坑女儿的爹。
　　既然之前答应了顾清霁，如今沈星也不想食言，当下决定购买系统功能，回溯小黑作案之前。
　　系统好像怕沈星反悔，从绿油油的身体里掏出一个卷轴样式的光幕。
　　系统：这是购买协议，签了它。
　　沈星拿起系统幻化的虚拟笔，在签名的时候，内心流下来打工人的血泪。
　　可恶啊，第一笔工资还没拿到，就花出去十万。
　　签完字，沈星眼前一黑，失去了知觉。
　　在系统的操作下，小说世界的一切开始逆流，时间调转到深夜凌晨两点。
　　与此同时，顾氏总部大厦，总裁办公室还亮着灯。
　　在H市最繁华的地段，高楼林立。
　　办公室的落地窗外，可以看到其他商业办公用楼也错LN落着一盏盏白色的灯光。
　　路边的灯光微黄，照着马路上的车辆疾驰而过。
　　凌晨两点的H市，有人在工作，有人在回家。
　　顾清霁放下手里的文件夹，感觉有几分恍惚。
　　刘秘书站在一旁，手里还拿着几份等待顾清霁签字的文件。
　　“刘秘书，时候不早了，你先回去吧。”
　　刘秘书摇摇头：“顾总您都没下班，我怎么能走呢。”
　　“美式。”
　　顾清霁言简意赅，刘秘书立刻懂了顾清霁的意思，放下文件走出办公室。
　　办公室里只剩下顾清霁一个人，她摘下只有办公的时候才戴的金丝眼镜，揉了揉满是疲惫感的眉心。
　　前两天堆积下来不少文件，本来今晚加班是为了腾出了明早的时间，但这文件处理起来，就像没完没了，处理一份，又有一份。
　　在一夜的忙碌中喘了口气，没一会儿总裁办公室就响起了刘秘书的叩门声。
　　顾清霁将金丝眼睛戴了回去，坐直身子。
　　“请进。”
　　刘秘书端来的咖啡是刚好可以入口的温度，只喝了一口，顾清霁又拿起刚才放在桌上的文件。
　　只是这一次，文件上的内容诡异的眼熟，就好像看过一遍一样。
　　不，不只是眼熟。顾清霁可以准确的知道文件后面的内容。
　　难道这份文件我刚才看完了？
　　顾清霁带着疑惑，用钢笔签下自己的名字。
　　文件上的签字，字如其人，字体修长，落笔锋利有力。
　　顾清霁接过刘秘书递过来的新文件，才发现事情没那么简单。
　　这一份，她也看过。
　　顾清霁快速翻阅到最后一页，直接让刘秘书把后面所有的文件都递过来。
　　果不其然，每一份文件她都有印象，像是曾经仔细看过。
　　顾清霁无法理解这种情况，皱着眉把这些文件全部签上自己的名字。
　　作者有话要说：
　　在准备下一个世界了，打算写末世或者东方玄幻。诚邀各位读者大大众筹下一个世界的剧情，鞠躬。
　　

第11章 《穿成渣A我挥刀自宫了》（十一）
　　周三早上的民政局门口，来办手续的人不少。
　　昨晚时间回溯到凌晨两点之后，沈星一点也不困了。她收拾好东西，等天一亮去小区附近的医院给伤口换药，结果人家说伤口已经好得差不多了，可以拆纱布只用贴绷带了。
　　拆了纱布，沈星感觉自在了许多，提前半个小时民政局门口。靠在民政局门口旁的电线杆上，听系统放的歌。
　　在听到系统高能预警之后，沈星用手压低帽檐。
　　“走吧。”
　　顾清霁来了以后，一副公事公办的样子，连句寒暄都没说。
　　沈星为了卡系统BUG，一直注意自己的视线，不要看到顾清霁的脸，在办手续的时候无意间看到顾清霁的西服裤腿。
　　不用猜，顾清霁一定是打的领完证就回去办公的主意。
　　办了手续，一路到了拍照的地方。
　　两个人并排坐着，沈星极力控制自己不要瞥到顾清霁，面部表情难免有些严肃。
　　负责照相的工作人员，看了看屏幕里两张严肃冷漠的脸，又抬头看了看她们身后的幕布。
　　“红色的，没错，是结婚啊。不对，离婚也不用拍照啊。”
　　这两人都给工作人员整不会了，伸出头来朝两人说道：“笑一笑呀，靠近一点，一辈子就一张的照片。”
　　沈星听到工作人员的话，咧着嘴往顾清霁那边靠。
　　等沈星拿到结婚证，才发现，原来只有她听了工作人员的话，笑得眉眼弯弯还往顾清霁那边靠，像个乐坏了的大傻子。
　　而顾清霁面无表情，坐得笔直。
　　“好吧，可能这就是霸道总裁吧，没有人能命令她。”
　　沈星拿着红本本在后面嘟嘟囔囔，没注意到顾清霁停下脚步，差点就撞上了顾清霁的后脑勺。
　　沈星发现这次就算离的这么近也没闻到顾清霁的薄荷味，瞪大了眼睛。
　　顾清霁头也没回，背对着沈星说道：“网上的舆论，今天就会反转。你想要洗掉标签的话，我可以陪你上综艺。”
　　“综艺？我不去。”沈星对综艺没兴趣，她平时也不看什么综艺电视剧。如果和顾清霁去上综艺，岂不是没有搬砖的时间了。
　　顾清霁顿了一秒，没说什么，继续往前走。
　　沈星目送着顾清霁走到路边，看到一辆豪车在她旁边停下，再次压低了拍完结婚照后重新戴上的棒球帽。她可不想因为瞥到顾清霁的脸而口吐白沫晕倒在民政局门口。
　　沈星离开民政局之后，打车到了H市的人才市场，在得知这里不招搬砖工以后，转头又打车到了当地的建材市场。
　　这回专业对口了，但是沈星发现这年头搬砖也不是随便报名就能干的，沈星得先找到一个包工头，包工头抽一部分的钱，给沈星安排活。
　　沈星找了几个包工头，都以沈星体格瘦弱搬不了几块砖拒绝了，最后沈星报出自己是Alpha才找到一个包工头愿意收留自己，工资还要比别人少三分之一。
　　“我说，小沈啊，你就穿这个上工？”
　　沈星接过中年男人递过来的黄色安全帽，撸起衬衫袖子。
　　“陆哥，我今天领结婚证，所以穿了衬衫，明天我会换的。”
　　陆哥领着沈星在建筑工地上往上爬楼，一听沈星结婚，顿时起了八卦的心思。
　　“小沈你这么年轻就结婚了啊，加油干呀，妹媳是干什么的？”
　　沈星进工地的时候看到了工程项目公司的名字，这个工程是顾氏旗下的建筑公司承包的。
　　沈星想了一下，回答：“当老板的。”
　　“哈哈哈，小沈真幽默，是自己做生意是吧。那你今天结婚，不得请大家吃吃喜糖啊。”
　　“下次吧。”
　　“好，下次......”陆哥接完话，又觉得有几分古怪，这玩意还有下次？
　　年末的几个月，天气转凉，就算是太阳最烈的下午，建筑工地也在开工。
　　沈星算是陆哥的学徒，两个人在同一个包工头底下干活。陆哥是个朴实的中年男人，事无巨细地教着沈星。
　　沈星把一摞砖头搬到墙边，正要转头去搬下一摞，陆哥叫住了她。
　　“小沈，先别搬了，来，我教你砌墙。”
　　沈星用棉线手套的背面擦了擦额头流下来的汗，站在陆哥旁边点了点头。
　　沈星两辈子都没干过什么重活，才搬了一个多小时的砖已经累得不行，还有汗水流到绷带上，黏黏腻腻的难受得不行。买的时候说是防水绷带，效果实际也就那样吧。
　　这会儿沈星光是站阳光下站着听陆哥说话都觉得有些头晕。
　　陆哥也看出沈星快不行了，拉过沈星，蹲到砖墙边。
　　“小沈，你怎么这么实诚，累了就歇会儿啊。日子还长着呢，你这么干可不行。”
　　沈星刚喘口气，包工头就到了他们这个角落。
　　陆哥见包工头过来了，率先开口。
　　“赵工，你来了。我在教小沈砌砖呢。”陆哥说完，把一块砖头码在砖墙上，一会儿就码了一排。再铲掉多余的水泥。
　　沈星点点头，有样学样，码砖，铲水泥。
　　赵工点点头，背着手走开了。
　　赵工走了之后，陆哥又教了沈星一些常识，例如有的搬砖工是按块数算钱的，他们是按天算钱的，不用这么拼命。
　　沈星勤勤恳恳地搬了一天砖，傍晚休息的时候，工地负责伙食的人推了一推车盒饭过来，十块钱一盒。
　　沈星远远瞅见盒饭里的菜看来很油腻，自己累了一天又没什么胃口，就想着不吃了，蹲在一边看别人吃。
　　陆哥从推车那边回来，直接塞了一盒到沈星手里。
　　“小沈，再缺钱也不能这样。”
　　沈星张张嘴，不想拒绝陆哥的好意，打开盒饭吃了起来。
　　第一口还觉得太咸，吃到第二口就大口大口的吃了起来。
　　饿了。
　　等沈星反应过来，两个巴掌大的饭盒都已经被沈星吃了大半。
　　陆哥看着沈星吃这么快，在旁边忍不住笑出声：“年轻人，都是这样的。多吃点。”
　　吃完饭，几个工人聚在一起打牌消遣时间，沈星坐在墙边看了会儿夕阳，没一会儿休息时间就结束了。
　　在工地的大灯下，沈星又搬了一会儿砖，最后在陆哥的指导下给明天要用的砖块浇水。
　　据陆哥说，这浇水的工序叫阴砖，不给砖头浇水的话，水泥干得太快，建筑不稳固。
　　晚上，工人们排队在包工头那领了钱。
　　“明天见啊，小沈。”陆哥回家的方向和沈星不一样，脱了手套朝沈星挥挥手。
　　“明儿见。”沈星也朝陆哥挥挥手，拖着疲惫的步伐离开。
　　沈星回到自己家的小区，浑身感觉像是被打了一样，一边坐电梯一边问系统。
　　“怎么没有完成搬砖剧情的提示？”
　　系统：在大纲描述中，搬砖是女主A的工作，至少需要搬满三十天。
　　听着系统的话，沈星觉得自己的腰都要断了，走出电梯，一手撑着墙，另一只手正在用来装证件的手提包里掏钥匙，一个不明生物从一旁窜了出来。
　　“surprise！”随着屈茵一声惊喜，楼道灯亮了起来。
　　沈星差点一口气没抽上来，捂着心脏喘了好几口粗气。
　　“沈星你丫的怎么又不接电话，害得我跑来你家门口蹲人。”
　　屈茵一口气说完才发现沈星整个人灰头土脸的，衬衫和黑色裤腿都沾了不少灰尘和水泥。
　　“我去，沈星，你被抢劫了？”
　　“没被抢劫，我去工地搬砖了。”
　　屈茵张大了嘴，仿佛石化成了一座雕像。
　　沈星只想快点休息，没空跟屈茵在这里玩木头人游戏，越过屈茵，沈星用钥匙把门打开。
　　屈茵毫不客气，跟着沈星一起挤进她家。
　　“阿星，来活了。还记得之前咱们报名了一堆素人综艺吗，虽然她们之前都不要你，但是你现在有热度了，有一家恋综......”
　　沈星把要跟着她进卧室的屈茵拦在外面。
　　“我要冲个澡，换身衣服。”
　　屈茵像听到什么天方夜谭：“沈星，你有没有搞错。我们都是Alpha，还是穿一条裤子长大的，你这样遮遮掩掩的更怪了！”
　　沈星直接把门关上，让卧室门和屈茵交流。
　　屈茵见沈星门都关上了，绕回客厅看见被沈星关在笼子里的小黑，盆里的狗粮还剩下一点。
　　小黑见到屈茵，立马站起来，朝屈茵摇尾巴。
　　等沈星冲完澡，换了一身卫衣运动裤出来，就看到屈茵和小黑玩作一团。
　　沈星一边用毛巾擦着头发，一边对屈茵说：“你说的那个恋综，我不去。我接下来一个月都要去搬砖。”
　　“已经签合同了......违约金七位数，你是打算靠搬砖赔违约金吗？”
　　“我没签字 ，哪来的合同。”
　　“大爷，沈大爷，你有经纪公司啊，还有经纪人啊。”屈茵指着自己。“当然是我替你签的。”
　　屈茵见沈星表情不对，一把抱紧了小黑。
　　“不会吧，不会吧。阿星，你还记不记得四年前，你高考没带2B铅笔，是我借给你的啊。你不会怪我吧？”
　　沈星皱着眉思索：“可是我已经结婚了，还能上恋综吗？”


第12章 《穿成渣A我挥刀自宫了》（十二）
　　“结婚，你什么时候结的婚，怎么我都不知道！”屈茵一脸的我读书少，你别骗我。
　　沈星朝沙发上的手提包撇撇嘴。
　　“今天，喏，刚领的结婚证。”
　　屈茵松开小黑，立马打开了那个不起眼的黑色手提包，在里面看到了沈星的户口本、身份证，还有一本红彤彤的结婚证。
　　屈茵将结婚证打开，难以置信地指着结婚证上沈星和顾清霁的照片。
　　“顾......顾清霁？”
　　沈星觉得没什么稀奇的，把结婚证从屈茵手里拿回来。
　　“对，你没看错。”
　　“好啊，沈星，真有你的。让你老婆把违约金交了，咱还上什么恋综。”屈茵走到沈星身边，笑嘻嘻地一把揽过沈星的脖子，“你下半辈子可算有着落了。”
　　沈星缩着脖子，一个半蹲挣脱屈茵的锁喉。
　　“你高兴早了，我和她是假结婚，过几天就离了。”
　　屈茵指了指沈星，又指了指自己。
　　“什么玩意，你疯了还是我疯了。顾清霁跟你假结婚。她图你什么，图你年轻爱洗澡？”
　　沈星虽然确实比顾清霁小六岁，但是绝不可能是这离谱的原因。顾家和沈家的豪门秘辛自然也没必要告诉屈茵。
　　沈星把毛巾搭到肩上，叹了口气。
　　“图我好看行了吧，总之过段时间我和顾清霁就没关系了。但是我毕竟是已婚，上恋综不是诈骗吗？”
　　屈茵用看傻子的眼神看着沈星。
　　“你不说，我不说，谁知道你沈星结婚了。”屈茵拍了拍沈星的肩膀。“再说了你上恋综也可以遗憾离场啊，谁让你真的去勾搭女嘉宾。挣点通告费，再蹭波热度，以后你还是要继续混娱乐圈的。”
　　沈星有点犹豫。
　　“这恋综会不会影响我搬砖？这件事对我很重要。”
　　“我看你是脑子进水了，拿着几十万的通告费，还要在意你那点搬砖的事。”
　　屈茵简直是一个恨铁不成钢，忿忿道：
　　“不影响！人家恋综就拍七天，而且其他嘉宾也有工作，又不是一整天都在拍。你完全可以白天去搬砖，晚上录综艺。”
　　屈茵明显在说气话，没想到沈星点了点头。
　　“好，那我知道了。综艺我会去拍的，你先回去吧。”
　　屈茵觉得沈星答应了参加拍摄是好事，但是总觉得哪里不对，刚想再说什么就被沈星一路从客厅推到了家门口。
　　屈茵见沈星要关门，赶紧扒着门喊道：“周六啊，别忘了是周六开始拍。节目可是直播，你别放了鸽子，不然把咱姐俩卖了都赔不起啊！”
　　沈星说着知道了，把屈茵扒拉着门框的手指一根根掰开，将防盗门合上。
　　屈茵离开之后，沈星的困意比刚回家的时候浓烈得多，迷迷糊糊间听见系统说小说第五章已生成。
　　沈星躺到床上睡眼朦胧地看完了第五章，都是沈星知道的事，说的什么内容也没太记住。
　　在眼睛彻底合上之前，沈星强撑着点开评论区想看看读者们都在说什么。
　　友好地评论区：
　　一楼：作者真狗，贴着甜宠文的标签竟写虐文，但我喜欢，加油。
　　二楼：很好。
　　三楼：？
　　沈星小鸡啄米似地把几页评论翻完，终于忍不住睡意，沉沉睡去。
　　半夜，沈星身体抽搐了一下，徒然惊醒，在漆黑的房间睁开眼。
　　“X，评论区这个问号是什么意思，是哪里出了问题吗？可我不能回复，不然一定得好好问问。”
　　沈星思索一番无果，只好再次闭上眼睛入睡。
　　第二天一早，沈星在衣柜里翻了半天，才找到一条适合去工地穿的工装裤。只是女主A她居然一件正经一点的短袖都没有，无奈之下，沈星穿上破洞无袖T恤，套上黑色冲锋衣出了门。
　　沈星到工地的时候还没到七点，路上通勤的人很少。昨天沈星去的晚，只算上了半天班。包工头说了，要想拿一整天的工资，得早上七点就开始上工。
　　陆哥比沈星到的还早，热情地叫住沈星。
　　“小沈，来啦。吃早饭没有。”
　　沈星摇摇头，她一路上光想着不要迟到，把吃早饭这事给忘了。
　　陆哥嘿嘿一笑：“走吧，还没开工呢。我知道工地附近有一家包子铺嘎嘎好吃，保准你吃了一次还想吃。”
　　沈星打工的这个建筑工地的位置不在郊区，反而像是拆了哪片老城区重建的。一般城市发展都是往外面扩，像这样拆的其实不多。
　　昨天沈星好奇问过陆哥，当时陆哥挠着脑袋想了好一会儿回答沈星。“还能咋地，上面卖了地呗。”
　　沈星跟着陆哥从工地大门走了几百米穿进一个巷子里，这巷子看起来很有历史，一整条都是各种各样的吃食。
　　陆哥驾轻就熟领着沈星到了包子铺，大清早的包子铺生意不错，他们俩到的时候，有个人刚拎着一袋走。
　　陆哥包子馒头混着买了好几个。
　　沈星在自己的那个世界，早饭最多也就吃两个包子，不过昨天她干完活着实也感觉自己以前能吃的多，有样学样copy了一份陆哥的点单。
　　陆哥冲沈星竖了一个大拇指。“有眼光。”
　　沈星嘿嘿一笑，把陆哥的单也结了。
　　陆哥见沈星这么干不乐意了。
　　“小沈，你不用这样。”
　　“没事，陆哥。我不缺钱，我是来体验生活的。”
　　陆哥啃着馒头叹了口气：“你们年轻人啊，就是好面子。缺钱不缺钱的，只要是用自己的双手挣的钱，没有人会说你什么。反而我们挣的是血汗钱，是顶天立地的！”
　　沈星习惯了吃东西的时候刷会儿手机，发现快到上工的时间了，赶紧加快了脚步。
　　“陆哥，再说就要迟到了！”
　　陆哥看着越走越快的沈星，赶紧往嘴里塞了口馒头往前追，不能输给年轻人！
　　到了工地，沈星才发现今天要干的活和昨天还有点不一样。昨天是搬砖，今天是卸水泥。
　　沈星紧急询问系统，搬水泥算不算数，得到肯定的回答以后，沈星才放下心。
　　沈星和陆哥主要负责的工作是把大车上的水泥袋，扛到推车上。其他人把推车推到工地升降机上，升降机停在了要用的楼层又会有人把水泥推走。
　　沈星两只手，一边抓住水泥袋的一个角，水泥袋竟然纹丝不动。
　　陆哥带着防尘口罩，被沈星的举动乐得哈哈大笑。“哪有你这么干的，刚我给你的编制袋呢。”
　　沈星迷茫地拿起那半截编织袋，她还以为陆哥给她这个是为了等会儿累了有个东西垫着坐呢。
　　陆哥把编织袋垫到肩膀上，双手抱住水泥袋中段，往肩膀上一扛，沉着步子往外走。
　　沈星咽了口口水：“陆哥，这水泥得有多重啊。”
　　“一袋五十斤，你可别看我现在只扛一袋，往前几年，我一次能扛两袋呢。”
　　说话间，陆哥已经卸了一袋水泥，返回来正要扛第二袋。
　　沈星模仿陆哥的样子，垫了编织袋，用同样的姿势去抬水泥袋，果然成功抬到了肩上。
　　只是水泥袋挨着肩膀的一瞬间，沈星觉得自己差点被水泥袋掀翻。
　　太重了，五十斤的水泥，扛在肩上比听起来还要重，沈星咬着牙才挪动了步子。
　　沈星在工地扛了一上午的水泥，中午休息了两个小时，下午继续搬砖。
　　下午比早上热得多，虽然砖比水泥轻得多，不免出了一身汗。
　　沈星干脆把冲锋衣脱了，打算就穿着那件破洞无袖T恤搬砖。
　　沈星脱衣服的时候不忘谨遵陆哥的教诲，适当摸鱼。脱了棉手套，仰着头喝自己中午刚买的大瓶矿泉水。
　　陆哥搬了一趟砖回来，看到沈星穿着个破洞衣服搁这咕隆咕隆喝水，不禁皱起了眉。
　　这孩子，还说什么体验生活，故作坚强。
　　晚上到了饭点，沈星第一次吃饭那么积极，恨不得早点吃上一口热饭，可是买饭的工人太多了，沈星一时半会儿挤不进去，只能饿着肚子在外围干瞪眼。
　　正当沈星想着法子往里挤的时候，一份盒饭塞到了沈星怀里。
　　沈星下意识接过盒饭，抬头一看，是陆哥。
　　“没别的意思，这个盒饭里有大鸡腿，你去晚了就卖完了，快吃。”
　　沈星很感动，同时她也知道陆哥挣钱不容易，赶紧掏出手机说要给陆哥转钱。
　　陆哥听完眼睛一瞪：“你陆哥比你多活这二十几年难道是白活的，别多话，吃你的饭。”
　　沈星拿着盒饭坐到昨天看夕阳的地方，掰开一次性筷子，打开盒饭一看果然有个大鸡腿。
　　沈星环顾一周，没看到人，咬了一口鸡腿，又往嘴里塞了几筷子热饭，眼泪忍不住流了下来。
　　“呜呜，这个世界果然还是好人多啊。”
　　几个小时后，顾氏总部大厦的总裁办公室里，顾清霁还在加班。
　　一份新的文件摆在顾清霁面前，是耀星娱乐那档恋综的招商企划书，上面白纸黑字的写着，沈星已经加盟这档综艺。
　　顾清霁推了一下金丝眼镜，猜不透沈星的想法。一边拒绝她，一边自己去参加恋综，是什么意思，觉得随便在恋综上组个CP都比她顾清霁好？
　　顾清霁笑着把文件夹砸到桌上，拨通徐助理的电话。
　　“徐助理，沈星最近都在做什么？”
　　听从顾总指示，这两天徐助理虽然明面上没跟着沈星，实际上一直在调查沈星的行踪，甚至自己亲自上阵，充当私家侦探用望远镜远距离观察沈星。
　　徐助理听到顾清霁的问话，斟酌了一下用词，严肃地回复：
　　“夫人她最近......”
　　“停。”顾清霁当即打断徐助理。“叫她沈星。”
　　“沈星这两天都在建筑工地上班。昨天下午搬砖，今天上午搬水泥，下午搬砖。晚上吃饭的时候还哭了，边吃边哭，吃得很香。”
　　顾清霁听得眉心一跳。
　　沈星拒绝上亿的股份，然后跑去工地搬砖，还一边吃饭一边哭？
　　挂了徐助理的电话，顾清霁拿起刚刚被自己砸在桌上的文件夹，手指点了点上面沈星的名字。
　　她倒是要看看，这个沈星到底想干什么。


第13章 《穿成渣A我挥刀自宫了》（十三）
　　周六，沈星跟包工头商量好，扣一部分工资，提前三个小时下班。
　　从工地赶回家里，沈星冲了个澡换了身衣服，坐电梯到小区的地下车库，在系统的指引下找到女主A的摩托车。
　　沈星昨天在抽屉里无意间翻到这把摩托车钥匙才知道原来女主A还是有车一族。
　　把护膝手套头盔戴齐，沈星长腿一跨，骑上机车，黑色马丁靴刚好踩到地面。
　　沈星一边调整头盔的位置，一边吐槽系统。
　　“狗系统，女主A有车你怎么不告诉我，这不浪费资源吗？”
　　系统：作者您没问。
　　沈星一个弹指把泛着绿光的系统弹得老远，拧动钥匙，发动机车疾驰而去，可怜的系统跟在后面奋力地飘。
　　恋综拍摄地点在城郊的一个民宿小屋，沈星开了半个小时的车才赶到地图上的这个位置。
　　沈星把车停在路边，摘下头盔，仰望这栋三层高的房子。屋子外面有一个铺了鹅卵石小路的院子，院子里被节目组用气球摆了好大一个红色的爱心。
　　“爱心小屋。”沈星看着院门口的门牌上写着的小字，“应该就是这里没错了。”
　　沈星刚下车，屋里就走出来一个工作人员，把她请上了坐了不少工作人员的大巴。
　　工作人员：“其他嘉宾都已经出发了，您坐这一辆吧。”
　　沈星坐在大巴上看着车越开越偏，满肚子的疑惑，直到车停在了海边，还有几个工作人员给她穿上橙色救生衣的时候，沈星终于忍不住发问了。
　　“我们这是要去哪儿，不在爱心小屋拍吗？”
　　沈星知道要来拍恋综，昨天晚上恶补了两个小时恋综，观察里面的人是怎么做的，也没见哪个恋综要穿救生衣啊。
　　工作人员：“导演说了，要保密。”
　　工作人员给沈星检查了一下救生衣绑绳，收走她的手机，最后递给她一个带迷你自拍杆的Gopro。
　　沈星好奇地摆弄了一下这个小小的摄像机，转头问工作人员。
　　“它开机了吗？”
　　工作人员简单教学了一下沈星，就把沈星带到了一艘快艇旁。
　　“还要坐船？”沈星愈发觉得自己被屈茵坑了，说什么白天搬砖晚上录节目，这看着也不像能回去的样子啊。
　　快艇启动的时候，船上只有摄像师、驾驶员和沈星三个人，连那个工作人员都没上船。
　　沈星不会游泳，坐在船上双腿并拢，一手拿着自拍杆一手放在腿上，一动也不敢动，两只眼睛盯着驾驶员的操作，生怕船翻了送她到海里喝上几桶咸海水。
　　在沈星的“监督”下，船很快开到了一个岛边。
　　沈星下了船，打量起眼前的岛。在远处的时候还觉得是一个小岛，真的踩到了岛上才发现，其实还挺大的，一眼也看不到边。
　　沈星环顾一周，转头一看，驾驶员带着摄像大哥和沈星刚脱下的救生衣已经开着快艇离开了。
　　“啊？原来那个摄像大哥就拍我坐个船？”
　　沈星低头看向手里的自拍杆，好嘛，她可算知道工作人员把这个镜头给她是什么意思了。
　　自己拍自己，做自己的随行摄影师。
　　沈星打开Gopro，发现地面上有一个贴着爱心Logo的录音笔。
　　按下播放键，录音笔里传来带了机械混音的男声。
　　“尊敬的寻爱者，欢迎来到真爱小岛，请您遵守以下规则。”
　　“一，请在天黑之前找到一名寻爱者成为您的搭档，请注意，已经有搭档的寻爱者不能成为您的搭档。”
　　“二，寻爱者来到真爱之岛的目的是寻找真爱，您可以完全信任您的搭档。”
　　“三，寻爱者之外的人不值得信任，请勿轻信您遇到的陌生人。”
　　“四，岛上寻爱者的数量为双数，如果最终您发现寻爱者的数量是单数，这代表有无爱论者伪装并混入其中，请不要相信任何人，尽快逃离真爱之岛。”
　　“五，逃离真爱之岛的方法只有您的搭档知道。”
　　“六，祝您成功找到真爱。”
　　沈星皱着眉按下重播键，把录音听了两遍。
　　“这什么东西，我看的恋综不都是约会聚餐玩游戏吗，怎么越来越离谱了。”
　　沈星不知道的是，在这座小岛上有着无数台伪装成各种东西的摄像录音设备，就在沈星开始听录音的时候，她不远处一棵大树上的镜头开始运作。
　　因为沈星刚出场，导播还贴心地把直播主界面切成了她，如果想看其他人就要切换界面去看个人界面。
　　弹幕：哈哈哈哈！沈星是我的嘴替吧，这恋综确实离谱，怎么和以前看的都不一样。
　　弹幕：我去，沈星！我就说顾清霁这种不掺和娱乐圈的老总怎么会上恋综，原来是真情侣来秀恩爱了。
　　弹幕：什么真情侣，我看就是金钱关系，上恋综洗白来了。
　　沈星看着眼前的树林，野草在岛上肆意生长，几乎都长到了半人高。这座岛看起来没被商业开发过，维持在比较原始的状态。
　　也正是这个原因，被人走出来的那条小径分外惹眼，沈星想着沿路走过去应该能找到人吧。于是她沿着这条被人踩得不见草皮的小路往里面走。
　　沈星走了一会儿，到了一片视野比较开拓的空地，这里突兀的摆了一张桌子。
　　沈星把相机摄像头视角调转，拍摄眼前的木桌。
　　上面有一个黑色信封，印有烫金的爱心logo。
　　“花里胡哨的。”
　　沈星吐槽完，把信封拿起来拆开。
　　这是一封第一人称的信。
　　“我是上一届寻爱者L，这座荒岛上有我建造的木屋，就在最左边的小路尽头，那里有我留给你的下一封信。我已经安全离开，只希望能帮到你，在天黑之前请立刻出发，不要回头。快逃，它来了！”
　　信上的字从一开始的工整逐渐变得扭曲，到最后越来越大，它来了三个字几乎占满了后半张信纸。
　　沈星抬头一看，在桌子的一侧确实延伸出了好几条路，看起来都幽暗不明，没有什么区别。天色渐晚，树林里的光线变得越来越差。
　　“一个恋综，怎么整得跟逃生游戏一样。他们不会觉得这样会吓到人吧，就凭一个录音笔和一封信？”
　　沈星打量了一下信里说的最左边那条路，把信照原样放了回去。在搞清楚情况之前，最好是按照规则行事。
　　沈星没走一会儿，果然发现一个林间木屋，从外面看，这个木屋至少19平。木门关着，门口的煤油灯被点亮，屋里没有光源。沈星侧头，试图从窗户观察屋内，但是玻璃上布满了灰尘，里面的情况看不真切，只能大概看到沙发餐桌和壁橱。
　　沈星再环顾四周，这附近也不像有人的样子，天也快黑了，总不能在夜宿野外吧，直接把木门推开。
　　“砰！”
　　在推门的时候，沈星出发门檐上的开关，从门框上掉下来一个小丑玩偶。
　　沈星后退一步才没被砸到，只是小丑玩偶砸到地上触发声音按钮，开始不停狂笑。
　　沈星拧着眉，略带嫌弃地看着吵个不停的玩偶，目光移动发现木屋里餐桌上放着一封同款黑信封。
　　沈星走过去把信封打开。
　　《真爱之岛》节目组敬上：不知道哪位倒霉的嘉宾你好，非常抱歉，如果你看到这封信，代表你踏入了无爱论者的陷阱，你将接受惩罚，被囚禁于林间木屋之中。在此期间，你的个人直播间将会关闭，直到你的搭档将你解救。
　　“......”
　　“个人直播间，意思是说我正在被直播？”沈星疑惑地看向自拍杆上的Gopro。“这小东西还能直播？”
　　沈星疑惑的时候，直播间的弹幕已经笑翻了天。
　　弹幕：草（一种植物）居然真的有人走左边这条路，明眼人一看就是陷阱好吧，笑不活了。
　　弹幕：沈星也太蠢萌了，她不会不知道岛上到处都是摄像头吧，还在研究Gopro。
　　弹幕：开播即下课？5。
　　沈星再研究了一下节目组的留言。
　　“等待我的搭档解救，问题是我没有搭档啊......那我岂不是只能被节目组送走了。”沈星脸上戴上了痛苦面具，心里在大笑。“耶，回去搬砖咯。”
　　直播间听沈星这么说，纷纷开始新一轮的嘲笑，直到几分钟后直播间被慢了半拍的导播关闭。
　　几个小时以后，在沈星黑屏的个人直播间里，还时不时有几个路人过来打卡一下这个恋综倒霉蛋，然后他们又赶去另一个倒霉蛋的直播间留言。
　　顾·倒霉蛋·清霁下午登岛之后对节目组玩的那些把戏并不感兴趣，将节目组提供的信息稍加破解，找到了一间水电食物齐全的安全屋，顺带完成了一份支线任务，可以向节目组索要一个任意道具。
　　顾清霁表示不需要节目组的道具，她会派人送一个道具过来。
　　这时候节目组还不知道事情的严重性，允许了顾清霁的行为。
　　不久之后，节目组几十个人站在监视器前目瞪口呆。他们看着顾清霁安全屋的桌前打开笔记本，插上随身WIFI居然开始办公。
　　现场导演立刻打电话问老板兼制作人兼嘉宾沈耀怎么办。
　　“怎么办呢，我看你就长得像怎么办。人家是投资人啊，怎么办。想办公就让她办公，把镜头切走，晚点再待在安全屋不动的话就布置个任务让她做任务。”
　　沈耀说完，本想挂了卫星电话，看着手上的木盒又感觉一阵脑仁疼。
　　“是不是黑屏很久了，木盒密码是多少，抓紧时间告诉我。”
　　现场导演快速瞥了一眼监视大屏，抓着电话的手开始发抖，额头冒汗地告诉沈耀。
　　“沈总，没......没黑屏。”
　　“哈......”
　　沈耀气得闭上眼睛哈了一声，再睁开眼睛的时候已经调整好了情绪，笑着看向离自己最近摄像头。
　　“哈哈哈，大家也看到了，导演是绝对不会告诉我密码的，我们节目绝对的公平，公正。”
　　弹幕：5
　　弹幕：信了信了，我们都相信了。
　　弹幕：哈哈哈，顾总好惨。
　　沈耀接的这个电话被实时播了出去，一时间吸引了不少路人点进直播，大家也都知道了一心办公的顾清霁会成为节目组安排任务的倒霉蛋。
　　一辆无人机慢悠悠地飘到顾清霁屋外，像敲门一样轻轻撞了一下窗户玻璃。
　　顾清霁合上笔电，站起身来打开窗户，放无人机飞了进来。
　　无人机身上贴了一个信封，在顾清霁取下信封之后，又缓缓从窗户飞了出去。


第14章 《穿成渣A我挥刀自宫了》（十四）
　　“尊敬的寻爱者，我是L。我想询问一下，你有没有找到搭档？别担心，这只是一次普通的询问，就算你午夜十二点之前没有找到搭档也不会发生任何事。没关系，就待在这里，别出门，落单的人会得到奖励。午夜十二点我会来找你，到时候我将带上我的邀请。”
　　顾清霁看完信里的内容面不改色的将信纸折起来，放到桌上。
　　“如果晚上十二点之前没找到搭档的话，会发生什么呢？”
　　顾清霁指尖在木桌上点了点。
　　“初登岛的嘉宾人数一定是双数，现在从L的信里可以看出来，等到午夜十二点之后她就会寻找落单的寻爱者组成搭档，混入其中。”
　　“可是她为什么要提前预告呢？”
　　顾清霁抬眼看向安全屋里的摄像头，眼里闪过一丝明了。
　　这是节目组的阳谋。
　　为了完成任务，嘉宾们会尽快寻找流落在小岛上的寻爱者组成搭档。由于顾清霁没有参与，必定会有一个人落单。
　　如果顾清霁继续呆在屋子里不出去找搭档的话，岛上另一个落单的人就可能会在不知情的情况下和内鬼搭档，而顾清霁自己就会成为那个最可疑的落单人。
　　当一个落单的可疑人员，听起来很有趣的样子。只是，这相当于在明知另一个落单人会和内鬼搭档的情况下，还选择袖手旁观。
　　更何况，对方的落单跟自己没积极参与还有脱不开的关系。
　　顾清霁抬起手腕，看向时钟已经指向8的手表。天已经黑了，如果要出门，就不能像无头苍蝇一样乱跑，得分析出另一个人的位置才行。
　　顾清霁看过这档综艺的企划书，这个小岛总共有四个登陆口，嘉宾会随机在这四个口登陆。
　　既然节目组会用无人机把信寄过来，那就证明另一个嘉宾离自己不远，甚至可能就是在同一个地方登陆的。
　　初登岛之后，顾清霁没有轻信自称为上一届寻爱者L的话，选择了其他路径，成功找到安全屋。如果说有人和自己在同一个地方登陆，对方也不相信L的话，那么就会同样的在做了一些任务之后找到安全屋。
　　对方既然迟迟没有来，那么就证明，这位嘉宾她中了L的陷阱，被困在左边小路的某处。
　　顾清霁在屋里找了手电，出门前忽然想起了什么，对着房间里的镜头说道：“我现在要出门去寻找另一个落单的家伙。”
　　弹幕：我哭死，她怕我们看不懂，还向我们解释。
　　弹幕：现在就沈星落单了吧，感觉有剧本。
　　节目组还算良心，放在安全屋里的是一柄强光手电。顾清霁站在安全屋门口，照着看了一圈才开始往前走。
　　顾清霁知道节目开始拍摄前，到小岛上踩过三次点，确保岛上没有任何可以威胁到人身安全的东西。
　　但是顾清霁一辈子也没一个人走过几次夜路，顾清霁听着不远处草丛里传来的不知名虫叫，握紧了手里的黑色手电筒。
　　顾清霁按照记忆里的路线，走了一会儿就回到了L在桌面上放信的那片平坦空地。
　　顾清霁走过，把信封拿起来。她刻意留的折角被展开过，这封信果然被人看过了，她的推理没问题。
　　顾清霁放下信，把手电照向左边的小路，自己也走了过去。
　　左边的小路比顾清霁那条要深得多，顾清霁走了好一会儿，看到不远处有一个亮着光的木屋。
　　顾清霁正要加快脚步往木屋走过去，隐隐看到侧面的树林里有一个漆黑的人影，一动不动。
　　顾清霁把手电照过去，隔了几棵树，看不清楚，只能看出来对面确实是个人。
　　“顾清霁，你怎么在这？”
　　那个人出声了，光听声音，顾清霁就听出来了，里面那个黑黢黢的人影就是她上这次恋综的目的——沈星。
　　知道里面的人是沈星，顾清霁也放下了心，松开刚才放在右手腕表警报按钮上的手。
　　“我来参加恋综。怎么，你能来，我不能来吗？”顾清霁踩着杂草走到沈星身边，看清了沈星的样子才发现，对方居然又闭着眼。
　　“你闭着眼睛也能知道是我？”
　　“......”沈星一时没答上来，好像在想一个合理的解释。
　　顾清霁才在树林里站了着不动一小会儿，身上就被蚊子咬了几个包，见沈星还不回答，继续问道：“你在这里干什么？”
　　“捡柴。”这次沈星回答得倒是快了，顾清霁话音刚落就回答了问题。
　　顾清霁低头看向沈星空空如也的双手。
　　“柴呢？”
　　“没捡到。”
　　可以，这很沈星。
　　顾清霁想走出这片满是蚊虫的树林，刚转身，想起背后还有个闭着眼睛的沈星，转身拉起沈星的手。
　　沈星的手好像比之前粗糙了许多，但手掌的温度还是像之前比顾清霁要热一点。
　　顾清霁牵着沈星，没用什么力气，沈星就自己跟在顾清霁后面走出树林，往原来那条小路走。
　　两个人没走几步，沈星的肚子突然叫了，好大一声咕噜咕噜。
　　本来直播间关了，自己一个人的时候肚子叫了倒是没什么，现在倒好，顾清霁的直播间肯定没关，现在不知道多少人能听到沈星肚子叫了。
　　沈星一下红了脸。
　　顾清霁疑惑地问道：“木屋没有吃的吗？”
　　顾清霁的安全屋有水通电，就是只有一人份的晚餐，早些时候顾清霁做支线任务的时候还以为任务奖励会是更多的食物，结果没想到是任意道具。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　顾清霁想着有一个光明正大的机会把办公用具运过来，就直接用掉了机会。
　　节目组不会这么缺德吧，一整个区域都不设置食物点，指望她们真的荒岛求生？
　　“有食材，没有燃料，所以我出来捡柴了。”
　　顾清霁还是觉得节目组做的过分，准备的都是需要开火烹饪的食物，这不是给嘉宾加难度吗？
　　被顾清霁牵着的沈星用另一只手摸了摸鼻子，她可不会将食材里有两根胡萝卜，已经进了她的肚子但是不填饱这件事说出来。
　　“走，我们去木屋看看。”
　　顾清霁牵着沈星走在前面，沈星落后顾清霁一个身位，偷偷睁开了眼睛。
　　比起顾清霁的脸，沈星似乎更熟悉她的背影，可以这样肆无忌惮地看着对方。
　　海岛昼夜温差小，到了晚上顾清霁也只是穿着一件薄薄的白色针织衫，沈星感受着顾清霁冰冰的手心，总觉得对方应该有些冷。
　　两个人没走多久，就走到了木屋前。
　　在顾清霁和沈星一起踏进木屋的时候，沈星的个人直播间重新启动，节目组直播间的镜头也切到了这边。
　　顾清霁目标明确，进了屋子松开沈星的手就往厨房走。果然在厨房发现节目组准备的一些蔬果和肉罐头，还有一袋面条。
　　而木屋里唯一的烹饪工具就是连着长长烟囱的壁炉，屋子里确实如同沈星所说没有燃料。
　　顾清霁再次检查了一下食材，发现面条下面压着一张卡片。
　　顾清霁正要拿起卡片，感到肩上有什么东西落在上面，扭头一看是沈星把外套夹克披到了自己身上。
　　顾清霁疑惑地看向身后的沈星，这时候的沈星像一个门神，闭着眼睛站着一动不动。
　　“不对劲，真的很不对劲。”顾清霁被内心的好奇驱使，一把拉过沈星，把她带到镜头的死角，低声在她耳边问。
　　“你到底是怎么回事？”
　　“什么。”沈星的声音在顾清霁的逼问下显得弱弱地。
　　“为什么你一看到我就口吐白沫晕倒？我以为你是有心理阴影，可是领证那天你明明就能睁眼。在树林里你也看到我了吧，不然怎么会知道是我。还有刚刚，你不看我怎么会知道我站在哪里？”
　　顾清霁的声音带着几分怒意，为了不被收音特意将声音压得很低，凑在沈星耳边都带了些气音。
　　这距离太近了，沈星有点不好意思，侧过头回答顾清霁。
　　“因为......”
　　沈星因为两个刚说出口，就被顾清霁捂了嘴，顾清霁的手因为握了沈星一路，薄荷味上还混杂着一点清新的柠檬气息。
　　沈星说话的声音太大了，假如放任沈星这么接着说，这些话都会被录到。
　　顾清霁皱着眉，在沈星耳边提醒她说：“小声点！”
　　在顾清霁把手松开以后，沈星学着顾清霁用气声说话。
　　“因为......”
　　这回声音小了，但又有点太小了，顾清霁不悦地看了沈星一眼。
　　沈星接不到顾清霁的眼刀，继续往下说。
　　顾清霁无奈，只好自己凑过去，离沈星近一点，好听清她在说什么。
　　“因为我其实可以看你，只是不能看到你的脸，如果看到我会发病。领证那天我戴了帽子，看不到所以睁眼也没关系。具体的原因，我也不知道。”
　　“......”顾清霁沉默一阵。“所以是我的脸有问题？”
　　“不，是我的问题。”沈星摇摇头，唇不小心碰到了顾清霁的耳骨。
　　意外发生，两个人都僵在了原地。
　　沈星不知道自己亲到的是哪里，站得挺直，一动也不敢动。
　　顾清霁一言不发，退了两步，转身拿起厨房桌面上刚才准备查看的那张卡片。
　　“沈星，你过来看一下，这里有一张任务卡片。”
　　通过系统，沈星知道顾清霁背对着自己，于是也睁开眼往顾清霁那边走。
　　沈星和顾清霁身形相似，虽然顾清霁要比沈星低三厘米，但是因为顾清霁常穿高跟鞋，平时总给沈星一种顾清霁更高的错觉。
　　沈星的外套披在顾清霁身上看起来还挺合适。
　　走到顾清霁身旁，沈星本打算看顾清霁手里的那张卡片，却被顾清霁红红的耳朵吸引住了目光。


第15章 《穿成渣A我挥刀自宫了》（十五）
　　沈星假装没看到顾清霁发红的耳朵，把目光移到节目组布置的卡片上。
　　“咳咳，上面写了什么？”沈星把手放到手边，假装轻咳一声，眼神飘忽不定。
　　顾清霁皱着眉念出卡片上的字。
　　“尊敬的寻爱者，误入陷阱的你是否在为如何烹饪食物发愁呢？来玩个游戏吧，谜题在衣柜里，祝你好运。”
　　沈星搜寻过整个木屋，唯一的卧室自然也没被落下，她很快带着顾清霁找到了衣柜。
　　打开衣柜以后，里面一件衣服也没有，一个造型普通的木箱摆在里面。
　　木箱无法直接打开，在正面有四个方形空格，看起来可以把什么东西放进去。
　　顾清霁目测了一下空格的大小，说道：“我们分开找，钥匙应该就在木屋里，是四个方块。”
　　“好，我去客厅和厨房。”
　　沈星说完，把这两个地方翻了个遍，饿着肚子就是有动力，沈星不一会儿就找到了两个方块。
　　一个上面印着O字母，一个上面印着E字母。
　　“OE，EO？难道是CEO，哈哈哈。”
　　沈星恶趣味地想象了一下，顾清霁甩出三个金闪闪方块，方块滚到木箱子前 ，自己排列成CEO的顺序。
　　一束追光打下来，顾清霁坐在办公桌前双手交叉，用高高在上的语气告诉木箱子自己是顾氏的总裁，命令木箱子自己打开。
　　“哈哈哈哈......”沈星越想越觉得好笑，一边继续翻找一边傻乐。
　　“笑什么呢？”
　　“笑顾清霁呢。”沈星和系统聊天习惯了，下意识回答。话一说出口猛地反应过来，问话的好像不是系统。
　　“你是说，我很好笑？”
　　这熟悉的语调，这冷冰冰的语气。
　　顾清霁什么时候到她身后了？
　　沈星停下翻找的动作，凝固在原地，在内心吐槽系统。“系统，顾清霁来了你怎么不播报。”
　　系统委屈地从绿油油的光团里吐出高能预警四个红字。
　　系统：在小树林里，女主O刚出现的时候，作者你嫌我吵把我静音了，你忘了吗？
　　被系统一说，沈星也想起来了，这波还真的不能怪系统。
　　顾清霁还在后面呢，沈星没继续和系统插科打挥，大脑飞速运转，怎么和顾清霁解释。
　　“因为顾总您的美丽动人的形象一直印在我的心中，我每每想起来都会忍不出洋溢起幸福的笑容。”
　　沈星一通马屁拍下来，显然都拍到了马腿上。顾清霁冷着眸子看向沈星的后脑勺，如果顾清霁的眼神能点火，第一个烧起来的就是沈星的头。
　　“这么说来，在你心里，我的形象很不错？”
　　听到顾清霁这么说，沈星得了台阶就赶紧下。
　　沈星竖起大拇指。
　　“在我的心里，顾总您是这个。”
　　沈星刚说完，感觉顾清霁拉住了自己卫衣的后领，沈星像被捏住命运的后颈皮，缩了缩脖子。
　　“如果你说的是实话，那......”顾清霁说着手上用了点力。
　　沈星为了脖子不被勒到，只好退了一步，这正好合了顾清霁的意，她稍稍前倾凑到了沈星耳边，用只有她们两个人能听到的声音说道：
　　“那你为什么要拒绝跟我上这个综艺，又自己一个人悄悄跑过来呢，嗯？”
　　这次两个人的亲密互动全都暴露在了镜头前，导演非常上道地把主直播间的镜头切了过来，持续收看主直播间的观众们纷纷开始刷起弹幕。
　　弹幕：怎么又在说悄悄话，有什么我不能听的吗，我可以付费收听！
　　弹幕：我看这对也不错，颜值好配，入个股。
　　弹幕：金主和糊咖，男科男科，无效麦咭！
　　弹幕们发得欢乐，全然不知沈星心中的一波三折，原来顾清霁之前邀请自己上的综艺就是这个恋综，这可真是个结结实实的误会。
　　沈星想着，之前顾清霁不让自己大声说话，房间里应该是有什么收音设备，低声道：“我晚点给你解释。”
　　顾清霁挑着眉松开拉着沈星领口的手，似乎接受了沈星的回答，把两个方块放到了沈星手上。
　　“我也找到了两个方块，去卧室吧。”
　　顾清霁给沈星的那两个方块上印的是L和V，在解锁木箱之后，两人在木箱里发现了一纸箱机制木炭。
　　找到木炭的时候，顾清霁抬腕看了一眼时间，九点多了。
　　她知道节目组关闭直播的时间是晚上十点到早上九点，再过一个小时直播就会被关闭，正好顾清霁还想听听沈星的解释，干脆在餐桌旁坐了下来，看沈星手忙脚乱地生火煮面。
　　沈星折腾半天，可算制造出来一锅不知道味道怎么样的面条。
　　“顾清霁，你真的不来一碗？”
　　“不用。”顾清霁没有吃夜宵的习惯。
　　沈星把面条夹到碗里，吹了几下就开始大口大口的吃。
　　“很好吃？”顾清霁撑着下巴，饶有兴致地看着吃得很香的沈星。
　　“......”沈星忙着吃面，分不开嘴。一碗下肚，沈星又喝了一口蔬菜汤，回忆面条的味道。
　　“还行。”
　　沈星吃完这顿迟来的晚饭，又忙活着洗碗收拾厨房，等沈星收拾完，时针也终于走到了十的位置。
　　顾清霁手指在餐桌上点了点。
　　“好了，直播间关闭了，你可以解释了。”
　　听到顾清霁的话，沈星找了个看不到顾清霁的位置坐下。
　　沈星把自己是怎么来上综艺的这件事从头到尾给顾清霁讲了一遍，并且就屈茵连坑带骗的行为进行了强烈的指责。
　　“需要我帮你解约经纪公司吗？”
　　沈星摇摇头：“不用，这一次只是意外，以后不会发生了。”
　　沈星来参加恋综之前就已经跟屈茵说好了，暂时不要替她接通告了。
　　“只是这七天也太久了，我真想回去。”沈星说着，叹了口气。
　　顾清霁看着沈星，揉了下手腕。
　　“综艺是七天，但是也有提前走的办法。你还记得刚登岛的那只录音笔和L的信吗？里面都有提到逃离真爱之岛。明天走一下流程，就能离岛了。”
　　这本来是顾清霁给自己提前离开留下的后门，没想到最后会用这个方法带上沈星离开。
　　“明天就能走？”沈星听完顾清霁的话，有几分激动，“太好了。”
　　顾清霁看着笑得开心的沈星，被她的情绪感染，轻笑了一声。
　　“明天早上九点开始直播，我先回去了，明天见。”
　　沈星一愣：“这么黑，你去哪儿？一个人走夜路不太安全，要不你就在这休息吧。”
　　顾清霁挑眉：“我来的时候也不是半个人来的。”
　　沈星没看出来顾清霁还有说冷笑话的潜力，伸头看了眼窗外，现在夜色比刚才更深了，外面漆黑一片。
　　沈星还想说些什么，顾清霁抢先开了口。
　　“我要去安全屋，我的行李都在那边。”
　　沈星听完大为震惊，因为到这个时候她才发现一个很严峻的问题。
　　“我没带行李，我出发的时候以为晚上能回家。”
　　“......”顾清霁沉默一瞬，“我那有备用的洗漱用品，你跟我过去吧。”
　　两人达成共识，一同走出了木屋。顾清霁过来的时候是一个人，回程的时候变成了两个人。
　　屋外很安静，在远离城市喧嚣的海岛，没有汽车驶过的吵闹和人群的声音，只有风吹过树林草丛的声响和接连不断地虫鸣。
　　不知道是不是因为小岛四面环海的缘故，沈星感觉空气中都带着点海风湿咸的气味，可惜这里离岸边还有一定的距离，不然一定可以听到海浪打到海面上的声音。
　　沈星走在顾清霁身后，时不时还抬头看一眼星空。
　　一次平常的抬头，沈星发现一颗璀璨的流星趁着夜空不注意，正悄悄划过天际。
　　“顾清霁快看！有流星，快许愿。”
　　沈星说完，站在原地双手相扣，闭上眼睛，在心里默念自己的心愿。
　　“来一场流星雨，这样就可以许更多的愿望。”
　　几秒后，沈星睁开眼睛，发现自己的心愿失败了，并没有流星雨出现在夜空中。
　　沈星看向前面正站在原地仰望星空的顾清霁。
　　“顾清霁，你许愿了吗？”
　　“许了，你许了什么愿望？”
　　沈星撇嘴：“这颗流星不灵，我许愿来一场流星雨，结果并没有实现。”
　　顾清霁耸耸肩：“那我的愿望也没实现，因为我许愿你的愿望能实现。”
　　“啊？”
　　顾清霁继续往前走，听到沈星疑惑地啊了一声，解释道：“因为我觉得比起向流星祈祷，不如靠自己，事在人为。不过，我看你很相信的样子，就许愿你的愿望能实现了。”
　　“原来是这样。”
　　沈星继续跟在顾清霁身后，时不时抬头看一下夜空，说不定是愿望太多处理起来会延时呢。
　　两人再走了一会儿，终于到了顾清霁口中的安全屋。
　　节目组设置的安全屋看起来就比木屋高级很多，但是很小。看起来沈星不能在这里蹭住，只能再多走点路返回木屋了。
　　沈星跟顾清霁相处了一晚，已经逐渐掌握了在可能看到顾清霁的情况下立刻闭眼紧急避险，在系统通知安全以后再睁开的神奇技能。
　　沈星闭着眼睛接过顾清霁递过来的东西之后，两人约定了明早在木屋见之后，沈星打着顾清霁给她的手电筒远原路返回。


第15章 《穿成渣A我挥刀自宫了》（十六）（捉虫）
　　沈星已经习惯了早睡早起，木屋外天刚亮了没多久，沈星就在床上睁开了眼睛。
　　系统温馨提示：第六章 已经生成，请作者注意查收。
　　沈星伸了个懒腰，从床上爬起来，一边穿衣服一边让系统打开文章光幕。
　　醒得太早，沈星又没有手机打发时间，沈星洗漱完坐下来把之前的章节从头到尾看了一遍。
　　短短的几章，描写了沈星穿进这本书后的所有经历。
　　搬砖的剧情只需要回去以后再搬个二十几天砖就行了，那么大纲情节只只剩下孤独终老一条了，这是一件不需要沈星去执行的事情，就像系统所说的，只要使用时间跳转大法就行，这就意味着沈星在这个世界滞留的时间已经不多了。
　　“没想到，完成一个小说世界还挺快的。”沈星靠在沙发上，不禁感慨。
　　在小说世界里遇到的这些人就像短暂盛开的花朵，不久后就会消失在沈星的世界之中。
　　系统：请作者不要对角色产生感情，尽快完成小说世界的编写。
　　“我还不够快吗？”
　　沈星反问系统，而系统没有回复沈星，只是没有感情地飘在空中。
　　系统是冰冷的，相比起系统，沈星更喜欢评论区里那些有趣的读者们，她们总是会留一些意想不到的评论，也会在沈星编不出大纲的时候帮沈星一把。
　　虽然信了评论区的沈星不仅一开局就要在自己身上动刀子，还要搬上一个月的砖头。
　　沈星觉得这些都没什么，毕竟主意虽然是评论区出的，但是把这些东西抄上去的可是沈星自己。
　　沈星静静地坐在沙发上听了一会儿系统播放的音乐，直到音乐被系统的高能预警打断。
　　系统：前方高能预警，女主O即将出现在作者的视野中。
　　顾清霁几乎是踩着九点直播间开播的时间来的，顾清霁刚到没多久，节目组的无人机就跟着一起飞了过来。
　　顾清霁拿起无人机上面的信，没有感情地将信上的字念出来。
　　“尊敬的寻爱者，恭喜你找到自己的搭档，解锁海岛地图一张，请按照地图前往寻爱者们的集聚点吧，在那里你将获得一次更换搭档的机会。”
　　顾清霁在这边念规则，等着开播涌进直播间的观众们纷纷震惊。
　　弹幕：关播的时候顾清霁和沈星在林间木屋，开播了还在，这两人不会睡一起了吧。
　　弹幕：可恶啊，直播为什么关得这么早，一人血书不关直播。
　　沈星在一旁听着规则，及时提问：“那我们现在去集合吗？”
　　“地图上除了标注爱心的集合点以外，还有很多标记点，我们去探索一下这些标记点吧。”顾清霁拿着地图，语气就像念台词般捧读。
　　早就和顾清霁通过气的沈星知道她这是在走流程，只不过顾清霁的演技真的好尴尬。
　　沈星忍不住笑场。
　　“哈哈，搞不好这些地方会有什么支线任务和奖励呢，走吧。”
　　顾清霁心里早就想好了路线，走在前面领路。
　　沈星悠哉悠哉走在后面，发现顾清霁换了一身衣服，依旧是浅色系的搭配。看来顾清霁在除了需要工作的时候喜欢穿黑色西服，其他时候穿的基本都是白色。
　　没一会儿，顾清霁领着沈星找到了一个停机坪。
　　沈星很配合地表演：“哇，没想到这个岛上还有停机坪呢。”
　　顾清霁没接茬，径直找到了节目组留下的卡片。
　　“原来这就是逃离真爱之岛的方法，如果怀疑岛上混入了无爱论者，可以乘坐直升机逃离。”
　　沈星煞有其事地点头：“我都被L坑了，这岛上肯定有无爱论者啊，非常恐怖。”
　　顾清霁被沈星摇头晃脑的样子逗笑了，弯起嘴角：“那我现在要逃了，沈星小姐要不要和我一起呢？”
　　“好啊。”
　　顾清霁走了几步，按下节目组留在停机坪旁的按钮。
　　刚上班的现场导演看着这一幕，又流下了冷汗。什么，开播第二天就有两个嘉宾要离开录制。现场导演这一次有经验了，先把沈耀的直播间掐了，打了一个电话过去。
　　正在和徐助理划船捡道具做任务的沈耀一头雾水地接起卫星电话。
　　“怎么了？”
　　“沈总，顾总和沈星要坐直升飞机离岛。”
　　沈耀：“你站起来。”
　　现场导演闻言，屁股立刻离开导演椅站了起来，弯着腰恭敬地听沈耀讲话。
　　沈耀没好气道：“然后我坐过去，这个现场导演干脆我来当吧。人家顾清霁和沈星既然按照规定找到了停机坪，也要用规则里的方法离岛，那就快点派直升机过去。剩下六个人不照样能拍吗？”
　　沈耀说完直接挂了电话，一边划船一边指挥徐助理。
　　“先捡红色的，这个分高。”
　　徐助理先是捡了一个浮漂，弱弱地提问：“顾总都走了，我是不是也应该回去了。”
　　“哦，当然可以。把违约金交一下吧。”
　　徐助理听完，闭了嘴，继续捡下一个道具。
　　弹幕们在直播间看到顾清霁和沈星要离岛，本来都懵了，结果下一秒就看到本来在追踪沈耀和徐梦竹的镜头黑了屏，一时间又开始纷纷嘲笑节目组。
　　弹幕：哈哈哈哈，耀星娱乐老总的直播间黑了，导演肯定是打电话请示去了。
　　弹幕：别太搞笑哈哈哈......
　　顾清霁和沈星这边，直升机姗姗来迟，降落直升机掀起不弱的气浪。
　　两人登机之后，直升机升上高空，沈星好奇地看向下面，这一次沈星才看到海岛的全貌，这个岛比沈星想象的还要大。
　　岛的正中心搭起了不少帐篷，那里应该就是任务里说的聚集地吧。
　　岛上四处散落着不少建筑，沈星还发现节目组布置的一个彩蛋，在岸边有用红色石头摆成的巨大爱心。
　　节目组其实还是挺用心的，沈星忽然觉得有点遗憾，其实如果参加一下这个恋综或许也不错，是很新奇的体验。
　　直升机一路飞向预定的降落点，沈星定睛一看，降落的地方居然是顾氏总部的大楼。
　　节目组在直升机上还布置了摄像头直播嘉宾逃离的全过程，在直升机停稳之后，工作人员说着台词。
　　“恭喜你们，逃离了真爱之岛。有什么寄语留给直播间的观众们或者是仍然留在岛上的寻爱者们吗？”
　　顾清霁接过工作人员递过来的无线麦克风：“祝你们都能找到真爱。”说完，顾清霁把麦递给沈星。
　　沈星朝着镜头挥了挥手：“拜拜咯。”
　　工作人员把镜头关闭，再把沈星的手机还给她。顾清霁和沈星正式结束了这短暂的恋综之旅。
　　沈星跟着顾清霁走向电梯，进了电梯沈星向顾清霁道谢。
　　“谢谢你带我离开，不然我还得在恋综里浪费好几天。”
　　“......”顾清霁沉默一阵。“比起你帮我的，这不算什么。明晚有空的话，来顾家一趟，顾随风想见你。”
　　“我会去的。”
　　接下来，顾清霁去了自己的办公室，而沈星则是打车去爱心小屋。
　　摩托车还在爱心小屋外停着呢，想到这一茬沈星掏出手机戳开屈茵的聊天框。
　　不出意料，屈茵这家伙的新消息又99+了，全是一个卡通小人在下跪求饶，最后附上一张喂狗的图片。
　　屈茵：“星宝，我错了，我自愿给沈星喂狗100年。”
　　沈星就说这家伙在沈星找到其他钥匙之后又把备用钥匙要了回去，原来良心还没坏透，担心小黑没人喂。
　　沈星给屈茵发了几个系统自带的微笑，下了出租车骑上摩托车回了自己家，毕竟现在还是早上，回去休整一下还能搬半天砖。
　　等沈星到了工地，陆哥还挺惊喜的，说是看沈星迟到担心她出什么事了。
　　就是包工头对沈星的态度一百八十度转弯，一看到沈星就点头哈腰，有一次独处的时候还给沈星递了烟，问她怎么来工地体验生活。
　　沈星不抽烟，她拒绝了包工头的烟，猜想到对方可能是看到了综艺。
　　包工头被拒绝了也不恼，把烟收起来，笑着重新给沈星分配一些不费力气的轻松活。
　　包工头手下的小工数量固定，沈星去抹水泥，陆哥的负担就重了许多。沈星干了一会儿又找上包工头，告诉他不用给自己便利，按以前安排就好。
　　就这样，沈星又开始搬砖块，搬水泥。
　　工地上的活是累人的，沈星这几天总是觉得手臂很酸，甚至会影响到入睡。但沈星发现陆哥总是很开心，每天热情洋溢的，虽然精通摸鱼技巧，但有工地现场有监工，活实际上没少干。
　　晚上吃饭的时候，沈星终于忍不住问陆哥。
　　“陆哥，你为什么每天都这么开心啊。”
　　陆哥不明白沈星为什么要问这种问题。
　　“因为能挣钱啊，一天一百八，再攒攒就能给孩子买房了。”陆哥朴实的脸上扬起一个幸福的笑，“咱租了一辈子房，不能让孩子也这样啊。”
　　“啊，买房啊。”
　　沈星吃饭的时候喜欢挑视野开拓的地方，陆哥见她老一个人吃饭，特地坐过来陪她。
　　沈星捧着饭盒抬头看向眼前这栋已有雏形的大楼，应该过不了多久就能封顶，再过不到一年就能建好，交到买了房的业主手里。
　　沈星喃喃道：“怎么盖房子的人，买不起房啊......”
　　沈星说得太小声，陆哥没听清，大着嗓问沈星：“小沈，你说啥？”
　　沈星看了看手里的盒饭，又看看大楼，摇摇头。
　　“没说什么，陆哥加油，我相信你可以的。”
　　陆哥憨笑着挠挠头，“快了快了。”


第17章  《公众号：gn5853 》获取资源  《穿成渣A我挥刀自宫了》（十七）（修改）
　　到了和顾清霁约定去顾家的时间，沈星本以为是一次普通的赴宴，直到顾清霁派人到沈星家把沈星送去了美容沙龙，沈星才知道事情没那么简单。
　　沈星被精致地打扮了一番，换上红色的礼服裙，坐上顾家的车前往顾宅。
　　车刚停下，沈星趴在窗边感叹。
　　“顾家真大啊。”
　　顾家似乎在举办什么大型晚宴，大厅里有不少人。
　　管家带着沈星直接到了顾家老宅的书房里，顾随风已经在那里等着沈星了。
　　“小星，你或许已经猜到了吧，我就是资助你的顾先生。”
　　顾随风坐在宽大的书桌后，对沈星笑得很和蔼。
　　沈星装作不知，面带吃惊地摇摇头。
　　“呵呵，没关系，你现在知道了也一样。以后啊，清霁就交给你了。你是我看着长大的，你的人品我放心。跟我的女儿结婚，自然不会苦了你的。”
　　顾随风从书桌抽屉里拿出一个文件夹。
　　“这是给你的股份，把它签了。以后你想进公司管理层也可以，只要第一个孩子姓顾，后面的可以随你姓。”
　　顾随风的语气神态，就好像Alpha的第一个孩子不随自己姓就受了多大委屈似的。
　　沈星脸上没什么表情，拿起桌上的笔在受让人那一栏签下自己的名字。
　　“孩子？反正自己是生不出来的。”沈星腹诽一句，嘴里什么也没说。
　　顾随风慈祥地点点头。
　　“阿星，伯伯知道你是个好孩子。你去参加晚宴吧，清霁在楼下。”
　　沈星想着，见顾随风的事已经做完，不如提前离场。
　　沈星刚下楼，就收到了顾清霁的消息。
　　今天这场晚宴是顾随风特意为沈星办的，为的就是给顾家主家的这些亲戚们宣布沈星的身份。
　　沈星想着帮人帮到底，去宴会厅参与了这场豪华晚宴。
　　晚宴结束，沈星把顾随风给自己的那份协议转交给顾清霁。而顾清霁似乎早有准备，又拿出另一份协议给沈星。
　　沈星签下之后，顾氏的股份又回到了顾清霁手里。
　　过了几天，沈星收到顾清霁的通知，说是手续已经办完，有时间的话，一起去民政局离个婚。
　　沈星看着信息内心没什么波动，第二天戴上那顶领证时候戴的棒球帽，去民政局和顾清霁领了离婚证。
　　顾清霁还是和领结婚证那天一样走在前面，甚至和那天一样穿着类似的西装套装。
　　沈星想了一下，叫住顾清霁。
　　“顾清霁，认识你还挺高兴的。”
　　顾清霁停下脚步，转过身来。
　　沈星见状赶紧把棒球帽压低。
　　“我也是。”顾清霁踏着高跟鞋走到沈星面前，向她伸出右手。
　　沈星低头看着顾清霁白皙又瘦弱到血管清晰可见的手腕，鬼使神差地也伸出手，和顾清霁握了一下手。
　　几秒之后，两个人默契地松开了手，顾清霁继续往前走，坐上路边刚好停下的豪车离开。
　　沈星站在路边，看着豪车开远，走到摩托车停放区域，骑上机车前往工地。
　　后来沈星在工地搬了二十几天的砖，再也没有见过顾清霁。
　　到了完成任务的最后一天，下工之前天已经黑了，沈星在工地的大灯下工作，抬头看向远方一栋高耸如云的建筑。
　　那是顾氏总部大楼，顾氏大楼的顶层还亮着灯。
　　说不定顾清霁也在看这边呢？
　　一个想法从沈星脑袋里冒出来又很快被甩出去。
　　“想太多了，哈哈。”
　　陆哥见沈星在笑，凑过来问沈星乐什么。
　　沈星见快下工了，神秘兮兮地朝陆哥说道：“我给你准备了一个惊喜，下工了给你。”
　　“惊喜？”
　　陆哥怀揣着好奇，一直等到了下工。
　　沈星用恋综打的通告费买了个房子，从包工头那里要到了陆哥的身份证，记在了他的名下。
　　沈星看陆哥一脸的好奇，从包里拿出了一个房本扔给陆哥。
　　陆哥张大了嘴，要说什么。
　　沈星学着之前陆哥的语气：“小户型而已，别多话~”
　　沈星扔了房本就跑，陆哥在后面追。
　　“小沈你这是什么意思！”
　　沈星见陆哥锲而不舍，只好解释：“陆哥，我真的很有钱，你不信的话上网查一下，别追着我跑了，我没有急支糖浆！”
　　陆哥一听，跑得更快了。
　　“小沈，你再有钱也是自己挣的，留着自己花啊。你这是干什么啊，快收回去。”
　　沈星跑得也不慢，找到了自己的摩托车，一溜烟甩开了陆哥。
　　沈星自己的房子和狗还有车子都留给了屈茵，虽然她坑过自己，但沈星知道屈茵对自己挺好的。
　　把一切安排妥当，沈星向系统申请时间跳转大法，把时间跳转到六十年后，完成孤独终老的条件。
　　最后提出文章结算。
　　系统：据系统推测，以当前剧情完结，评分较低，将会影响积分结算，作者是否确认完结。
　　沈星搬了一个月的砖终于把大纲剧情都走完了，此时不完结何时完结啊，沈星不明白为什么现在申请完结评分会较低，这不跟大纲一模一样吗，真是的。
　　“确认完结。”
　　沈星说完，眼前一黑，再睁眼人已经回到了那个纯白一片的系统空间。
　　沈星环顾系统空间一周，一个多月过去，这里没什么变化，仍然只有无边无际的白色和一个绿油油的系统。
　　沈星做的第一件事就是摸向自己的后颈，伤口和腺体一同消失得无影无踪。
　　系统察觉到沈星的举动，飘在一旁解释：“作者请放心，小说世界发生的设定和发生的事情并不会影响作者您本身。”
　　系统说完，展开一片光幕。
　　光幕上闪现出满屏的乱码，最后乱码全都消失，最后留下《穿成渣A后我挥刀自宫了》结算中一排字。
　　过了一会儿，系统结算完毕。
　　文章状态：已完结
　　文章积分：30万
　　读者评分：1分（10分制）
　　读者评价[点击展开]
　　系统：由于差评过多，文章积分将乘上0.2的系数，作者最后获得积分5万分，扣除预支付的10万积分，作者您目前负债系统4万积分。
　　沈星捏紧拳头：“系统，你是不是欺负老实人。说好的预计获得30万积分，怎么我还倒欠你了。”
　　系统：请作者在接下来的文章编写中关注读者评论，提高完结评分获取更多积分。
　　沈星皱紧眉头，她得看看完结之后读者们都评论了什么。
　　友好的完结评论区：
　　一楼：我是来看百合文的，甜甜的恋爱呢？这就完结了，我看个寂寞？
　　二楼：作者是从哪家精神病院跑出来的，要不是最低只能打一分，我一分也不想给。
　　三楼：本来去恋综了，看得挺开心的，结果下一章就完结了，什么东西。
　　沈星：......
　　沈星看到这些评论才想起来，自己刚开始穿越到小说世界的时候还想着写出读者们喜闻乐见的剧情来着，结果到了后面沈星为了早点完成小说世界一心走剧情，也没有仔细研究评论区的留言们。
　　沈星手一挥，把结算光幕关掉。评分低没关系，沈星相信，只要自己汲取失败经验，一定不会犯相同的错误。
　　系统见沈星关闭结算光幕，适时地提出发布了下一本小说的要求。
　　沈星看着系统贴出来的要求，读了出来。
　　“题材是末世，文名自拟，具体要求是正能量，积极向上，时代背景为架空未来？”
　　沈星有几分激动，末世她熟啊，这不就到了她擅长的领域了吗。
　　她虽然没看过末世文，但是上辈子沈星玩过不少恐怖游戏，丧尸游戏在里面占了大头。
　　各种末世灾难片沈星也看过不少，什么海啸地震陨石撞地球，丧尸片更是看了两位数。
　　沈星非常自信，手一伸，高呼一声：“键来！”
　　虚拟键盘出现在沈星面前，沈星按着键盘，噼里啪啦一顿操作。
　　《末世之救世主砍翻全宇宙》
　　末世来临，X病毒感染全球。
　　主角一路砍翻末世，杀掉丧尸王之后将抗病毒血清送到人类基地，成功研发出解药救世。
　　码完大纲，沈星歪嘴一笑。
　　“这还拿不下这个破系统？”
　　沈星的大纲提交上去没多久就被打了回来。
　　系统温馨提示：您的大纲审核未通过。
　　沈星捧着大纲，左看右看，愣是看不出这有什么不能通过的。主角可是救世主诶，她还很强可以和丧尸王对砍，拯救了全人类，这不香吗？
　　沈星苦恼地改了几次，加了不少内容又提交给系统，统统都被打了回来。
　　沈星苦哈哈地看着又被系统打回来的稿子，想起了万能的评论区。
　　对啊，她为什么不问问神奇的评论区呢？
　　沈星把系统的要求复制粘贴到评论区的公告里，顺便把之前被毙掉的大纲复制上去，看看自己的大纲还有没有救。
　　沈星刚把公告发布，评论区就又闪了好几页。
　　“嘿嘿，不愧是读者大大，回复速度很快呢。”
　　友好的评论区：
　　一楼：作者啊，你这大纲光写了主角攻，主受呢？都末世了，主角受不一定是人，还可以是丧尸，你砍我，我砍你。
　　二楼：末世一定要搭配重生，来个末世重生追妻火葬场怎么样？
　　三楼：最好是双重生，把渣攻骨灰扬了。
　　四楼：作者我要看甜甜的恋爱，甜宠，心尖宠，宠上天那种。
　　沈星看着评论，思路豁然开朗。
　　原来大家喜欢看这些，而不是看主角暴砍丧尸。
　　沈星摸着下巴思索了一下，把之前的剧情定为第一世，把主角受加进去。
　　主角受也可以不是人？沈星灵光一闪，那就让她当那个被砍翻的丧尸王吧。
　　既然要重生，那主角第一次肯定不能成功，加个主角团成员背刺剧情。
　　第二世，主角攻重生后恍然大悟，回去救了主角受，最后一边甜宠女主受一边救世。
　　“美滋滋。噢，对了，差点忘了，还得是双重生。”
　　沈星在脑子里过了一遍剧情，开始动手码大纲。
　　作者有话要说：
　　所有的小世界都会在正文完结以后送上if线番外。
　　有想要看的梗或者题材也可以向我留言。
　　接下来就是末世篇了，感谢大家一直以来的支持，鞠躬。


第85章 《重生末世：独宠偏执丧尸王》（一）（修改）
　　系统空间之中，沈星噼里啪啦地敲着虚拟键盘。
　　时代背景：在架空的未来世界之中。
　　前世，主角攻放弃被困尸潮的恋人，之后为了救世斩杀已转化为丧尸王的恋人，最后成功获得抗病毒血清却被队友背刺惨死荒野。
　　重来一世，主角攻痛改前非，决定倾尽一切弥补前世的过错。
　　就这样，追妻火葬场的主角攻一边甜宠同样重生的主角受。两人一同前往S市，最终取得抗病毒血清成为救世主。
　　沈星码完大纲，自信地点点头，又拉开评论区光幕，把自己的大纲和评论区一一对照。
　　“好像漏了这一条，评论区说要把渣攻骨灰扬了。”
　　沈星可不是笨蛋，要是之前她没穿越过可能就直接复制粘贴了。问题是这大纲提交了自己是要进去写剧情的。
　　把渣攻骨灰扬了，四舍五入不就是扬了沈星的骨灰吗？
　　沈星可不想体验一下被扬骨灰是什么感觉，默默补上一行字。
　　“最后，主角攻受幸福地生活在一起。”
　　沈星把大纲提交，又被系统残忍打回，不过这次系统解答了打回的原因。
　　系统：请作者填写人设及标签。
　　沈星哪懂什么人设，之前都是复制粘贴的，这次也只好求助评论区。
　　“聪慧无双的读者大大们，求求人设和标签。”
　　一楼：你已经是一个成熟的作者了，要学会自己写人设标签。
　　二楼：健气阳光万人迷救世主攻X疯批偏执病娇丧尸王受
　　三楼：标签就打末世、强强、破镜重圆。主角有异能没有？有就再加个异能。
　　沈星复制的手有一些迟疑。
　　疯批，偏执，病娇这些能是个好词吗？用了这些人设，主角受不会变成一个变态吧。
　　沈星想了几个看起来正常的词，例如什么聪明勇敢丧尸王，乐观向上丧尸王，都被系统无情地打了回来。
　　最后沈星没辙了，只好原封不动地把读者那条疯批偏执病娇受复制上去。
　　写到了标签这里，沈星觉得异能嘛，金手指不嫌多。
　　沈星给第二世的主角攻添加了空间异能和自愈异能，也算完成上个小说世界自己想当活蹦乱跳的小强的愿望。
　　沈星将大纲再次提交，这次系统提示来得很快。
　　系统温馨提示：恭喜作者，您提交的大纲已通过审核，小说世界生成完毕，请作者进入小说世界继续编写小说。
　　系统提示音结束，沈星视线逐渐模糊，最终被无尽的黑色掩盖。
　　“队长！你呆着干什么啊，快登机，尸潮马上就要来了！”
　　洪亮的声音在沈星耳边响起，紧接着一双手猛地摇晃沈星的肩膀。
　　被传送到新的世界，沈星头有点晕，抬头一看，是一个至少一米八的精壮女人。
　　“放开我。”沈星想打开那女人的手，试图抬手才发现自己两只手都握了刀。
　　两柄唐刀沾满了血迹，顺着刀刃滴到地上。刃上的血液似乎不是人类的，红色与黑色混杂。刀背的凹陷的那那一条血槽里还卡着些来源不明的白色组织残留物。
　　“我X......”
　　几乎是同一时间，令人窒息的血腥味涌进沈星的鼻腔，沈星干呕着挣脱精壮女人的手，想找点什么支撑一下自己。
　　沈星倚着栏杆，不经意间看到了天台栏杆外的场景。
　　丧尸，密密麻麻的丧尸。他们就像实验箱里的蟑螂，一个踩一个挤在一起。几乎每一个丧尸身上都有血迹，大部分丧尸都失去了一些肢体，或者靠一点残余的筋络坠着断了半截的残肢。
　　“呕......”
　　沈星头一歪，吐了。
　　精壮女人很担心沈星，凑了过来。
　　“队长，你怎么了？”
　　“......”沈星脑子里嗡嗡的，呕吐感再次涌上喉腔。
　　系统温馨提示：系统更新地图功能，已显示女主受定位，请作者及时营救。
　　绿油油的系统从自己的光团里拽出了一张方形地图，地图上显示了代表沈星的绿点和金光闪闪的目标点。
　　沈星咬着牙，摇摇头示意自己没事。
　　“你们走吧，我要去救......”沈星话说了一半才发现自己还不知道女主受叫什么名字。“救她。”
　　“队长！”
　　精壮女人还想说什么，沈星却没再听，转身离开，在系统提示音的催促下打开天台的大门。
　　“系统，给我匹配一条安全的路径。”
　　系统的地图光幕上显化出一条蓝色的路线，沈星按照地图，心惊胆战地从消防通道的楼梯间往下走。
　　相比起沈星的小心翼翼，系统飘在一旁悠然自得，还有空给沈星讲解起当前的情况。
　　原本主角团分成了两波人，一波去大楼旁的商场搜寻物资，另一波来到具备直升机降落条件的大楼，试图使用无线电联系幸存者基地。
　　尸潮来得突然，在发现尸潮的时候，商场里的主角团成员选择当即撤离，前往大楼。
　　而垫后的女主受为了阻拦商场里追出来的尸群错过了最佳的撤离时间，如今商场与大楼之外都已经被蝗虫般的尸潮淹没，难以营救。
　　沈星听完系统的描述陷入沉默。
　　“这么多丧尸，我怎么救人，这不是给丧尸加餐吗？”
　　系统见沈星犯难，拉出大纲光幕，放大以后怼到沈星脸上。
　　沈星还以为系统要给自己看什么建议，仔细地瞅了瞅。
　　系统温馨提示：作者您没写呢，怎么救都可以。
　　“......”
　　沈星不再搭理系统，一路向下，终于到了地图上给出的消防通道出口。
　　沈星正要把门把手拧开，门外传来重物撞击铁门的砰砰声，紧接着沈星听到了丧尸的嘶吼。
　　门外有丧尸，听起来还不只一个。
　　沈星开门的手忽然有点使不上劲，犹豫地把手放到归鞘的刀柄上。毕竟沈星活了22年，鸡都没杀过一只。
　　当丧尸真的离自己只有一门之隔的时候，沈星真切地感觉到，不管在游戏里打通了多少关卡，杀了多少只丧尸，人类对丧尸这种东西的恐惧是没法轻易抹除的。
　　沈星深呼吸，不断给自己灌输丧尸就是土豆，她可以一刀一个的心理暗示。
　　五分钟之后，沈星猛地拧下把手，拉开铁门。
　　寒光一闪，利刃出鞘。
　　门外的丧尸撕咬人类的本能还未被唤醒，脑袋就已经被沈星暴力地切成了两半。
　　在这个世界，沈星的力气比自己想象的还要大
　　沈星来不及感叹，走廊里的几只丧尸听到动静，缓慢地转过头。
　　“X。”沈星低骂一声，拔腿就跑。
　　系统提供的安全路线是从消防通道到达一个指定楼层房间，再打碎这个楼层的落地窗，跳到商场的穹顶。
　　这是系统给出，唯一能够避开地面的尸潮抵达商场的方法。
　　沈星一路跑到地图上的房间，锁上门喘了口气，刚转过身来就看到一只西装男丧尸突脸而来。
　　沈星这具身体的肌肉记忆比沈星的脑子反应得还快，在沈星大脑一片空白的时候，沈星手上的唐刀已经把西装丧尸的脑袋捅了个对穿。
　　沈星抖着手把唐刀从距离不到半米的丧尸脑袋里抽出来。
　　丧尸睁着无神的白瞳，直挺挺地躺下，仿佛刚才张着血盆大口冲向沈星的不是它。
　　“系统，这么大一只丧尸，你怎么都不高能预警一下......”
　　说到高能预警，沈星一顿。
　　“不，不用高能预警。下次有丧尸要出现你就说丧尸预警，明白了吗？”
　　系统：收到。
　　沈星观察了一下这间办公室，确认没有别的丧尸威胁，提起墙角的灭火器，猛地将落地窗砸碎。
　　沈星后退几步，加快速度冲出窗户。沈星在空中目测一下距离，为了防止自己掉到地上，还努力控制着自己朝商场的方向降落。
　　几秒后，沈星落地。
　　“咔”
　　汗水从沈星额头渗出，潮水般的疼痛用腿上蔓延至全身。
　　没有超级英雄般的无伤落地，只有人类躯体从高处坠落的椎体爆裂性骨折，沈星站不起来了。
　　“X，XXX，我X，狗系统，这就是你说安全路径？”
　　系统：作者不要急，您设定的主角攻具有自愈异能。根据补全的设定，再过十分钟您就会痊愈。
　　系统一句话把沈星搞沉默了。
　　设定自愈异能本来是为了让自己身体健康一点，活蹦乱跳。现在不仅不健康了，还在健在的边缘疯狂试探。
　　沈星不说话，系统也没了动静，一人一狗在商场穹顶上静静呆了10分钟。
　　十分钟之后，沈星被悄无声息的自愈异能治好，甚至连痛感也消失得无影无踪。
　　沈星站起身来，扭扭腰，抬抬腿确认自己完全好了，用刀柄敲碎穹顶上的玻璃，跳了下去。
　　商场五楼里的丧尸也不少，光是沈星在穹顶上看到的至少都有六十只。
　　系统提供情报，主角受目前被困在四楼的一家餐饮店里。
　　商场扶梯就在离沈星不远的地方，沈星快步冲了过去，丧尸跟也跟着沈星往扶梯挤。
　　小小的扶梯不能同时容纳那么多丧尸上下，许多只丧尸被挤出扶梯，做自由落体运动。
　　沈星找到地图上那家餐饮店的时候，沈星没看到几只丧尸，只有一两个在游荡。反而是自己身后跟着的丧尸挺多的。
　　餐饮店大门紧闭，应该是被主角受锁上了。沈星来不及多想，跟着地图找到店铺的后厨入口。
　　后厨门没锁，沈星进去之后反手把门关上。本来门被关上，沈星应该放心，只是她听着丧尸们接力撞击铁门的声音，赶紧把双开门上的插销也插上，进行一道加固。
　　沈星忙完，扶着腰喘了几口粗气，居然闻到了食物的香气。
　　闻起来就像一锅沸腾的火锅，还是牛油锅......
　　沈星觉得自己八成因为太紧张出现了幻觉，继续往地图上的金点方向走。
　　沈星走出后厨，掀开遮挡视线的红色布帘，看到餐饮店大厅和店外看起来一样空无一人。
　　火锅香味飘过来的位置和金色标记点的方位一致，都是餐饮店的包厢。
　　沈星手持唐刀，小心翼翼地往包厢的方向走过去，踏进包厢，沈星终于看清了包厢内的全景。
　　包厢里只有一个女人，她优雅地坐在木桌前，火锅筷子夹起一片午餐肉。
　　午餐肉片还散着热气，那女人看到沈星走进包厢，嘴角弯起一抹笑意。
　　沈星难以置信地看着包厢里的女人，因为这张脸她很熟悉。沈星犹豫几秒，还是开口试探性的喊了一声。
　　“顾清霁？”
　　作者有话要说：

第19章 《重生末世：独宠偏执丧尸王》（二）
　　顾清霁重生了，从无尽的永夜之中。
　　如果说她在被沈星抛弃之后还曾对沈星怀有期望，那这一丝仅有的期望也湮灭在沈星那闪着寒光的刀刃之下。
　　顾清霁前一世在撤离商场时是自愿垫后的，困在商场里弹尽粮绝惨死丧尸之口她没有一点怨言。
　　只是老天怜悯又残忍，她变异了。
　　从一个普普通通的丧尸变异出本不该存在的理智，并且发现了吞噬丧尸晶核就能进化的真相。她搏命相挣，踩着无数的丧尸尸体最终进化成了可以号令普通丧尸的丧尸王。
　　原本她以为自己的人生和沈星不会再有任何交集，可是在那一天，沈星又出现了。
　　打着拯救世界的旗号，璀璨光明的救世主出现在布满变异丧尸的病毒爆发原点S市。
　　顾清霁知道她们要取血清，操控普通丧尸给自己曾经的队友，昔日的恋人开路。
　　顾清霁承认自己有一点贪心，虽然她知道自己和沈星再无可能，但是她想远远地再看她一眼。
　　当顾清霁出现在曾经的队友们面前，冷酷无情的救世主一言不发，提着刀冲了上来。
　　原来丧尸王也是会死的，就好像一只普通丧尸，晶核被毁，横尸于实验室之外。
　　顾清霁将涌上来的回忆一点点掩下，毕竟午餐肉再不吃就要凉了，不是吗？
　　“顾清霁？”
　　沈星的黑色夹克上沾了不少丧尸的血液，手里还横着那把熟悉的唐刀。
　　沈星有两把唐刀，是在一家古玩店里找到的。刀剑架被放在最显眼的地方，沈星拿到以后对这两把削铁如泥的唐刀爱不释手，还很中二地给刀取了名字。
　　“一把叫星，一把叫霁怎么样？”回忆里的沈星捧着刀，还没怎么历经末世沧桑的脸上笑得开朗。
　　餐饮店包厢里，沈星反手握持的这柄是霁，刀柄上有顾清霁亲自编制的蓝黑色防滑结。
　　顾清霁的表情看似淡然，如墨般的双瞳之下情绪几乎要抑制不住涌出来。顾清霁垂眼，弯起嘴角加深脸上的笑容。
　　“怎么，一会儿不见，陌生了？叫我都要连名带姓了。”
　　“怎么会。”沈星的脸上出现一种顾清霁没见过的表情，好像是失落，又很快释然。
　　“这店里还有别的食物吗？”沈星说着话往顾清霁这边走过来，大大咧咧地拉了一个板凳坐下，“现在救援的直升机走了，我们只能换别的方法去基地，得多找点食物。”
　　听着沈星的话，顾清霁左手食指在桌上点了点。
　　现在距离丧尸病毒爆发才过去了半年，人类确实还可以靠搜索的方式获得食物。
　　顾清霁回忆了一下商场的布局，精心给沈星挑选了一个地方。
　　“左边第三家店，有一个冷库，应该有一些还能吃的东西，你可以去看看。”
　　沈星闻言点点头，起身就要走，又像想起了什么，在门口转过身来。
　　“搜寻食物你就不用去了，在这里等我。”
　　根本就没打算跟沈星去冷库的顾清霁夹起一个火锅丸子，抬眼看向沈星。
　　“嗯。”
　　沈星说了什么，顾清霁一点也不在意。只觉得遗憾没早重生一段时间，这个时候新鲜肉类和蔬菜对人类来说已经是奢侈品了，只能涮点午餐肉火锅丸子吃。
　　沈星把顾清霁所说的那个冷库设为目标点，让系统规划路线。
　　刚才为了追沈星聚集到后厨门外的丧尸已经散得差不多了，沈星偷袭了两个，尽量把动作和声音放小，悄悄地摸到了那个店门口，沈星蹲着把玻璃门推开。
　　杀了几次丧尸她也有了点经验，丧尸好像是利用视觉和听觉行动的，视觉更好，听觉较弱。
　　如果声音比较小的话，丧尸看不见人类就会继续游荡。
　　看招牌，这应该是一家烤肉店。
　　沈星蹲在门口旁取生菜和辣酱南瓜粥的架子旁，卡住视角观察店里到底有多少丧尸。
　　二、四、六、八......
　　粗略看了一下，光是沈星在门口能看到的都有十多只，除了一两个穿着服务生衣服的，其他都是穿着比较休闲的客人。
　　“该死，这家店生意真不错。”沈星腹诽一句，看向贴有闲人勿近的后厨。
　　从门口过去只要经过两个丧尸。
　　沈星站起身来快步冲过去，接连戳了两刀，戳穿那两个丧尸的脑袋。立刻抓了前台的陶瓷招财猫往店的深处一扔，再蹲下身在躲在烧烤桌卡座后面。
　　店里的丧尸没看到人，憨憨地往招财猫被砸碎的地方晃悠过去。
　　沈星等了几秒，从卡座后面露出一双眼睛偷看一下，居然有一只丧尸就在卡座之后，和沈星热情对望。
　　它是只穿着肥大卫衣兜帽的胖丧尸，好像被卡在了卡座和桌子之间，之前沈星观察的时候它在沈星的视觉盲点，它现在听到声响拼命地挣扎想要移动，恰好和悄悄观察的沈星对了眼。
　　“吼！嘶！吼吼！”
　　这只丧尸应该没咬过人，嘴巴上没有血迹，但是它让同伴饱餐了一顿。
　　脖子上和脸颊都在淌着黑血。
　　沈星皱着眉戳了这只丧尸脑袋一刀。
　　店里的丧尸没被同伴的嘶吼吸引，十多只丧尸围着招财猫挤成一团。
　　沈星弯着腰，潜入后厨。
　　这个店的后厨里还是一个人也没有，也能也是出去找吃的了，后厨空间不大，沈星只一眼就看到了顾清霁所说的冷库。
　　好不容易到了冷库外，沈星心情不错，和系统聊了起来。
　　“系统，为啥这个世界的女主受还是叫顾清霁啊，还和上个世界长得一样？”
　　系统：由大数据生成。
　　沈星觉得有点不对劲，天底下这么多名字和长相，居然还能重合？再说了，这个世界的人设和上个世界也不一样啊。
　　“系统你不会有什么瞒着我吧？”
　　系统：请作者不要产生没有意义的猜想。温馨提示，今日甜宠标签精选优质台词已生成完毕。
　　说起这个标签精选优质台词，是系统给沈星体验的商城新功能，可以免费体验24小时，24小时以后付费购买。
　　在包厢的时候，系统让沈星选一个标签，给她生成台词，帮助她提高评价。
　　沈星当时犹豫了一下，觉得自己大纲里自己最无法理解的就是甜宠两个字。上个世界好像也写了甜宠，整个剧情走下来，喜获1分完结评价。
　　沈星在追妻火葬场台词和甜宠台词里选了甜宠台词，反正这东西还能换。
　　现在顾清霁不在身边，说了也没用，现在的当务之急是打开冷库，到里面搜寻物资。
　　沈星想着，手放开冷库的开启按钮上。
　　系统温馨提示：丧尸预警。
　　“这冷库里还有丧尸，冰冻丧尸吗？”沈星嘀咕一句，还是把刀拿稳，摆好架势再按下开启按钮。
　　不锈钢冷库门缓缓向左侧移动，刚打开一个缝沈星看到毛骨悚然的一幕。
　　冷库里密密麻麻的，有数不清的丧尸。
　　沈星赶紧拍下开启按钮旁的关闭按钮，按了一下平移中的冷库门并没有反应，仍然保持着均速缓缓打开。
　　沈星额间渗出冷汗，手也有几分抖，疯狂按了几下关闭按钮。
　　冷库门丝毫没有停下的迹象，反而越开越大，里面的丧尸也发现了沈星，开始试图从还没完全打开的门里挤出来。
　　沈星见状，立刻扎了门口丧尸脑袋一刀。
　　一个丧尸倒下了，后面的丧尸们睁着白色瞳孔，张开挂满干涸血液的大嘴，嘶吼着踩下这个丧尸的尸体继续试图挤出来。
　　沈星被这一幕惊得心脏剧烈跳动，胸口也跟着急促的呼吸起伏，身体求生的欲望唤起沈星的理智。
　　逃，快逃，一秒钟都不要停下！
　　沈星迈着有些僵硬的步伐，头也不回的往顾清霁在的那家餐饮店跑，按照之前的步骤关上门插上插销，沈星靠在铁门上喘着粗气。
　　沈星回来的动静不小，惊动了悠哉吃着火锅的顾清霁。
　　顾清霁走到后厨看了一眼沈星狼狈的样子，折回包厢给沈星盛了一碗火锅汤底，贴心地用汤勺多舀了一点火锅底料和牛油，把这碗汤放到沈星一旁的后厨桌上。
　　“看你喘成这样，应该渴了吧。这店里没有干净水源了，你可以喝这个将就一下。”顾清霁站在一旁抱着手，脸上的表情看起来很关切。
　　“喝......喝汤底？”沈星第一天穿到末世里，顾清霁的说法刷新了沈星的认知观。
　　看来水资源在末世也很重要，自己的空间异能可以存水，等会儿找物资的时候得注意找一下水。
　　“我不渴，先不喝了。对了，你说的那个冷库，里面全......”沈星说到一半，喘了一口气，“全是丧尸，要想进去搜物资得再想想办法。”
　　“这样吗？”顾清霁的拇指和食指撑着自己幅度完美的下颚线，低下头一脸的若有所思。
　　过了几秒，顾清霁抬起头来，神情无辜，形似柳叶的眼睛里带着些许玩味。
　　“那怎么办呢，你没有把冷库里的丧尸全部杀掉吗？毕竟你这么喜欢杀丧尸。”
　　作者有话要说：


第20章 《重生末世：独宠偏执丧尸王》（三）
　　顾清霁把杀丧尸三个字语速放得极慢，就像一种调侃。
　　沈星敏锐地察觉出顾清霁的语气不对劲，这句话让她嗅到了危险的气息。
　　顾清霁说这句话是什么意思，顾清霁的弦外之音是什么？肯定是自己漏掉了什么重要的东西。
　　沈星蹙眉思索，在想通某个关节之后，额间一滴汗擦过长长的睫毛坠到瓷砖地面。
　　“我差点忘了，顾清霁在设定上也是重生的，她是不是在记恨我砍过她这件事。”沈星欲哭无泪，用心声和系统对话。
　　餐饮店里没有一只丧尸，整个店铺就只有沈星和顾清霁两人。沈星没有接话，顾清霁则是很期待地看着她，看起来很好奇沈星会说些什么。
　　沉默了几秒，沈星觉得这么下去也不是办法，试图岔开话题。
　　“冷库虽然暂时搜不了了，但是我们可以去别的地方找物资。”
　　顾清霁：“去超市吧，我们一起。”
　　沈星听完顾清霁的话，没有像上次一样盲从，让系统检索了一下超市的现状。
　　系统告诉沈星，小队搜寻商场的目标就是超市，撤离前清除了一些丧尸，现在那里的丧尸不多。
　　沈星想了一下，既然是超市，应该很大。到时候就算打不过丧尸还可以和丧尸秦王绕柱。
　　“好，那就去超市。”
　　刚确认完目的地，沈星听到系统传来的第二章已生成提示。
　　沈星以等待冷库丧尸散开再出发为由，随便找了个地方坐下来查看最新章节。
　　小说是从主角攻重生开始写的，也就是沈星穿越进来的时候了。
　　没几个自然段，沈星就看到了自己吐了。
　　“......”沈星尴尬地抿了一下嘴，快速划过。
　　此时不同彼时，现在她也是杀过好几个丧尸的人了，如果再来一次肯定不会吐的。
　　沈星原以为应该都是些自己知道的事，没想到第二章才看到一半，她就看到了顾清霁的描述。
　　沈星看着光幕上的文字，惊得都合不上嘴。
　　“顾清霁看到沈星突破重围而来的身影，冷若冰霜的脸上扬起诡异的笑容。重来一世，她要让她也尝尝生不如死的滋味。”
　　事情好像比沈星想象得还要严重，光看文字描述都感觉顾清霁要把自己大卸八块了。
　　沈星码大纲的时候想着自己会穿成主角攻，是一点也没代入主角受的角度思考问题，直到现在才反应过来一些东西。
　　“完蛋了，顾清霁之后不会把我按进火锅里涮吧？”
　　沈星怀着看恐怖片的心情，看完剩下的内容，最后点进评论区。
　　友好的评论区：
　　一楼：哎呀，没发现人家故意把你引过去吗？
　　“现在看出来了。”沈星摸了摸鼻子，有点尴尬。
　　明明自己是作者，应该对剧情了如指掌，结果居然被顾清霁坑了，好丢脸。
　　二楼：这种开局，还能he？别是文案诈骗吧。
　　看着这条评论，沈星也有点纠结，扭头问飘在空中的系统。
　　“我要是走不出大纲里那种幸福生活在一起的剧情会怎么样？”
　　系统：系统会时间回溯到可以纠正剧情的时间点，帮助作者完成任务。
　　沈星听完，松了口气。就算以后走偏了，也只不过是重来而已，她可以试错。
　　沈星还想再看几个评论的时候，顾清霁过来提醒她可以出发了。
　　在离开餐饮店时，沈星看到了顾清霁的武器，是一柄长匕首。
　　沈星觉得匕首太短了容易被丧尸近身，递了一把自己的唐刀给她，却直接遭到了拒绝，说是用不惯。
　　沈星没有多虑，一路上兢兢业业地开路，杀了几个丧尸，有惊无险地从一条没多少丧尸的楼梯抵达了商场负一层。
　　系统说主角团的人为了搜寻物资先一步修复了超市的电力，沈星也不知道这背景中的电力能撑多久，心中祈祷能够撑到搜完物资。
　　刚打开门，两人看到不远处有一个堆满东西的购物车。
　　购物车卡在超市外一排十多厘米高的铁柱那里，这些柱子原本是为了防止购物车丢失，现在似乎成了丧尸危机爆发之时人们搬运物资的阻碍。
　　购物车的主人早已不见踪影，只剩下溅了一些血液的购物车和物资。车上的东西几乎都是吃的，沈星警惕着观察四周，靠近购物车，直接将物资连同车一起收进了异能空间。
　　这一切都被站在沈星身后的顾清霁看在眼里，顾清霁盯着沈星的眼神愈发冷冽。
　　“看来这一世，沈星不仅改变主意返回商场寻找自己，还觉醒了超越自然的能力，变数很大。或许，不该再继续跟她玩这种过家家的游戏了。”
　　沈星做贼似地存完购物车，回头看向顾清霁，恰好看见顾清霁凛如霜雪的眼神。
　　两人对视之后，顾清霁温柔地笑了一下。
　　无论是ABO世界还是末世世界，沈星还是第一次看到顾清霁这样的笑。
　　眉眼柔和，嘴角弯弯，像是卸下防备的小猫咪。可惜这个笑是假的，凑过去就会被一爪子打翻。
　　而且顾清霁的表情转换得很快，只是一瞬就收起了之前的眼神。如果不是沈星看了文，知道现在顾清霁狠她恨得想把她四分五裂，恐怕沈星还会以为自己刚才看错了。
　　沈星在心里叹了口气，任重道远啊！
　　顾清霁走到沈星身旁，指着原来停着购物车的位置问道：“这是？”
　　沈星反应过来自己还没跟顾清霁说过异能的事。
　　“我今天突然觉醒了空间系异能，可以把东西放进空间里。”
　　沈星本以为异能这种离谱的事得多费些口舌解释，没想到顾清霁很快就接受了这件事，还反过来问沈星。
　　“还有别的能力吗？”
　　“......”沈星食指不经意间蹭了下自己的鼻尖，“没了。”
　　沈星和顾清霁说着话，打开系统地图里超市的平面图，琢磨走哪条路去搜物资更好。
　　顾清霁的目光在沈星身上巡过，最后停在这张完全符合她审美的脸上。
　　沈星在撒谎，飘忽的眼神和不安的小动作太过明显，伟大的救世主并不擅长骗人。
　　沈星的长相和她这个人实际上有一些不搭，长了一张棱角分明生人勿近的浓颜系坏女人脸，实际上烂漫天真，心里的算计没长相看起来的十分之一。
　　顾清霁走了神，脑海里浮现许多过去的回忆，反应过来苦笑一声将这些全都抛之脑后。
　　“你有空间，去存需求量大的水和食物。我去别的区域，找些有用的东西。搜完之后回到这里集合。”
　　“你去LN哪边？”
　　沈星担心顾清霁一个人走的话会不小心走进丧尸多的区域。
　　“我心里有数。”顾清霁握着匕首，从超市的出口往里探寻。
　　沈星通过地图推测了一下顾清霁离去的方向确实没什么丧尸才放心前往食品区。
　　沈星进了超市，就像老鼠进了米缸，囤得不亦乐乎，手指触及到的东西都能被放进空间。别人搜屋子都是一袋一袋拿，沈星直接东西连带货架往空间里放。
　　沈星走到薯片的货架，刚把货架收进空间，五个丧尸出现在沈星面前。
　　沈星和丧尸都愣住了，最后还是沈星先反应过来，从空间里掏出没有装东西的货架，把这五个丧尸压在下面。
　　原以为丧尸会被压成丧尸饼，没想到那几个丧尸挣扎着就快要把货架掀翻。
　　沈星抽出唐刀，黑色马丁靴踩着货架，在缝隙间给丧尸们一尸来了一刀。
　　杀完丧尸，沈星让系统汇报一下空间中物资的数量，她听了之后又多囤了一些。
　　沈星完成任务后虽然会离开这个世界，但是之前她听系统说，这些小世界在她离开之后仍然会继续运转。
　　她虽然吃不上这些东西，但是顾清霁用得着。
　　沈星把超市大半的水和食物都存进了空间里，留了一些以免之后还有幸存者过来搜寻一无所获。
　　搜完物资，沈星心情大好，从地图上看了一眼顾清霁的位置，发现她正在朝汇合的地方移动。
　　“我也该过去了。”
　　货架们被沈星收起来以后，超市的视野开拓了许多，也变得更危险，更容易被丧尸发现了。
　　沈星握着刀，观察着四周往出口处赶。
　　顾清霁比沈星到的还要早，面色苍白地站在购物车存放区旁，在看到不远处的沈星之后，她无力地靠到了超市微黄的瓷砖墙上。
　　顾清霁黑色的运动外套袖子被拉了起来，右手捂着左小臂，有血液从她的掌心渗出。
　　白皙的皮肤把鲜红的血液衬得格外引人注目。
　　看到这触目惊心的一幕，沈星跑得比被丧尸追还要快。
　　一手持刀的沈星用另一只手扶住看起来快要站不住的顾清霁。
　　“怎么了？”沈星的声音焦急，又害怕声音太大引来丧尸让事情变得更棘手，只能低着嗓子询问顾清霁。
　　顾清霁低着头，语气带着几分哀戚：“我被丧尸咬了。”
　　听到顾清霁的话，沈星瞳孔颤抖。难道，难道第二世的顾清霁也会变成丧尸？
　　沈星慌乱地回忆着自己大纲里的内容，没找到这方面的描述。
　　最后一个荒诞的想法从沈星脑海里冒出来，顾清霁不会是骗我的吧？


第21章 《重生末世：独宠偏执丧尸王》（四）
　　超市的白炽灯忽然闪了了一下，像在展示着自己临时被修复的电力系统很不稳定。
　　顾清霁把沈星思索的样子都看在眼里，沈星是很好懂的，像透明的玻璃珠，内胆是什么颜色可以从外面看得一清二楚。
　　而顾清霁则截然不同，疼痛的过去如同重锤般将这颗玻璃珠的表面敲裂，裂纹斑驳地遮住内胆。每一条碎裂开的痕迹都形成新的表面，组成一个完整又破碎的她。
　　沈星斟酌了一会儿还是问出口：“可以给我看看你的伤口吗？”
　　“当然。”
　　在沈星问出口的时候，顾清霁无聊的测试已经结束了。
　　她很好奇沈星看到她被感染是什么反应，会难过得丧失理智，还是冷血无情地砍上一刀。
　　答案显然不在两者之间，救世主是上天的宠儿，她拥有常人无法匹敌的敏锐直觉。
　　如果沈星真的相信她被咬了，又怎么会提出看看这种请求呢？
　　顾清霁无所谓地松开手，她之前捂住的左小臂果然没有什么丧尸的咬痕，只有一道利器所致的伤口。
　　三厘米左右的长度，割得不浅。压制伤口的手放开之后，新鲜的血液止不住的往外流。
　　沈星只是想看一眼确认一下顾清霁是不是真的被丧尸咬了，没想到顾清霁松开手之后竟直接不管不顾，任由伤口往外渗血。
　　沈星顿时有些手忙脚乱，想直接上手替顾清霁按住，又觉得末世之中自己的手应该不太干净，接触伤口指不定会把顾清霁感染了，到时候假的也成真的了。
　　“你的伤口在冒血！”
　　“这么点血，死不了。”
　　顾清霁的态度离谱又随意，说完竟然转身就要走。
　　沈星立刻拉住顾清霁没受伤的那只手。
　　“先包扎一下吧。”
　　沈星从系统空间里拿出一瓶刚放进去没多久的高度数伏特加，透明的瓶身上有显眼的字符95％和一串沈星不认识的英文。
　　95度的酒精含量显然比医用酒精还要高，沈星单膝跪地，又拿出一瓶纯净水。
　　倒出来的酒精和多余的水，沈星用来给自己洗了个手，把水成功配制出酒精浓度在70至80之间的液体。
　　搞定酒精，沈星拿出一条黄色的儿童用的洗脸毛巾。
　　这小黄鸭洗漱套装就摆在沈星前往食品区的路上，沈星觉得有用就一起收进了空间，只是没想到用处来得这么快。
　　顾清霁看沈星拉住自己就开始不断地从空间里掏道具，丝毫没有要质问的迹象。
　　“我骗了你，你就不好奇为什么？”
　　“为什么？”沈星手上忙着，下意识接话。
　　沈星没有给别人处理伤口的经验，全程按照系统提示，眼睛盯着系统播放的急救视频。一板一眼的，生怕出了什么纰漏。
　　顾清霁：“......”
　　伤口包扎过程中，顾清霁没什么反应，只是在酒精撒下去的一刻，放松的左手抖了一下突然握紧。
　　沈星抬起头，看到顾清霁眉头不展，表情隐忍地侧过头看着什么也没有的地面。
　　沈星也皱起眉头，她不知道顾清霁这反应是疼还是不疼，只好低头加快手上的速度，为她包扎。
　　两个人的视线是一前一后交错的，当沈星收回目光，顾清霁这时候却看向了沈星。
　　年轻的救世主表情认真，用着生疏的包扎手法，有条不紊的一步步进行。
　　顾清霁看着沈星认真做事的样子，有几分感慨。沈星面对危机事件时的沉着冷静与平时的沙雕脱线完全不同，算是她这个人的反转魅力。
　　以前的顾清霁就挺喜欢看着这样神情严肃的沈星。
　　如果前世一切只是一场梦该多好，她也就不会有这么多想法，只会努力着和沈星在这末世之中活下去。
　　可惜，那刻骨铭心的痛无法作假。从前世一同带过来可以操纵普通丧尸的异能，也在时刻提醒着顾清霁，她重生了。
　　顾清霁垂眼，在沈星包扎完的同时，控制丧尸破坏电力。
　　天花板上已经闪烁了几次的白炽灯终于熄灭，商场负一层的大型超市陷入黑暗。
　　顾清霁早有预谋，安排了三两只丧尸，装模作样地在后面追逐，两人一路撤到了二楼女装层的一个睡衣店。
　　这家睡衣店和普通概念的睡衣店有所不同，从店门外就可以看出是黑色为主调的装修，从外面看不到一件睡衣，只有看起来很高端的大理石装饰和一个早就没水的白色喷泉。
　　进入店铺之前，沈星提前让系统检索这家睡衣店里有没有危险。
　　得到安全的回答，沈星跟着顾清霁踏进店铺，立刻将店门锁上。
　　沈星在店里搜了一圈，看得沈星面红耳赤。
　　好家伙，这家店的睡衣可谓是风情万种，并且还卖一些很性感的内衣。
　　最神奇的是这家店还有一张床，沈星经过的时候按了一下床，丝绸手感，弹力适中。睡衣店怎么会有床呢，难道是让顾客买了睡衣直接体验入睡的感觉？沈星不太能理解。
　　虽然有些怪异，但是这是一件好事。毕竟被困在末世的尸潮之中，还能有床睡，挺不错的。
　　店里的睡衣很多，虽然大多没什么布料，沈星还是看到几件保守的。
　　有了新衣服，沈星开始嫌弃自己身上不知道有多少丧尸血的夹克和牛仔裤。脱下夹克，沈星才看到自己内搭衬衫的黑色绑带上似乎绑了一个小型机器。
　　沈星按了一下，机器发出亮光，原来是手电筒，看这扁平的造型应该是头戴式手电筒改装的。看起来还挺有用的，沈星把手电连同绑带一同放到空间里。
　　顾清霁说尸潮散去至少要一周，沈星原本觉得问题不大，但是在把放置食物和水、保养武器、规划路线、洗澡换衣服这些事做完之后，沈星陷入了无聊。
　　其实沈星还好，起码有个更无聊的系统在这里热情地给她科普末世剧情背景。
　　例如现在的时间线中，水厂依旧在供水，只不过水源污染，不能直接喝。饮用水需要经过特殊净水装置加工，而如果单纯只是洗个澡的话就不用这么麻烦。
　　沈星听着系统碎碎念般地介绍剧情，目光移向坐在喷泉旁看往店外的顾清霁。
　　沈星走到顾清霁旁边，顺着她的视角往外看。
　　外面什么也没有，甚至一只丧尸都没有，只能透过商场中庭看到一片漆黑的LED大屏。沈星也无聊，站在旁边看了好一会儿，偶尔看到一只丧尸不知道从哪一层掉下来，唰地一下经过二楼，再扑通摔到一楼的尸潮之中。
　　这有什么好看的？
　　沈星刚想问，顾清霁先开了口。
　　“睡吧，这几天养足精神，等开始赶路就没多少休息的时间了。”
　　顾清霁说完，走到睡衣店唯一的床边，掀开被子的一角钻了进去。
　　沈星犹豫了一会儿，从另一侧上了床。她从记事起都是自己一个人睡的，这种和别人共享床铺的事还是头一回。
　　沈星规矩地躺下，侧头看了眼顾清霁。
　　顾清霁似乎沾床就睡了，面朝沈星这一边侧着身子蜷缩起来，被小黄鸭毛巾包裹起来的手腕露在伸出被子之外。
　　沈星看着顾清霁恬静的睡颜，忙碌了一天的她也感到困意上涌，转身背对顾清霁想着剧情渐渐闭上眼睛。
　　沈星刚合上双眼没多久，柔软的触感透过单薄的丝绸睡衣从背后蝴蝶骨的位置传来。
　　一瞬间，沈星猛然清醒，睁大了眼睛。
　　顾清霁的手从沈星肋下穿过，环抱着沈星，将头埋在她后颈的位置。
　　距离太近了，沈星几乎能听到顾清霁的心跳。
　　沈星纠结着低下头，看到顾清霁抱着自己腰腹的手，也不知道这时候该不该把对方的手挪开。
　　沈星的手刚覆上顾清霁的手，顾清霁的声音就从背后传来。
　　“沈星......”呢喃般的轻语，带着温热的气息撒在沈星的肩颈之间。
　　人听到自己的名字，内心总是会升起别样的波动。沈星深呼吸几下，把升起的心率压下去，最后还是准备先挣脱顾清霁的这个拥抱。
　　沈星一个人睡惯了，被顾清霁抱着不知道得什么时候才睡得着了。
　　沈星轻轻拿起顾清霁的手，发现对方的手冰冰的。
　　手这么冷，能睡好吗？沈星又动了恻隐之心，两只手将顾清霁的手盖住，想先给她暖一下，结果人暖着暖着，不知道什么时候就进入了沉沉的梦乡。
　　沈星做了一个美梦，梦见自己一路开挂通关小说世界，系统告诉她任务完成，即将复活。
　　眼看要复活了，沈星嘿嘿直乐，下一秒就在系统的警报声中醒来。
　　系统：警告！警告！经检测，大纲剧情即将丢失，系统开启修正功能，请作者做好准备。
　　沈星打着哈欠，艰难地睁开眼，试图坐起身来。
　　怎么睡了一觉大纲剧情就丢失了？
　　沈星发现自己坐不起来，睁开眼仔细一看，当场呆住了。
　　睡在一张床上的顾清霁早已不见踪影，而沈星两只手都被拷上了手铐，锁在栏杆上。
　　怪不得坐不起来呢，人已经被摆成了一个大字，看起来下一刻就要被严刑拷打。
　　“顾清霁去哪儿了？”
　　系统：女主受目前已前往基地，即将摧毁人类最后的幸存者基地，基地毁灭后作者将无法达成救世主剧情。
　　沈星闻言反手把束缚自己的手铐收进空间，再坐起来解开脚上的绑带。
　　“她要摧毁基地，那我们现在赶过去拦着她不就行了。”
　　沈星靴子都来不及穿，踩上睡衣店的拖鞋就打算往外冲，来到睡衣店门口，沈星透过玻璃看到窗外满满当当的丧尸，吓得退了一步。
　　系统：以作者现在的能力没有阻止女主受的可能性。五......四......
　　“你这是什么倒计时？”
　　系统：回答作者，这是将你投放进可以补救大纲剧情的时间线的倒计时。
　　系统的话过于绕口，沈星理解了两秒才反应过来，这狗系统是要把自己塞到别的时间点，意图把跑偏的剧情拉回来。
　　“统子啊！既然都这样了，你直接让我改几笔大纲它不香吗？”
　　系统将沈星的吐槽无视，几秒中后，沈星凭空消失在睡衣店中，只留下了一点彩色波纹的时空涟漪。
　　沈星消失之后，整个世界陷入了某种停滞。


第22章 《重生末世：独宠偏执丧尸王》（五）（改错字）
　　开放式办公室里，大家都忙碌着自己的事情。公司领导走进办公区之后，办公椅滑轮的响声变少，噼里啪啦的键盘声此起彼伏。
　　沈星的办公桌很干净，连个水杯都没摆，只有一罐已经打开的红罐可乐，看起来就像随时会跑路的新职工。
　　“报表不要加背景，图表数据看起来不明显，没用的描述都删掉，突出重点。今天下班之前修改好发给我。”一道女声从办公桌旁传来。
　　“好的，我立刻改。”沈星双手拉着办公桌，椅子滑轮滚动，连人带椅离电脑和键盘更近了一点。
　　等等，不对劲。我不是绑定了晋百快穿系统在做任务吗，怎么突然恢复社畜生活了。
　　沈星把手放到鼠标上之后猛然抬头，站在桌边的女人正是顾清霁。
　　在沈星的注视中，穿着女士西装的顾清霁交代完工作，转身往自己的办公室走去。
　　沈星像一个机器人，头跟着顾清霁离开的方向移动，最终看到了一团熟悉的绿油油光团。
　　系统：投放完毕，请作者完成剧情矫正。
　　沈星无奈地撇嘴，有那么一瞬间她还以为自己已经复活了，毕竟眼前的工位和自己猝死的那个这么像。
　　系统的出现证明了沈星还在那坑爹的小说世界里。
　　“系统，你这是把我投到哪儿去了？”
　　系统：在智能推算中可以修复大纲剧情的时间节点，位于大纲中第一世丧尸危机爆发之前。
　　沈星嘴都合不上了，拿起桌上的可乐喝了一口压压惊。
　　“系统，你怎么不把我投到女娲造人，盘古开天辟地的时候呢？”
　　系统还没回答，隔壁工位上的人滑着办公椅到了沈星工位这边，至少一百五十斤的重量连人带椅撞了沈星一下。
　　吓得沈星抓紧了办公椅扶手，免得当场被创飞。
　　“诶，沈星。你是不是故意做错PPT的，就为了让顾组长和你多说两句话？”
　　沈星扭过头一看，这不就是上次穿越的时候疯狂摇晃自己的一米八精壮女人吗？
　　这时候她看起来还没那么壮，但是肌肉已经初现雏形，把西装外套衬得很满。沈星打量了一下对方，发现她工牌上的名字是钟离韶，照片上是一个精致的长发美女，如果光看这个证件照，绝对想不到这家伙又高又壮。
　　“别造谣。”沈星用了好大的劲才把钟离韶推远一点，她发现自己的力气比之前小了很多。
　　钟离韶见沈星否认，嘟囔着滑回自己的工位。
　　“切，还装。除了顾组长谁不知道你暗恋她啊。”
　　沈星见钟离韶回去，也不再管她，继续和系统对话。
　　“系统你说现在是末世前，具体的呢？还有多久会爆发丧尸危机，为什么要把我投放到这个时间点，其他的时间点不能阻止顾清霁摧毁幸存者基地吗？我在第一世也要照着大纲行事吗？我要怎么做才能修正剧情？”
　　沈星像豌豆射手一样问了一大串问题，越问越激动，如果不是公司里还有其他人，沈星都想拍起桌子来问这个不负责的狗系统。
　　系统：请作者自行摸索。十、九、八......
　　又是自行摸索，沈星发现系统总是这样敷衍自己，还开始了可疑的倒计时。
　　沈星皱着眉：“这又是什么倒计时？”
　　系统：作者您不是问还有多久会爆发丧尸危机吗？三、二......
　　沈星这时候哪还有空跟系统问话，猛然站起来，将办公椅都弹出去几十厘米。
　　一旁的钟离韶端着自己泡了枸杞的保温杯，看见沈星用比公司年会玩跑步游戏还快的速度跑向顾清霁的办公室，喝了一口枸杞水，啧啧摇头。
　　“啧，天塌下来有沈星的嘴顶着，就硬撑呗。”
　　沈星门也没敲，直接拧开了顾清霁的办公室大门，来到顾清霁的大办公桌旁。沈星扶着腰上气不接下气，在商场的时候她连续跑了上百米也只是有点喘，现在才几十米感觉气都快抽不上来，身体还真是废。
　　顾清霁放下手里的钢笔，不悦地看向闯进来的沈星，又觉得这人这么急，应该是有什么要紧事。
　　“怎么了？”
　　“顾......”沈星想着钟离韶对顾清霁的称呼，顾清霁在这个公司应该是什么组长之类的职务。
　　“顾组长，我刚才看新闻。我们公司旁边的大楼高风险了，我们得立刻回家，不然就要被封控在公司了。”
　　顾清霁将信将疑，骨节分明的手拿起办公桌上的电话，似乎要打电话向谁请示。
　　沈星见顾清霁要打电话却是急了，不管在哪走程序都是最慢的，直接绕到办公桌之后拉起顾清霁的手。
　　“顾组长别请示了，等通知下来黄花菜都凉了。事发突然情有可原，大家都会理解的，我们先走。”
　　沈星用力想把顾清霁拉起来，没想到顾清霁看起来瘦瘦弱弱的，力气比沈星还大。
　　顾清霁反作用力把手腕从沈星的手里抽了出来，她抬眼看向沈星，冷淡的眸子里带着刻意的疏离。
　　“沈星，感谢你的消息。我会将事情上报，届时公司的员工会一同及时撤离。”
　　沈星见说也说不动，力气也比不过人家，总不能把顾清霁扔这自己溜吧。沈星脑子转了一下，干脆选择说出那个听起来很离谱的真相。
　　“我接到小道消息。S市新型病毒泄露，扩散得很快，感染者极具攻击性，就像丧尸一样。如果再不走就真的来不及了！”
　　沈星真的没辙了，语气也很急促，鼻尖冒出一层薄汗。
　　顾清霁平静地看了沈星几秒，站起身来。
　　沈星见顾清霁这么淡定，绞尽脑汁想着劝说顾清霁的方法。
　　顾清霁：“走吧。”
　　“走......啊？”沈星没想到顾清霁居然真的就这么信了。
　　两人离开之前，沈星用最开始编的那套封控的谎言劝办公室里的大家尽早归家，储备食物。
　　办公室里的人听了沈星的说辞，都开始快速地收拾个人物品准备离开公司，只有沈星隔壁工位的钟离韶还在那慢悠悠地喝水。
　　沈星想着这人好像是主角团的一员啊，心怎么这么大，沈星纠结了一下，特意提醒了钟离韶尽早离开。
　　沈星和顾清霁没有收拾东西，第一批乘上电梯。电梯运行，沈星却十分担心，等会儿电梯停下不会又遇到丧尸突脸吧，自己连个武器都没有，难道要和丧尸打拳击。
　　当电梯在大楼负一层的停车场停稳，电梯门缓缓打开，沈星才发现自己多虑了。停车场一副岁月静好的样子，因为是上班时间，只有保安在保安亭里守岗敬业，别的地方连个人都没有。
　　当两人坐上顾清霁的SUV，顾清霁系上安全带之后才又开口。
　　“你好像很信任你口中的小道消息，你让他们都回了家，不怕时候公司追责吗？”顾清霁说话的时候，手放在方向盘上，眼睛看着前方，把SUV开出了大楼的地下停车场。
　　沈星坐在副驾，小鸡啄米般地点头：“保真。”
　　顾清霁认真驾驶着车辆：“你知道吗，S市距离这里有六百公里。”
　　一股不好的预感从沈星的心里升起，现在的氛围好熟悉，在上个世界顾清霁怀疑沈星有精神疾病的时候，好像也是这样。先是不相信，但也不反驳，顺着她的话说，最后不声不响地把人送出看医生。
　　这次顾清霁好像也没说过相信沈星的话，或者是要去做什么准备，直接带着沈星不知道要把车开去哪里。
　　沈星恰好看到路上的指路牌，现在顾清霁开往的方向有宛平南路，宛平南路是什么地方？
　　沈星扭头看向顾清霁：“你现在要去哪儿？”
　　“到了你就知道了。”顾清霁语气轻描淡写，避开了问题。
　　这下沈星更确定不对劲了，咬着牙想了几秒才开口。
　　“顾清霁，我没病，精神很正常。丧尸危机真的爆发了，只是还没有传过来，你能不能相信我一次，就一次！”
　　顾清霁没立刻接话，手指在皮质方向盘上点了点，开过这个路口之后她将车辆调头。
　　“好。我们现在去哪儿？”
　　沈星眼前一亮，回忆着自己看到的末世景象，说了一长串：“购物！买食物，饮用水，净水装置，武器，照明装置，电力设备。”
　　顾清霁点点头，把车开往H市最大的连锁超市。
　　沈星进了超市就开始往购物车里塞吃的，看到什么塞什么，塞了满满一车还感觉不够。才这么点东西，还没之前用异能收的一货架多。
　　顾清霁挑的东西更多是一些实用的东西，沈星甚至看到她的购物车里有麻绳，还有各种款式的厨房用刀，平平无奇的厨艺小天才罢了。
　　东西选完了，沈星正想充当苦力把东西扛回去，顾清霁和超市经理聊了几句，就把购物车推给了工作人员。
　　“超市有配送服务。”顾清霁没等满脸疑惑的提问，就告诉了沈星答案。
　　两人从超市出来，又去了好几个地方购物，中间顾清霁打了不少电话，沈星在旁边听到他们的对话，内容都是确认订购物品清单的。
　　“买这么多东西，顾清霁家放得下吗？”
　　沈星咋舌，在心里悄悄吐槽一下，也学着顾清霁想订购点东西。在这个时间点她和顾清霁只是同事关系，丧尸来了各自飞，不多买点东西到时候得跟打猎似的天天出去搜物资。
　　沈星打开饱了么APP，点开一个超市就开始疯狂选购，最后在付款的时候余额不足结算失败。
　　沈星：？
　　一旁顾清霁不知道买了多少东西，还在下单，自己才买了一千多的东西就余额不足了？
　　确定她们在同一个公司上班？
　　沈星觉得可能是自己用的支付手段不对，她查了一下自己银行卡和各种支付软件的余额。
　　五位数，算上小数点后两位。
　　沈星坐在顾清霁的车上，用思考者雕像的姿势，苦恼地思索是哪里出了问题。上个世界的时候，沈星微信余额都还有几千块的，怎么这辈子当救世主连个渣A都不如。
　　等红灯的时候，顾清霁看沈星在浏览外卖软件，还一脸苦恼地样子。
　　“怎么，是有什么需要的物资买不到吗？你觉得我还需要买些什么，网上订购不了的，我们可以去实体店买。”
　　沈星偷偷瞟了顾清霁一眼，把目光收回来。她欲言又止，最后开始开了口。
　　“我觉得，你可能，还缺点我。末世来了，你需要队友，我可以帮你杀丧尸。”


第35章 倒V开始《重生末世：独宠偏执丧尸王》（六）（改错字）
　　丧尸从爆发原点S市扩散到B市需要多久？事实证明是三天。
　　沈星住到顾清霁家的第三天, 她把落地窗的窗帘开了一条缝，拿着单筒望远镜观察周围的情况。在这个平平无奇的上午，她看到一只丧尸扑倒无辜的路人。
　　马路上有车辆停下来, 热心市民打着电话下车走过去查看情况。
　　沈星盯着倒下的路人，口中默念秒数。
　　七秒之后, 路人从地上诡异地爬起来, 和另一只丧尸一起冲向停车的热心市民。热心市民惊恐着退回车里, 刚启动车辆就被另一辆开得歪七八扭的黑色轿车撞进绿化带里。
　　沈星放下望远镜，把窗帘拉上。
　　“人被咬之后变成丧尸只要七秒。”沈星走了几步，把这个消息告诉坐在吧台边的顾清霁。
　　“我看看。”顾清霁从长椅上站起身，接过沈星手里的望远镜。
　　沈星耸耸肩, 走到吧台旁，给自己的倒了一杯可乐。装了可乐的玻璃杯旁边, 顾清霁的咖啡还在冒着热气。
　　“有钱真好, 家里都能装个小酒吧。”沈星一边喝可乐, 一边观察顾清霁家的酒柜。
　　五颜六色的酒, 都是些沈星不认识的英文名, 有的喝了一些, 有的没开封，按照高矮顺序把四层酒柜装得满满当当。
　　沈星在顾清霁呆着的这几天，系统就好像欠费停机了一样，没传来过新章节更新的消息，连话都不说几句, 只在沈星搭话的时候才会机械性的回答，平时就挂在空中, 当个浮空摆件。
　　系统温馨提示：新章节已生成完毕, 请作者及时查看。
　　沈星啧了一声, 系统活了。
　　沈星慢悠悠走回顾清霁给自己分配的客房，往大床上一躺，舒舒服服地点开系统光幕。
　　在最新的一章里，沈星和顾清霁搜了超市，被丧尸追着赶往睡衣店。在睡衣店里，沈星美美睡了一觉，而顾清霁凌晨起床，把沈星拷在床上，操控丧尸把睡衣店围起来，驾驶主角团小队来时的改装吉普车前往幸存者基地。
　　“噢，操控丧尸。”沈星念叨完，猛地坐了起来。“顾清霁还能操纵丧尸？”
　　系统：是的，她重生后把前世丧尸王的能力也带过来了。
　　瞧系统那语气，好像它早就知道了。
　　沈星没好气道：“这种重要情报下次早点告诉我，别老说些没用的。”
　　沈星吐槽完系统，接着往下看。在后面的章节内容里，沈星第二天醒来，她惊讶于顾清霁的举动，开始怀疑顾清霁是否也重生了，紧接着陷入了前世的回忆里。
　　“不是，系统。这小说怎么开始胡编了，我可没有这种心理活动，还陷入回忆？”
　　系统：为了小说剧情合理性，系统会智能生成一些描述。这都是对作者有益的，请不要多虑。
　　沈星觉得系统这说法很奇怪，皱着眉思索了一会儿又不得要领，只能接受。
　　章节内容不多，短短几千字沈星没一会儿就看完了，接着丝滑地点进了评论区。
　　友好的评论区：
　　一楼：丧尸抓到沈星都嫌弃，天灵盖里一点脑花都没有。
　　二楼：前一秒还在睡觉呢，后一秒怎么就要去灭基地了，我还以为我看错行了。
　　沈星看着评论区，手不自觉地摸上了自己的头顶。她默默无视掉第一条评论，仔细看向第二条。
　　“我也觉得！一睁眼就听说顾清霁要崩坏剧情，我还以为我睁眼的方式不对呢。”
　　沈星把飘在空中的系统抓过来，揉圆捏扁。
　　“系统你怎么不在顾清霁醒的时候提醒我。”
　　系统这时候又装起了死，一言不发，只有两只方块状的眼睛偶尔眨巴两下。
　　沈星见系统不说话，把系统当篮球在地上拍了两下，没想到小小的系统还挺有弹性，真的可以当篮球拍。
　　沈星站起来左右交替运球，再一气呵成来一个三分投篮。
　　圆溜溜的系统被扔出一个完美的弧线，正好扔进飘窗旁的垃圾桶里。
　　“YES！”沈星握起拳，很有仪式感地做了一个庆祝的手势。
　　太完美了，可惜没有观众。沈星想着，把头看向身后的白色木门。
　　顾清霁不知道什么时候已经站在门外了，一只手还握着门把手，脸上的表情有一点微妙。
　　“这......”沈星结巴了一下，略显尴尬。
　　“空气投篮是吧？”顾清霁没让沈星继续尴尬，主动接过话头。
　　“我看到丧尸了，你说的都是真的，你是怎么知道这些的。”
　　“我看到一条不起眼的新闻，刷新一下就不见了，再加上我是丧尸片爱好者，所以我有预感会真的发生。”
　　沈星在顾清霁家呆的这几天没什么事做，早就想好了一个理由，这时候顾清霁问了正好可以答出来。
　　在顾清霁听来，沈星的这个解释有点离谱，但是丧尸爆发这件事既然是真的，其他的再纠结也没有意义了。
　　“我们的物资很充足，但是坐以待毙不是办法。我收集了一些信息，你过来看看。”
　　顾清霁眼光长远，虽然提前储存了很多物资，也不安于现状，开始筹划未来。
　　沈星很同意顾清霁的说法，其实囤东西的时候，沈星就没打算让顾清霁囤过多的东西。毕竟现在剧情才刚刚开始，她们不可能一直苟在家里，肯定是要出去走剧情的。
　　沈星走过去看到顾清霁另一只手上拿着的平板。
　　“这是我们小区的平面图，还有建筑平面图。”顾清霁双指滑动，两张图片一张占据了屏幕的一半，同时展现在屏幕之中。
　　沈星的目光在图纸上粗略扫过，顾清霁住的这栋楼是一梯一户的，电梯和消防通道直达停车场，很方便撤离。
　　沈星看了几眼就没再看，她有系统地图，这些信息不用刻意去背。
　　“丧尸刚爆发，外面很混乱。我们先在家观察一段时间局势，等待救援。”
　　顾清霁点点头，手指滑动，紧接着沈星运动裤里的手机震了一下。
　　沈星拿出手机一看，消息居然是眼前的顾清霁发的一张图片。解锁手机点进去查看，里面是一张表格。
　　不等沈星表示疑惑，顾清霁出声解释：“你太虚了，跑得还没有丧尸快。从今天开始你照着这张表运动，能以最快的速度提升你的体能。”
　　沈星看着满满一屏幕的训练项目，这看起来比搬砖还辛苦。
　　沈星悟了，上个世界搬砖，这个世界搬丧尸脑袋，她是逃不开体力劳动了。
　　现在时间才八点多，两个人刚吃过早饭没多久。沈星的目光跳过表上八点之前的一些训练，打算直接开始运动。
　　沈星刚摆好架势，看到顾清霁也过来了。她换了一身衣服，一看就很专业的黑色瑜伽服套装。
　　沈星低头瞅瞅自己松松垮垮的灰色运动裤和大一码的白色T恤。
　　还行，也能运动。
　　刚开始踩动感单车的时候，沈星还有闲心乱想，思考等以后断电了这智能动感单车还能踩吗？
　　等到拉划船机的时候，沈星已经不行了，每拉一下都想放弃，扭头一看，人家顾清霁气定神闲的，仿佛刚开始热身。
　　沈星咬咬牙，继续划。
　　才做完第二个项目，沈星练不下去了，撑着墙想告诉顾清霁，今天就练到这里。
　　“顾清霁......”
　　顾清霁这时候出了些汗，正好把瑜伽服外套脱了，漏出里面有些肌肉的手臂。她的肌肉曲线刚刚好，会是看了觉得很健康并不过度的类型。
　　沈星惊讶于顾清霁居然穿衣显瘦，脱衣有肌肉。惊讶之中，沈星的目光不自觉的往下移，看到了顾清霁的马甲线。
　　顾清霁的马甲线很明显，腹侧的两块肌肉明显有被锻炼过，腹肌若隐若现。
　　顾清霁把脱下来的衣服放好，随手拿了瓶矿泉水，仰着头喝了一口。
　　“怎么了？”
　　“......”沈星摇摇头走向下一个训练项目的位置，“没什么。”
　　顾清霁用毛巾擦掉流到颈侧的汗，狐疑地看了沈星一眼，见对方没什么异常，不再追问。
　　沈星后面运动的时候一直盯着顾清霁，等顾清霁去吧台拿新的水的时候，她飞快地撩起自己的短袖看看有没有马甲线。
　　顾清霁拿着两瓶水从吧台回来，发现沈星突然变得很努力，波比跳也没之前那么划水了。
　　顾清霁挑着眉把水放在沈星瑜伽垫不远处，虽然不知道为什么，但这是好事。
　　两个人就这么练了一天，当夜幕降临，总算可以休息了。
　　沈星吃完晚饭，揉着胳膊回了客房。大门关上，等到洗漱完毕，沈星关上灯开始和系统说悄悄话。
　　“系统，你把我丢到这个时间点，我到底需要怎么做，你总得告诉我吧。”
　　沈星说完，系统还在装死。
　　三天了，沈星的耐心已经被耗光，她往床上一躺，用被子裹紧自己。
　　“既然你不愿意说，那我摆烂了。以后我就每天吃睡吃睡，啥也不干，等着剧情又崩了，重来呗。”
　　沈星的威胁起了点作用。
　　系统：作者您需要在不偏离大纲的情况下，完善剧情细节，避免顾清霁的性格过于偏执，否则将难以完成后续大纲剧情。
　　“就这个，有什么好隐瞒的，这都不能告诉我？”
　　系统：作者请放心，系统不会隐瞒任何事情。
　　沈星懒得理这狗系统，提醒它有什么事记得及时告诉她。
　　自从上次沈星一觉醒来就发生剧情突变的事，这几天她入睡都不算顺利，总是会想东想西。
　　今天累了一天，她终于很快就进入了梦乡。
　　夜半凌晨，沈星再次被铺垫盖地的系统提示音吵醒。
　　沈星睁开眼才听清除系统提示的是什么。
　　系统：丧尸预警！丧尸预警！
　　沈星一下坐了起来，沈星确认自己房间里没有丧尸，又苦于找不到顺手的东西，拎起垃圾桶小心翼翼地把房门拉开一条缝。
　　外面的灯开了，看来客厅里有人。
　　沈星把客房门彻底拉开，走出去看到顾清霁披着一条毛毯站在玄关处，接连不断的撞击声从防盗门外传来。
　　作者有话要说：
　　告诉大家一个好消息，今天我签约了！耶！
　　真没想到第一本书就能成功签约，感谢大家一直以来的支持和鼓励！感谢编辑！嘿嘿！！


第24章 《重生末世：独宠偏执丧尸王》（七）
　　顾清霁看到沈星出来, 一手拢着毛毯，另一只手竖起一根手指放在唇边，示意她不要说话。往前两步按下玄关处的智能电子可视猫眼的屏幕。
　　屏幕亮起, 丧尸染了血的头顶几乎将整个屏幕占满，从监控里可以看到这是一个寸头丧尸, 穿着休闲。身上的血液还是红色的, 应该刚转化没多久。
　　它机械地用头撞着防盗门, 口中的嘶吼声通过监视器更清晰地传到屋里。
　　顾清霁在屏幕上操作，将门内的麦克风关闭，把监控画面切换到走廊墙上的摄像头视角。
　　“只有一个，应该是从消防通道上来的。”
　　沈星也看到了屏幕里的情况, 对这只丧尸的到来十分不解。
　　这几天顾清霁家的窗帘关得死死的，她们也没有制造过什么大声响。
　　难道会是死前的行为模式？
　　“顾清霁, 你认识这个丧尸吗？”
　　“不认识, 我没见过他。”
　　沈星闻言, 把手里的垃圾桶放下, 脸色愈发沉重。
　　“那就只有一种可能性了, 丧尸能感知哪里有活人, 并且往那里聚集。”
　　怪不得主角们在人心莫测的末世还要组成小队，如果一个人苟在某个地方，迟早会被越来越多的丧尸攻破据点。
　　一只丧尸是撞不开防盗门。当聚集了一百只，一万只丧尸，它们可以踩着自己的同伴爬上窗户, 从任何一个可能的缺口涌进你的家里。
　　沈星去厨房拿了西瓜刀。
　　“先把这只杀了。”
　　“等等。”顾清霁叫住正要开门的沈星，“我去拿武器。”
　　顾清霁从卧室折返, 手上拿了一柄长匕首。这匕首沈星有印象, 她们在商场相见的时候, 顾清霁用的就是这个。
　　顾清霁家的防盗门是向外开的，沈星拧开门把手前先转头看了顾清霁一眼，见她准备好了，才深吸一口气把门推开。
　　丧尸看到屋里的两个活人，嘶吼着往屋里冲刺。
　　沈星双手握刀，腰腹用力带动手臂把刀尖往丧尸脑门正中央刺过去。
　　丧尸头盖骨的坚硬程度被严重低估，沈星这一刀没把丧尸脑袋戳穿，只给它造成一点阻碍。
　　丧尸咧开得嘴流下混着不明组织的血液，张牙舞爪地扑向沈星。
　　沈星抬腿踹在丧尸的胸膛，把丧尸蹬开一点距离，刀尖横过来瞄准丧尸的眼眶，狠狠扎了进去。
　　沈星怕自己力量不够，左手握着刀柄不放，松开右手，紧接着用肘部撞到刀柄尾端，将刀尖又在丧尸脑袋里送进去几厘米。
　　丧尸扑通倒地。
　　沈星弯腰拽着丧尸肩膀处的衣服把丧尸拖到门外，再麻溜地回到房里，关门，反锁，一气呵成。
　　顾清霁刚才想帮忙，没找到空隙，这会儿盯着地面上丧尸留下的血迹，神情不适。
　　沈星还挺理解的，但凡是个遵纪守法的好公民，亲眼看到这场景，谁不迷糊啊。
　　沈星随手扯了一叠抽纸，把刀胡乱擦了下。多余的纸扔到血迹上，等纸把血吸得差不多了，弯腰准备捡起来。
　　“别。”顾清霁拉住沈星的胳膊。
　　沈星扭头不解地看向顾清霁，才发现她不知道从哪里拿来了铁制夹钳和拉绳塑料袋。
　　地上的抽纸都被顾清霁夹到塑料垃圾袋里，顾清霁再往地面喷了清洁剂，用毛巾把地面擦干净。
　　脏毛巾也放到垃圾袋里之后，顾清霁打开玄关旁的储物柜，里面有一大瓶消毒液。
　　消毒液被喷在地面和门附近的空气里。
　　沈星可不想闻到消毒液的味道，抬手用睡衣捂着鼻子往后退。
　　顾清霁把门边收拾好，朝沈星伸手：“西瓜刀给我。”
　　刀也被顾清霁拿过去消毒，沈星看一眼客厅的时钟，凌晨四点，沈星没睡够，打着哈欠往客房走。
　　第二天，沈星醒来发现通信网络都已中断，电水仍然供应正常。没了网络获取资讯，顾清霁拿出来一个收音机，休息的时候就放着听听。
　　在接下来的几天里，沈星和顾清霁继续过着白天锻炼体能晚上休息的生活，只是每天都会有“访客”上门，而且数量还有愈来愈多的趋势。
　　B市的居住人口在全国名列前茅，随着更多的人遇难，情况只会不断变差。
　　这几天，沈星问系统要过主角团情报。例如那些人在哪儿，都是谁之类的信息。
　　系统只是将钟离韶的坐标显示到系统地图上，就没了声响。
　　钟离韶的位置沈星看过，居然在B市的另一个区。从顾清霁家开车过去，在道路畅通无阻的前提下都要一个小时。
　　去找钟离韶的事情被沈星在心里提上日程，这不短的距离注定了不能一拍脑门就草率出发，得和顾清霁商量一下好好规划。
　　在丧尸危机爆发的第一个周末的中午，相比起外面的天灾人祸，顾清霁家里的氛围显得其乐融融。
　　顾清霁围着围裙在炒最后一道菜，沈星把其他菜端到大理石餐桌上，摆好碗筷。
　　说实话，沈星还是第一次见到顾清霁做饭。
　　这要从上周她在顾清霁的车上，对顾清霁说你可能缺点我开始。
　　当时顾清霁立刻就答应了，并且提出了一个条件。要沈星和她轮流做家务，沈星先做一周，再到她。
　　顾清霁扎了马尾，挽起袖子翻炒食材的样子意外的很居家，如果忽略被炒黑了的鸡蛋，看起来厨艺很不错。
　　菜做好以后，顾清霁简单收拾一下厨房，把收音机放到餐桌旁的矮柜上。
　　这台收音机有智能模式和低电模式。
　　智能模式下人工智能根据用户的语音识别开始自动检索有效频道，也可以声控切换频道。
　　低电模式下关闭所有额外功能，仅维持最基本的收音和切换频道。
　　两个人没客套，在收音机的背景音下开始吃饭。
　　沈星捧着碗，脑子里一直在想事情。
　　顾清霁看沈星只吃面前的一道菜还吃得这么快，忍不住问她。
　　“你不能吃辣？”
　　“嗯？”沈星从碗里抬起头来，看向桌子上的菜。
　　自己面前的西红柿炒鸡蛋没有辣椒，都快被吃完了。其他两个菜放了一些辣椒，还没怎么被动过。
　　“我能吃一点。没事，你不用管我，想吃什么做什么。物资太多了，能带走的不多。”
　　既然提到了跟离开有关的话题，沈星干脆顺着之前脑海里思索的事情往下说。
　　“现在外面越来越乱了......”
　　“滋滋滋！”收音机检测到有效频道，声音徒然放大，打断沈星的话。
　　“这里是民间自救小队，请所有幸存者在24小时内前往体育馆，或者在48小时之内自行撤离B市。”
　　这段话不算长，在收音机里被循环播放。
　　顾清霁没有把收音机关掉，只是把音量调小，转过头来问沈星。
　　“你觉得这收音机里说的是真的吗？”
　　沈星听到顾清霁的话，看似低头在思索回答，实际上来利用自己的“金手指”开挂。
　　“狗系统，这自救小队的目的是什么，48小时后B市会怎么样？”
　　系统从空中飘到桌下，正好能对上沈星低头的目光。
　　系统：这是一个骗局，他们的目的是抢夺幸存者的物资。24小时和48小时是他们哄骗幸存者前往体育馆的话术。
　　系统的电子音像一条直线，毫无起伏。
　　沈星抬起头：“他们传递的线索太少了，不像真的为幸存者着想的样子，我建议不要去体育馆。”
　　沈星话音刚落，系统的电子音响起。
　　系统：重要配角钟离韶正在前往体育馆，即将造成角色死亡，导致大纲剧情丢失。请作者及时营救。
　　沈星嘴角一抽，眼看顾清霁就要说话了，抢先开口。
　　“当然，我建议归建议。这是我们这几天来，收到唯一有用的信息，我们得去体育馆附近看一看。”
　　正话反话都被沈星说完了，不去说了一遍，去也说了一遍。这么严肃的话题硬是被沈星一番操作下来变得有点好笑。
　　顾清霁没想笑的，她手肘撑到桌上，拇指摸着自己的下巴，其余的手指正好遮住弯起的嘴角。
　　“那我们还是去看看吧。”
　　沈星侧着头看向顾清霁，刚被投放到这个时间点的时候，顾清霁说话疏离又冷漠，满满都是距离感。一个星期相处下来，沈星明显感到顾清霁有变化，又说不上来是什么变化。
　　沈星还挺喜欢这样的顾清霁的，当一个正常人就好，不要变成一言不合就毁天灭地的丧尸王。
　　两人决定了要前往体育馆，各自回房间开始收拾东西，顾清霁出来的时候背了一个战术背包，里面看起来东西应该不少。
　　“带这么多东西啊？”沈星这边就用背包塞了几包吃的和水，跟去旅游似的。
　　顾清霁叹了口气：“外面这么多丧尸，有可能出去了就回不来了。”
　　沈星一愣，她光想着做任务，都没思考过这一层。
　　带着顾清霁一起去，如果遭遇危险了，她们都会死。虽然她们死了，系统会回溯时间，但是死亡的滋味可不好受呢......
　　沈星明知道体育馆是个陷阱，为了救钟离韶不得不去而已，但是顾清霁没必要去。
　　沈星犹豫几下，喊住正要去换鞋的顾清霁。
　　“顾清霁，要不你就别去了吧。我先去体育馆附近看看，没有危险再回来叫你。”
　　作者有话要说：


第25章 《重生末世：独宠偏执丧尸王》（八）
　　顾清霁远比沈星想象得勇敢, 或者应该说是富有冒险精神。
　　对于沈星提出一个人前往体育馆的说法，被顾清霁一票否决。
　　“有人的地方，才有希望。在末世下, 任何个体都显得渺小不堪。就算我们在这房子里多苟活一段时间，又能改变什么？我知道外面很危险, 但是我也想去。”
　　顾清霁语气坚定, 眼里透出执着的光芒。
　　最后沈星还是和顾清霁一起出发了。
　　B市的空气质量一直以来都不算好, 社会停摆之后，没有机器的日常清洁，路边的灰尘变得更多。黑色的SUV驶过不算通畅的公路，激起黄沙般的扬尘。
　　黑红色调的系统地图被沈星挂在前车窗左侧, 这时候车辆搭载的导航系统已经变得不再准确。
　　按着导航走随时可能开进被废弃车辆堵住的死路。只有实时更新的系统地图可以准确提供可行路线。
　　路边的商铺大多开着门，三两成群的丧尸在路边晃荡, 它们听到车声后就会晃荡着跑向行驶中的车辆。
　　沈星操控着方向盘, 尽量避开这些从前方奔来的丧尸。
　　“系统, 定位钟离韶的位置。”
　　地图上升起一束移动中的蓝色光芒, 蓝点移动的目的地正是自救小队口中的体育馆。沈星和钟离韶的位置一南一北, 体育馆正好在中间。
　　沈星加大油门, 控制着车辆加速前进。
　　当足足有几层楼高的体育馆出现在沈星视野里的时候，钟离韶已经先一步进入了体育馆。
　　体育馆附近空荡荡的一只游走的丧尸也没有，应该被自救小队的人清理过。沈星远远地可以看见体育馆狭窄的入口处有几个人类在那里守着。
　　沈星下车前，犹豫了一下。
　　“顾清霁，我们别把东西都带着, 放一些在车上。”沈星说着，把包里备用的一些刀具都拿出来, 只带上那把用过几次的西瓜刀。
　　顾清霁明白沈星的意思, 没带上笨重的战术背包, 把带鞘的匕首用束带绑在后腰的位置。
　　两人的车辆早就引起自救小队的注意，从两人下车开始，他们的武器就瞄准了两人。
　　“请你们上交武器和食物，自救小队会集中后再进行合理分配，并且保护你们的安全。”
　　看门的有三个人，都是男的。为首的那个看起来三十多岁，黑眼圈很深，嘴边长了一圈胡茬，手上拿着一把金属磨砂质感的黑色手木.仓。
　　沈星把背上的双肩背包卸下来，手里的西瓜刀也递过去。顾清霁摊摊手，表示自己什么也没有。
　　看门三人组里有一个黄毛小年轻看起来脾气不太好，拉开沈星的背包一看，当即发难。
　　“你们就这点东西？把手举起来，我要搜身。”
　　搜身的话是黄毛嘴里说出来的，旁边另一个眼睛男却歪着嘴搓搓手，显然已经跃跃欲试。
　　“我不觉得这两个美女会藏东西，不过搜身可是惯例，谁也不能免俗的。”眼镜男说着往沈星和顾清霁这边走了两步。
　　“贵小队就是这样对幸存者的？那你们也没什么发广播召集幸存者的必要。”顾清霁冷着眸往后退，指尖碰了下沈星的胳膊。
　　为首的黑眼圈胡茬男大笑一声，木.仓顶上了眼镜男的脑袋。
　　“眼镜，你什么毛病，瞧把我们的新队员都吓成什么样子了。给我滚到后面去。”
　　眼镜男有些不忿，阴暗的眼神在顾清霁身上扫过，转过头又谄媚地笑着把木.仓口挪开。
　　“副队，您误会了，误会了。”
　　被称为副队的男人揉了揉握武器那只手的手腕，随意地朝沈星和顾清霁说道：“维护秩序比建立秩序难得多，我相信两位不会在意这一点点小插曲。请到体育馆里面吧，那里有很多幸存者。”
　　副队说完，瞥了黄毛一眼。
　　黄毛一脸不情愿，走到前面。
　　“走吧，我带你们过去。”
　　黄毛把两人领到室内足球场之后，匆匆离开。
　　沈星打量着眼前的场景，足球场的草坪上有不少人，观众席上前排的座椅上也坐了一些。十几个拿着武器的人站在场地周围，隐隐地将这些人圈起来，他们应该是自救小队的人。
　　粗略看过去，这里至少有一百人。沈星一边循着系统提示的方向寻找钟离韶，一边和系统对话。
　　“系统，你不是说自救小队是为了骗物资吗，他们为什么不打劫完就赶走这些幸存者，反而是把人聚集起来。”
　　系统：他们打算利用这些幸存者去搜物资，对这些物资进行抽成。
　　沈星听完直摇头：“连丧尸世界都有吸血鬼。”
　　沈星找钟离韶得在人群中一个个看过去，速度不算快，反而沈星和顾清霁从外面进来，新来的人一下就吸引了所有人的目光。
　　“哈哈哈哈！沈星，你没死啊！”钟离韶笑着冲过来，比一般女孩子都大的巴掌接连拍在沈星的肩膀上。
　　“还活着。”沈星往顾清霁那边挪了一点，躲过钟离韶的夺命连环巴掌。
　　钟离韶这时候才看到顾清霁，吃惊地指了指沈星，又指指顾清霁。
　　“你们一起来的，难道你们同居了？”
　　不怕别人猜得离谱，就怕别人猜得离谱还猜对了。
　　沈星吸了一口气：“不是你想的那种，我们......”
　　“原来你们是地下办公室恋情，亏我还一直觉得你暗恋顾组长，小丑竟是我自己。”钟离韶直接打断沈星滔滔不绝地说起来。
　　沈星举起手，把钟离韶的脸颊捏起来，止住她不停叭叭的嘴，转头看向顾清霁。
　　“喜欢我？”顾清霁没什么大的表情波动，只是弯起嘴角挑了下眉。
　　沈星有点懵，她好像在顾清霁的眼里看到了得意？在沈星的注视下，顾清霁走上台阶找了个空位坐下来。
　　沈星看附近没有自救小队的人，小声对钟离韶说道：“这就是个骗物资的陷阱，等出去搜东西的时候你就跟我们一起，我们离开这里。”
　　“骗物资？”钟离韶挠着头，“可是我本来就是因为没吃的，听到广播才赶过来的。”
　　“那你什么都没上交吗？”
　　“交了，一个限量款签名棒球棒。”钟离韶认真回忆了一下，如实答道。
　　沈星扶额，这就是传说中的傻人有傻福吗，吸血鬼都无法剥削的那种。
　　沈星和钟离韶又聊了一会儿，钟离韶告诉沈星她不是一个人过来的，一起的人还有房东和房东的女朋友。
　　钟离韶把两人的位置指给沈星看，一个长相甜美的女生笑着朝钟离韶和沈星挥挥手，她旁边那个抱着手的女人朝她们点了点头。
　　沈星和钟离韶继续寒暄两句，各自回到同伴身边。
　　之后的一个小时里，陆陆续续有新的幸存者进入足球场。一个脸上有刀疤的男人走进篮球场后，手持武器的自救小队成员站成一排站到他的身后。
　　“幸存者们，你们好。我是自救小队的队长王霸。”
　　这队长的名字谐音王八，如果是平时听到，估计大部分人都会笑出声。在这一刻，没有一个人在笑，全都安静地听王霸说话。
　　“我知道，有很多人疑惑。为什么来到这里，要上交食物，武器。”
　　“我问你们，你们每一个人都擅长战斗吗？将食物统一管理分配，不管你擅长什么，只要为小队做事，奉献自己，所有人都能活下来。”
　　王霸顿了一下。
　　“48小时以后，沙尘暴将席卷B市，在这之前，我们需要搜寻到足够的物资，向H市进发。H市已经有人组建了临时的幸存者营地，他们会接应我们。”
　　“现在，愿意出去搜寻物资的人可以自行组队，向副队长郑虎领武器装备。记住，一切都是为了活着。”
　　王霸一番话说完，郑虎拍了两下手，草坪上的幸存者们也反应过来，纷纷鼓掌。
　　王霸环视一周，转身往足球场外走，自救小队的成员走在他的前面把门打开，有几个成员跟着他一起走了出去。
　　刚才王霸演讲的时候，自救小队的人应该都到场了，沈星仔细观察了这伙人，带木.仓的有七八个，其他都是拿着各式各样的冷武器。
　　钟离韶鬼鬼祟祟地带着人到了沈星和顾清霁旁边，顺带着互相介绍了一下。
　　“这是我的房东，舒柔棠。”钟离韶先指了之前那个热情打招呼的甜妹，又指向旁边那个高挑女人，“这是她的女朋友，阎向雁。”
　　钟离韶说完，面带犹豫。
　　“沈星，你怎么知道自救小队是骗人的？”
　　钟离韶后面的舒柔棠也凑过来：“对呀，感觉那个王霸说的还挺对的。”
　　沈星一下被问住了，不知道该怎么回答，反而是顾清霁出了声。
　　“呵，是不是骗人的，很快就知道了。阴险的豺狼得不到猎物之后就会失去耐心。”顾清霁的语气不算和善，冷冷扔下一句话。
　　钟离韶见顾清霁说话，想起来自己光介绍了一边的人。
　　“这是沈星和顾清霁，是我的同事和领导，她们是一对。”
　　舒柔棠听完，眼冒星星地看向沈星和顾清霁。
　　沈星是那种看起来自带妆容的长相，一张脸棱角分明，偏低的眉骨压着深邃的眼窝，明亮的桃花眼褪去几分脸上自带的攻击性。
　　顾清霁就和沈星完全不同，面庞偏向东方古典美人，柔美的脸部线条衬着精致的五官，光看面相都能感觉到这人自带几分贵气。只是她看起来心情不太好，薄眉微蹙，一双柳眼带着淡淡的不耐。
　　舒柔棠激动地把两只手举到胸前：“你们好配啊！”
　　阎向雁提溜着舒柔棠娃娃领衬衫后领，把这个不分时间场合嗑CP的家伙拉了回来。
　　“不好意思。”
　　作者有话要说：


第25章 《重生末世：独宠偏执丧尸王》（九）
　　“不是, 你们别听钟离韶瞎说，我和顾清霁只是朋友。”沈星解释的时候还偷偷看了顾清霁一眼，见顾清霁表情正常才放下心来。
　　舒柔棠明显不信, 嘟着嘴在沈星和顾清霁身上看来看去，还想说些什么, 直到被阎向雁使了个眼色才消停。
　　钟离韶则是一脸的, 我懂了你不用再说, 大大咧咧地把话题岔开。
　　“我看有不少人去找那个副队长郑虎领武器了，我们也过去吧。”
　　在沈星一行人聊天的时候，郑虎那边已经排起了长队。排队的大多是年轻力壮的青年人，小孩和老人都坐在原地。没去排队的人也在看着领取武器的队伍, 那里面应该有他们的家人。
　　领武器装备的过程是很顺利的，甚至还可以自由挑选武器, 大多数人都选了自己带过来的东西。
　　阎向雁拿回自己的复合弓和箭筒, 钟离韶领完武器就对着空气开始挥自己的棒球棒, 舒柔棠领的东西就正常的多, 一柄平平无奇的水果刀。
　　自救小队以幸存者经验不足为由, 给每一个出去的小队分配一个自救队员, 指派给沈星她们这个队伍的人正好是看门的黄毛。
　　沈星以她们正好能坐一辆车，黄毛一起出去反而不方便的理由拒绝。
　　郑虎摸着自己的胡茬，打量着这队人，几秒后笑了一声。
　　“那你们就留一个人在体育馆吧，这个小妹妹这么娇小, 在体育馆比较安全。”郑虎指了下舒柔棠。
　　舒柔棠被郑虎的鹰般的眼神盯得有点不适，躲到阎向雁后面。
　　阎向雁把舒柔棠护在身后, 迎上郑虎的目光：“郑队长, 我自己的人, 自己保护，不劳你们操心了。后面还有这么多人排队呢，我们卡在这里说这个也不太好吧。”
　　郑虎像听到什么笑话，不屑地抽出卡在腰带上的上木.仓，指向阎向雁，扣动保险栓。
　　“我们慢慢谈呢，确实有点耽误。但是我相信你们跟它谈，可以谈得很快。”
　　“你！”阎向雁握着弓身的手过于用力，连带着手臂微微颤抖。
　　郑虎这边拿了木.仓，其余的自救队员也都看向这边，气氛霎时间变得剑拔弩张。
　　原本有些吵闹的室内足球场也在这时候安静下来。
　　沈星从队伍里走出来，迎着郑虎的木.仓口丝毫不惧。
　　“郑队长的安排我明白，这位小兄弟我们会带上的，多一个人也能多带一些物资回来，我们六个人一起出发。”
　　郑虎城府极深，目光在沈星一行人身上转过，脸上看不出想法，最后还是松了口。
　　出发前，郑虎把木.仓交给染了一头黄毛的黄候。黄候喜出望外，对着郑虎点头哈腰，这可是别的外派自救队员不一定有的待遇。
　　出去搜物资的时候，这黄候看起来吊儿郎当，实际上是个人精。全过程就像个监工，木.仓不离手，监督着沈星一行人搜寻搬运。
　　出行的车辆也分成了两辆，三人一车，根本没机会把他甩开。幸好她们开的是自救小队分配的车辆，没把顾清霁车上的东西暴露。
　　夜幕将至，车辆返程。
　　走进足球场，沈星发现她们算回来地比较晚的了。几乎所有外派的自救小队队员都已经回来，拿着武器又像之前那样开始站岗。
　　足球馆里的幸存者少了很多，白天出去的那些幸存者只回来了半数左右。这时候足球场里的气氛很低迷，还有人在崩溃大哭。
　　沈星心里一沉，自救小队的人回来了，那些人还没回来，应该就是回不来了。
　　沈星再看向自救小队的那些队员，哪里还是人，明明都是青面獠牙的恶鬼。
　　没过多久，自救的小队的人开始发放食物，出去搜索物资的的人拿到了两块面包一瓶水，那些没出去的少了一半，可以勉强裹腹。
　　拿到手的食物安抚了人心，有些食量大的人吃不饱，向自救小队抗议，又被自救小队成员手里的武器逼了回来。
　　夜色渐深，自救小队发放床上用品的人来了一趟。
　　沈星抬头看向足球场顶部露天的那个大洞，就算没了城市的霓虹灯光和五颜六色的射灯，夜空的能见度也很低，看不到月亮，也看不到任何一颗星星。
　　足球场的投光灯被自救小队打开，将整个足球场照亮，沈星把目光转向场内。
　　幸存者们抱着枕头被褥往往体育馆室内的地方走，去一些休息室或者器材室睡觉。
　　沈星她们被分配了三床被褥，当时沈星还没说什么，那个自救小队成员就自己开始吐槽：“别嫌少，还以为是末世前吗？”
　　沈星摇摇头，这个小队成员走向下一群幸存者，重复着差不多的说辞。
　　随着幸存者大流，沈星她们找了个休息室的角落把薄被褥子铺好，几个人聚到了一起。
　　钟离韶一脸忧愁，表情挤到一起就像一个苦冬瓜：“沈星啊，你挺聪明的，现在我们怎么办？”
　　沈星白天有向系统求证过王霸口中沙尘暴的真实性，得到的回复是肯定的，这些尘沙中裹挟着某种易使丧尸变异的东西，B市在沙尘暴卷袭之后会变得更危险。
　　系统还告诉沈星，有大量的丧尸在向体育馆这边移动。
　　沈星扫了一眼看守在休息室的自救小队成员，低声道：“随机应变，找机会走。晚上别睡太死。”
　　其他人点点头，结束了这个话题。
　　舒柔棠和阎向雁自然睡了一床被子，钟离韶这个大个自己卷了一床被子毫不客气地躺下，这时候还站着就只剩下沈星和顾清霁。
　　顾清霁没说什么，掀开被子缩到靠墙的一角。沈星直直地躺到另一侧，和顾清霁保持了十几厘米的距离。
　　自救小队选定的那些物资搜索地点丧尸都不少，白天出去搜物资的时候，沈星为了警惕丧尸，全程精神紧绷，现在躺下来，眼皮就开始打架。
　　沈星嘱咐系统有情况就通知她，才敢合上眼睛睡去。
　　在幸存者们安心睡眠时，自救小队的人却急得焦头烂额。
　　他们放出去的无人机检测到丧尸正无故向体育馆移动，王霸怀疑是投光灯散出的灯光吸引了丧尸，命人将投光灯关闭。
　　关灯丝毫没有对丧尸造成影响，在无人机的夜视镜头里，打头的丧尸已经来到了体育馆附近。
　　“头，我们走吧？物资差不多够用了，这些累赘带着他们干啥。”
　　黄候跟在王霸旁边，被监视屏里的丧尸吓得胆战心惊。
　　“有人才有话语权，就十几个人去了那戴老鬼的基地还能说上什么话，给他打工？”王霸脸色阴沉，说话的时候，脸颊上的刀疤也跟着抖动。
　　“那带着他们一起走？”
　　黄候被王霸的威压之下，只敢小声地说话。
　　王霸斜着眼瞪向黄候：“把郑虎叫过来。”
　　体育馆里的幸存者对外面发生的一切一无所知，直到深夜的一声木.仓响打破了宁静。
　　“砰！”
　　沈星没等系统提醒，被木.仓声惊醒。
　　休息室里不少幸存者也醒了，坐起身来，脸上满是惊恐。那位值守在休息室的自救小队成员立刻推开门往声响的方向赶去，连门都来不及关。
　　议论声在休息室响起，不知道外面发生了什么事，没有一个人敢出去。
　　沈星侧过头，发现顾清霁也醒了，侧躺着看向自己，一双墨瞳在黑夜里也清晰可见。
　　顾清霁的手伸过来，碰到沈星的交叉平放在肚子上的手。
　　微凉的触感点在沈星手背上，沈星不知道顾清霁想干什么，疑惑地看着她。
　　顾清霁握起沈星一只手，往自己那边拉。
　　沈星看着顾清霁，任由她的动作。
　　最后顾清霁带着沈星的手到了她的后腰，触到皮质的匕首鞘。
　　“出去看看？”
　　沈星点点头，爬起来晃了晃睡得不能再死的钟离韶，再到舒柔棠她们那边看她们已经醒了，轻声道：“走。”
　　沈星走出休息室才发现自救小队已经乱做一团，体育馆的铁网外堆了不少丧尸尸体，自救小队的人站成一排，用各式刀具透过铁网刺穿那些不断涌过来的丧尸。
　　“这么多丧尸，他们不叫幸存者过来帮忙吗？”顾清霁看着这一幕，不禁蹙眉。
　　“谁知道他们这些坏蛋怎么想的！”舒柔棠语气不忿。
　　沈星让钟离韶回休息室把幸存者们叫醒，其余几个人往存放武器的地方摸过去。
　　白天看守的人早已不见，沈星她们拿了武器出来正好看到有一个自救小队成员不慎被铁网外丧尸伸进来的手抓伤。
　　这一幕也被其他自救小队成员看到了，默默开始远离他。
　　这个成员颤抖着说道：“没事的，我只是被抓到而已，只是被抓到。”
　　王霸没有一分犹豫，抬木.仓射向这个队员。
　　“妈的，又折了一个。”
　　队员被射中胸口，脸上带着泪水缓缓躺下。其他队员继续解决着铁网外的丧尸。
　　几秒之后，那名倒下的队员悄无声息地从地上爬了起来，扭曲着身体冲向其他人。
　　有木.仓的队员见状纷纷开木.仓试图击杀这个昔日的同伴，只是他们技术和准头似乎都不行，有些人打空，甚至打到了附近的同伴。
　　那些中木.仓的队员没被丧尸咬过，却在倒地后如同丧尸般爬起加入这场混战。
　　“原来不用被咬，只要死了就会变成丧尸......”
　　钟离韶已经从休息室出来，身后跟了不少幸存者，被眼前的场景震惊得不轻。相比起钟离韶还能总结分析的表现，不少幸存者已经尖叫着四散逃开。
　　“都他X的别开木.仓！”王霸明显发现了事情的不对，一声怒吼震慑住已经乱开的自救小队，亲自上前扑杀转化成丧尸的成员。
　　郑虎则是看到有幸存者慌不择路，竟然想打开体育馆的铁门逃生，一时怒从中来，跑过去将那个幸存者踹倒。
　　“你要死别拉着大家一起死，这门是能开的吗？”
　　混乱中，沈星她们也解决了几只往幸存者这边扑的丧尸。
　　这时候体育馆内的丧尸已经被清理的差不多了，自救小队只剩下十人不到。
　　就在大家都松一口气的时候，一个倒地的自救小队成员不慎走火，流弹正巧打中远在铁门方向的郑虎。
　　郑虎应声而倒，那个被郑虎踹倒的幸存者尖叫着爬起来跑开。转化成丧尸的郑虎虽然慢了几秒，但跑得比幸存者快多了，眼看就要追上。
　　沈星疾步上前将郑虎踹倒，踏了两步踩住郑虎的脖子，将这个不久前还威胁着她们的人踩在脚下。
　　郑虎两只手不规律地摇晃着，他的双眼已转化为丧尸特有的白瞳，白色虹膜显得脸上的黑眼圈更加明显。他把嘴张到诡异的角度，呲出牙齿，脖子用力抬起，试图啃咬眼前这个活生生的人类。
　　沈星看着郑虎，皱紧眉头。这和她以前杀过的丧尸都不同，以前那些丧尸从开始见到就是丧尸的形态。而郑虎，虽然没什么交情，但是沈星见过他当人时候的样子，还和他说过话。
　　沈星举起手里的刀，心中五味杂陈。
　　“沈星！”
　　一声惊呼从幸存人群那边传来，虽然只有一声，沈星听出来那是顾清霁的声音。
　　沈星双手握住刀柄，刀尖戳穿脚下丧尸的脑袋，给了丧尸一个痛快，急忙回头循着顾清霁声音的方向看过去。
　　作者有话要说：


第27章 《重生末世：独宠偏执丧尸王》（十）
　　沈星回过头, 看到一片人间炼狱。
　　幸存者人群里爆出声声尖叫，一个头发泛白的老人从地上抽搐着抖起身体，啃向抱住他的家人。一个扑倒两个, 两个扑倒四个。
　　与自救小队截然不同的反应，面对亲人、同伴, 幸存者们的犹豫与怯懦酿成无法挽回的悲剧。
　　手无寸铁的幸存者们像牢笼中的困兽, 想要逃跑又被体育馆四方的铁网困住, 绝望的气息如同乌云般笼罩在体育馆上空。
　　乱了，全都乱套了。体育馆短暂的祥和被无情地撕破，这里彻底沦为丧尸的天堂。
　　顾清霁身上染了血，猩红的血液溅在纯白的运动服上格外显眼, 她隔着丧尸和人群与铁门这一侧的沈星遥遥对望。
　　丧尸的数量逐渐增加，幸存者的数量一个个的减少。
　　丧尸的嘶吼和幸存者的求救声混杂在一起, 卡车发动的轰鸣声将嘈杂的声音掩盖, 车灯亮起, 是自救小队, 他们放弃幸存者, 启动提前停在体育馆空地里的车辆。
　　卡车撞破铁网, 轰然离去，铁网外的丧尸从那一侧的缺口处涌进来，即将和体育馆内的同伴汇合。
　　顾清霁她们杀了几只扑过来的丧尸，往沈星的方向退过来。
　　“沈星，怎么办！”钟离韶的嗓门很大, 吸引过来几个丧尸的注意，马上被她用棒球棒砸倒。
　　其他几个人也都看向沈星, 眼里带着期望。沈星握着的西瓜刀上淌着丧尸的血液, 握刀的手微微发抖。
　　“我们走。”沈星弯腰扯出郑虎腰带上挂着的钥匙串。
　　铁网外的丧尸几乎都被卡车吸引, 冲到了缺口那边，这时候从铁门出去反而安全。
　　沈星试了好几把钥匙才试对正确的那把，远远冲过来的丧尸都被阎向雁用弓射倒，成功争取了时间。
　　铁门打开，外面只有几个反应迟钝没赶去铁网缺口的丧尸，钟离韶先冲了出去，棒球棒用力地砸向丧尸。
　　离开前，沈星看着体育馆里仍如同无头苍蝇般逃窜的幸存者们，不忍地举起了手里那串钥匙，大声呼喊。
　　“车钥匙在这里！”沈星说完，将郑虎的那串挂了不少车钥匙的钥匙串扔到地上，头也不回地走出铁门。
　　在白天，沈星通过和钟离韶她们的交谈，知道不少幸存者毫无保留地把所有东西都交给了自救小队，包括自己的车辆和钥匙。
　　自救小队搜物资时分配的车辆就是这么来的。
　　沈星和顾清霁来的时候没把钥匙交出来，顾清霁的那辆SUV还原封不动的停在原地。
　　顾清霁的车停得不远，她们五人成功乘上车辆。沈星一刻也不敢停，发动车辆离开丧尸越聚越多的体育馆。
　　“你受伤了？”
　　没有路灯的夜路可不好开，沈星双手紧紧握着方向盘，眼睛死死盯着路面，说出上车后的第一句话。
　　末世来临后的路况每日愈下，沈星的话刚问出口，车就碾到了什么东西，整辆车抖了一下。
　　“没有，是丧尸的血。”
　　听到顾清霁的话，沈星长长舒了口气，调出系统地图规划去H市的路。
　　黑夜里，丧尸似乎更为活跃，寻找一个落脚点不是易事，沈星只能顶着夜色一路往前开。
　　当天边升起朝霞，天色渐亮的时候，方向盘前的显示屏里也弹出了油量不足的提醒。
　　沈星召出系统，让它检索附近可以加油的地方，最终找到了一个加油站。
　　众人在加油站稍作修整，重新上路。顾清霁拦住要坐上驾驶位的沈星，打算自己开车。这时候一夜没说话的阎向雁开口了，表示她可以开。
　　五人再坐上SUV，座位顺序发生了很大的变动。原本坐在驾驶位和副驾驶的沈星顾清霁换到后座和舒柔棠一起，阎向雁和钟离韶去了前面。
　　舒柔棠对这一分配表示抗议，凭什么钟离韶这个家伙可以坐她家阎向雁的副驾。
　　钟离韶从前面转过来，食指扒拉着眼皮，做了一个鬼脸：“略略略，就凭后面太挤了，我坐不下。”
　　沈星的位置在中间，她刚坐上车就抱着胳膊把眼睛眯起来，整个人困得不行。
　　顾清霁打断吵闹的两个人：“出发吧。”
　　车辆启动，车里静下来，沈星几乎一秒入睡，头歪着随车辆的移动晃动。
　　沈星左边晃一下右边晃一下，最后舒柔棠忍不住了，把沈星的头按到顾清霁肩上。
　　顾清霁侧头看向沈星毛茸茸的脑袋，没有选择把这颗有些重量的头挪开，反而调整了一下坐姿。
　　顾清霁就比沈星矮三厘米，如果挺直腰杆坐在靠椅上，沈星想靠在她的肩上还是会有点勉强。
　　沈星似乎做着不好的梦，在睡梦中也皱着眉。
　　顾清霁伸手，用拇指把沈星的眉头抚平，静静地看着眼前的人。
　　就在一周前，沈星在她眼里只不过是一个普通的下属，除了工作上必要的交流，两人没说过话。
　　从她闯进顾清霁办公室的那天起，这个人身上就像忽然散发着光芒，也藏匿了许多秘密。
　　她能提前知道丧尸危机的爆发，能预知自救小队的陷阱。每当向她询问，她就开始用着拙劣的话术扯谎，让顾清霁相信她。
　　顾清霁相信她了，事实证明，她是对的。灾难骤然而至，末世来临，数千年建立起来人类文明迅速崩塌。
　　沈星比其他人更早知道这灭世的消息，那时候沈星可以做的事情很多，她却只做了一件事——把这个消息告诉顾清霁，并且厚着脸皮住进她的家里。
　　沈星的行为成迷，想法难测。
　　顾清霁看着沈星，眼神逐渐复杂。难道真就像钟离韶说的那样，沈星喜欢我？
　　车窗外的风景快速变化，绿化带、水田、楼房一闪而过。
　　初升的耀阳挂在空中，照亮这辆孤零零的SUV前行的道路。
　　沈星是被系统的提示音吵醒的。
　　系统：警告！目前文章收到的负分评价已超过合理数值，系统判定剧情修正失败，小说世界即将关闭。
　　沈星猛然睁眼，眼前的一切和她睡着之前没什么变化。
　　车辆正在平稳行驶，沈星的惊醒引起了顾清霁的注意。
　　“沈星，怎么了？”顾清霁似乎也睡了一觉，眼睛没完全睁开，声音也比平时糯了几分。
　　沈星感受到空间正在泛起涟漪，这就像上次系统说剧情崩坏要将她投放到另一个时间点的时候。
　　“顾清霁......”
　　沈星什么也没来得及说，眼前一黑，回到了那个纯白的系统空间。
　　沈星有几分失神：“小说世界关闭是什么意思？负分评价又是什么。”
　　系统冷冰冰的声音从光团里传来：负分评价由评论区打出，和完结评论一样会影响最后的积分结算。根据各项数据综合分析，系统判定该小说世界已无继续生成的价值。
　　系统：小说世界关闭指的是系统将截断供给能量源，没有系统能量供给的未成型世界会自然湮灭，作者不必再进入此小说世界进行剧情编写。
　　沈星没有说话，系统空间陷入一片寂静。
　　系统的电子音再次响起：请作者提交新的小说大纲，题材要求为赛博朋克，题目自拟，具体要求为积极向上，正能量。
　　“我不写。”
　　系统：......
　　“你他X的聋了吗，我不写！”沈星几乎是吼出来的，额头的青筋比平时都更明显。
　　“你个狗系统凭什么判定什么是有价值，什么又没有价值，啊？”
　　系统：请作者稳定自身情绪，本系统一直有提醒作者您不要对小说世界的角色产生感情。系统无法预测小说后续收获的数据与评价，据系统所知，类似作者您这样数据不好而关闭小说世界的情况很普遍。
　　“那是他们，不是我。在小说世界赚的积分，是我的积分。要不要继续，也应该是我说了算，而不是你。”
　　沈星一双眸子狠狠盯着飘在空中的系统，每一个字都铿锵有力。
　　系统和沈星僵持不下，终于让步，它将最新生成的章节和评论区都贴到了沈星眼前。
　　一水的差评，几乎全都在吐槽回忆篇幅过多，问作者为什么不把回忆单开一本，在这里水字数，叫作者赶快切书滚蛋。
　　沈星认真看着评论，一个字都没落下。她把好几页的评论看完，抬起头来看空中的系统。
　　“以前你不是不在意评论的好坏，只在意数据吗？”
　　系统：当负分评论超过预设数值才会影响积分。
　　“噢，原来我的文章积分你也有分成啊。”
　　系统：是的。
　　系统答完，一人一统陷入无声。系统后知后觉的意识到自己说漏嘴了一些东西，把嘴闭紧，飘得离沈星又远了一点。
　　“呵。”沈星冷笑一声。“还不快把我传送回去。”
　　系统犹豫了一下：作者您对女主受的性格矫正尚未完成，回到大纲剧情点的话，大纲剧情会立刻崩坏。如果将您传送到第一世的时间节点中，矫正进度又过慢，恐怕会收获更多的差评。
　　沈星沉思一阵，把脑中的想法说出来。
　　“你把有用的剧情裁剪出来，走完一个立刻去下一个。这样就可以在最短的时间内回到大纲剧情。”
　　系统眨巴着方块状的眼睛，白色的电子眼里有乱码闪过。
　　系统：正在连接小说世界，请作者做好准备。
　　系统难得良心发现，提醒沈星即将穿越。
　　下一秒沈星的眼前再次一黑，再睁开眼，已然身处一个陌生的环境。
　　作者有话要说：


第25章 《重生末世：独宠偏执丧尸王》（十一）
　　H市基地, 一个普通的房间里，年轻人们正在聚会，九个人在长桌旁坐下, 沈星一个人坐在长木桌短的那一侧。
　　“队长！你刚才已经自罚一杯了，不准再逃问题了, 快回答！”
　　钟离韶双颊酡红, 手上还举着一瓶红色啤酒。她坐得离沈星最远, 大着嗓门朝沈星喊话。
　　沈星眼里的天花板正不规律地旋转，迷迷糊糊低下头，手里的酒瓶上还写着乌苏两个字。
　　“乌苏？”
　　沈星不知道系统把她丢到了什么时间节点，骤然轰上大脑的酒精几乎使她失去思考能力。
　　“什么鬼啊！”钟离韶拍着桌子站起来, “我问你喜欢谁，你说什么乌苏, 我还青岛雪花呢。”
　　顾清霁和阎向雁一左一右坐在沈星两侧, 顾清霁看起来也喝了不少, 手撑着脸望着桌上的小吃和空瓶发呆。
　　阎向雁则没喝多少的样子, 还能正常地指出钟离韶的错误。
　　“钟离韶你喝多了吧, 悄悄话游戏哪是这么玩的, 你应该去沈队耳边悄悄的问她，然后她告诉大家答案，想知道问题是什么的人可以喝一瓶酒知道问题。”
　　钟离韶歪着头把眼睛闭紧想了一下：“老阎你说的对，我过去问。”
　　钟离韶放下酒瓶摇晃地站起身，扶着墙走到沈星旁边。
　　沈星仿佛看到一座山正在朝自己移动, 她主动站起来凑过去听钟离韶要问什么，免得钟离韶弯腰站不稳, 扑下来把自己砸扁。
　　钟离韶见沈星过来, 双手作喇叭状放到沈星耳边, 小声道：“沈队，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿......”
　　沈星本来就晕，被钟离韶嘴里一串嘿嘿嘿弄得更迷糊，眼前一串小星星开始乱飞。
　　沈星嫌弃地推开钟离韶这个醉鬼，不打算再听她的问题。
　　钟离韶见沈星要逃问题，一下急了，凑上去用只有沈星能听到的声音问道：“如果我和顾清霁同时掉水里了，你救谁？”
　　这还用考虑吗？沈星坐回自己的位置立刻说出了答案。
　　“顾清霁。”
　　沈星语音刚落，一桌的人都齐齐看了过来。
　　一时间桌上的几个开瓶器都不够用了，吨吨吨的喝酒声在席间此起彼伏。
　　其他人忙着喝酒，只有顾清霁看向沈星。她眼尾染了红晕，微微眯起的柳叶眼里似有流光闪过。
　　“我喝了，告诉我你问了什么问题。”阎向雁之前没喝什么，她是这房间里第一个喝完的人。
　　钟离韶伸出一只手指，左右摆了摆，又指了指一开局就因为太八卦喝趴下的舒柔棠。
　　“你知道了肯定会告诉棠棠的，你要喝两瓶。”
　　舒柔棠听到自己的名字，趴在桌上的脑袋又抬了起来，扯扯阎向雁的衣袖：“宝贝，拜托拜托。”
　　等阎向雁喝完两瓶，钟离韶已经说了一圈答案又回到这边了。
　　听到答案的人发现自己被骗了，却装作一副吃到瓜的样子，期待下一个人上当喝酒。
　　阎向雁听完钟离韶那个掉进水里救谁的搞笑问题，恨恨道：“你晚上睡觉最好两只眼睛轮流站岗。”
　　阎向雁的反应有些奇怪，让顾清霁这个当事人都开始好奇究竟是什么问题。
　　她单手用开瓶器卡上瓶盖，轻松把瓶盖撬开。
　　“钟离韶你过来，我也听听。”
　　钟离韶额上冒出几滴冷汗，其他人整了也就整了，如果骗了顾清霁喝这瓶酒，怕不是要被沈星和顾清霁混合双打。
　　钟离韶把酒瓶抢过来摆到一边，讪笑着把沈星拉起来。
　　“你们要不去阳台透透气吧，中场休息一下，哈哈。”
　　沈星对喝酒没兴趣，也确实觉得这屋子里有点闷，想出去呼吸点新鲜空气。
　　顾清霁见沈星往外走，默默跟了过去。
　　两人在宽大的阳台站定，入夜的凉风拂过，沈星混沌的大脑清醒了一点。
　　幸存者基地维持着最基础的电力供给，从阳台往下看起，基地中的房屋里散落着灯光点点。基地的高墙之外则是漆黑一片，只能看到夜空中几颗星星闪着亮光。
　　“钟离韶问的问题，不是她之前说出来的那个吧。”
　　入秋了，夜晚的风不算小。顾清霁把被风吹乱的散发聚到微微发红的耳边，平静地问着沈星。
　　“不是。”沈星实话实说，“她问你和她一起掉到水里，我救谁。”
　　顾清霁低着头，轻声一笑：“我会游泳。”
　　沈星撑着阳台边半人高的矮墙，反过来问顾清霁：“那我不会游泳，你救谁？”
　　顾清霁转过头来打量沈星。
　　沈星整张脸连带着脖子都因为酒精的作用泛着红色，她的语气比平时更活泼了一点。
　　顾清霁调侃道：“如果我救你的话，亲你一下你会变成青蛙公主吗？”
　　沈星觉得顾清霁是真的喝醉了，说的话都变得没有逻辑，倚着矮墙回应顾清霁的笑话。
　　“会变成美人鱼，摇着尾巴把全天下落水的人统统救上岸。”
　　沈星说完，笑着看向顾清霁，想看看她什么反应。
　　顾清霁没有接话。抿着唇向沈星伸手，食指拉起她的卫衣衣领。
　　沈星忽然意识到了什么，心跳砰砰地加速，她目不转睛地看着顾清霁。
　　时间的流速在这一刻变得很慢，顾清霁的目光落到沈星的唇上。
　　沈星的嘴角即使不笑也有上扬的角度，或者应该叫做微笑唇？
　　顾清霁想着，不自觉地向沈星靠过去，两个人的距离越来越近，直到能感受到彼此的呼吸。
　　沈星看起来比顾清霁还紧张，眼睛都不会眨了，呼吸短而急促，像一个被点穴的木头人。
　　“刷！”
　　阳台门的滑动门被人猛然拉开，钟离韶从屋子伸了一个大头出来。
　　“队长，明天几点出发来着？”
　　钟离韶吼完，似乎意识到当前场景的氛围有些不对劲，揉了揉眼睛再看过去，发现顾清霁沈星两个人一左一右分开站在阳台两侧。
　　果然是她一开始看错了，钟离韶心中暗想。
　　“队长，队长你怎么不说话？”
　　钟离韶那边还在嚷嚷，沈星脑海里一片浆糊，她刚被系统丢进来不久，哪知道什么几点出发。
　　最后还是顾清霁结束了钟离韶的提问：“九点。”
　　得到回答的钟离韶应了一声，贴心地又把滑动门关上。
　　回到座位上的钟离韶开始吐槽让她去做这个大冒险的队员，居然让她去问几点出发，显得她很不重视明天的任务。
　　钟离韶的吐槽没激起什么水花，众人嘻嘻哈哈，吵闹着又继续了几轮新游戏。
　　过了没多久，时间走到晚上十点，到了该休息的时候。
　　顾清霁和沈星从阳台出来时，众人正在收拾乱糟糟的屋子，把垃圾装到黑色的大垃圾袋里。
　　清理完毕后，大家先后离开了这间专属于小队的活动室。
　　到了各回各家的环节，沈星才知道现在自己和顾清霁还是室友。
　　两个人尴尬地在阳台吹了好一会儿冷风，回家了还得呆在一起。
　　沈星洗澡的时候终于有了空闲，开始和系统聊剧情。
　　系统介绍，现在沈星所处的地方是H市幸存者基地，距离上次投放的时间节点已经过去了小半年。
　　沈星五人抵达H市基地之后遇到了几个志同道合的人，一起成立了现在这个九人的队伍。这几个月来小队表现优异，赚取了不少贡献点。
　　明天小队要执行的是探索位置区域加寻人的任务，一个叫厉圣杰的男人偷了基地创立者戴博明的东西，如果把他和失物带回基地就能获得20000贡献点。
　　就算没有成功把人带回来，只要探索了戴博明指定的那个区域，将情况汇总上报也可以获得每人100点的贡献点。
　　沈星向系统了解了一下贡献点的价值，贡献点的购买力和末世前的货币相比大概是1：10。当然，在末世下有些东西快速贬值，有些东西相应涨价。例如沈星和顾清霁现在住的这个房子，水电比房租本体还贵。
　　“系统，我还有一个疑问。我们现在的目标是防止顾清霁过于偏执对吧，但问题是我该怎么做呢？”
　　系统：系统无法理解人类感情，请作者自行摸索。
　　沈星叹了口气，她对人性和感情实际上也没什么了解，出生多少年就单身了多少年。别人放学下班谈恋爱，她就可劲玩游戏。别人在网上打游戏网恋，沈星连游戏玩的都是单机。
　　沈星直到把澡洗完，都没想出个所以然来，在最后突然想起了被自己忽略已久的评论区。
　　沈星拍了一下额头，她怎么差点忘了聪明友善的评论啊。
　　把衣服穿好，沈星赶紧编辑起评论区公告。
　　“亲爱的读者大大们......”
　　沈星斟酌了一下接下来得用词，继续往下打。
　　“女主受的性格过于偏执，剧情崩坏了，该怎么调整？”
　　沈星的公告刚发出去，评论一条接一条地蹦了出来。
　　一楼：V我250，教你写文。
　　二楼：情况比较复杂，寄到我家来，我帮你看看。
　　三楼：先抛弃，再亲手杀死，还要求对方别偏执，作者怎么想的？
　　沈星翻遍评论区，硬是没找到一条真的建议。她想了一会儿，换了个问法。
　　“我有一个朋友......”


第29章 《重生末世：独宠偏执丧尸王》（十二）
　　秋日暖阳初升, 沈星小队早早乘上改装吉普车，三车一列从基地里出发，前往任务目的地——H市最出名的古玩街。
　　沈星昨夜在评论区抄了半晚的笔记, 从基地到古玩街的这一路上，她都在背评论区给的建议。
　　“关心爱护顾清霁, 真诚对待顾清霁, 引导顾清霁接触不同的人和事......”
　　沈星昨晚把问题的主角从自己换成一个虚构的朋友之后, 评论区的建议如同井喷，多得沈星一次性都记不住，只好默默做成笔记。
　　沈星抄完笔记还给这本笔记起了一个贴切的名字。
　　《与顾清霁相处指南》
　　吉普车在古玩街的石制牌坊前停下，这是一条步行街, 出口处放了一排石墩，没有吉普车通行的空间。
　　沈星顶着黑眼圈打开车门, 靴子踩到脚下泛着沥青的石砖上。她刚下车就看到了从另一辆车上下来的顾清霁和钟离韶。
　　顾清霁眼下也是一片青黑, 一看就没睡好。
　　沈星收回目光, 咳嗽一声开始给队员安排工作。
　　九人分为两队, 携带对讲机分别搜索左右两侧商铺, 遇到危险或者找到目标人物厉圣杰就立刻互相通知, 最后在古玩街另一头的出口处汇合。
　　丧尸蔓延到H市的时候，并不是什么节假日，古玩街的人流量不多。沈星她们在主街道上都看不到游荡的丧尸，估计仅有的丧尸也都困在店铺里。
　　古玩街道路两边都是仿古制的木屋，店门上挂着统一制式的黑底金字牌匾。
　　沈星从店外望过去, 还可以看到里面摆着的太师椅和实木架子，架子上是各种样式的古玩, 这些东西在末世之后已然没了价值。
　　沈星借助系统开挂, 直接用系统地图锁定了厉圣杰的位置, 系统显示他就在古玩街中段位置的一家古玩店里。
　　这次任务挺轻松的，相比起找厉圣杰，沈星更惦记着找顾清霁搭话。
　　五人小队在搜索店铺的时候保持着钟离韶开路，顾清霁舒柔棠阎向雁居中，沈星垫后的队形。
　　小队连续搜了两个店铺，那里既没有丧尸，也没搜到有价值的东西。她们很快离开，进入下一个店铺。两个店铺下来，沈星愣是没找到和顾清霁说话的机会。
　　“钟离韶，我和你换个位置。”眼看就要搜第三个店铺了，沈星叫住钟离韶，往前几步走到顾清霁前面。
　　这还是沈星今天第一次离顾清霁这么近，今早沈星睡醒从卧室出来，发现顾清霁早就出了家门。九点集合清点人数的时候顾清霁也离得远远的，没和沈星坐一辆车。
　　现在沈星走过来，顾清霁也像没看到似的，面色平静，神情淡然，维持之前握着匕首警戒的样子。
　　“今早出门怎么不叫我。”沈星略带委屈，小声问向身后的顾清霁。
　　沈星的话刚问出口，顾清霁还没回答，其他三个人就竖起了小耳朵。
　　沈星这会儿倒是会说话了，昨晚顾清霁想找沈星好好聊一聊，结果这人回家就急吼吼地洗澡，洗完了立刻回房间自闭。
　　沈星的迷之操作，让顾清霁想了半夜都想不明白，难道沈星其实不喜欢我，一切都是误会？
　　顾清霁越想心情越不好，最后早上出门干脆自己先走了。
　　“回去再说。”
　　顾清霁目光从沈星身上扫过，脸上没什么波动，伸手戳了一下沈星的肩膀，简短地说完又看向前方大门紧闭的店铺。
　　沈星明显感到顾清霁不想聊天，只好上前推门，继续店铺搜索工作。
　　不算厚实的木门被推开之后，屋内腐臭的气味铺面而来。这屋里一定有丧尸，数量应该还不少。
　　沈星对气味向来敏感，但又空不出手来掩盖口鼻，只能皱紧眉头握住手中的刀柄，往前探寻。
　　越过古朴的山水画屏风，沈星看清了这家店的全景。
　　呕吐感从腹腔上涌，被沈星咬着牙硬生生压了下去。
　　棕色地毯上躺了四五具尸体，看不出来是他们死的时候是丧尸还是人类，因为他们的头颅被某种钝器残忍地砸开。
　　血肉模糊的五官凹陷成一团，坚硬的头骨也被砸开，沈星甚至能够看到他们被搅动过的脑浆。
　　这几具尸体的距离并不靠近，其中一具曾试图逃跑，他倒在地毯尽头的一张木桌前，胡桃色的桌腿上溅了不少血迹。
　　木桌上摆着一个刀剑架，一高一低摆着两柄唐横刀。
　　沈星觉得这两柄刀有些眼熟，走近几步后看到浮在木制刀鞘上的游龙雕刻，心下已有几分了然。
　　抽刃出鞘，沈星看到了更为熟悉的血槽和纹刻。
　　这两把刀就是她刚穿越末世世界时用的那两把。
　　“我去，这什么情况。”钟离韶在队尾，比其他几人进到店里都要晚，看着地上的恐怖场景，忍不住爆出吐槽。
　　沈星这边，拿到刀之后挽了个刀花，顺势劈在木桌旁的太师椅上，木椅顷刻间随着刀芒裂开。
　　唐横刀是双手刀，沈星不明白为什么自己第一次穿越的时候用的会是双刀。就目前的情况来看，她用一把就行了，另一把不如给顾清霁。
　　沈星上前把另一柄刀也拿起来，转过身。
　　“这是小队一起发现的，大家都有份。我有意要这两柄刀，回去之后我会把贡献点转给你们。”
　　沈星说完，大家都没什么意见。
　　在小队将店铺搜索完毕撤出之前，沈星把顾清霁叫住。
　　“顾清霁，两把刀我也用不过来，你一把我一把刚刚好。”沈星随意拿了一柄递给顾清霁，朝她笑了笑：“这可是好刀，不像普通的刀具，用几次就缺刃卷刃，可以用很久。”
　　“你确定要给我？看你很喜欢的样子，队里也只有你用刀。”
　　沈星见顾清霁松口，直接把带鞘的唐刀塞到了顾清霁手里。
　　“用刀很简单的，我可以教你。”
　　走出这家古玩店，沈星挺开心的，毕竟她的武器装备终于升级，不用再使那破西瓜刀了。西瓜刀锋利度不行，耐久度也一言难尽。
　　接下来沈星一行人又搜了几家古玩店，情况和第三家差不多，里面都有头颅被残忍打开的的尸体，数量还有越来越多的趋势。
　　面对这一诡异的现象，众人心里隐隐带着些不安。
　　就这么一路搜着，几人最终抵达了厉圣杰所在的那家店铺之外。
　　这家古玩店是全古玩街最大的，光看店外的装饰都能看出不同其他店铺的奢华。
　　系统的丧尸预警在沈星靠近这家店铺时就不断地滴滴作响，沈星为了保险起见，用对讲机把搜寻古玩街另一侧的队员也叫了过来。
　　九人齐聚，小队成员们根据使用的武器组好阵型。
　　小队成员们保持着静默移动，店门打开后，室内弥漫的腥臭熏得众人皆是一顿。
　　店铺内有七八级台阶，只有踏上石阶才能看清室内全貌。沈星和钟离韶走在前头，缓步上前。
　　“嘶，吼~”
　　丧尸的嘶吼从店铺深处传来，沈星和钟离韶对视一眼，加快脚步上前，终于在踩下最后一级台阶后看到了声音的主人。
　　厉圣杰，或者应该说是丧尸厉圣杰。
　　它的相貌和照片上相差无几，平平无奇的一张脸，再配上略长的刘海，将眼睛遮起来。
　　虽然看不到它的白瞳，但它嘴里的嘶吼和脸上的血迹足以证明它已经是一只丧尸的事实。
　　小队看到丧尸的同时，丧尸也看到了一众小队成员。
　　与平常丧尸不同的是，它非但没有无脑冲上来，反而转身向窗边冲刺。
　　似乎，要逃？
　　“往哪儿跑！”钟离韶挥舞着改装过的狼牙铁棒，直直冲向这只反常的丧尸。
　　沈星横刀，从另一侧疾步冲刺，试图夹击。
　　丧尸吃了钟离韶带着铁刺的一棒，没有倒下，它挥舞着带血的拳头，一拳将钟离韶打飞了五六米。
　　钟离韶撞到一个装满古玩瓷器的木柜上，木柜轰然而倒，瓷器破碎的响声在古玩店里回响。钟离韶捂着胸口，一手用狼牙棒撑在地板上想站起来，最终却是呕着血倒地。
　　丧尸把钟离韶打飞后，见瓷器碎了一地，双爪张开，仰着头愤怒地嘶吼。
　　“吼！啊啊啊啊啊啊！”丧尸吼到最后，竟然发出了一些类似人声的喊叫。
　　沈星看到丧尸仰头后露出来的眼眶，心中一震。
　　它竟然是红瞳。
　　来不及多想，沈星已经冲到丧尸身侧。刀尖上扬，借腰腹之力对着丧尸的脖子横劈下来。
　　丧尸显然注意到了沈星，后撤半步，伸手试图抓住刀刃。唐横刀锐不可当，顺势将丧尸半截手掌横切下来。
　　一击没有毙命，沈星身形变换，想先往后扯开距离。
　　丧尸却不打算放过沈星，嘶吼着将面部裂开，从腔体里涌出数条手臂粗长的管状口器。
　　变异丧尸！厉圣杰是一只变异丧尸。
　　沈星后撤不及，眼看就要被那诞着黏液的口器缠上，阎向雁的箭及时将其钉到了木墙之上，特殊箭头携带的燃料瞬间引爆。
　　在沈星与丧尸缠斗之时，顾清霁卡着丧尸的视觉盲点，以极快的速度从丧尸斜后侧出现，销铁如泥的长匕首扎到变异丧尸的后脑。
　　就在众人都松了口气的时候，丧尸径直扯断被弓箭钉在墙上的那一截口器，身体连同着头部不断膨胀，肿胀的丧尸脑袋将匕首全都吞了进去。
　　作者有话要说：


第30章 倒V结束《重生末世：独宠偏执丧尸王》（十三）
　　丧尸的后脑被匕首刺中, 它非但没死，似乎还发生了某种变异。
　　这只丧尸身上已完全看不出厉圣杰的特征，他面部裂开, 全身肿胀，身体表面的皮肤布满血管般的青黑纹路。
　　小队成员们试图用远程攻击吸引丧尸的注意, 只是这时远程武器似乎都已经破不开丧尸的防御。使用近战武器的队员看出来这只丧尸的不同凡响, 一时间没一人上前。
　　丧尸猛地回头看向顾清霁, 眼里冲出愤怒的红光。
　　“吼！！！”
　　一人一尸的距离此时不过一米，此时顾清霁匕首已经脱手，也没有任何躲避的空间。
　　“顾清霁，拔刀！”丧尸停顿的片刻, 沈星再次提刀上前。
　　变异丧尸裂开的面部已化作一个巨大的口腔，那里涌出扭曲的管状肉色口器, 前端异变出铁爪般的尖刺。数不清的口器在空中飞舞, 丧尸操控其中一只阻拦沈星, 其他口器尽数袭向近在眼前的顾清霁。
　　顾清霁抽出唐刀竖在身前, 不太熟练地斩断几只靠近的口器。新的口器又从丧尸的口腔里喷涌而出, 仿佛杀不尽, 杀不绝。顾清霁眼底生出淡淡的绝望，缓缓看向不远处的沈星。
　　沈星感受到了顾清霁的目光，她挥动刀鞘将口器挑开，弓步竖劈斩断阻拦自己的那只口器。沈星转动刀鞘，打开接连而至的口器, 疾步近身来到变异丧尸身侧。
　　沈星侧踢在丧尸肿胀的腰部，回旋转身借力猛劈向丧尸粗如水桶的脖颈。
　　刀身没入丧尸颈侧, 没能一下将其斩断, 反而给了丧尸机会反攻沈星。
　　“不好！”
　　沈星心中警铃大作, 面对丧尸拍过来的大掌，她没有时间将卡在丧尸脖子上的唐刀扯出来，只能横起刀鞘阻挡
　　由上至下的巨力震到刀鞘之上，沈星显然接不住这一掌。她被迫后撤一步，单膝坠地，嘴角溢出咽不回去的鲜血。
　　丧尸攻击的目标是简单而机械的，似乎谁打它，它就会攻击谁，之前瞄准顾清霁的那些口器此时都悬在了沈星的头部，如箭在弦。
　　顾清霁为了救沈星，上前斩击丧尸，却也只是重蹈覆辙，人和刀都被打飞。顾清霁摔到地上，当场晕了过去。
　　“吼！”
　　丧尸可不会因为敌人晕倒停手，它嘶吼一声，口器立刻朝顾清霁那边追去。
　　沈星心里一紧，红着眼眶将刀鞘撑在地上艰难站起身来。
　　“系统。”
　　系统：抱歉，作者目前处于负债状态，本世界预计收获积分也不足以贷款购买任何道具。本系统不提供免费战斗辅助功能。
　　沈星被系统气笑了，嘴角渗出更多的血液。
　　“谁他X要用你那破道具了？”
　　沈星话音落下，往顾清霁的方向跑过去，滑铲躲开丧尸打过来的口器，捡起唐刀后快速挥刀斩在口器上拉住丧尸的仇恨。
　　丧尸见口器无法对沈星造成伤害，眼冒红光，嘶吼着一反常态地朝沈星冲过来。
　　沈星弓步，刀身在胳膊上擦过，污血擦在黑色的夹克上，干净的刀刃会更加锋利。
　　沈星擦完刀，挽了个刀花反手持刀，咬着牙狠狠盯向不远处的丧尸，强迫自己冷静下来寻找着这只暴走丧尸的缺点。
　　“脖子，还是脖子。”
　　丧尸的进化应该也是有原因的，虽然这是变异丧尸全身肿胀，但就属这脖子最过分，都快膨胀成水桶了，越是过分保护的地方，越可能是致命的缺点。
　　沈星深呼吸几下，在变异丧尸靠近后，快步拉进距离，唐刀绕身斩开不断靠近的口器，最后握上那柄卡在丧尸脖颈上的唐刀。
　　丧尸似乎也知道自己的弱点被暴露了，它嘶吼着再次挥掌打向沈星。
　　“你XX！知不知道主角不会被同样的招式打倒两次啊！”
　　沈星双刀在手，怒吼着一刀环劈斩断丧尸的手臂，一刀用尽全力砍在丧尸的脖颈处。
　　三刀、五刀......
　　沈星数不清自己斩出多少刀，在精疲力尽之前，沈星斩出比之前都更用力的一击。
　　变异丧尸的脖颈被斩断，头颅喷涌着黑红色的血液砸到木制地板上。这只身高超过两米的变异丧尸轰然倒地。
　　沈星不忘补刀，神情木然地走到地板上的头颅边，再补上几下，直到确认整只丧尸没有一个地方还能动之后，才长舒了口气。
　　沈星看向顾清霁，她面色比平时苍白几分，双眸闭起，就那么静静的躺在原地。
　　沈星走到顾清霁身边，半跪下来，放下手里还淌着血的双刀，抖着手试探顾清霁的鼻息。
　　虽然大纲里没有提到这个节点顾清霁会出事，但是看着眼前这一幕，沈星心中还是忍不住地害怕。
　　有呼吸。
　　沈星悬着的心终于有了着落，她脑中传来眩晕感，视线中的场景被不知名的黑色光幕一点点侵蚀遮挡。
　　系统：系统尝试在9秒后重新加载页面......
　　系统：(null)
　　系统零碎的提示声在沈星耳边响起，几秒钟后，这些乱码般的提示音连同那些眩晕感和黑色光幕一起消失了。
　　“队长，找到戴老板的失物了。”
　　沈星听到呼喊，转过头去。看到一个不知道名字的队员捧着明黄色的布袋，里面鼓鼓囊囊的。
　　“这是什么？”那名队员也很好奇袋子里的东西，拿出里面一颗六棱椎体状的白色结晶。
　　这难道是晶核？在系统生成的第二章里，顾清霁的心理活动有提到过丧尸吞噬晶核进化。厉圣杰成了变异丧尸，身上还有这种东西，很难不让人联想。
　　戴搏明的失物就是一袋子晶核？他知不知道丧尸进化的秘密？沈星脑中闪过很多种可能性。她没想多久，掩下心事，让队员把袋子交给自己。
　　沈星安排好武器收回之类的善后工作，将顾清霁抱起来。
　　末世爆发已经过去小半年，这次沈星穿过来明显感受到自己的力气比之前大了不少，轻轻松松就能公主抱一个成年人。
　　钟离韶那边也走不动了，阎向雁和舒柔棠搀着她往前走，一边走还一边吐槽。
　　“这戴老鬼肯定没安好心，我就说找个东西怎么能拿两万积分。他是不是知道这里有变异丧尸，啊，痛死老娘了，走慢点。”
　　“......”沈星抱着顾清霁走在她们旁边，沉默一阵说道：“很有可能。”
　　钟离韶平时胡扯惯了，大家听了也没当回事。现在沈星居然也这么说，众人都没有再说话，气氛一时间有些低迷。
　　小队平安回到了基地，几个负伤的成员一起去看了基地的医生。
　　变异丧尸进化得更为强大，却不像普通丧尸那样一心感染正常人。
　　成员受了伤，但都没被感染。一套检查下来，医生表示众人都没有什么大碍，只是需要休养。
　　沈星守在顾清霁床边，等到她醒来又把医生叫过来重新检查一遍。
　　“我没事了，咱们回去吧。”顾清霁靠在基地简易医院的病床上，面色看起来比之前好了很多，只是声音还有些虚弱。
　　“不行，再观察一天，明天再回去。”
　　打消了顾清霁出院的念头，沈星还是有些担心顾清霁，大半夜也不睡觉，就躺在自己的病床上盯着顾清霁看。
　　顾清霁白天昏迷了一段时间，现在还不困，转过身来就看到沈星瞪得像铜铃一样大的眼睛。
　　顾清霁被沈星这副样子逗笑了，轻笑一声，拍了拍沈星那一侧自己病床空着的地方。
　　“要不你过来看吧。”
　　沈星的脸不可见的红了一点，把胳膊弯起来，垫到头和枕头之间，视角变高可以更清晰地看到顾清霁那边。
　　“顾清霁，在古玩街的时候，我问你早上出门为什么不叫我，你说回去再说。”
　　“现在我们回来了，你可以告诉我了。”
　　顾清霁没想到沈星还在纠结这个。沈星提起早上的事，连带着让顾清霁想到了昨晚。
　　“先不理人是你，昨晚不知道是谁把自己关在房间里一夜，我想找都找不到。”
　　沈星这下才知道误会出在哪儿，昨天她光顾着抄评论区，却忽略了眼前的人。
　　沈星想起《与顾清霁相处指南》里，有一条内容是有错误及时向顾清霁认错。
　　“我错了。”
　　“那我勉强接受你的认错吧。”
　　不知道是不是沈星的错觉，她好像看到顾清霁笑了。
　　在沈星的印象里，不论是其他人面前还是两人独处的时候，顾清霁都很少笑的。
　　没有表情是顾清霁最多的表情，她总是淡着一张脸，没什么情绪起伏的样子。
　　沈星也笑着看向顾清霁，把顾清霁眉眼弯弯嘴角上翘的样子记在心里。
　　两人在医院又呆了一天，沈星去找戴博明交了任务，把贡献点合理分配给每一个队员，最后和顾清霁一起回到了两人的小屋。
　　末世后，基地里的幸存者不用出去执行任务时，生活是非常悠闲的。小队刚出了一个大型任务，要过一段时间才会出去搜物资。
　　部分贡献点不充裕的小队成员在基地里干起了每日结算贡献点的兼职，种种田或者给人跑腿之类的。
　　沈星这几天没什么事做，和顾清霁下下棋，散散步，偶尔和小队的成员们一起聚会，玩玩桌游。
　　在小队专属的活动室里，沈星投掷出大富翁的骰子，丢出一个六点，搬动标志物走了六格。
　　说实话，沈星很喜欢这样子的生活，不用被生活的压力或者系统压迫。
　　说到系统，它好久没说过话了。
　　沈星目光扫过整个小队活动室，最后还看了看自己身后。
　　“系统，系统？”
　　沈星心中的呼喊石沉大海，她后知后觉地发现了一件不得了的事情。
　　系统丢了。
　　作者有话要说：
　　告诉大家一个好消息，后天周三，本文就要入V啦
　　明天周二不更新，后天周三入V后更新三合一万字大章。
　　倒V从35章到30章，请看过的朋友不要重复购买。
　　第一本书就能入V，我很幸运，以后也会努力写出更好的作品。很感谢大家一路以来的支持与陪伴。谢谢你们，鞠躬。


第31章 《重生末世：独宠偏执丧尸王》（十四）
　　系统是从什么时候开始不见的, 那时候有什么特别之处吗？
　　沈星回想系统最后一次出现时的场景，额头还有些隐隐作痛。
　　难以对抗的变异丧尸，躺在地上生死不明的顾清霁, 坐观上壁的系统。
　　沈星当时心中多种情绪激烈对撞，全靠脑中绷紧了一根弦, 维持一股狠劲将变异丧尸斩杀。
　　在杀掉丧尸并且确认顾清霁还活着之后, 沈星脑海中的弦松弛下来, 对系统的不满也抵达了顶峰。
　　随后她眼前冒出黑色光幕，系统突然说什么重新加载页面，还冒出来一个代码。
　　在那之后，系统就消失不见了。
　　沈星放在木桌上的手不自觉地握拳, 呼吸加快几分，脑海中不停地思索。
　　在这间小小的活动室里, 众人似乎没有察觉沈星的异样, 还吵闹着摆弄桌上的骰子和大富翁代币。
　　从沈星绑定晋百快穿系统做任务到现在已经有一段时间了, 沈星很早以前就发现系统刻意瞒着她一些东西, 系统许多行为也没有合理的理由, 甚至会做自相矛盾的事。
　　系统能检测沈星脑海中的想法, 每当沈星开始怀疑系统或者质疑系统的时候，系统就会用蹩脚的理由岔开话题，或者用一些说法搪塞沈星。
　　沈星知道自己这个系统有很大的问题，但如果系统消失了，这对于沈星来说会是一个更棘手的难题。
　　沈星想着, 一颗心渐渐下沉。
　　“系统，晋百快穿系统？”沈星再次尝试呼唤系统。
　　就在沈星心中闪过种种猜测的时候, 她眼前又闪出了斩杀变异丧尸那天出现的黑色光幕, 眩晕感再次袭来, 沈星不得不伸手扶住自己的脑袋。
　　玩游戏的几个人还在紧张刺激地玩着大富翁，钟离韶因为踩中顾清霁地图上的高楼，不得不开始卖楼卖地皮避免破产结算，两人做买卖手续浪费了一点时间，好一会儿都没轮到沈星掷骰子。
　　这一刻沈星难受扶额的样子，也只被顾清霁一个人注意到。
　　沈星眼前黑幕闪动，光幕上被密密麻麻的荧绿色乱码挤满，大片的英文大小写字母夹杂着数字和各种符号。
　　沈星太阳穴发涨，她试图闭上眼睛不去看这些黑色光幕，却发现这些光幕就算闭上眼睛也不会消失，如藤壶般寄生在沈星脑中。
　　在光幕像病毒似地疯狂弹出时，又有某种力量在让它们消退，后者的力量似乎更强大一些，占满沈星全部视线的黑色光幕以极度缓慢的速度消退。
　　系统：系统遭受不明攻击，与作者连接线路已被污染，尚未完全复原，正尝试更换线路中......
　　系统滋了几声，又传来一条语音。
　　系统：检测到作者处于无效剧情时间节点，系统修复后将立刻为作者跳转，请耐心等待......
　　系统熟悉的电子音终于在沈星脑海中响起，她得知系统没有彻底完蛋只是出了点问题，心情颇为复杂。
　　系统透露的这些信息也给沈星带来一些疑惑。
　　“系统在被谁攻击，系统和我的连接线路又是什么意思......”
　　沈星撑着头思索系统透露出来的信息，静静等待眼前的黑色光幕一点点散去。
　　大富翁游戏按座位顺序丢掷骰子，沈星之后过了两人，掷骰权轮到她上家的顾清霁。
　　顾清霁面前摆了不少代币，桌面地图上她的建筑大多升到了最高级。
　　“老顾，你就踩一下我的自来水厂吧，孩子快破产了！”钟离韶把骰子放到顾清霁手边，看向顾清霁满是期待。
　　顾清霁没接过骰子，用余光观察着表情越来越差的沈星。
　　“我累了，下次再玩。”顾清霁神情倦怠，撑着桌子站起身来拍了拍钟离韶的肩膀，“收拾道具。”
　　“啊？”钟离韶一脸的不解，这才玩了没多久啊。她反抗无效，不情不愿地收拾起桌上的游戏道具。
　　沈星感觉自己的胳膊被戳了一下，仰起头再侧过来一点才从黑色光幕的缝隙中看到顾清霁。
　　顾清霁今天做了个简单的编发，优雅自如的气质中添了几分温婉。
　　这时候顾清霁神情淡淡的垂眸站在原地，似乎在等沈星。
　　“走吧。”
　　活动室不大，桌椅摆放的位置也是固定的，沈星的视野虽然被遮蔽，但凭着记忆也能够走出去。
　　当沈星跟着顾清霁走出活动室要下楼梯的时候，沈星犯了难。
　　现在虽说是白天，可是旧楼房的采光不怎么好，沈星被眼前黑光和绿色字符混杂的光幕干扰，看不太清。
　　沈星可不想下个楼梯摔成残废，她双手握着扶手，一级一级地慢慢往下走。
　　顾清霁早在活动室就发现了沈星的不对劲，好端端玩游戏的人，突然就扶着脑袋发呆，一副心事重重的样子。
　　早上出门还健步如飞生怕别人先到一步抢了大富翁名额的人，现在下个楼都小心翼翼。
　　顾清霁都不用刻意加快脚步，她走了两步停到沈星前面的台阶，试图拦住这个有事藏着不说的人。
　　沈星眼也花，头又晕，正前方的视线此时被新冒出来的黑幕遮得严严实实，可视区域都来到了左右两侧。眼睛能看到脚下的台阶在哪儿就不错了，对即将撞上顾清霁这件事毫无所知。
　　也许是因为视觉被遮挡的缘故，沈星其他感官变得更加灵敏，踩下最近一级台阶后，她闻到了若隐若现的薄荷清香。
　　此时顾清霁就站在沈星下面的一级台阶，表情说不上好。顾清霁面无表情的时候就经常会给人一种冷脸的错觉，更何谈现在是真的不开心了。
　　两人的距离已足够靠近，沈星再前进一步就会撞上，可她非但没有停下脚步，几乎还打算再继续下楼梯。
　　顾清霁仰视着双眼无神的沈星，一种猜测在她心中生出，骤然意识到事情比她想象得更严重。
　　“沈星。”
　　听到顾清霁的声音从沈星正前方传来，沈星顿住脚步，试图调整角度看清眼前的情况。
　　沈星的停顿与茫然一丝不落的收进顾清霁的眼里。
　　顾清霁伸手在沈星面前晃了晃，见沈星表情毫无变动，更落实了顾清霁心中的猜想。
　　“从什么时候开始的，为什么不告诉我？”
　　沈星有些发愣，她从没听过顾清霁这样的声音。厚重的鼻音带着微微颤抖的尾音，不安中隐着些许脆弱，又有些无助。
　　“上次出任务时候。没事，就是有点看不清。”沈星说完，害怕顾清霁误会，连忙添了一句，“我没被丧尸打到头。”
　　沈星的解释还没说完，毫无防备地感觉到怀里一沉。
　　顾清霁站在矮了沈星一级的台阶上，抱住沈星的腰，将头埋到了沈星脖肩之间。
　　这个拥抱太突然了，沈星不明白顾清霁为什么忽然抱住自己，有些无措。
　　不过，很神奇。自从顾清霁抱住沈星之后，沈星的脑袋似乎没那么晕了。
　　沈星见顾清霁没有松手的打算，轻声说道：“我过一会儿就好了，别担心......”
　　沈星还想说些什么，忽而间有一颗热泪落在她的颈上。
　　“......”
　　顾清霁哭了？
　　像顾清霁那样喜欢隐藏自己情绪和想法的人，也会哭的。
　　沈星抬起头看向旧楼房楼梯间的天花板，松开握在扶手上的手，静静地用双手回抱顾清霁。
　　此时钟离韶和阎向雁收拾完道具也打算下楼各回各家了，她们刚下一层楼，没想到竟然看到了抱在一起的沈星和顾清霁。
　　“我去！唔唔唔唔！”
　　钟离韶刚发出惊叹，就被阎向雁捂着嘴拖回了活动室。
　　时间一点点流逝，不知道过了多久，顾清霁从沈星怀里抬起头来。
　　“我们回家吧。”
　　沈星眼前的黑色光幕这时也少了很多，足够沈星看清顾清霁的样子。
　　顾清霁因为把头埋在沈星肩颈太久了，驼峰鼻被捂得微微发红，脸上有两条淡淡的泪痕。
　　沈星伸手，用拇指拭去顾清霁脸上的泪痕，替她整理稍微有些凌乱的发型。
　　“好，回去吧。”
　　两人重新下楼，这次顾清霁走在前面主动牵起了沈星的手。
　　沈星想说自己现在差不多可以看见下楼的路了，她看向顾清霁握着自己的手，犹豫了一会儿还是没说出口，就这样跟着顾清霁下了楼。
　　活动室所在的楼房距离顾清霁和沈星家不过几百米的距离，两人没一会儿就回到了家里。
　　两人在客厅的沙发坐下，沈星坐在长沙发上，顾清霁自己坐在单人沙发上抱起手。
　　这时候的顾清霁又恢复了平日里那副从容自若的神情，只是微微发红的眼眶暴露了她曾经情绪失控的事实。
　　“说吧，如果不是被我发现了。你打算瞒到什么时候？”
　　沈星苦笑一下，她知道这是来到兴师问罪的环节了。沈星总不能告诉顾清霁是因为系统被攻击，她这边出BUG了吧。
　　“今天是第二次出现这种情况，我也没想到还会发生。不过，我现在已经没事了。”
　　沈星说着还站起来转了一圈表示自己没事。
　　“你看，我现在就完全能看见了。”沈星看着还是会遮挡四分之一视线的黑色光幕，撒了个谎，这种信息说出来也只是会让顾清霁徒增担忧。
　　“真的？”顾清霁明显有些不信，伸出手指比了个二，“这是几？”
　　沈星看着顾清霁一本正经地竖了两根手指，差点没忍住笑出声。她以前怎么没发现顾清霁还有这么可爱的一面呢。
　　“这是二。”
　　顾清霁听沈星说对了，把手指收了回去。
　　“这件事还有别人知道吗？我们去看医生吧，可能是什么后遗症。”
　　顾清霁还是一如既的认为有病就该看病，沈星却是知道自己压根没病，站起身来打算岔开话题。
　　“除了我只有你知道，医院就不用去了。”沈星走到客厅电视柜上摆着的那两柄唐刀边，“这两把刀还没名字吧，用我们的名字给它们命名怎么样？”
　　沈星看顾清霁低眉思索，觉得自己这个话题岔开得很成功。她把刀捧起来，顺着自己的话往下说。
　　“一把叫星，一把叫霁怎么样？”沈星说完，还朝顾清霁笑了笑，试图缓解现在看起来比较沉闷的气氛。
　　“可以，但是这两把刀你还是自己留着吧。”顾清霁说完觉得自己的语气有些生硬，放缓语速加了一句解释，“听舒柔棠说，最后你还是使了双刀才成功把变异丧尸杀了，我用惯了匕首，再换武器反而不习惯。”
　　沈星不置可否，把刀放回刀剑架。
　　接下来一整天，沈星都和顾清霁呆在一起，一起做饭，做家务，散步，做些再平常不过的事情。
　　沈星眼中的黑色光幕大小消减的速度逐渐缓慢下来，似乎陷入了某种僵持。
　　日渐偏移，皓月升空的时刻，沈星端了一杯热可可
　　站在家里的阳台看着风景，她看着眼前指甲盖大小的黑色光幕，心中忽然生出一种直觉。
　　系统快修复好了。
　　这时候顾清霁刚好洗完澡，身穿白色蕾丝睡裙擦着半干的头发从浴室里出来。
　　沈星转头看向顾清霁，觉得这时候该向她说点什么。
　　顾清霁也察觉到沈星的欲言又止，把手里的的毛巾放下，隔着二十平不到的客厅看向站在阳台的沈星。
　　沈星张张嘴，最后看了眼手里的热可可，对顾清霁说：“你的那杯在餐桌上。”
　　顾清霁歪着头看了一眼有些莫名其妙的沈星，朝她点了点头。
　　沈星眼看着黑色光幕一点点消失，再次叫住了顾清霁。
　　“顾清霁，我们聊聊吧。”
　　“嗯？你想聊什么。”
　　听沈星想聊天，顾清霁也不急着回卧室了，她把毛巾搭在肩上，往餐桌的方向走。
　　沈星走到顾清霁身边，语气平常地说出一个惊天大秘密。
　　“顾清霁，我有一个系统。”
　　半死不活的系统似乎受到了什么极大的刺激，在沈星脑中响起各种警报声。
　　系统：警告！作者请勿透露系统相关信息，此行为将被系统检测并模糊处理。
　　顾清霁果然像没听清的反应，她复述着沈星的半句话。
　　“有一个什么？”
　　“我有一个请求。”沈星把杯子放在桌上，诚恳地看向顾清霁。
　　“顾清霁，如果将来有一天，我做了非常过分的事。你能不能再给我一次机会，再信任我一次。”
　　顾清霁扬眉，端起桌上自己那杯热可可喝了一口。
　　“有多过分？”
　　沈星回忆了一下大纲：“非常非常过分。”
　　“看你表现吧。”顾清霁端着杯子，好整以暇地看向沈星，狭长的柳叶眼里泛起涟漪。
　　“这么严肃，我还以为你要表白呢。”
　　沈星还没来得及回答，系统熟悉的电子音再次在她脑海中响起。
　　系统温馨提示：未知病毒已消除，即将为作者跳转时间节点。五、四......
　　“等一下，系统别传送！”
　　沈星在心中的呼喊根本对系统起不到阻拦的作用，倒计时仍在继续，系统的倒计时顷刻间数到了一。
　　随着系统倒计时结束，沈星眼前一黑，
　　只有虚无缥缈的电子音在脑海中飘荡。
　　系统：检测到作者反抗情绪激烈，现将作者传送至系统空间中转。
　　电子音落下，沈星睁开眼看到熟悉的白茫茫一片，又回到系统空间了。
　　“系统。你能检测到我的想法吧，你就没有什么想解释的吗？”
　　系统种种行为的诡异之处在沈星脑海中一一闪过，事情是从末世世界最开始的时候就不对劲的。
　　系统没来由地顿了一下，几秒后才发出电子音。
　　系统：请作者不要多虑，系统只有辅助功能，目的是帮助作者您达成最终复活的目的。
　　有什么是比拥有一个心怀鬼胎的合作者更惨的事呢，那就是你有且只有这么一个合作者，甚至对方还能掌控你的性命，控制你所能获取的信息。
　　“系统，我们坦诚相待，互利共赢不好吗？你为什么偏要把人当傻子呢？”
　　“说话！”沈星震声，如同一道惊雷炸在系统空间之中。
　　系统检测到沈星的想法才发现，人类的洞察力和直觉超过了它的预测。
　　系统遣出一团能量，幻化做一团绿色光团，飘到沈星身边。
　　根据数据分析，可爱的事物可以降低作者的负面情绪。
　　系统：是的，没错。正如作者所想，时间点穿越毫无必要，仅仅需要在重生之后的大纲中稍加回溯就可以阻止主角受毁灭世界。
　　系统：小说世界的人物背景设定由大纲与大数据共同生成，由于各个世界的大纲不同，通常不会出现角色重复出现的情况。
　　系统说道这里，沈星也想通了其中的关节。
　　万万没想到，系统瞒着沈星做了一系列的操作，竟然是因为顾清霁。
　　系统：经系统检测，该类情况的发生是由于作者潜意识中的执念太深。如若系统不进行干涉，该角色将持续在后续不同的小说世界中。
　　“我的执念？”沈星觉得系统的话有些莫名。
　　难道她在现实世界中也认识顾清霁？沈星扶着额头回想，却一点也记不起跟顾清霁有关的东西。
　　沈星停止回想，顺着系统的话问下去。
　　“所以你做这一切，把我扔回末世世界第一世，目的就是为了干涉我的潜意识？”
　　系统：根据同类情况对比，消除作者这种执念最好的方法就是让作者亲手杀死该角色。作者潜意识中的愧疚会掩盖执念，从而该角色不会再反复出现。
　　“那为什么，从体育馆出来以后你又要提出关闭末世小说世界？”
　　系统：因为系统检测到作者与女主受的羁绊日渐加深，为中断这种羁绊，系统认为创立一个新的世界是更好的选择。
　　系统：随后作者提出跳跃时间节点走主要剧情，系统检测到，假如跳过作者与主角受会增加羁绊的剧情，只编写会使作者愧疚的剧情节点可以达成初始目的。
　　“所以，接下来你要把我传送到的节点是......”
　　系统：商场撤离、斩杀丧尸王。
　　“......”
　　系统的行为一向只为达成目的，甚至会忽略向沈星给出理由的逻辑。
　　商场撤离的时间节点和斩杀顾清霁这个丧尸王的时间节点，到底是哪里可以矫正顾清霁所谓过于偏执的性格。
　　就算沈星不在这次系统BUG中思考总结出系统的种种行为矛盾之处，在之后的时间节点中也必然会发现系统的问题所在。
　　沈星沉吟片刻，问出那个最关键，系统却没有提到的问题。
　　“就算以后顾清霁会在之后的世界出现又怎么样，为什么系统你一定要阻止她的出现？”
　　系统：根据数据分析，作者会对重复出现的角色产生感情，大部分作者会忽略文章收益，无视市场需求，忘记复活的目的，长时间停留在某一个小说世界之中。
　　沈星明白了系统的意思，说到底系统就是怕沈星沉迷于小说世界，不再快速地走完大纲剧情，耽误了给它赚积分的进度。
　　“既然提到了复活，我究竟要完成几个小说世界才能复活？”
　　系统：数量不是关键，作者您需要创造一千万积分的收益，即可成功复活。
　　一千万？如果沈星没记错的话，上个世界她好像只挣了几万，照系统这意思，她要完成上百个世界。
　　系统：请作者不要担心，随着作者创造的小说世界增加，您会收获更多的读者，获取的积分也会随之增加，有的作者仅创造了三个世界就成功复活。
　　沈星蹙眉，她怎么从系统这话里闻到了并夕夕的味道，您的好友已成功砍价成功，快来砍一刀吧。
　　沈星叹了口气。
　　“系统，隐瞒信息只会拖慢我们做任务的速度，以后请不要再自作主张。”
　　系统：即将开始跳转时间节点，请作者做好准备。
　　“你要把我丢到哪个时间节点？”
　　系统：原定计划中，第一世时商场撤离的时间节点。
　　“别想着你那个让我亲手杀死顾清霁，消除顾清霁的计划了，我不会执行的。我不会像其他作者那样对重复角色产生感情，耽误复活。”
　　“把我放回正确的大纲剧情吧，我现在一心只想做任务。”
　　系统对沈星的说法有些将信将疑，它试图读取沈星内心的想法，却发现沈星心中一片空白什么都没想。
　　系统沉默片刻，恢复空间通道，将沈星归位至被正确剧情中的那个睡衣店。
　　沈星眼中黑芒闪过，视线再次恢复时人已经站在了睡衣店的大厅之中。
　　隔间里不久前有人刚睡过的床，大厅之中黑色大理石的装饰，还有那个没水的白色喷泉。
　　一切都和沈星消失前一模一样，就连丧尸店外丧尸的表情都还一模一样。
　　它们张牙咧嘴，试图隔着玻璃门啃到门内的沈星。
　　一切都没变，当时系统把我从这条时间线里扯出来，在文章里给出的理由是什么来着？
　　“沈星陷入深深的回忆。”
　　沈星轻笑一声，眼神扫过浮在空中的绿色光团，还看到了之前系统贴出来说是可以帮助沈星提高评价的甜宠标签精选台词。
　　沈星在更多的想法冒出来之前，止住脑海中的思考。
　　“标记顾清霁的位置。”
　　地图上代表顾清霁的金色光束此时距离沈星已经有六十多公里，沈星想追上顾清霁必须得借助交通工具。
　　“规划获取交通工具的路线。”
　　系统立刻在地图上给沈星标记出了一条刁钻的路线。
　　沈星盯着地图看了一会儿，这条路线没什么危险，唯一有些难度的就是门口聚集着的丧尸群。
　　它们一个叠一个挤在一起，如果是曾经那个杀两只丧尸都要靠偷袭的沈星肯定搞不定眼前这群丧尸。
　　沈星抽出双刀，习惯性地挽了了刀花。
　　对于门外的丧尸来说，很不幸，现在的沈星已经不是以前的沈星了。
　　沈星指尖轻触，睡衣店的玻璃大门连门带锁整个收到了异能空间之中。
　　离门口最近的丧尸兴奋地张开血盆大口，伸直脖子试图咬住沈星的食指。
　　沈星指尖回扣，将握紧刀柄。手中双刀如疾电闪过，睡衣店门外的丧尸尽数倒地。
　　睡衣店门口打斗的动静吸引了同楼层其他丧尸的注意，他们有些迟缓地左右摆动着脖子，确定看到活人之后，扭曲着身体狂奔向沈星。
　　沈星照着系统给出的路线一路狂奔，最终抵达小队停车的地点。
　　小队从基地里开出来的三辆车被顾清霁开走了一辆，只剩下一辆房车和一辆改装吉普。
　　和顾清霁开一样的车很难追上对方，沈星看到了绑在房车后方的摩托车。
　　沈星使用地图功能，检索到摩托车钥匙就在房车里。她在拥挤的尸潮中斩开一条供人通行的小路，爬上房车车顶，通过天窗抵达房车内部，拿起桌上的车钥匙。
　　房车附近的丧尸聚得比刚才更多了，将房车撞得不停摇晃。
　　沈星皱着眉爬到车顶，看着车下密密麻麻的丧尸。
　　这种情况怎么开摩托车？沈星返回车厢操控房车撞开一些丧尸，把车开到偏离尸潮前进的的空地。
　　在房车完全损坏之前，沈星从天窗爬出来，跳到地面，斩杀几只零散的丧尸，转头一看，竟然有一波丧尸被房车吸引，脱离尸潮追逐而来。
　　沈星手上动作不敢停，唐刀归鞘立刻解开摩托车的绑绳，在丧尸赶过来之前将机车启动。
　　机车发动的轰鸣声响起，沈星俯身将油门加到最大，朝着地图上的金色光束前进。
　　五十公里、四十公里、三十公里......
　　沈星和顾清霁之间的距离在沈星的驾驶下不断缩减，最终两辆车在荒野上相遇了。
　　顾清霁没走大路，眼下这片荒野在半年前还是种满作物的农田，如今田地中只长满了黄色的枯草。
　　沈星驾驶着机车，从吉普车侧面超车，横过来停在吉普车前方。
　　沈星的黑色皮靴撑到地面，转头看向吉普车驾驶位上的顾清霁。
　　顾清霁早就在后视镜里看到了沈星的摩托车，她没想到沈星竟然这么快就能挣脱束缚，清除丧尸追上自己。
　　她看到沈星居然不怕死地把车横在路上，停下车来讥笑一声。这张沈星熟悉的脸上挂着的是沈星从没见过的表情。
　　顾清霁眉峰轻挑，眼底透出淡淡的不屑。
　　“你就不怕我把你撞死？”
　　沈星放下摩托车的脚撑，下车拉开吉普车的车门，自然地坐到副驾驶位上。
　　“你要杀我早就可以动手了。”
　　顾清霁垂眼，操控方向盘绕过沈星停放的那辆摩托车继续往前开。
　　沈星说的没错，她昨天有无数个杀死沈星的机会，但是她怎么会让沈星那么轻易的死掉呢？
　　她要让沈星亲眼看着人类覆灭，她要毁掉沈星在意的那些东西，那些所有比她顾清霁还重要的东西，最后在绝望中一点点死掉。
　　“你也重生了。”顾清霁开着车，忽然说了一句话，用的还是陈述句。
　　沈星改变行动轨迹，到商场里找顾清霁，还觉醒了异能。如果这一切都不能证明沈星是一个重来一世的人，那刚才两人重逢时，两人的对话足以表明沈星知道了一切。
　　“对不起。”
　　沈星低眉，嘴上说着抱歉，却不敢看顾清霁。
　　沈星和顾清霁相处了这么久，她再也无法把顾清霁的经历当做大纲里简单的一排排文字对待。而她沈星就是创造了这些大纲的作者。
　　顾清霁轻笑一声：“沈星，你真不要脸。道歉意味着想要被原谅，你也配吗？”
　　沈星低下头，她不太适应这样子说话的顾清霁。
　　顾清霁用余光看到沈星神情低沉的样子，心底闪过一丝情绪，很快又被其他情绪覆盖。
　　顾清霁冷着眸子加大油门，将吉普往H市基地的方向开。
　　沈星小队的成员们看到沈星和顾清霁回来惊喜万分，只有一个人的表情有些勉强。
　　沈星注意到这个队员，他就是上次斩杀变异丧尸厉圣杰的时候，发现那个装着晶核的明黄色袋子的队员。
　　沈星不记得这个队员的名字，离开前悄悄问了钟离韶。
　　钟离韶告诉沈星这个队员叫郑吉，最近跟自救小队的王霸他们走得很近。
　　自救小队，王霸？两个久违的词出现在沈星耳朵里。就是体育馆那个发广播吸引幸存者过去的自救小队吧，王霸是他们的队长。没想到这伙人也来到H市基地了。
　　沈星暗暗将这个人记下来，追上回家的顾清霁。
　　到了家里，沈星才发现这个她和顾清霁的小窝已经大变样了。
　　虽然房屋格局没什么变化，但是多了些带着生活气息的小摆件，阳台上还摆了一盆仙人掌。
　　沈星推开自己的房间门，发现自己的床已经不翼而飞，只有一堆杂物在里面。
　　顾清霁倚在门边，看着向小蜜蜂一样这里看看那里看看的沈星，嘴角不自觉地上翘，想到什么之后又把嘴角平了回去，冷着脸返回房间准备今晚要用的东西。
　　沈星发现自己床没了，有些苦恼。
　　之前自己都睡哪儿的，难道......
　　沈星想到一个可能性，呆滞地看向顾清霁房间紧闭的大门。
　　是了，没错。在设定里，顾清霁和沈星是恋人来的，那两个人肯定要睡一起啊。
　　沈星想明白以后，心里莫名地酸溜溜的。
　　就在沈星苦恼怎么办的时候，系统提示音响起。
　　系统温馨提示：新章节已生成，请作者注意查收。
　　沈星也好奇系统把之前的剧情生成了什么样子，在沙发上坐下点开光幕。
　　这一章是从喝酒聚会那一晚开始的，沈星从第三视角看到了文字对阳台上发生的事情的描述。
　　旖旎的气氛，逐渐靠近的两个人。
　　“咳咳......”
　　沈星看得都有点不好意思了，把页面往下滑。
　　章节剧情里对打变异丧尸的事情一笔带过，倒是提到了郑吉。郑吉居然在私底下接了基地创始人戴博明的任务，他一开始就知道古玩街的情况，让郑吉不惜一切代价，就算沈星小队全死在古玩街也要把那一袋子晶核带回去。
　　戴博明果然知道晶核的秘密，郑吉也确实是小队里的内鬼。
　　沈星皱着眉继续看。
　　后面系统消失，BUG没修复的时候发生的事情都没有出现在章节里，倒是沈星杀出商场追上顾清霁这一段占了大篇的内容。
　　再往下就看到顾清霁在准备工具，打算今晚潜入H市基地军火库，毁了基地的热武器同时操控尸潮加快速度抵达H市，最迟明天H市基地就会覆灭？
　　沈星看着这一行字，张了张嘴，最后咽了下口水把嘴合上。
　　沈星好久没看评论区了，也有些想念。顺势把章节最下方的评论区点开。
　　友好的评论区：
　　一楼：我的天，终于回到主线了。
　　二楼：虐渣！杀！沙！砂！鲨！煞！
　　光是二楼一条评论，接连不断的杀占满了沈星整个光幕，沈星往下拉了好一会儿都没看完到底有几个杀。
　　这杀气都快溢出屏幕杀到沈星脸上了。
　　沈星摸着鼻子，心虚地关闭评论区。
　　“系统，这房子有没有别的出口，顾清霁不会从大门以外的地方出去吧。”
　　系统：请作者放心，你们住在六楼，只有一个出口。
　　得到系统肯定的回答，沈星在客厅等了一会儿，觉得干等不是办法，还是敲响了顾清霁的房门。
　　沈星敲门，顾清霁没开。
　　沈星等了几分钟，想明白一个道理，这个世界上也没有人规定别人敲门就一定要开的。
　　沈星想了想，干脆去厨房做饭。
　　现在沈星的异能空间里应用尽有，想起来初次在这个世界初次见面的时候顾清霁在吃火锅，应该挺喜欢吃火锅的。
　　沈星从空间里拿出几包火锅底料，再拆了自热火锅的包装，把料放进去。
　　火锅煮开，顾清霁没出来，没想到钟离韶大老远闻着味儿已经过来了。
　　沈星刚把家门打开，钟离韶就毫不客气地寻着香气走到锅边。
　　“钟......”沈星刚喊出一个字，就眼看着钟离韶一溜烟地跑走。
　　“？”
　　沈星不明白钟离韶要去干嘛，往锅里又放了点东西。钟离韶看起来比自己还能吃，不多放点等会儿怕是都吃不饱。
　　过了没多久，钟离韶抱着几包东西又回了沈星家，进来以后还不忘把门带上。
　　钟离韶数宝似地把东西放到餐桌上。
　　“这可是我珍藏了三个月的虎皮凤爪，还有这包腐竹。”
　　钟离韶说着，目光移向沸腾的火锅，看起来口水都快流下来了。
　　“下里头肯定很香，嘿嘿。”
　　钟离韶说完，还在屋里看了看，向沈星问道：“我们队长夫人呢？”
　　沈星还是第一次被这么打趣，有点不好意思。她指了指顾清霁的卧室门。
　　“卧室里。”
　　钟离韶是真不把自己当外人，直接就走到顾清霁房门口，把门敲得砰砰响。
　　“老顾！老顾！出来吃火锅了。”
　　顾清霁唰地把房门打开，眼刀扔向沈星。
　　沈星突然就读懂了顾清霁眼神里的意思，这是在质问沈星，人是你叫来的？
　　沈星摇摇头，看了看门口。表示钟离韶是自己来的。
　　钟离韶见顾清霁出来了，非常热情地摆碗端锅，熟练地在一个位置上坐下。
　　“都坐啊，快吃吧，别客气。”  钟离韶说完，自己先动筷子开始夹菜了。
　　沈星见这架势，也找了个位置坐。
　　顾清霁则是坐到了离沈星最远的位置。
　　钟离韶这几个月眼力见长，似乎察觉到顾清霁和沈星之间的气氛不太对劲，自己吃饱了放下碗筷，一溜烟地从沈星家离开。
　　直到钟离韶走了，一筷没动的顾清霁也站起身来，看起来要回房间了。
　　沈星本来就不太能吃辣，一锅也没吃两口，见顾清霁要走了，赶紧把人叫住。
　　“顾清霁，你要报复我可以，但是其他人是无辜的啊，基地里这么多幸存者，难道他们也有错吗，钟离韶总没错吧，阎向雁和舒柔棠什么也没做啊。”
　　顾清霁静静站在原地，等沈星说完一长串话才向她这边走过来。
　　顾清霁走到沈星身前，居高临下地看着坐在椅子上的沈星。
　　“沈星，你真让我觉得恶心。她们是没错，那前世的我又做错了什么，就因为我是丧尸？”
　　顾清霁指着自己的脖子，嘴角扯出一丝讽刺的笑容。
　　“你的刀砍在我身体每一寸的感觉，我都记得一清二楚。”
　　这样的顾清霁对沈星来说无疑是陌生的，沈星怔怔抬起头看向顾清霁白皙的脖颈，握住顾清霁垂在身侧的那一只手。
　　“这一次不会了，我保证。”
　　顾清霁将手从沈星手里抽出来，看沈星的眼神就像在看一只臭虫。
　　“你保证的事情太多了，沈星。”
　　顾清霁说完，头也不回地回到了卧室里。
　　沈星不喜欢吃辣，还在沸腾的火锅也没人吃了。沈星吸了吸鼻子，把锅收到空间里，摆到之前顾清霁递给自己的那碗火锅汤底旁边。
　　沈星看向窗外，太阳还没下班，章节剧情里提到顾清霁的行动是在晚上，她起身收拾着厨房，只能等着时间渐渐流逝。
　　作者有话要说：


第32章 《重生末世：独宠偏执丧尸王》（十五）
　　夜幕降临, H市基地亮起灯光点点。
　　顾清霁顺着尼龙绳，从阳台悄然离开，此时正趁着夜色向H市基地的军火库进发。
　　沈星接到系统的通知, 及时跟了出去，不远不近地跟在顾清霁身后。两个人都穿了一身黑, 行为还鬼鬼祟祟的, 一看就不是什么好人。
　　H市基地创始人戴博明心思缜密, 军火库24小时有他的心腹小队值守，顾清霁只能踩着点在小队换班的十分钟间隙溜进军火库。
　　沈星一路上没找到拦住顾清霁的机会。在顾清霁停下的空当，沈星看准时机，打算上前劝阻。
　　“顾清霁。”
　　一道突兀不明的声音在顾清霁身后响起。
　　沈星的声音不算大, 却结结实实触动了顾清霁紧绷的神经。
　　潜入军火库本就冒着极大的风险，顾清霁提前将匕首握在了手中。
　　顾清霁没听清说话的人是谁, 但是她今晚可是要炸军火库的, 被谁发现了都不行。
　　顾清霁眉间一抖, 下意识将手中的匕首挥了出去。
　　黑夜中, 寒芒乍现。
　　沈星清晰地看到匕首运行的轨迹, 她对顾清霁没有一点防备, 更想不到这时候她们会刀剑相向。
　　沈星瞳孔紧缩，身体陷入短暂的僵直，眼睁睁看着匕首靠近。
　　尖锐的匕首划过沈星的侧颈，在顾清霁看清来人后，收了力道才没让削铁如泥的匕首完全划破沈星的咽喉。
　　铁制刀具刺破脖颈, 鲜血如流水般从平齐的创面涌出。
　　顾清霁怔怔看向沈星，似乎不敢相信眼前的这一幕真实的存在。
　　沈星看不到自己的伤口, 只能感到让人手脚发麻的疼痛和血液涌出身体的茫然感。
　　身体自救的本能让沈星抬起手, 想捂住伤口。
　　沈星抬起的手悬在空中, 猩红的血液落到手心，沿着指缝滑落手背，流过一道道血痕再坠落地面。
　　沈星一双桃花眼被眼中升起的氤氲雾气遮蔽，在眼眶打转的泪水在黑暗中映出波光粼粼。
　　沈星看向顾清霁，想起白天顾清霁的那句话。顾清霁说沈星刀砍在她身上每一寸的感觉，她都记得一清二楚。
　　沈星也觉得好痛，只是被匕首划破脖颈，都已经够痛了。
　　“那......那时候，你......你比现在还疼吗？”血液从沈星喉腔反涌，短短的一句话，让她被呛了一下，几乎不能完整说完。
　　“别说话了！”顾清霁伸手捂住沈星不断溢血的脖颈，面庞隐在黑暗之中，看不清她的表情。
　　血液快速地流失让沈星眼前不断发昏，沈星想着她死了以后系统应该会把这一段回溯，她握上顾清霁捂着伤口的手。
　　“对不起，这一切都是我的错......”
　　大纲上的每一个字都是沈星一点一点敲上去的，什么重生，什么斩杀，在曾经的沈星看来都是轻飘飘的一句话。
　　回到这条时间线以后，顾清霁的每一句话，每一个眼神都好像一把刀刺在沈星的心上。
　　之前的顾清霁不是这样的，在没有经历那些剧情之前的顾清霁会担心她，会害怕她看不清路牵着她的手下楼。
　　现在的一切都是沈星咎由自取。
　　沈星眼中水雾隐去，也看清了顾清霁的脸。
　　顾清霁眼眶泛红，眼泪划过下睫毛擦着有些高的颧骨滑落。
　　这是沈星第二次看到顾清霁哭了，沈星弯起染了血的食指，抖着手擦掉顾清霁落下的泪，在顾清霁脸上留下一道血痕。
　　把她的脸弄脏了。
　　沈星想着，大脑随着血液的流逝变得缓慢，眼皮似乎也没了力量支撑，她渐渐地合上双眼。
　　顾清霁却没有放弃沈星，一手捂着沈星的伤口，一手从沈星腋下穿过，将人揽起来往基地里简易医院的方向拖。
　　“醒醒，别闭眼！”
　　顾清霁的话不断从沈星耳边传来，沈星的思绪逐渐繁杂，她想张嘴告诉顾清霁别担心，这一切都会被时间回溯，却发现自己已经张不开嘴了。
　　“沈星，你怎么敢死，你凭什么死！”
　　沈星迷迷糊糊听到顾清霁说了好多话，顾清霁和沈星不一样，沈星每天的话很多，顾清霁说的比较少。
　　这可能是沈星听到顾清霁说话最多的一天了。
　　沈星这时候还有心思乱想，嘴角上翘着失去意识。
　　过了很久，沈星都没等来系统的时间回溯，她在混沌中做了一个梦。
　　她置身于一个纯白色的教堂，阳光透过彩色的玻璃打进教堂之中，白鸽振翅的声音吸引沈星的目光。
　　循着白鸽的方向看过去，沈星转身看向教堂之外。
　　教堂敞开的圆拱门之外是一片红绿相间的玫瑰花海，沈星朝着玫瑰花海走过去，正要踏出教堂时，看着自己光着的脚和遍是荆棘的玫瑰丛犯了难。
　　就在沈星犹豫的时候，她看到在玫瑰花海的中央似乎站了一个穿着纯白纱裙的女人。光打在她的脸上，让人看不清她的模样。
　　“走过去。”
　　沈星心里忽然冒出了一个声音。
　　沈星不再犹豫，拉起自己的红色裙摆，赤脚踩在荆棘之中。
　　带着尖刺的花丛割破沈星的脚，凝出一滴滴血珠，沈星却毫不在意，一步步走向花海中央。
　　近一步，再近一步，看清楚她是谁。
　　“沈星！”
　　一声呼喊从遥远的地方传来，沈星站在原地犹豫着要不要继续往前。
　　“沈星，醒过来！”
　　随着一声又一声的呼喊，沈星眼前的场景逐渐模糊，她缓缓睁开双眼。
　　白色网格状的天花板，这个天花板是沈星见过的，在杀死变异丧尸陪顾清霁在简易医院住下的那一晚。
　　很显然，这里是H市基地的那家简易医院。
　　系统的提示音在沈星醒来的时候就立刻响起。
　　系统：恭喜作者，系统检测到女主受毁灭世界的决心有所动摇，请作者再接再厉，继续编写剧情，完成这个小说世界。
　　沈星下意识地就要看地图上顾清霁的位置在哪里，随后她发现代表自己的光点和顾清霁的金色光点紧紧挨在一起。
　　顾清霁就在附近。
　　沈星侧过头，果然看到了顾清霁。
　　她趴在沈星的病床边睡着了，被沈星擦出的那道血痕还留在顾清霁的脸上。
　　沈星一点受伤后的不适也没有，手摸了下脖子上的纱布，根本没有痛感。
　　系统适时地跳了出来，解答沈星的疑惑。
　　系统：作者您做完手术后没多久就被自愈异能治愈了。
　　沈星深吸了一口气，过了这么久，她早把这自愈能力忘在脑后了。
　　系统刚才说，顾清霁毁灭世界的决心动摇了？沈星看向面带疲惫趴着睡着的顾清霁，心情有些复杂。
　　堵不如疏。比起跟在顾清霁后面阻止她毁灭世界，不如解开顾清霁的心结，让她自己放下这个念头。
　　只要顾清霁放弃毁灭世界，剧情也能走上正轨，两人取得抗病毒血清后就只剩下幸福地生活在一起这一条了。
　　沈星想从床上下去，发现自己的食指上夹了一个不知名的东西，把夹子松开，病床旁仪器屏幕上出现一条直线，伴随而来的是刺耳的警报声。
　　只一瞬，顾清霁抬起头来，紧张地看向病床上的沈星。
　　而沈星早就坐起来了，就这么和顾清霁四目相对。
　　“你醒了。”顾清霁皱着眉开口。
　　机器还在作响，沈星手忙脚乱地找到机器开关将其关闭，转过头来就看到顾清霁已经站起身往门外走去。
　　沈星连忙从床上跳起来，追着顾清霁出去。
　　“顾清霁，我们聊聊好不好。”
　　顾清霁还是那副冷情冷眼的样子：“我们没什么好聊的。”
　　“顾清霁，只要你放弃毁灭世界。我以后什么都听你的，你想对我做什么都可以。”
　　沈星见顾清霁越走越快，有几分急了，赶紧说道。
　　“什么都听我的？”顾清霁停下脚步，背对着沈星问道。
　　“对对对。”
　　顾清霁转过身来，看着沈星的眼神里没什么波动。
　　“现在，你回去，到病床上躺着。”
　　这沈星哪能答应，沈星到了床上躺着，怕不是眼睛一闭一睁，一觉醒来系统已经开始回溯了。
　　“我得呆在你身边。”
　　顾清霁听完，目光扫过沈星的脖子。
　　虽然顾清霁什么都没说，但是沈星还是懂了她的意思，这是在担心沈星脖子上的伤。
　　沈星原地蹦了蹦，指着自己的脖子。
　　“自从我重生以后，觉醒了某种自愈能力，伤没事了。”
　　顾清霁听完沈星的话不禁皱眉。医院里人不少，虽然附近没人，沈星跟个缺心眼似地直接就开始讨论重生的事情，就差没拿个喇叭了。
　　“自愈能力？所以你是故意的。”
　　顾清霁看着沈星的眼神愈来愈冷，冰锥般的视线几乎可以在沈星身上戳出一个大洞。
　　沈星根本没想到这茬，睁大了眼睛。
　　“我不是，我忘了这件事！”
　　沈星的这个说法放在其他任何一个人身上，顾清霁都不相信。
　　顾清霁看着沈星瞪圆了的一双眼睛，脸上的震惊不似作假，也没看到任何一点心虚的情绪。
　　顾清霁眯着眼扫向沈星垂在身侧的手，而且这一撒谎就摸鼻子的人这次居然没摸鼻子。
　　沈星见顾清霁表情脸上表情阴晴不定，一时间也拿不准顾清霁在想什么，试探性地问道。
　　“我们回家吧？”
　　沈星见顾清霁没反对，立马得寸进尺。
　　“所以你答应我了？放弃毁灭世界。”
　　顾清霁没有回答，加快脚步往前走，沈星也只好跟在后面。
　　回到家里，两个人各自洗漱。沈星洗个澡都洗得心惊胆战，生怕一会儿不看地图，顾清霁又不知道跑哪儿去了。
　　沈星从浴室出来，见顾清霁还好端端地在家里才松了口气。
　　没一会儿沈星和顾清霁家的房门被敲响，沈星开门一看，是钟离韶。
　　“队长，戴老鬼叫你明天去找他。”钟离韶说完，神情忿忿，“这戴老鬼每次派给我们的任务都没什么好事，我们这次才回来他又找你。”
　　戴老鬼，也就是H市基地创始人戴博明。钟离韶看起来不太喜欢这个戴博明，喊的都是他的外号。
　　钟离韶传完信息，好像还有什么事，急匆匆地走了。
　　沈星关上大门，转头发现顾清霁倚在卧室门边，显然听到了两人的对话。
　　“S市有抗病毒血清的消息是戴博明告诉你的吗？”
　　沈星沉默一瞬，顾清霁问的这个问题她也不知道答案，还得问问系统。
　　顾清霁没等沈星回答，又问了一个问题。
　　“既然你也重生了，前世你是怎么死的？”
　　作者有话要说：


第33章 《重生末世：独宠偏执丧尸王》（十六）
　　前世沈星是怎么死的, 关于这个沈星从大纲里也只知道是在取得血清后被队友背刺，具体是谁沈星也不清楚。
　　沈星把顾清霁的这些问题在心中向系统询问了一遍，又得到了系统请作者自行探索的答案。
　　沈星这次可不惯着系统, 让系统给出一个不如实相告的理由。
　　系统：大纲里没有详细描述的剧情，在作者生成章节剧情之前, 系统也无法窥探。
　　系统说了一长串, 沈星简单总结一下, 意思就是系统也不知道。
　　沈星知晓小说世界的过去和未来，但了解程度非常有限，面对顾清霁的问话，竟然一时间有些答不上来。
　　“病毒血清的事, 我记不清了。至于我怎么死的，我只记得自己是取得血清后返回基地时, 在路上被队友偷袭, 具体是谁我也不清楚。”
　　沈星皱着眉把已知的信息告诉顾清霁, 其他的统统用记不清了作为解释。
　　顾清霁听完沈星的回答, 目光在沈星身上流转, 好一会儿后才说了一句话。
　　“睡觉吧。”
　　顾清霁说完, 站直身子往卧室里走去。
　　H市基地仅仅提供着最基础的供电，像空调和末世前一些高科技的东西都不被允许使用。
　　秋夜凉爽，沈星如果直接在沙发上睡觉肯定会着凉。
　　沈星看看客厅的沙发，又看看卧室，最后决定去卧室里拿一床被子。
　　刚走进卧室, 沈星发现顾清霁已经躺下了，面朝着阳台的方向, 背对从门口走进来的沈星。
　　沈星轻手轻脚地打开卧室里的衣柜, 手刚碰到棉被, 顾清霁的声音就从身后传来。
　　“你要去哪儿？”
　　“啊？”沈星回头，看到顾清霁已经转了过来，蜷缩在被子里。
　　顾清霁整个人只有鼻子以上的部位露在被子之外，漆黑的墨瞳盯着沈星目不转睛。
　　沈星没来由地生出一种既视感，这就好像你半夜起来上厕所的时候吵醒了被窝里的小猫。小猫睁着湿漉漉的眼睛质问你这么晚了要去哪里打猎。
　　“我......我来拿被子去客厅。”
　　“陪我睡觉。”
　　“什么？”沈星怀疑自己听错了，错愕地反问顾清霁。
　　“我说，你现在躺下来，和我一起，睡觉。”顾清霁说话的时候也没把被子拉下来，声音透过被子传出来，就像加了混响，有些沉闷。
　　沈星维持着之前的动作，一动也不敢动，只有一双眼珠在眼眶里转来转去，心中暗想。
　　“顾清霁什么意思，难道又要把我绑起来了？”
　　沈星有空间异能并不怕绑，不管是什么东西，只要手指点一下就能收进空间之中。
　　沈星迟疑着掀开被子的一角，因为沈星的动作太慢，有冷风循着缺口往被子的间隙里钻。
　　顾清霁盯着沈星的眼神也随着被窝里温度的降低逐渐变冷。
　　沈星这下哪还敢耽误，关上灯拉开被子，直挺挺地在床上躺下。
　　沈星的体温一向比顾清霁高一些，沈星躺进被窝里之后，顾清霁不留痕迹地往她这边靠近了一点。
　　沈星躺下以后并无困意，睁着两只大眼睛和系统对话。
　　“系统，距离这个世界完结还要走出多少剧情？”
　　系统：目前未完成的大纲剧情仅剩取得S市抗病毒血清返回基地一条。之后的情节系统会为作者开启时间跳转大法，达成主角攻受幸福地生活在一起的剧情。
　　“可以不跳过吗？”
　　系统沉默许久才吐出两个电子音节。
　　系统：可以。
　　系统温馨提示：此前系统为作者提供的甜宠标签优质台词作者尚未使用，使用此台词可以增加完结评价。
　　在沈星和系统对话的时候，顾清霁正侧着身看沈星。
　　沈星果然有自愈能力，一针一针缝合起来的伤口现在竟然已经完好如初，连一点损伤破皮的痕迹也没有。
　　顾清霁在掌握了沈星重生和异能的信息之后，确实放弃了之前那个简单粗暴的灭世计划。
　　一个新的计划在她心中冉冉升起。
　　她改变主意了，因为她发现她比自己想象地更爱沈星。
　　她怎么舍得伤害沈星，让沈星难过呢。
　　顾清霁的目光从沈星的脖颈一点点移到那张熟悉的脸上，眼中的狂热几乎快要抑制不住地迸出火花。
　　顾清霁往前一点，从侧面抱住沈星，把头埋到沈星肩上。
　　她要让沈星变成她一个人的，只属于她一个人的，藏品。
　　永远，永远，永远。
　　沈星对这一切一无所知，刚把目光投向系统挂在光幕上的台词，下一瞬顾清霁就抱了过来。
　　这时候的沈星面对对顾清霁的拥抱，已经不像曾经那样手足无措。
　　沈星想着顾清霁应该还没睡，低声念出那句甜宠标签精选台词。
　　“顾清霁，我什么都不喜欢，只喜欢你。”
　　顾清霁从沈星肩上抬起头来和她对视，眼里流转着沈星没见过的光芒。
　　“我也是。”
　　顾清霁的心情看起来似乎很好，语调也是轻快上扬的。
　　顾清霁的反应出乎沈星的预料，沈星在把台词说出口之前也有有几分犹豫的。毕竟白天的顾清霁恨她恨到巴不得大卸八块，这会儿居然会说她也喜欢沈星。
　　真不愧是精选台词，这句话看起来普普通通的，没想到威力这么大。
　　一切都好起来了！
　　沈星在喜悦的情绪中沉沉睡去，一夜无梦，只到天边晨光渐亮才缓缓醒来。
　　沈星还记得要去找H市基地创始人戴博明的事，她轻手轻脚地从床上起来，换了身衣服循着地图上的指示往戴博明所在的那栋楼走去。
　　戴博明似乎一夜没睡，眼底一片青黑。他办公室里的灯光还亮着，见到沈星来了才意识天早就亮了。
　　戴博明是一个中年男人，外表看起来跟王霸有几分相似，只是脸上没有刀疤，多了几分正气。
　　“沈星，你看看。”
　　戴博明从办公桌上站起来，递给沈星一块屏幕。
　　屏幕上显示的是一片监控视角，屏幕里被丧尸占满，只能通过一些比丧尸高出一大截的路灯勉强辨认出这是一条公路。
　　戴博明手上拿着一支遥控笔，他按下一个按钮，镜头切换。
　　场景没变，只是视角徒然往上扩展。视野拉宽，仍然是无边无际的丧尸，似乎看不到头。
　　戴博明叹了口气。
　　“如果不对尸潮进行干涉，我们的基地是这片尸潮的必经之路。在昨天，尸潮的速度有了诡异的提升，在晚上反常地又慢了下来。”
　　“要不了三天，尸潮就会抵达基地。基地里武器弹药有限，不知道能撑多久......”
　　沈星听到这，知道戴博明接下来肯定是要派出什么任务了。
　　“我需要怎么做？”
　　戴博明一副悲天悯人的神情，把厚大的手掌拍到沈星肩上，对着她又叹了口气。
　　“现在有两个任务你可以选，一个是今天出发，尝试引开尸潮，改变尸潮的方向。”
　　“还有一个就是去S市，找到抗病毒血清，从根本上解决问题。”
　　戴博明给出的一个选项正好和沈星的目的重合，没什么好犹豫的。
　　只是，假如戴博明早就知道S市抗病毒血清的消息，那他为什么不早点派自己的手下去S市取回血清，反而选择死到临头了才来求沈星？
　　沈星感觉自己抓住了一个线头，往外拉出来的是一团错综复杂的毛线球，她知道的信息太少了，无法还原真相。
　　“我去S市。”
　　“一切都是为了全人类。”戴博明用欣赏的眼神看向沈星，从抽屉里拿出一张地图递给沈星。
　　“抗病毒血清就在地图上标记的位置。”
　　沈星一愣，戴博明甚至连地图都有？
　　戴博明似乎没察觉沈星的惊讶，端起桌上的茶杯自顾自地喝了一口。
　　“如果你们成功拿到了血清，就把血清带回基地。基地里不久前来了一位科研人员，这份地图就是他提供的。只要有了样本，他就可以制造足够结束这场人类浩劫的血清。”
　　沈星拿着地图走出戴博明的办公室，一刻不停地将所有的队员召集到一起。
　　S市距离遥远，任务难度可以说是九死一生。
　　在沈星把小队要前往S市取得抗病毒血清这件事告知小队成员们的时候，沈星原以为会有人退出。没想到大家只是神色凝重了一些，没有任何一个人退出这次行动。
　　小队一小时后出发，成员们各自分工做着准备。
　　沈星见大家都散开了，只有钟离韶还靠在车边，忍不住问起钟离韶。
　　“为什么大家都愿意去S市？”
　　钟离韶把嘴里叼着的牙签呸了出去。
　　“不去S市，基地完蛋了，还有人能活？再说了，成功了就是英雄，失败了......那就失败！现在当主角的时间到了，咱怎么可能退缩。”
　　钟离韶的大拇指擦过鼻尖，嫌弃地看向沈星。
　　“队长你怎么一会儿聪明一会儿笨的，这都想不通？”
　　钟离韶的思路有些离奇，但说的很有道理。
　　沈星转头看向H市基地建立起来的高墙，初升的太阳被高墙遮蔽，站在高墙之内的人看不到太阳，却也靠着太阳提供的光亮行动。
　　覆巢之下，安有完卵。
　　沈星刚才思考问题用的还是现代人的思维，被钟离韶提点了一句终于醒悟过来。
　　钟离韶见沈星低着头在那里思考，用胳膊撞了一下沈星。
　　“你跟队长夫人吵架了？”


第35章 《重生末世：独宠偏执丧尸王》（十七）
　　H市基地创立者戴博明的办公室里来了一位不速之客。
　　在顾清霁踏进戴博明办公室的一瞬间, 戴博明僵硬地站起身来，双眼无神就像一只提线木偶。
　　顾清霁在戴博明待客的皮质深棕沙发上坐下，操纵着戴博明走到茶几边。
　　“人？丧尸？半人半丧尸？”
　　顾清霁翘起二郎腿, 手肘撑在腿上，指尖揣摩着自己下巴。
　　“我就说基地里怎么会有一只丧尸呢, 原来是你啊, 戴博明。”
　　顾清霁说完, 戴博明毫无反应。
　　顾清霁打量着戴博明，思索一阵，打了个响指，似乎解开了戴博明身上的某种权限。
　　戴博明面上往日的威严荡然无存, 他扑通一下坐到了地上，手撑在身后, 慌乱地往往后挪了几下, 忽然转过身, 手脚并用地往外爬。
　　眼前戴博明滑稽的行为让顾清霁有几分失语, 他哪里来的自信, 觉得自己可以逃走？
　　顾清霁重新把戴博明定住。
　　“戴基地长, 请你不要消费我的耐心，好吗？”
　　过了五秒，顾清霁重新放开戴博明的限制。
　　这一次戴博明不跑了，他面色复杂地慢慢转过身来。
　　戴博明是认识顾清霁的，沈星那个小队的副队长, 能力不错，和沈星一样被他分类为好用的工具人。只是现在这个顾清霁怎么回事, 为什么可以操控他！
　　戴博明心中恐惧和疑惑快速增长, 心中不断盘算着什么,
　　“您有这样超凡的能力，我愿意辅佐您，将H市基地双手奉上。”
　　“闭嘴。我问，你答。如果你再说一句废话。”顾清霁抽出绑在小腿上的匕首，“那就只能由我亲自把你的脑子刨开来寻找答案了。”
　　戴博明本就没站直，此时吓得双腿一软，跪到了地上。
　　顾清霁：“你是怎么把自己搞撑这副半人半尸的样子的。”
　　“我吃了晶核。我只要一天不吃晶核，我就会尸化，眼睛会变成白色，身体也会开始腐烂。”
　　这句话似乎戳到了戴博明的痛处，他恨恨道，“厉圣杰告诉我服用晶核可以获得永生。我看着他先吃下去我才吃的，没想到他是个骗子。”
　　“骗子，骗子，骗子......”戴博明捂着头，口中不断喃喃着。
　　顾清霁感受到自己对戴博明的控制正在逐渐瓦解，她站起身来一脚踹在戴博明头上。
　　戴博明被踹倒在地，中断了刚才的疯狂。
　　顾清霁看着向一条咸鱼一样睁大了眼睛瘫倒在地的戴博明皱紧了眉头。
　　这戴博明刚才居然有变异的征兆，也不知道戴博明如果变异了，会变成怪物还是像顾清霁一样进化。
　　顾清霁很好奇，但是她并不能放任戴博明变异成功。她的异能只能操纵普通的丧尸，戴博明一旦变异，她打不打得过戴博明都是个未知数。
　　顾清霁绕着戴博明走了一圈，最后停下来问他。
　　“你派沈星去S市取血清是为了什么，别撒谎，我知道的东西比你想象得多。”
　　戴博明躺在地上，嘴巴一张一合，把那句为了全人类咽回嘴里。
　　“为了把我自己变回人类，也为了解决尸潮，毕竟H市基地是我的心血......”
　　*
　　H市基地门口，几辆改装吉普车旁。
　　“我和顾清霁没吵架。”
　　沈星不打算再和钟离韶聊下去，拉开一辆吉普车门，坐进驾驶位里。
　　钟离韶可没打算结束话题，她跟着坐上那辆吉普的后座，扒着驾驶位的皮质靠椅把头伸过来，这时候她脸上的表情就像瓜田里的一只猹。
　　“你们这两天有点不对劲，有点怪，又说不上来。”
　　沈星见钟离韶一副滔滔不绝的样子，从扶手箱里取出来一副墨镜，戴上就开始装睡。
　　“诶，沈星！”钟离韶急了，连队长都不叫了，直呼大名。
　　钟离韶见沈星没有反应，干脆守株待兔等起顾清霁。
　　顾清霁姗姗来迟，一上车就告诉钟离韶她和沈星要单独呆一会儿。
　　昨天看起来还在冷战的两个人，这会儿都要单独呆一块了，看来钟离韶是吃不到瓜了。
　　钟离韶只能一脸遗憾的下了车，换了一辆车乘坐，让俩小情侣二人世界去了。
　　顾清霁等钟离韶关上车门离开才开口。
　　顾清霁隐去操控戴博明那一段，把戴博明吃晶核现在已经半人半尸，派沈星她们去S市是为了救自己，顺带着解决尸潮问题的事告诉沈星。
　　沈星听完也有几分错愕，她还以为戴博明是个好人，没想也只是一个被欲望蛊惑的贪婪者。
　　沈星为了完成大纲剧情，S市是肯定要跑一趟的。
　　两人无言一阵，沈星从异能空间里拿出对讲机，告诉众人出发的事。
　　沈星小队日夜兼程，在不得不绕路又花时间清除了一些路障的情况下，花了三十多个小时终于平安抵达S市外围。
　　如果没有顾清霁操控丧尸远离小队前进路线，花费的时间恐怕会更多。
　　曾经繁华的S市如今已是一座死城，地面上炸毁的废弃车辆随处可见。放眼望去，高处有许多曾发生过火灾的黢黑大楼。
　　沈星小队一路开过去，一只丧尸也没遇到，只有地面上干涸的血迹证明这座城市也曾遭受丧尸之灾。
　　沈星的车刚靠近研究所，系统的丧尸预警不停滴滴作响。
　　经系统解释，研究所里有一只变异丧尸，它不受顾清霁的操纵。
　　目标点研究所是一栋不高的办公楼，从外面看起来平平无奇。实际上地表上这栋建筑不过是掩人耳目的幌子，真正的研究所位于地下。
　　抗病毒血清的位置就在地下六层。
　　沈星把车停在研究所前，摘下墨镜仰望这栋办公楼。也不知道那只变异丧尸在哪一层，会不会相遇？
　　沈星想问问顾清霁知不知道这只变异丧尸的所在，转头看向顾清霁，却发现顾清霁出神地望着前方，一动不动。
　　“顾清霁？”
　　沈星喊了一声，也没见顾清霁做出反应，伸手轻轻碰了下顾清霁的肩膀，发现对方还是没有反应。
　　“系统，顾清霁怎么了？”
　　系统：作者您陷入了某种空间扭曲......
　　系统光团仍飘在空中，电子音却变得忽远忽近。
　　系统：应该是某种异能正对作者您运作，用作者您熟悉的词形容，现在您所处的位置是一个幻境。幻境中的一切都是被模拟出来的，并不真实存在。
　　“幻境。”沈星重复系统话里的一个关键词。
　　“怎么破除这个幻境？”
　　系统：在幻境中找到异能操纵者的化身，将其毁灭就可以从幻境中醒来。
　　“我身边这个顾清霁也是幻境模拟出来的？”
　　沈星想下车看看，又有几分担忧自己离开以后顾清霁的安危。
　　系统：是的。
　　得到系统肯定的回答，沈星松开安全带，拉开车门从车上下去。
　　从车里出来，沈星才发现眼前的S市早已大变样了。远方的天际被黑雾笼罩，空中四散飘落余烬般的黑色不明物质。
　　沈星循着余烬掉落的方向往上看，黑雾正一点点往下压，高度距离地面看起来只有三四层楼高。
　　沈星心中升起一中预感，假如这黑雾压到地面，也许会发生什么不妙的事情。
　　沈星往其他队员的车辆走去，里面的人也都维持着一动不动的样子。
　　难道只有沈星一个人被拉进幻境吗，还是说每个人在不同的幻境之中？
　　S市空无一人的街道在此时变得诡异，街边被砸破门窗的商铺里就像未被渲染出的游戏场景，黑黝黝的一片。
　　沈星从异能空间中唤出唐刀，将刀提在手中，沈星才有了几分安全感。
　　沈星持刀环顾四周，研究所门前是一条双行道，道路两旁看起来都是一些老式办公楼。
　　顺着道路往前或者往后看都只能看到街道尽头遮蔽视线的黑雾。
　　“系统，定位幻境异能操纵者化身的方位。”
　　空中的地图一阵扭曲，却始终没有亮起光束。
　　“系统，你被影响了？”
　　系统：是宿主您的感官遭到了污染，系统功能一切正常。
　　沈星和系统交谈时，用余光看到街道尽头忽然冒出来一个人形生物。
　　沈星皱着眉看看研究所敞开的大门，又看看街道尽头那边模糊不清的人影，最后还是决定先去看看街道边究竟是什么东西。
　　沈星冷着脸提刀往前，却发现这东西说不出的诡异。
　　距离越来越近了，自己却始终看不清这东西的是什么，就像一坨模糊的黑影。
　　“系统，这是什么东西？”
　　系统：这不是幻境操纵者的化身，请作者前往研究所地下基地。
　　沈星疑惑地看了那黑影两眼，谨慎地后退，往研究所地方向走去。
　　沈星刚踏入研究所就感受到了一股阴凉的气息，她这股气息摸过去，打开地上二楼的一个房间，看到一个几乎占满整个房间的肉瘤。
　　不用系统提醒，沈星心中有种直觉，这恶心的玩意就是那什么化身。
　　沈星抽刀挥向房间里的大肉瘤。
　　沈星并没有砍到东西的实感，只见眼前的怪东西像气球一样变扁，最终消失。
　　“沈星！”
　　沈星恍惚一下，感觉眼睛有点酸。她闭着眼晃晃脑袋，再睁开眼，发现房间里多出了好多人。
　　“队长，你怎么了。”钟离韶一把扶住摇摇欲坠的沈星，被顾清霁瞪了一眼之后又把人推到了顾清霁那边。
　　作者有话要说：


第35章 《重生末世：独宠偏执丧尸王》（十八）
　　沈星在顾清霁的搀扶下站稳。
　　“队长, 从刚才开始你就一个人闷着头乱冲，叫你也没反应，快把大家都吓死了。”
　　沈星听了钟离韶的描述, 有几分错愕。她转头看向顾清霁，只见顾清霁默然点了点头。
　　系统的提示适时响起：恭喜作者破除幻境。
　　沈星抬头看去, 系统地图已经恢复正常, 研究所地图光幕正悬在空中。
　　看大家这反应, 陷入幻境的只有她一人，并且她在幻境中的行动会同步到现实？
　　那只制造幻境的变异丧尸去哪儿了，丧尸预警也听不到了。
　　系统检测到沈星的想法，开始解答：幻境操纵者选择对小队里最强的人进行干扰, 在发现您能找到它的化身之后，已经撤离此地。
　　这丧尸, 好聪明。
　　沈星恢复正常, 寻找抗病毒血清的行动继续进行。
　　有顾清霁的帮助, 小队几乎畅行无阻。不到半个小时, 小队深入地下基地取得抗病毒血清又返回了地面。
　　返程H市基地的时候, 顾清霁先坐上了驾驶座。
　　沈星上车之后把装有血清的箱子收到了异能空间里, 她敏锐地发现顾清霁的心情似乎有些低沉。
　　这一路上，沈星试图和顾清霁聊聊天。顾清霁虽然句句有回应，但说的话是是一次比一次少。
　　没过多久，顾清霁和沈星乘坐的改装吉普车里陷入了沉默，而沈星等来了系统的新章节提醒。
　　系统：新章节已生成, 请作者及时观看。
　　顾清霁就在旁边，沈星不能大摇大摆地操纵光幕, 只能用心声让系统开启了自动翻页功能。
　　新一章从顾清霁打算炸掉军火库的那晚开始, 顾清霁不慎误伤沈星, 第二天沈星和顾清霁前后见了戴博明的事被一笔带过。再后面就是她们来到S市研究所前，沈星陷入幻境。
　　沈星陷入幻境后问章节剧情描写用的居然是顾清霁的视角。
　　看到这里，沈星坐直了身子，仔细观看光幕上的内容。
　　沈星下了车谁也不理，从异能空间变出一把唐刀。众人还来不及惊讶，就看到她疑神疑鬼地打量着四周，然后一步一步地往街道的尽头走。
　　顾清霁看出沈星的不对劲，快步跟了过去，拦到沈星前面，试图叫醒沈星。
　　顾清霁喊了两声沈星，沈星毫无反应。这时顾清霁看着眼前的街景，却愈发的觉得熟悉。
　　顾清霁记得前面这个地方，这就是沈星前世把她斩杀的地点。
　　“怎么回事......”
　　顾清霁心中闪过大片回忆，回想起前一世沈星提刀冲向她的样子，确实有些诡异，就像现在一样，太过冷漠了。
　　沈星和顾清霁不一样，顾清霁是一个外冷内热的人。而沈星看似温和开朗，对自己不在乎的东西是有一种近乎残酷的冷漠的。
　　碎片化的信息在顾清霁脑海中一点点被拼凑起来，逐渐生出一种可能性。
　　前世的沈星和现在的沈星一样，被某种东西蒙蔽了。她当时可能都不知道她杀的是什么东西。
　　顾清霁看着和空气斗智斗勇的沈星，胸腔被一种复杂的情绪填满。她以为的沈星无情冷漠竟然是一个误会吗，为什么沈星不告诉她真相？
　　一个又一个的问题冲击着顾清霁的内心。
　　恨？爱？她分不清了。
　　被各种因素催化着变得极端的情绪在一瞬间变得可笑。她痛彻心扉的恨是没必要的，她在痛苦的土壤中生出带满荆棘的扭曲爱意也变得意义不明。
　　接下来她应该怎么做，假装她内心那些阴暗疯狂的想法从来都没有出现过？
　　怎么会是一个误会呢。
　　顾清霁的心如同寒潭中的一颗落石，不断下坠。记忆中报复沈星的计划，折磨沈星的方案如同幽暗潭水中伸出的藤蔓，将这颗落石捆住，加速它的沉落。
　　直到后来沈星从幻境中醒来，顾清霁都没反应过来。钟离韶上前扶住了沈星的时候，顾清霁看向钟离韶那边，钟离韶自己脑补了什么东西又把沈星一把推向了顾清霁。
　　系统光幕前的沈星看完最后一行字，平时最爱看的评论区也没点开，让系统关掉了铺在眼前的光幕。
　　沈星知道现在顾清霁的想法钻进了一个死胡同，如果让她继续这么想下去，只会越陷越深。
　　沈星斟酌着字词，过了好一会儿才开口。
　　“顾清霁，等我们把血清带回基地，解药被研制出来了，你有什么想做的事吗？”
　　顾清霁认真看着路面，回答得十分简短：“没有。”
　　沈星靠着车辆椅背，看着前方一眼看不到头的公路有几分感慨。
　　“我有想做的事，我想去看星星看月亮，看大海看草原，看末世到来后没法去的所有地方。你能和我一起吗？”
　　顾清霁：“......”
　　顾清霁没说话，沈星也没急着说。
　　几分钟后沈星郑重地说道：“以前的事都过去了，人类将迎来新的希望，我想我们俩也是。”
　　顾清霁的表情终于有了松动，她握着方向盘叹了口气。
　　“好。”
　　小队的车辆平稳地驶向H市基地，直到靠近基地大门都没看到尸潮的影子。
　　其他小队成员都以为尸潮是被别的小队引开了，只有沈星知道这都得益于顾清霁，尸潮应该是被顾清霁操纵偏移了方向。
　　沈星一行人抵达基地高墙的铁门外时，那扇铁门并没有像往常一样缓缓打开，哨台上全副武装的人用武器指着沈星她们的车，要求她们下车检查，确认没有被丧尸感染才能放行。
　　沈星还记得有小队成员背刺的事，降下车窗告知对方事态紧急，让对方立刻开门，可以进去再检查。
　　不管沈星这方说什么，那人就是不松口。
　　沈星皱着眉把手放到了车门内拉手上。
　　沈星还没把门打开，顾清霁叫住了沈星，让沈星等一会儿。她暗中发动异能，操纵戴博明下达开门的指令。
　　大约等了十分钟，哨台上的人把铁门升了起来。
　　钟离韶从后面的车里伸出头来嘲讽看门的那个人。
　　“不是很牛吗，怎么开门了？哈哈，垃圾。”
　　钟离韶这一骂可骂到沈星心坎上了，笑着把手伸出车窗，比了一个大拇指。
　　车队开进基地，还是要进行例行的检查，也就是看看小队里的人有没有丧尸的抓伤咬伤。
　　沈星下车时还是没放下戒心，注意着其他人的动向。众人都没有什么异常的举动，只是郑吉似乎很关注沈星，好几次沈星看过去都和郑吉对上了眼。
　　或许是因为已经平安回到基地了，又或许是因为第二世的大纲里没有提到沈星会被人背刺的事情，直到检查结束也没有人对沈星动手。
　　沈星把血清交到了戴博明口中的那位研究人员手里，她看着基地临时搭建出来的研究中心里破旧的仪器们，不禁有些怀疑，这传说中的解药真的做的出来吗？
　　研究人员却不知道沈星心中所想，在收到血清后十分激动。
　　“新世界要来了，人类的坚持终究是有意义的！我代表全人类感谢你，伟大的救世主。”
　　这研究人员和戴博明就像一个培训班出来的，说的话都差不多。
　　沈星笑着摆摆手，拉开研究中心的大门走了出去。
　　系统提示在沈星走出研究中心的同时响起。
　　系统：恭喜作者完成救世主大纲剧情，也已达成和主角受幸福地生活在一起的条件，可以开启时间跳转大法进行小说世界结算，是否跳过？
　　“不跳过。”
　　沈星从研究中心返回家里，看到顾清霁已经在做饭了，连忙对顾清霁说：“别太辣。”
　　顾清霁转身看了沈星一眼，挑了下眉又转了回去：“我知道。”
　　沈星回忆起刚到这个世界的时候，顾清霁递给自己那碗火锅汤底。
　　“你那个时候给我递辣锅汤底是不是故意的？”
　　顾清霁炒着菜，语气上扬：“你猜呢？”
　　后来，解药研制成功，丧尸病毒从地球上消失，人类文明迅速复苏。
　　沈星和顾清霁开着房车去了好多地方。
　　看极光，看北极熊。
　　在冰面上钓鱼，沈星突然用异能把冰面收进异能空间里，害顾清霁成了落汤鸡，顾清霁从水里爬起来以后揍了沈星一头的包。
　　在度过六十年漫长的时光之后，一个平静的夜晚，顾清霁闭上了双眼再也没有睁开。
　　消失已久的系统提示音在黑夜中响起。
　　系统：作者是否确认完结？
　　“确认完结。”
　　沈星说完，闭上双眼。再睁开眼时，她花白的头发恢复亮黑，身体状态也回到了年轻的时候。
　　眼前还是那个熟悉的纯白系统空间，只是眼睛一闭一睁的功夫，沈星感觉自己失去了很多记忆。
　　系统光团从空中飘过来，凑到沈星身边。
　　系统：由于作者在小说世界里停留的时间过长，繁杂的记忆会对后续世界的编写工作造成影响，系统已自动对作者大纲剧情结束后的记忆进行了模糊处理。
　　系统能消除甚至篡改沈星的记忆。
　　这个念头在沈星心中闪过，很快又被沈星掩下。
　　系统结算光幕在沈星眼前展开，光幕上的乱码涌现，片刻后浮现出《重生末世：独宠偏执丧尸王》结算中几个字。
　　文章状态：已完结
　　文章积分：110万
　　读者评分：3分
　　读者评论：[点击展开]
　　系统：由于评分较低，文章积分将乘上0.5的系数，作者最后获得积分55万，扣除负债后结余52万积分。
　　三分，比之前高了两分。也算有进步嘛，沈星苦笑一声，安慰着自己。
　　“系统你之前说的那个商城，打开让我看看。”
　　系统从光团里扯出来一个绿底白字的系统商城光幕，放到沈星眼前。
　　这系统商城里的东西真不少，比超市货架上的薯片口味还多。
　　沈星忽略那些上百万积分的商品，把目光看向最下面的一些道具。
　　“痛觉屏蔽，二十万积分一个世界，标签精选优质台词，十万积分一个世界......”
　　这系统还挺黑心的，道具都是一次性的，用了一个世界下次就得重新买。
　　“系统，你说复活要一千万积分，那我买道具把这些积分花掉岂不是永远复活不了？”
　　系统：一千万指的是作者您创造的总积分，并不影响使用。
　　问了下系统商店的事，沈星点开末世世界的读者评论。
　　友好的完结评论区：
　　一楼：正文剧情辣眼睛，番外挺甜的，勉强打个三分吧。
　　二楼：作者找个厂上班好吗？
　　三楼：完结得也太敷衍了，好多东西都没交代，这作者老烂尾怪了，避雷。
　　沈星不是第一次看完结评论了，看到那个三分的评分，在点开之前就已经做好了心理准备。
　　这次的评论比上次好多了，变成了好坏坏坏参半。至少有一个人说挺甜的嘛，也算有进步。
　　沈星看着最后一条说她烂尾的评论，她仔细思考了一下，想到了其中的关键。
　　如果只是按着大纲剧情走，有一些前文设置的悬念不一定会得到解答，在之后的世界中她应该要学会仔细观看章节剧情，再根据章节剧情和读者反馈去回收这些读者关心的伏笔。
　　沈星想完，念头通达，挥手关闭完结评论光幕。
　　系统等沈星关掉评论光幕，把下一个世界的要求贴到了沈星眼前。
　　题材要求：赛博朋克，题目自拟，具体要求为积极向上正能量。
　　沈星之前就看过这一条要求，把系统拉过来，放到了光幕前。
　　“赛博朋克百合文，你确定现在流行这个？”
　　沈星虽然没看过百合文，但是据她两个世界以来的观察，她隐约觉得读者们对这个题材不太感兴趣。
　　系统：题材是随机抽取生成的，作者如果不满意的话，可以换一个。
　　好家伙，写到第三个世界了，沈星才知道这玩意居然可以换。那之前沈星死磕ABO和末世，大纲写不出来还被打回N次是为了什么。
　　沈星拍了拍系统，语重心长地说道：“积分对你对我都很重要对不对，之前你不是说有作者三个世界就凑够一千万积分了吗，咱们可以写和这个作者一样的题材啊。”
　　系统：作者，抄袭是要杀头的。
　　“就看看题材，不抄袭，真的。”沈星凑在系统光团边，发出恶魔般的低语。
　　系统将信将疑，最后还是告诉了沈星。
　　系统：那个作者写的是现代都市。
　　都市？这个沈星熟啊，沈星读中学的时候看过好多都市小说，现在都记忆犹新。
　　像什么校花的贴身保安、最强超品赘婿、龙王归来传说，都是沈星熬着夜看完的。
　　沈星非常自信，对系统做了一个拿捏的手势。
　　“我就写现代都市了，你等着收大纲吧。”
　　系统迟疑了一下，把属于现代都市题材的具体要求贴到沈星眼前。
　　题材要求：现代都市，题目自拟，具体要求为包含娱乐圈元素
　　沈星不再跟系统废话，在系统空间中轻呼一声：“键来！”
　　虚拟键盘出现在沈星眼前，沈星闷头噼里啪啦打出一大堆文字。
　　那个女人回国了，主角攻回到了曾经让她受尽屈辱的家。恶毒亲戚们还想继续欺辱她，没想到这时候主角攻亮出了象征她身份的徽章，正巧被前来做客的亲戚上司看到。
　　上司惶恐地跪下，口中直呼拜见老板，炮灰亲戚们见状纷纷磕头赔罪。
　　沈星写到这里，满意地歪嘴一笑。她还没忘了给顾清霁安一个好身份，继续往下编。
　　过去主角攻身边的人都曾欺凌她，但是她那身心健康的影后未婚妻主角受一直对她不离不弃。
　　主角攻归来之后将主角受宠成了全世界最幸福的女人。
　　作者有话要说：
　　末世世界结束啦，在正文完结后会更新所有小世界的if线番外。


第35章 《龙王归来：和影后HE了》（一）（改错字）
　　沈星对自己码出来的大纲非常满意, 点点头将大纲提交给系统，不到十秒就被系统打了回来。
　　“不是吧，这都拿不下你？”
　　沈星不明白这份完美的大纲究竟是哪里出了问题, 将大纲连同系统要求一起发到了评论区，让评论区评评理。
　　友好的评论区：
　　一楼：有没有一种可能, 这里是晋江百合区？现百指的是两个女孩子在现代都市背景下谈恋爱, 作者写的什么东西, 不要把男频那些洗脑套路搬过来啊！
　　二楼：全世界的影后都在晋百了，又要在颁奖典礼求婚吗？不是影后不配当人了？建议把女主受设定成十八线龙套，演死尸的那种。
　　三楼：现百娱乐圈很简单啊，主角攻因为各种原因参演主角受的电影, 再和主角受参加个恋综，再演个电影, 名利双收的时候恋情曝光, 粉丝纷纷祝福。这时候再来点小矛盾, 矛盾解开了两个人办婚礼, 办完婚礼写番外。
　　四楼：作者别听楼上的, 一个从没演过戏的人演一部爆一部合理吗？而且演电影的话, 到时候又是比正文还长的戏中戏，跟水字数有什么区别！
　　从四楼开始，接下来的楼层居然都是三楼和四楼的对骂。两个人整整骂了一千多楼，从百合文该怎么写骂到了袋鼠打架对冷气流移动的影响。
　　系统见沈星窥屏别人吵架看得津津有味，一点也没有修大纲的意思, 终于看不下去了，发布大纲提交倒计时。
　　系统温馨提示：请在一个小时内提交大纲, 否则本世界作者可使用积分在结算后将乘上0.7的系数。
　　沈星不情不愿地把评论区拉回第一页, 对比着自己的大纲开始修改。
　　二楼建议把主角受设定成十八线龙套, 沈星也觉得有几分道理，哪有人一上来就成功的，一步一个脚印最后成功更有成就感。
　　沈星把最后两个自然段里的影后未婚妻改成演死尸的十八线龙套未婚妻，再添加了一点内容。
　　主角攻归来之后斥巨资投资未婚妻拍电影，两个人一起上恋综。最后主角受摘得影后桂冠，在颁奖典礼上向主角攻求婚，举办了一场盛大的婚礼，最后两个人幸福地生活在一起。
　　至于四楼说的戏中戏篇幅太多的情况，沈星不太担心。拍个戏而已，能有多少描写？
　　沈星编辑完，正要提交大纲，盯着屏幕的系统提醒沈星大纲里还没有文名人设和标签关键字。
　　沈星又发布一条求助公告向评论区征集这些东西。
　　友好的评论区：
　　一楼：作者你在写一种很新的东西，这不就是《龙王归来：和影后he了》
　　二楼：你这纯纯缝合怪啊，某点凤傲天主角攻甜宠晋百清冷影后受？
　　三楼：标签娱乐圈、情有独钟、爽文、婚恋，关键字就打脸炮灰、复仇、影后、恋综之类的吧。
　　沈星之前两个世界因为大纲写得不好把自己和顾清霁都坑惨了，这次提交大纲前她可得好好看看有没有不对劲的地方。
　　主角攻这边是苏爽人设，开局回国打脸欺辱过自己的炮灰亲戚，后面花钱拍拍戏再上个恋综和主角受结婚就行了。
　　主角受是十八线龙套，一步步通过自己的努力达成影后梦想，也没什么问题。
　　两个人都身心健康，最后还幸福的生活在一起了。
　　沈星确认自己的大纲没什么问题之后，把评论区众筹来的人设标签关键字复制粘贴到光幕上。
　　“噢，对了。系统，我要买痛觉屏蔽和优质精选台词。”
　　以沈星的积分能买得起的有用道具也就这两个了。痛觉屏蔽也不贵，沈星想着买上一个有备无患。
　　系统空间内的交易比小说世界里快得多，沈星只是念头闪过就已经购买成功。
　　买完道具，沈星将大纲提交给系统。
　　系统：恭喜作者，您提交的大纲已通过审核，小说世界生成完毕。请作者进入小说世界以主角视角继续编写小说。
　　沈星已经不是当初那个新绑定晋百系统的新手了，她在系统倒计时的时候主动闭上了眼睛。
　　沈星等了一会儿，感受到阳光照到眼皮上。她正要睁开眼睛，耳侧感受到一阵清风。
　　还没等沈星想明白哪来的风，睁开眼就看到一个大耳光扇到了自己脸上。
　　“啪！”
　　痛觉被屏蔽，沈星没感觉到疼痛，但是这个莫名其妙的耳光让沈星有几分发懵。
　　她眼前站着几个穿蓝白校服的男孩，其中一个染了蓝黑挑染的男孩比其他人站得都近，他的手还没收回去，应该就是他打的沈星。
　　沈星皱着眉观察四周的环境，这是个天台。那几个男孩隐隐把沈星围起来，已经把沈星逼到了矮墙边。
　　“沈星，你一个不知道哪里来的野种也配和我一个姓？”那男孩口中言辞不善，伸手又要打向沈星。
　　这什么情况？
　　沈星一边质问系统，一边用手握住了那人的手腕。
　　系统：作者您正处于回归四年前的时间节点中，在后续的大纲剧情里主角攻成功打脸炮灰后会回忆起曾经被欺辱的场景。考虑到剧情完整度，系统将作者投放到了这个时间点。
　　“好啊沈星，你现在竟然敢反抗我沈千山了。今晚你也别想吃饭了！”
　　沈千山见他扇过去的巴掌被沈星拦住，内心十分不悦，但是他又拿沈星没办法，只能臭着一张脸放狠话。
　　沈星这边刚听完系统的解释，本就有几分无语，而沈千山居然还像只跳蚤一样上蹿下跳嘲讽着沈星。
　　“系统，这些人成年了吗？”
　　系统：都是85岁，作者您和他们一样还有一个月即将参加高考。
　　沈星听完，出其不意一拳打到沈千山的眼窝上。
　　沈千山被打了之后闭上了嘴，捂着自己受伤的眼睛，一脸的难以置信。
　　这沈星自从到了他家，每天都唯唯诺诺的，打不还手，骂不还口。之前不管沈千山怎么整沈星都像打到了一团棉花，现在她居然转了性了？
　　沈千山惊讶片刻，竟然笑出了声。
　　“哈哈哈，好啊，沈星你竟然敢打我，今天就是你滚出这个家的日子。”沈千山说完，看向身旁的几个人，“还愣着干嘛，揍她啊！”
　　沈星松开拦着沈千山的手，从自己手腕上取下来一条黑色皮筋，将自己微卷的头发束成马尾。
　　其他几个人见沈星这奇怪的反应，不免有几分疑惑，一脸迟疑地慢慢靠近沈星。
　　沈星扎好头发，先赏了沈千山一拳，把他脸上的熊猫眼打得十分对称。
　　其他几个人见沈千山被打了，终于扑了上来。
　　沈星虽然没把末世的体能带来这个世界，但是曾经练习的那些格斗技巧都还有记忆。
　　拳影交错，对面仗着人多打到了沈星几拳。沈星没有痛觉，就算以拳换拳也要把拳头砸到对方身上。
　　四个围攻沈星的男生里有第一个人倒下的时候，他们的防线瞬间溃散，被沈星一个又一个打倒在地。
　　站在一旁顶着熊猫眼没有上前的沈千山此时居然成了天台上伤势最轻的人。他看着沈星仿佛看到了一尊杀神，强装镇定地看向沈星，宽大校服下的身躯却在发抖。
　　他看到沈星朝他这边走过来，两条腿像被钉在了原地，一时间都忘了闪躲。
　　而沈星往这边走却不是为了再揍沈千山两拳，只不过是因为天台出口在这边。沈星冷着脸瞥了沈千山一眼，往楼道里走去。
　　系统提示从刚才沈星出拳开始就一直滴滴作响，直到现在都没有停下。
　　此时沈星心情好了一点才打算回复系统。
　　系统温馨提示：作者的反抗行为可能会造成逻辑矛盾，导致后续大纲剧情崩坏。
　　“不矛盾，以后我打脸沈千山的时候，你就放沈千山打我那巴掌的回忆就行了。一个巴掌还不够吗，你还想要什么？”
　　系统检测到沈星的情绪波动，瞬间噤声。
　　沈星漫无目的地走下楼梯，她看到了走廊和一排教室。现在好像是课间，楼梯和走廊里有些学生在走动。
　　沈星不知道自己在哪个教室，用系统地图定位了教室位置，按着地图路线往前走。
　　沈星走了一会儿，发现不少人在对她指指点点，还会有意地避开她。
　　难道她的风评在学校里很差？沈星不在意其他人对自己的看法，只是继续往教室走着。
　　当她在地图标注的教室门口停下，发现这教室居然关了门。
　　高中教室很少有关门的时候，正常应该都开着才对。
　　沈星上前把教室门推开，她打开的教室门和没关上的窗产生对流，形成峡谷效应，教室里的风徒然增大，把窗边的米白色窗帘吹了起来。
　　沈星一眼看去，教室里一个人都没有，只有桌子上一摞摞的卷子和书。沈星多看了几眼，她才发现教室里其实有一个人，那人的座位正巧被窗帘遮住，从沈星的位置只能看到她的鞋子和脚踝。
　　干净的小白鞋和精致偏瘦的脚踝看不出这人的身份。
　　鼓动的风又吹了几下把窗帘吹开，让沈星看清了窗帘下那人的全貌。
　　她坐得端正，握着一只普通的中性笔，均速在卷子上写着什么。
　　阳光从侧面照到她身上，给她精致的脸庞打上侧影，就像一道打给主角的追光。青春正好的年纪，女孩认真的模样有着格外的魅力。
　　真没想到，还能看到十八岁的顾清霁。
　　沈星一手握着门把手，嘴角扯出一抹笑意，喊出她的名字。
　　“顾清霁。”
　　顾清霁听到门口传来的声音也没看过去，脑海里继续解题。
　　“同学，下节课是体育课，快去吧。帮忙把门带上，谢谢。”
　　顾清霁说完，久久没听到门口有应答或者关门的声音，于是抬头看了过去。
　　沈家最近刚认回来的小女儿站在门口，她原本棱角分明的下颚线被打肿了一块，左边额头也被打肿了一块，右边更是被打破了，血液顺着伤口在脸颊上流了长长的痕迹，最终滴落在蓝白相间的校服上。
　　这人就像对自己的伤势浑然不知，还站在门口咧着嘴傻笑，就像脑子被打坏了。
　　顾清霁蹙眉，她是不喜欢管这种闲事的，但是这人未免看起来太惨了点。
　　顾清霁把自己没做完的卷子翻过来放着，随后站起身来走向沈星。
　　“走吧，我陪你去医务室。”
　　作者有话要说：


第37章 《龙王归来：和影后HE了》（二）
　　沈星不知道去医务室的路怎么走, 跟着顾清霁一起走出教室门下了楼梯。
　　沈星看着顾清霁笔挺的背影，有几分恍惚。在以前的世界里，顾清霁的仪态也都保持得很好, 这熟悉的背影渐渐和沈星记忆中的背影重合。
　　普通的校服穿在顾清霁身上刚好合身，她就像一个衣架子, 把校服也穿得很好看。
　　沈星的手搭在教学楼楼梯间的扶手上, 用和顾清霁差不多的速度慢慢往下走。
　　不出沈星所料, 在这个新的世界里果然也有顾清霁，这是她见到的第三个顾清霁了。在第一个世界，沈星一心只想做任务，也正如她所愿, ABO世界如快刀斩乱麻般结束了。
　　第二次在末世世界和顾清霁重逢时，她开始觉得顾清霁是一个特别的人。在这真实又虚幻的小说世界里, 顾清霁的存在像一个锚点, 不管世界怎么变动, 她都一直存在。
　　不幸的是, 沈星上个世界完成大纲剧情后的记忆被系统模糊, 就算沈星试图回忆也无法从脑中调动出经历的种种。
　　仅凭那些剩下的短暂少量记忆, 沈星自己也有些分不清她对顾清霁是什么感情了。
　　沈星对于感情是迟钝的，她就算玩百合galgame也会不断地跳过对话，数次通关只为了收集不同的结局。
　　她又该如何对待这个现代都市世界的顾清霁，她们是一个人吗，能算一个人吗？
　　那被抽离了记忆的沈星又和之前的沈星还是同一个人吗......
　　随着沈星思索地不断深入, 眩晕感从沈星大脑深处传来。
　　沈星不得不停下脚步，捂住自己不断发昏的脑袋。
　　走在前面的顾清霁察觉到身后的人停了下来, 转过身来看向沈星。
　　沈星这时候看起来很狼狈, 不仅头破血流, 校服上的鞋印还清晰可见。她一手握着扶着楼梯间的扶手，另一只手捂着脑袋闭紧了双眼。
　　顾清霁回忆了一下对方的名字。
　　“沈星，谁打的你？”
　　沈家是当地的大家族，就算沈星是刚被认回来的女儿，但也是举办过认亲宴，通知上流社会知晓的沈家人。
　　打沈星不就等于打沈家的脸吗，在顾清霁的认知里，敢对沈星动手的无非也就那几个人。
　　顾清霁的声音让沈星恢复了几分清明，她停止思考以后眩晕感也开始渐渐退去。
　　沈星放下捂着头的手，她睁开眼看向顾清霁，眼底弥漫着不明的情绪。
　　“顾清霁，你相信这个世界上有丧尸吗？”
　　这下顾清霁愈发觉得沈星的脑子被打坏了。
　　“你的意思是你刚才被丧尸打了？”顾清霁站在沈星不远处顺着她的话反问回去。
　　在沈星意料之中的回答，顾清霁没有之前世界的记忆。
　　一个恐怖的猜想在沈星心中升起。
　　沈星缓缓把头抬起来，看向飘在空中眨巴着眼卖萌的系统光团。
　　既然系统能对人的记忆动手脚，那会不会是它删掉了顾清霁的记忆？
　　系统检测到沈星的想法，立刻出声回复。
　　系统：请作者不要多虑，每个世界的角色都是根据大纲和大数据生成的，每个世界之间并无关联。
　　是吗，是这样吗？
　　系统电子音没有再度出现，沈星低着头陷入某种沉默。
　　沈星对系统早已失去信任，但顾清霁在这个世界没有过去的记忆，拥有独立的人格是一个不争的事实。
　　摆在沈星面前的选择只剩下两个，一个是装着糊涂，用长相气质名字都一样的借口简单粗暴地把这些顾清霁都当成一个人。
　　另一个是背负着过去的记忆清醒地明白现在的顾清霁是一个全新的人，如果把过往世界里的感情强加到她的身上是一种自私的行为。
　　沈星自私吗？沈星非常自私，没有人比沈星更了解自己。在外人看来，她外向阳光开朗，实际上这些光芒下的沈星是一个自我自利又没有共情能力，很少站在别人的角度思考问题的伪善者。
　　“沈星？”顾清霁熟悉的声音从沈星身侧传来，语气中是对沈星突然沉默着发呆的疑惑。
　　沈星呆呆看向顾清霁。
　　十八岁的顾清霁和沈星保持着一米左右的社交距离，清澈的眼眸里是对沈星内心想法的一无所知。
　　顾清霁就在她眼前，似乎又隔了好远好远。
　　沈星感受到眼底有水雾升起，她用力地眨着眼隐去水雾，再次看清了顾清霁的脸。她好想要顾清霁的一个抱抱，在她怀里放弃思考，不再去想这些东西。
　　这瞬间，沈星突然明白了系统为什么要冒着和沈星的关系再度破裂的风险强行模糊沈星的记忆。
　　美好的回忆是蜜糖，也是诅咒。
　　沈星低头看向台阶，铺上大理石地砖的楼梯没什么特别的，一级又一级往下顺延。
　　顾清霁看着反应古怪的沈星皱了眉，她从校服裤兜里拿出来一部手机，拨打120急救电话。
　　“对，是B市六中。”
　　顾清霁打电话报着地点的声音把沈星拉回现实，沈星嘴角扯出一个勉强的微笑。
　　怎么说呢，又要进医院了？
　　沈星是一个不完美的人，她也不会过度要求自己，遇到不爽的事统统创飞，不管别人的死活。
　　只是这一次，她不想自私了，不想那么自私了。
　　她打算在她那颗不算太聪明的脑袋能思考到的情况下，尽可能的尊重顾清霁，尊重这个顾清霁。
　　顾清霁打完电话，见沈星还在发呆，往上走了几级台阶，扶着沈星的手臂。
　　“我打了120，我们去校门口吧。”
　　“谢谢，不用扶，我能自己走。”沈星轻轻抬手，把自己的手臂从顾清霁那里收了回来。
　　顾清霁把沈星送到医院就又回到学校上课，过了几个小时，沈家的人姗姗来迟。
　　“哟，怎么伤成这个样子。”来人是个四十出头的中年贵妇，一身行头一眼望过去价值不菲。宝石项链大钻戒，手里还提着个大Logo的皮包。
　　只是沈星眼尖地发现这贵妇的皮包似乎用了很久了，有些老旧。
　　那贵妇走到沈星身边，接着揶揄沈星：“怎么才上了几天学就学会打架了，真不像沈家的种。”
　　系统及时地开始人物介绍。
　　系统：这是主角攻的舅妈，沈千山他妈。主角攻是沈家家主女儿私奔后生在外面的孩子，主角攻父母双亡后被沈家家主接回沈家。
　　系统：由于主角攻的母亲已经与沈家断绝关系，沈家家主把主角攻接回沈家后也只是宣称主角攻是他的孙女。外界纷纷猜测主角攻是她舅舅沈文的私生女。
　　沈星听完系统介绍，知道这亲戚欺压也是经典老番了，有几分懒得搭理这便宜舅妈。
　　“是不是沈家人，测个DNA就知道了，你再叭叭也没用。”
　　“你！怎么跟长辈说话的。”贵妇说不过沈星就开始用辈分压人。
　　两人又斗了几句嘴，贵妇才说出来意，她是来接沈星回家的。
　　沈星对回沈家没兴趣，但是她现在也无处可去，更何况系统把她送到这个时间节点不就是为了走那什么被炮灰欺压的剧情。
　　沈星没多想，也就跟着贵妇上了车。
　　沈家比沈星想象的还要远，一路开上了高速，最后停在一片庄园前。
　　庄园铁门打开，黑色豪车驶上蜿蜒的山路。
　　沈星望着车窗外，感叹眼前的场景，这地方有几分ABO世界里顾家老宅的味道，有钱人的眼光看来都差不多。
　　“系统，沈家看着这么有钱，沈家人后来怎么会砰砰磕头赔罪啊。”
　　系统：沈氏集团破产后被主角攻收购了。
　　“哈哈。”沈星听着，忍不住笑出了声。
　　和沈星一起坐在后座的贵妇可见不得沈星开心，她又开口说着些会让沈星难堪的话。
　　“你倒是会挑着时间伤啊。你是不是知道今天老爷子要回来了，呵，年纪不大，心机不少。”
　　沈星挑眉看着窗外：“那当然了，不像有的人，年纪很大，脑子小小。”
　　“你！”贵妇被沈星激地气不打一处来，指着沈星瞪圆了眼睛。半响后，她眼轱辘一转，像想到了什么好主意，嗤笑一声，“你等着瞧吧。”
　　今晚是沈家一周一次的家宴，上周的家宴因为家主出差取消了，所以今天这场家宴距离上次家宴已经过去了两周。
　　贵妇和沈星两个人算到得早的，早早在长桌边落座。
　　沈星早把染血的脏校服外套脱了，只穿里面的白色短袖，可就算如此她没消肿的脸和纱布也吸引了后面赶来的沈家人的注意。
　　贵妇看着被其他人讨论的沈星，眼里满是得意。
　　看吧，丢人现眼的东西，这下丢脸丢到家宴上了。
　　贵妇的得意只持续了一小会儿，因为没多久她儿子就顶着一双熊猫眼走了过来。
　　贵妇急忙起身迎向儿子：“山儿，怎么回事，受伤了怎么不打电话给妈妈，是哪个混蛋打的你？”
　　沈千山瞥向坐在椅子上面不改色的沈星，心中还有几分对她的恐惧。
　　沈千山看了看自己亲妈，又看了看孤零零一个人坐着的沈星，最后还是壮着胆子给沈星上眼药。
　　“是沈星打的，她突然袭击我，二话不说就上来打我。她还骂我，说以后沈家的家产都是她的，其他人一分也别想要。她把我打成这个样子以后，我的朋友才替我还手的。”
　　贵妇听完如同被踩了尾巴的猫，恨不得当场跳起来，她呲牙咧嘴地冲向沈星，指着沈星的鼻子就开始骂。
　　“你个没教养的东西，连山儿你都敢打，下次你要打谁，打我吗，打老爷子吗？我看你是贪图沈家的家业上了头，狼子野心的白眼狼！”
　　沈星迎着贵妇的指头站了起来，一下比贵妇高了半个头。
　　“没教养的东西骂谁？”
　　“骂......”
　　眼看贵妇就要顺着沈星的话说下去了，沈千山察觉到不对赶忙打断他妈的话。
　　“牙尖嘴利的小贱种，你也就会玩点这种文字游戏了......”
　　沈千山还想接着骂，他余光大厅外走进来一个拄着手杖，面相威严的老人，立马把嘴闭上。
　　沈家家主沈武来了。
　　沈武从远处过来不知道听到了多少对话，沈家其他人看到沈武也都纷纷安静下来，一时间大厅里只能听到沈武走过来的脚步声。
　　“呵，不过是出差两周，小辈们都开始打架了？”沈武双手把雕刻精致的木制手杖拄到身前，鹰眼扫过大厅里的众人。
　　作者有话要说：


第38章 《龙王归来：和影后HE了》（三）
　　沈家人畏惧沈武的目光, 纷纷敛气屏声低下头。沈武拄着手杖一步一步走到主位上坐下，在沈武入席后整个宴会厅也没有人敢说话。
　　“千山，我对你很失望, 你没有一个继承者应有的胸襟和担当。禁食一天，自己去领家法。”
　　沈千山明显不服, 梗着脖子道：“爷爷, 沈星也动手了, 她还目无长辈！凭什么只罚我。”
　　沈武闭上眼睛把头往后仰，他深呼一口气后睁开眼睨视沈千山。
　　“闭嘴，现在就滚。”
　　沈千山有几分不忿，看向自己亲妈, 投去求助的目光。
　　贵妇显然十分惧怕沈武，朝着沈千山摇摇头。
　　沈千山握紧了拳头, 从座位上起来离开的时候狠狠瞪了沈星一眼。
　　沈千山离开以后, 晚宴开始时沈武轻飘飘宣布了一个惊天消息。
　　下个月沈家会举办沈星和顾清霁的订婚宴。
　　听到这条消息的沈家众人神色各异, 有的惊讶错愕, 有的一脸的果然如此, 更多的是事不关己的面无表情。
　　贵妇心中掀起轩然大波, 顾清霁那孩子她有些印象，是顾家二房的独女。
　　她实在没想到和顾家联姻的会是沈星，怎么会轮到沈星，难道老爷子真的想要沈星继承家业？
　　贵妇不敢在家宴上抗议老爷子的决定，只是在脑中冒出一个又一个打压沈星的手段。
　　沈武看着眼前这群连脸上的情绪都藏不住的沈家人, 一个比一个看起来不争气，都是草包。
　　一股郁气结在沈武心中, 他拄着手杖站起身来, 让沈星去他书房一趟。
　　在只有沈武和沈星两个人的书房里, 沈星得知了沈武让沈星同顾清霁联姻的原因。
　　沈氏和顾氏虽是世交，但已貌合神离。今年两家有一个大合作，需要一场联姻来稳定人心。沈星和顾清霁都是沈顾两家推出来的棋子。
　　沈武背对着沈星看向挂在书房墙壁上的油画，那幅油画是人像画，画里穿着中山装的人和沈武像了九成。
　　“星儿，顾家最多再撑三年就会破产，到时候你自然可以离婚。沈家不会苦了你，你会得到你应得的那一份。”
　　沈星站在沈武的书桌前，思索沈武话里的意思。
　　看来沈家和顾家的合作没那么简单，应该已经打上了蚕食吞并顾家的主意。沈武怕这场烟雾弹联姻耽误自己孙子沈千山的婚姻所以指定了沈星，同时这场联姻也是沈星跟沈武的交易。
　　沈武的潜台词是沈星乖乖听话去联姻才能分到一份家产。
　　沈武沈千山这一老一小，一个坏一个蠢。
　　沈星从书房出来没多久发现晚宴已经结束，系统告诉她，她现在和舅舅一家住在一起。
　　沈星坐上沈家的豪车在沈千山一家的挤兑和冷眼中抵达了沈千山家的小别墅。
　　睡觉前沈星发现自己的床被泼了水，整张床湿漉漉的完全不能睡人，房间里也没有能换的床上用品。
　　沈星想随便找个客房睡觉，没想到每个房间都上了锁，没一个能打开的。
　　沈星转了一圈，得知整个小别墅里能睡的地方只有客厅那张沙发和自己房间里的地板。
　　沈星坐到自己房间的地板上透过窗台看外面圆圆的月亮。
　　“系统，我在这个世界没有朋友吗？”
　　系统：没有。
　　沈星举起手，伸出食指指着夜空中的月亮。
　　“系统，月亮自由吗？”
　　系统：抱歉作者，我不理解您的意思。
　　沈星轻笑一声，从床头柜里翻出自己的证件，在衣柜里找了一套衣服装到包里。
　　沈星就近找了一家网吧，登陆pp农场把所有好友的菜都偷了一遍，再登陆支X宝把所有好友的鸡都揍得鼻青脸肿。
　　最后沈星在蓝洞上买个单机游戏，打通关之后从网吧出来打算找个酒店入住。
　　沈星在网上搜了下离网吧最近的酒店只有两百米，从网吧后门出去再穿过一个小巷就能到酒店所在的那条街。
　　沈星背着包穿行在昏黄灯光一闪一闪的小巷子里，老远就看到前方有几个人影。
　　沈星背着包路过那群人，不小心听到他们聊的东西。
　　“哥，这可是绑架啊，就十万块，值吗？”
　　那个被喊哥的小混混看起来也就二十岁不到。
　　那所谓的哥沉默了，而他的沉默似乎不只是因为小弟的问话，还因为发现了路过的沈星。
　　沈星在这群混混如狼似蝎的目光下加快脚步走出小巷，在心中询问系统。
　　“这群混混要绑架谁，如果我现在报警的话能把他们抓起来吗？”
　　系统：系统无法检索大纲剧情中未描写的非设定类信息，根据小说世界法律，这群人目前的行为并未构成犯罪。
　　沈星皱着眉思索一阵，让系统把刚才那几个人的位置都在地图上标注，假如有人真的被他们所害，或许沈星还能帮帮忙。
　　沈星看着地图上新冒出来的几束淡红色的红光，走进酒店办理了入住。
　　第二天一早，沈星就被系统叫醒，说是上学快迟到了。
　　“上学？”
　　沈星从酒店的大床上醒来，揉着惺忪的睡眼，一边打哈欠一边问系统。
　　过了几秒，沈星想起来了。
　　在这个世界的这个时间线里，她还是个学生，早上七点就要上课那种。
　　沈星从酒店出来，本来想打车，看到有穿着校服背着书包的人在等公交，突然想起了自己的中学生活。
　　那个时候她也是每天坐公交上学放学的。
　　沈星鬼使神差地走到了公交车站旁，看了下站台上的站牌。
　　她读的哪个学校来着？
　　沈星回忆起昨天顾清霁打电话的时候报的地点，B市六中。沈星一个个站点看过去，找到了B市六中这一站。
　　当沈星乘上公交，她发现车上大多都是穿着校服的学生。
　　从车里往外看去，B市的道路绿化做的不错。
　　沈星握着公交车吊环，透过公交车窗看着外面阳光照过树叶缝隙映出的光影和人行道上走着的学生。
　　在一个红绿灯路口，公交停了下来，有一辆黑色轿车停在公交车旁一起等待红绿灯。
　　沈星在黑色轿车后座看到了一道熟悉的身影。
　　是顾清霁。
　　她拿了一本书，很认真地在看，不愧是顾清霁，居然连坐车的时候都在学习。
　　顾清霁学习的样子和沈星想象中的学霸很像，腹中有诗书，安静沉稳，就像一轮月光。
　　沈星都能想象到村口大妈夸顾清霁的样子，“这孩子，打小就聪明。”
　　沈星还没来得及多想，红绿灯结束，公交继续行驶，顾清霁乘坐的那辆小车也消失在窗外。
　　公交一站一站地往前开，公交上的人上车下车，等公交快抵达B市六中的时候，车上挤着的几乎都是穿着B市六中校服的学生，有和沈星一样穿短袖的，也有五月份的天气还穿着春季校服薄外套的。
　　公交停下，沈星随着人群挤下了公交车，又跟着他们一起踏进校园。
　　沈星走到教室的时候预备铃刚好响起，教室里坐得满满当当，几乎都到齐了。
　　沈千山坐在第二组第一排，看沈星来了，他贱兮兮地挤眉弄眼。
　　沈星不知道沈千山什么毛病，让系统定位自己的座位。
　　沈星的座位在靠窗那一排的最后一张，远远的看过去就能看到桌子上空荡荡的，不像别人桌上堆着不少书本和卷子。
　　沈星和顾清霁的位置之间隔了两个人，顾清霁这会儿正拿着一本书在看，显然在背诵什么东西。
　　沈星走到自己的座位前才明白沈千山那家伙笑个什么劲。
　　沈星空空如也的桌子和椅子上布满了黑色的脚印，教室最后一排的红色大垃圾桶里扔了一个书包和一摞书。
　　沈星扶着额揉了揉眉头，这沈千山就像一只蟑螂，伤害不高但挺会恶心人的。
　　沈星把沈千山拽到自己课桌前，用他的的校服把桌椅擦干净之后把他的书搬到自己桌上。
　　沈千山虽然不服，又怕挨揍，瞪着一双眼嚷嚷道：“沈星，你给我等着！”
　　沈星像扔垃圾一样把沈千山丢开。
　　“好好好，等着。”
　　沈千山听了沈星的话还想怼两句，正要开口的时候他看见老师走进来了，又灰溜溜回到了自己的座位。
　　走进教室的是一个年轻的女老师，她手里拿了一叠试卷。
　　沈星看了一眼老师，把课桌往走道拉了一点，趴在桌上目光越过前面两个同学看顾清霁的背影。
　　上课铃响起，老师报着名字和分数从高到低开始发试卷。
　　试卷发到一半的时候沈星听到自己的名字，走到讲台边接过自己试卷，沈星看了下卷子，是数学题。
　　不是从高到低吗，怎么还没到顾清霁？
　　沈星疑惑地瞟了顾清霁一眼，顾清霁还是那副从容不迫，胜券在握的样子。
　　老师把顾清霁的卷子漏掉了？沈星摸不着头脑，只好回到自己的位置，又等了好一会儿才听到顾清霁的名字。
　　“顾清霁，39分。”
　　沈星拿起自己的试卷看了眼总分值，150分没错啊？
　　美女老师把卷子递给顾清霁以后居然还夸了一下顾清霁，说她有进步。
　　顾清霁板着一张脸说了一声谢谢老师，面不改色地回了自己的座位。
　　沈星合上自己因为惊讶张开的嘴巴，她发现了一件事。
　　顾清霁她是个看起来很像学霸的学渣，还是特别渣的那种。
　　“哈哈哈哈。”沈星忍不住笑出了声，这也太反差了吧。
　　老师循着笑声看过去，发现正在大笑的人是沈星。
　　沈星刚转来六中没多久，成绩一般。还有一个月就高考了，按道理学校不会接收转校生的，听说她是有什么背景才进了六中。
　　如果沈星是个好学生也就罢了，这家伙还是个刺头，三天两头打架闹事，现在还开始破坏课堂纪律嘲笑起同学了，是她最讨厌的那种学生。
　　数学老师推了下自己的眼镜。
　　“沈星同学好像很开心啊，多做一套卷子庆祝一下吧，晚自习之前交给我。”
　　作者有话要说：


第39章 《龙王归来：和影后HE了》（四）
　　沈星扰乱课堂被老师罚做卷子的小插曲很快过去, 课堂恢复安静，老师在黑板上板书，开始讲解刚发下去那张试卷的正确答案。
　　讲台下, 顾清霁握着笔的手悄然用力，修长的手指因为主人作用在笔身上的力变得泛白。
　　昨晚顾清霁在家里也得知了顾沈两家联姻的消息, 顾清霁的联姻对象就是那个沈星。
　　沈星的名声在豪门之中不算太好, 出身不明, 性格叛逆又是个草包。顾清霁不会仅仅通过流言就判断一个人的好坏，今天沈星的嘲笑让顾清霁明白了流言非虚，沈星果然是一个很恶劣的人。
　　是啊，顾清霁成绩不好, 其他能力也不突出。就算在青黄不接的顾家，继承人的位置也轮不到顾清霁, 她只不过是顾家推出来联姻的一个棋子。
　　就算顾清霁和她爸爸一样志不在商, 但是谁又能平淡地接受废物、学渣、没用的东西这种标签呢？
　　顾清霁思索片刻, 强忍下情绪, 抬头认真听老师讲课。
　　一早上的课很快过去, 放学铃一响, 青春洋溢的高中生们一个推着一个往教室走，每个看起来都很开心。
　　顾清霁拿出数学老师布置的作业，想做几个题再去吃饭。
　　这题不做还好，第一题就把顾清霁难住了，在草稿纸上列了公式和思路, 解出来的答案却有点离谱。
　　“阴影面积为什么是负数......”顾清霁看着自己解出来的答案，喃喃出声。
　　“因为你不仅用错公式, 还算错了。”
　　一道不算熟悉的声音在顾清霁身边响起, 顾清霁侧头看过去, 发现沈星不知道什么时候拉了一张椅子坐在走道上了。
　　沈星坐椅子也不好好坐，椅背反了过来，她双臂平行放在椅背上，伸了个头过来看顾清霁的卷子。
　　沈星头上的纱布已经拆了，脸上的肿块消了七七八八，勉强能看出她原来的样子，配得上金玉其表败絮其中的形容了。
　　“没错，我是不会写，你想怎么样，再来嘲笑我吗？”顾清霁瞪向沈星，眼里似有两团火焰在燃烧。
　　刚才上课沈星笑顾清霁的时候真的没意识到自己笑出了声，她被老师说了才反应过来。
　　后来沈星上台领了卷子，往座位走的时候发现顾清霁红了耳朵，面色也不太好，想来是自己的笑声对顾清霁造成了不小的打击。
　　“对不起，我不是故意的，没有嘲笑你的意思。我是......是正好想起了开心的事。”
　　沈星的说法显然没有说服顾清霁，顾清霁扫了沈星一眼，没搭理沈星，把目光继续放到卷子上开始解题。
　　坐在顾清霁旁边的沈星看到了顾清霁草稿上的内容。
　　顾清霁的字母和数字都写得很好看，草稿纸上的解题内容也写得工工整整的，是那种一看就想给分的干净排版。
　　只不过顾清霁的答案和正确答案之间的关系就像洋葱和大饼，没有什么重合的地方。
　　“顾清霁，这道题我会做。你要不要听听我的思路，我没别的意思。”
　　顾清霁听到沈星的话，停了笔，淡淡看向沈星，示意她说。
　　沈星猜测了一下顾清霁使用这个错误公式的原因，又说了下自己的思路，再一步步推算得出了正确答案。
　　顾清霁听完沈星说的方法若有所思。
　　顾清霁每天都要上两个小时以上的家教，顾家请的家教都是非常优秀的老师，她们的解题方法虽然都快准狠，却总让顾清霁难以理解。
　　沈星的思路其实也有些问题，就像一个用头走路的奶牛，不管牛的死活，但是它居然能走，能解出答案来。
　　沈星就是个没顾清霁那么渣的学渣，她的思路能让顾清霁理解。
　　顾清霁没有立刻回答沈星，从练习册里找出一道类似的题型，用了下沈星的方法，居然真的做对了。
　　这是她第一次做对这个题型。
　　“......”
　　顾清霁有几分无言，不管沈星之前是不是真的嘲笑她，现在是切切实实有教会她做题，这人的笑容看起来也没这么讨厌了。
　　顾清霁犹豫一下，还是朝沈星道谢。
　　“谢谢你教我做题。”
　　“哈哈，没事。我先去吃饭了，以后你有不会的题都可以问我。”沈星挠了挠头，从椅子上站起身后又想到了什么，补了一句，“我不会笑你，之前真不是故意的。”
　　“好。”
　　这会儿顾清霁看起来心情已经好了很多，不再是之前眉头紧锁的样子。
　　顾清霁把目光放回试卷上后听到沈星越来越远的脚步声，片刻后鬼使神差般地转头看向窗外的走廊。
　　走廊另一侧的光照在窗外的沈星身上，这时她正夸张地空气运球，空气三步上篮。沈星进球后似乎是感受到目光，把头转过来正巧和顾清霁对视。
　　沈星看到顾清霁在看自己，把手里当球拍的系统光团扔开，笑着朝顾清霁比了个大拇指。
　　顾清霁听不清沈星说了什么，但是看口型应该是：“加油。”
　　顾清霁微微翘起嘴角，朝沈星点了点头。
　　学生生活是平淡无趣的，即将高考的高三更是如此。
　　沈星从食堂回到教室以后在课桌上趴了没多久又开始上课，下午的课结束后沈星回了趟舅舅家。
　　这次回去，那床湿漉漉的床铺被换掉了。沈星跟沈千山一家人吃了饭，途中没有人提床铺的事，也没有人问昨晚沈星去哪儿了，就好像沈星是一团空气。
　　对沈星来说，这群亲戚不作妖就是好事了。她没把这些放在心上。
　　第二天，沈星撑着懒腰下楼，看到沈千山刚吃完早饭正要出门。
　　沈千山见沈星下楼了，急忙拽着书包往外走。
　　沈星觉得有些奇怪，跟着走了出去，刚走出大门就看到沈千山乘上一辆豪车，一溜烟地离开别墅大门，只留下一道尾气。
　　沈千山一副见了鬼赶紧跑的样子，居然是因为不想沈星蹭车。
　　“......”
　　沈星打了个车去学校，今天她到得比昨天早，顾清霁的位置还是空的。
　　她趴在桌上看着顾清霁空荡荡的座位发呆，直到预备铃响起顾清霁都没有走进教室。
　　沈星有些疑惑，像顾清霁那么有条理的人也会迟到吗？她让系统在地图上定位顾清霁的位置，发现顾清霁的金色光束被之前标记的那几个小混混的微红色光束包围，位于城郊的一个偏僻仓库。
　　原本趴在桌上的沈星拍着桌子噌一下站起来，往校园外跑去。
　　“X的，系统。顾清霁被绑架了你怎么不通知我？”
　　系统：此剧情并不会影响大纲剧情，系统认为没有通知作者的必要。
　　沈星咬着牙，一路跑到了校门口。
　　此时因为上课时间已经到了，学校的铁门早已关闭，供车辆通行的大道上的推拉式护栏也将道路封了起来。
　　沈星在保安的喊声下踩着护栏越了过去，正好有辆的士经过校门口，被沈星拦了下来。
　　上了车，沈星先是打电话报警，又把这个消息通知了沈家人，怀着一颗忐忑不安的心往仓库赶去。
　　B市城郊有很多的老旧废弃工厂，这些工厂有的倒闭了，有的搬迁到了新的园区。
　　顾清霁现在所在的偏僻仓库就属于其中一家废弃工厂。
　　沈星下了车一刻也不敢停，从废弃工厂大门摸到仓库外果然看到了那天阴暗小巷里的小混混之一。
　　沈星躲在暗处，观察地图上仓库里的情况。
　　这群小混混一共五个人，除了门外放风的这一个，仓库里还有四个。
　　仓库外视野开拓，沈星如果直接冲过去必定会暴露自己的位置，而看门的混混会呼叫仓库里的混混对沈星进行围攻。
　　沈星知道从大门直接莽不是良策，她让系统定制一条可以进入仓库的路线。
　　沈星按照路线，从侧面绕过看门混混的视线，爬上仓库旁摆放的废弃集装箱。她在集装箱上透过仓库高处的玻璃窗看到了仓库里的情景。
　　仓库里的混混都戴了塑料面具，四个人正好对应西游记里的四个角色。
　　戴孙悟空面具的混混看了看被绑在椅子上的顾清霁，又看了看自己的老大。
　　“哥，不是说我们绑到人了交给金主就行吗？”
　　“联系不上了。”那位哥戴了唐僧面具，他薅了一下自己花花绿绿的杀马特头发，语气十分烦躁。
　　“啊？联系不上了，那我们把人放了？”  八戒面具的混混试探性问了一句。
　　“放放放，放你X的X！”唐僧骂了一堆脏话，“联系不上金主还联系不上顾家吗，让顾家打钱，不然就把这女的沉了黄浦江。”
　　混混们意见没达成一致，在仓库里大声吵闹。
　　穿着六中校服的顾清霁手脚都被麻绳捆紧，嘴上还被贴了胶布，现在顾清霁浑身上下自由的似乎只剩眼睛。
　　唐僧和混混们吵到一半，忽然瞥到了顾清霁那一双深若寒潭般的墨瞳。他贪婪的目光在顾清霁身上打转，最后停在顾清霁那张容貌秀丽的脸上。
　　“X的，别吵了，不联系顾家也可以，不如让兄弟们......”
　　“砰！”
　　唐僧面具的混混话还没说完，仓库玻璃被打碎的声音响起。
　　沈星踢碎玻璃跳进仓库，在混混们反应过来之前翻滚到废弃货物之后，躲到混混们的视线之外。
　　沈星进到仓库之后卡着视野将仓库里的情况看得更为清晰，她注意到唐僧面具的小混混腰上似乎别了一把蝴蝶.刀，其他小混混身上也许也有武器。
　　沈星没多犹豫，抓起碎在地上的一片长玻璃握在手心。
　　作者有话要说：


第40章 《龙王归来：和影后HE了》（五）
　　仓库里玻璃破碎的巨响引起混混们的注意。
　　“哥, 什么情况？”
　　为首那个戴唐僧面具的混混看向仓库里被碎开的玻璃窗，暂时收起自己那些龌龊的想法。
　　“你过去看看。”
　　戴孙悟空面具的混混点点头，听话地朝窗户那边走过去。
　　混混一点点靠近那扇破窗户, 和沈星的距离也越来越近。
　　沈星握着尖长的玻璃碎片躲在废弃货物之后深呼吸几下，稳住越来越快的心跳。
　　她从集装箱上跳下来的行为实在是有些鲁莽了, 一个不慎有可能就会陷入一打四的境地。如果她没能制服这几个混混, 这相当于再次把顾清霁置于险境。
　　但是, 她怎么可能在听到混混们谈论的那些东西之后还无动于衷。
　　沈星皱着眉通过地图观察孙悟空面具混混移动的方位，手不自觉地攥紧手中的玻璃，就连手心渗出缕缕鲜血也亳无知觉。
　　藏匿于阴影的沈星先一步看到了走近的混混，那混混似乎有些呆, 没往四周仔细观察，反而走近那扇窗户, 看样子似乎还打算看看窗外的情况。
　　仓库里堆积的货物挡住了顾清霁身边几个混混的视线, 他们只看得到悬空的窗户, 窗户之下的范围都被货物所遮挡。
　　沈星关注着地图, 悄然靠近戴孙悟空面具的混混, 一个肘击从后面将其击昏, 在他倒下之前拽住他的后领将他拖到了阴影里。
　　戴孙悟空面具的混混久久没有出声，其他混混也意识到了不对劲。
　　“彪......彪哥，怎么办，是不是有人进来了。”戴八戒面具的混混有些胆怯，他对唐僧面具混混的称呼似乎没孙悟空面具亲昵, 多加了个彪字。
　　“就算进来人了又怎么样，这么小一个窗户, 能进来几个人？你去......”
　　唐僧说到一半, 他好像发现了一个个过去查看是葫芦娃救爷爷的送菜行为, 他突然改了口。
　　“我们一起过去看看。”
　　沈星看着地图上同时靠近的三个光束，在心中询问系统。
　　“警察到哪儿了？”
　　系统告诉沈星，警察还有五分钟就能抵达这座废弃工厂。
　　听到系统的信息，沈星心下也有了几分决断。她只要能拖住这群混混，五分钟就好。
　　在混混们朝碎窗户边靠近的时候，沈星悄然从废弃货物的另一侧绕走，和混混来了个秦王绕柱。
　　沈星从阴影中走出来。混混们没看到沈星，被绑着坐在原地的顾清霁却是看到了沈星。
　　沈星的校服又脏了，蓝领白衣的polo杉校服不知道在哪里被蹭得脏兮兮的，微卷的头发也乱糟糟的。她手中握着的玻璃碎片上有血液顺着尖利的边缘滴落，原本透明的玻璃染上了刺眼的鲜红。
　　看到沈星，顾清霁的表情终于有了变化，她的眼里闪过惊讶。
　　沈星怎么会在这里？
　　顾清霁从没被顾家重视过，而绑匪绑人则喜欢绑些有价值的继承人。所以就算豪门子女偶有绑架事件发生，绑架这种事也没有在她身上发生过。
　　混混们伪装成明星粉丝出售签名海报，顾清霁信以为真，就算对方提出早上六点交易也没多疑，只认为对方也是学生。
　　因为爷爷不喜欢后辈不务正业，顾清霁还特意支开了司机，没想到更是促使她落入坏人的陷阱。
　　一开始顾清霁其实没这么害怕的，这几个混混一看就是草台班子，只是要钱那种。等他们联系顾家，顾家把钱交了应该就可以脱身。
　　顾清霁在温室中长大，从没见过人间的险恶，当她听到混混肮脏想法的那一瞬间，她真的开始害怕了。
　　沈星的出现像大海中的一块浮木给了顾清霁希望，同时也让顾清霁心情复杂。
　　不远处的沈星和顾清霁对上眼，她一步步走近顾清霁，蹲到她身边用口型告诉她。
　　“别怕。”
　　仓库里的三个混混组成一列，还在紧张地缓步往窗户边移动，全然没意识到有人绕后偷了老家。
　　混混们一无是处，绳子倒是打得挺紧的。他们打结的时候恐怕就没考虑过解开的事，死结勒得紧紧的。
　　沈星解不开结，手里的玻璃又不够锋利，不能将这麻绳切开。
　　在沈星几次试图解开绳结失败后，她看着地图上就要绕回来的混混，额上渗出了细密的冷汗。
　　在沈星再次尝试解开绳索时，她看到顾清霁被勒着的手不规律的动了动，顾清霁手的移动漏出了结绳下被勒得血液运行不畅，发红透紫的手腕。
　　沈星深吸一口气，抬头看向顾清霁。
　　顾清霁这时候努力侧过头看着沈星，见沈星终于抬头看了过来，她神情复杂地朝沈星摇了摇头。
　　沈星看着顾清霁的眼睛，看顾清霁眼里看到了害怕，绝望，还有些许担忧。
　　顾清霁的担心不是无的放矢，仓库里那几个混混虽然没找到沈星，但是他们发现了晕倒的同伴，愤怒的混混们加快了搜索速度。
　　从地图上显示，要不了几秒他们就会发现事情的不对，返回顾清霁她们所在的仓库中央这片空地。
　　沈星握住顾清霁微微发抖的手，即使在五月的天，顾清霁的手也有些微凉。
　　沈星用只有顾清霁能听清的声音低声道：“没事的，警察马上就到了。”
　　沈星话音落下的同时，混混的声音在仓库中响起。
　　“X，这不就是那天巷子里那个小屁孩。这可不是你该来的地方啊，呵呵。”
　　混混们终于找到了仓库里的不速之客，在看到闯进来的人竟然是个和顾清霁差不多年纪的女孩以后，瞬间放下了防备之心，甚至还有闲心嘲讽。
　　沈星目光扫过距离不到五米的混混们，站起身来。
　　“我们谈谈吧，你们要钱，我有。我把钱给你们，你们把她放了。”
　　八戒和沙僧闻言，希翼地望向唐僧，似乎希望他立刻同意。
　　唐僧像听到了什么笑话，仰着头反问沈星。
　　“嗤，你有钱，你能有多少钱？你是不是搞错什么东西了，就你一个人，到了我们手里你还想谈条件？”
　　唐僧此话一出，其余的混混都有些焦急，似乎不同意彪哥的话。
　　唐僧见兄弟离心，阴沉着一张脸冷哼一声，斥道。
　　“你们急什么。把她绑了，她有多少钱都是我们的。我们一起上。”
　　八戒和沙僧对视一眼，见唐僧已经上前了，纷纷从兜里掏出了一把蝴.蝶刀，手上一甩，握着刀具缓缓往前。
　　沈星看着一齐向前压过来的混混们沉了脸。
　　“天网恢恢疏而不漏，你们犯罪早晚有被抓的一天。不如我们谈一谈价格，你们拿了钱走人，不好吗？”
　　沈星的声音在仓库里回荡，八戒和沙僧脸上都带了犹豫，靠近沈星的步子也慢了下来。
　　唐僧见几个小弟居然又想违背自己的意思，心中无名火升起，抽出别在腰上的蝴.蝶刀冲向沈星。
　　沈星早有防备，手中玻璃上挑，割过唐僧握刀的手腕。
　　唐僧吃痛，手中蝴蝶.刀掉到了地上。他神情痛苦，眼中怒气更盛，完好的左手捏紧拳头砸向沈星。
　　沈星侧身躲过唐僧的拳头，一个左侧踢踹在唐僧腰间，将其踢到在地。
　　倒在地上的唐僧还想把蝴蝶.刀捡起来，沈星先一步把蝴蝶.刀拾起，一脚踩上唐僧的受伤的那只手腕。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　在唐僧的惨叫声中，沈星把左手握着的蝴蝶.刀对准了趴在地上的唐僧的后颈。
　　“你们把刀放下，不然我就杀了他。”
　　一旁两个惊呆的混混在这一刻也反应过来了，两人对视一眼，似乎就要把刀放下。
　　唐僧看着混混们的动作怒吼出声：“快上啊，她一个学生怎么敢杀人，你们两个还怕她一个？”
　　听到唐僧的话，八戒和沙僧快步冲刺上来。
　　沈星在唐僧头上踹了一脚，让他的脸和仓库布满灰尘的地面亲密接触，当场将他踹晕过去。
　　两个人的进攻没有之前那么容易应付，沈星拦住八戒却被沙僧近身。
　　锋利的刀片没入沈星腰侧，猩红的血液瞬间将洁白的校服染红。
　　沙僧见自己捅到了沈星得意地抬起头。
　　这不是沙僧第一次捅人了，他打过无数次群架，带刀的那种也有。人一旦被刀刺中就会浑身无力，不管对方有多厉害接下来都会任人宰割，甚至是哭着跪地求饶。
　　当沙僧看到沈星的眼睛才发现，他好像错了。
　　沈星偏棕色的眼眸里没有半点被利刃刺中的慌乱，她脸上甚至没有一丝情绪波动，就像被刺中的那个人不是她一样。
　　沙僧来不及惊讶，眼前寒芒一闪，沈星的刀尖已经到了眼前。
　　沙僧抽刀疾退，堪堪躲过这一击。
　　沙僧和沈星打斗的片刻，八戒自然不能放过这个机会，找准时机从侧面刺向沈星。
　　单打独斗八戒不是沈星的对手，三两下被沈星把刀挑开，踹晕在地。
　　八戒的蝴蝶.刀飞上仓库上空的同时，沙僧走到了顾清霁身侧，他那柄染血的红刀子压到了顾清霁的脖子上。
　　“把刀放下，不然我杀了她。”和沈星之前一样的话从沙僧嘴里说出来，“我是真的敢杀人的！”
　　沈星喘着气看向被沙僧要挟着的顾清霁。
　　顾清霁的眼睛是会说话的，她颤着睫毛，眼底透出水光，朝沈星轻轻摇了摇头。
　　沈星看出来了，顾清霁的意思不是别放下刀，而是别管她了，快走。
　　沈星呼唤系统查看地图，警察已经到废弃工厂外了，只要再拖住一会儿，一会儿就好。
　　沈星回以顾清霁一个坚定的眼神，缓缓把当往地上放。
　　“好，我把刀放下。你们做这些都是为了钱，不要伤害她。”
　　沙僧觉得沈星身手不错，还有几分诡异，万一沈星空手也能打过他岂不是糟了。沙僧当即改了主意。
　　“你先捅自己大腿和手臂一刀。”
　　“......”
　　仓库中传来一阵短暂的沉默。
　　片刻后，沈星抬头看向沙僧，眼中一片死寂。
　　“可以，你先离她远点，我怕你反悔。”
　　沙僧觉得沈星的话莫名其妙，蝴蝶.刀在顾清霁脖子上压得更紧了。刀刃锋利，将顾清霁的修长的脖颈压出了一条血线。
　　沙僧捏紧手里的刀，手下用力威胁着沈星：“你先捅一刀我可以站远点让你放心。”
　　沈星垂眸掩下自己的情绪，蝴蝶.刀握在左手扎到自己的左大腿上。
　　沙僧见沈星真的动手，把蝴蝶.刀从顾清霁脖子上拿开。
　　“哈哈，真听话，继续吧。”他把玩着手中的蝴蝶.刀甩出刀花，得意地往旁边走了半米。
　　等沙僧站定，沈星把扎在大腿上的蝴蝶.刀抽了出来。
　　“现在我应该捅哪里？”
　　沙僧哈哈一笑：“我刚才不是说了吗，手......”
　　沙僧话还没没说完，看到沈星将手里那柄蝴蝶.刀掷了出来。电光火石间，沙僧闪躲不及被刀尖贯入胸膛，睁着眼睛倒在了地上。
　　沙僧躺在地上抽搐一下，手指在布满灰尘的仓库地面抠了一下，虽然再也没了任何反应。
　　沙僧如何，沈星并不关心。
　　她上前拾起沙僧掉落在地上的刀，蹲在椅子旁一点点割破捆住顾清霁手脚的麻绳。
　　解开绳索，顾清霁立刻伸了手过来。
　　在沈星疑惑地眼神中，顾清霁捂住了沈星的两个伤口，眼里满是焦急。
　　看向顾清霁的脸，沈星才发现顾清霁口上的胶布还没撕。
　　沈星伸手拉开一角，提醒顾清霁。
　　“会有点疼。”沈星说完用最快的速度将顾清霁脸上的胶布撕了下来。
　　“沈星，为什么？”
　　沈星觉得自己大脑活动的速度有些变慢，不理解顾清霁是什么意思，怔怔反问。
　　“什么为什么？”
　　沈星和顾清霁对话间，仓库大门被警察们打开。更多的阳光从仓库门外照了进来，光束产生丁达尔效应，像一束巨型追光照亮仓库中的扬尘和仓库中的两个人。
　　沈星没能等来顾清霁的解答，眼前一阵阵发黑，她强撑着睁大眼睛，试图抵抗这种眩晕。
　　警察们从大门外冲了进来，嘈杂的声音充斥在仓库之中，沈星渐渐有些听不清那些人说的什么。
　　她看着顾清霁那双好看的柳叶眼，薄薄的水雾凝成泪珠缓缓滑落。
　　沈星伸出右手时看到这只手已经染满了鲜血，她悄然把右手放下，换成干净的左手伸了过去，轻轻擦掉顾清霁滴落的泪水。
　　沈星眼前渐渐被黑暗遮盖，再次睁开眼时已经换了一个场景。
　　这是一辆加长豪车，豪车后座舒服的定制靠背让沈星有几分恍惚。
　　沈星放下手里装了香槟的高脚杯问向浮在空中的系统。
　　“怎么回事，我这是在哪儿？”
　　系统：报告作者，回忆剧情已经收集完毕。现在您正处于小说剧情的开头——回归复仇之时，作者您即将开始编写第二章剧情。
　　沈星听完系统的话，看了一眼自己身上的衣服才发现自己穿得很夸张。
　　豪华皮草披肩下是一条一看就价格不菲的红色长裙。
　　“皮草？”沈星皱着眉问向系统。
　　系统求生欲很强，立刻解释：是人造皮草，用高科技制作。
　　沈星揉了一把皮草，手感不错。她不再纠结这些小细节，把目光投向车窗外，看到了熟悉的蜿蜒山路。
　　这是去沈家的路，她知道，接下来该歪嘴了。
　　作者有话要说：


第41章 《龙王归来：和影后HE了》（六）
　　沈家宴会厅中热闹非常, 沈武穿了一身暗红色中山装，沈千山一家人站在他身旁迎接到场的宾客。
　　“赵家千年人参一盒！”
　　随着通报的声音响起，大厅外走进来一个双鬓泛白的男人, 男人身后跟着的秘书手捧着金盒。
　　沈武看向看金盒里被红绸包裹着品相极佳的千年人参笑呵呵地摸了摸胡子。
　　“赵明老弟，真是破费了。”
　　“哈哈哈, 一点心意。如今沈家被龙王看中, 一飞冲天指日可待, 到时候沈老哥可别忘了小弟。”
　　“自然自然。”
　　沈武命人将贺礼收下，继续招呼着前来贺礼的宾客们。
　　“龙王使者到！”
　　一声通报吸引住宴会厅众人的目光，人们纷纷往大门口看去。
　　龙王使者是一个年轻男子，他一身纹金黑袍尽显霸气, 身后更是跟了十多个穿着黑衣人，有几分喧宾夺主的意思。
　　沈武拄着手杖快步走到龙王使者身边, 一张老脸讨好地笑着。
　　“使者, 龙王他老人家最近过得怎么样？”
　　“龙王自有天佑, 轮不到你关心。”
　　龙王使者说完冷哼一声, 伸出两只手指点了点, 示意身后的人将贺礼送上来。
　　若是换作他人, 这么大摇大摆地带十多个人上门参加寿宴，只怕会被认为是来砸场子的，但是如果是龙王使者，一切又合理起来了。
　　龙王使者出手阔绰，送的贺礼是价值百亿的订单合同。
　　沈武命人将合同收下, 沈家一群人围向冷着一张脸的龙王使者开始恭维。
　　外人都以为沈家是被龙王青睐重新飞黄腾达。只有沈家人自己知道，当初沈家濒临破产, 龙王将沈氏收购, 此时的沈家已是龙王的沈家, 他们想要继续过这样富庶的生活就必须要要讨好龙王使者。
　　龙王使者已到，宴会正式开席。明明是沈武的寿宴，龙王使者却坐到了主位，沈武坐在龙王使者的旁边，时不时谄媚地给龙王使者配菜，倒酒。
　　一场宴席吃到一半，宴会厅的大门再度被开启。
　　高跟鞋踩在瓷砖地面的声音响起，披着皮草身着红裙的冷艳美人从大厅外逆着阳光缓步走来。
　　“沈星！你竟然还敢回来！”
　　穿着蓝色西装的沈千山拍桌而起，怒斥这位不速之客。
　　刚刚还在讨好龙王使者的沈武将脸冷了下来，放下筷子看向从门外走进来的孙女。
　　“沈星，三年前你说过不再踏入沈家半步，与沈家恩断义绝的。今天这大好的日子，你来干什么？”
　　贵妇自然不会错过讥讽沈星的好时机，在沈武说完后立刻开口。
　　“哟，这不是沈星吗，你这身皮草和礼服是从哪儿租的，应该是高仿吧，我看你连正品都租不起。”
　　沈星看着沈家这些不断蹦哒着的小丑，脸上表情有些微妙。这就是炮灰吗，被打脸都这么积极。
　　沈星伸出食指将额前散落的碎发捋到耳后，整张脸变得更为明艳，她冷眸扫过宴会厅里的所有人，轻启红唇。
　　“你们的沈家我自然是不会踏入半步，但如果，是我的沈家呢？”
　　宴会厅里的宾客听了沈星的话，纷纷发笑，三三两两的接头交耳。
　　贵妇见自己的话被沈星无视，站起身来张牙舞爪地朝沈星走去。
　　“沈星你能有什么倚仗，难道就凭你是顾家赘婿？笑死个人了。”贵妇说着，已经走到了沈星身前，一只巴掌朝沈星打了过来。
　　沈星有几分发懵，不是因为即将扇过来的巴掌，而是因为贵妇嘴里的话。
　　沈星擒住贵妇扇过来的手，反手一巴掌扇了回去，在心里呼叫系统。
　　“系统，赘婿是怎么回事。我怎么不知道我是顾家赘婿？”
　　系统：在大数据库中，龙王与赘婿关联度为19%，由于作者您的书名带了龙王两字，小说世界自动生成了赘婿设定。
　　沈星听完觉得有些不对劲。
　　“系统啊，不是说赘婿不好的意思，但你有没有考虑过，我是个女的。直接嫁不就行了，赘个什么玩意？”
　　沈星的话让系统沉默了，系统发出滋滋的电流声，两秒后发出电子音。
　　系统：发现小说设定BUG，请作者及时进行逻辑补全。
　　沈星听到系统的回答，无语地笑出了声。
　　“系统，你牛X。”
　　被沈星扇了一巴掌的贵妇愣了两秒，听到沈星的笑声才反应过来，她打人不成反被打了。
　　贵妇扭头看向宴会席，目光在装空气的自家老公沈文身上闪过，最后落到了儿子沈千山身上。她露出一副比哭还难看的表情，求助沈千山。
　　“山儿！”
　　沈千山不用贵妇多说，他早就看不惯沈星了，拉开椅子直直朝沈星冲了过来。
　　“沈星你竟然敢打我妈！你不过就是个灰溜溜消失三年的败犬，你有什么资格到沈家乱吠？”
　　沈千山冲到沈星面前，一个巴掌挥了过去。
　　沈星侧身闪开，反手一个大耳光扇到沈千山脸上。
　　“啪！”
　　清脆的耳光声在寂静的宴会厅回响，沈千山被沈星一耳光打得脑袋嗡嗡作响。
　　“够了！”沈家家主沈武拄着手杖站起身来，手杖砸在地上发出不小的声响。
　　“沈星，沈家不欠你什么。当初你父母双亡，沈家把你接回来养你育你，为你定下婚约。你倒好，非要把沈家捅个底朝天是不是？”
　　“毕竟你叫过我一声爷爷，你今天跪下来给宾客道个歉，从此不再出现在沈家人面前，我就当这事没发生过。”
　　沈星越过贵妇和沈千山，踏着深红色的高跟鞋一步步走到宴会厅的主桌前，隔着一张桌子和沈武对视。
　　沈星眸中流转过戏谑的情绪。
　　“好啊，你跪下来给我道个歉，我就当今天这事没发生过。”
　　沈武只觉得沈星疯了，手中手杖往地面狠狠一砸，开口就要斥骂。
　　沈星却没等沈武开口，她将掩在胸前的皮草挪开，漏出红裙上那枚暗金龙纹徽章。
　　一直看着热闹的龙王使者看到徽章后目光一凝，从主位上站起来，惶恐地往旁边走了两步，单膝跪下，双手拱拳。
　　“拜见龙王！”
　　龙王使者身后站成一排的黑衣人也纷纷单膝跪地，口中齐呼：“拜见龙王！”
　　宴会厅中的宾客纷纷震惊，他们齐齐看向站在桌前的沈星。
　　贵妇和沈千山则如遭雷击，沈千山情绪崩溃之后竟是直接发起了疯。
　　“你竟敢假装龙王，龙王怎么可能是个女的，她是骗子，骗子啊！”
　　沈千山大叫着冲向沈星，人还没近身就被龙王使者起身一脚踹飞。
　　龙王使者踹完沈千山再度单膝跪地：“如何处置沈家，请龙王指示。”
　　龙王使者静声等着沈星的指示，其余沈家人特别是欺辱过沈星的沈家人脸上都苍白如纸，腿肚打颤。
　　沈星歪嘴一笑，如同恶魔般扫视过在场所有的沈家人。
　　“我给沈家的，全都收回来。”
　　沈星说完，沈家人跪了一片，纷纷跪地求饶。沈家的富家子弟过惯了有钱日子，对破产的日子根本无法想象。
　　龙王使者在听完沈星的话之后双手抱拳，低头恭敬道：“谨遵龙王法旨。”
　　开篇剧情走完了，沈星让系统调出光幕查看大纲，接下来就应该是投资顾清霁拍电影了。
　　想到顾清霁，笼在沈星眉间的阴云散去了一些。
　　也不知道那个看起来学霸实则学渣的顾清霁过了几年年会变成什么样子。
　　沈星低头一笑，打算去看看顾清霁在干什么。
　　沈星转身，朝着大厅外走去，她路过跪伏在地上的贵妇和沈千山时停下了脚步。
　　“衣服，租的？谁是只会乱吠的败犬？”
　　沈星话音落下，贵妇和沈千山追悔莫及，一边磕头一边学着狗叫。
　　“汪汪汪......”
　　龙王使者仍跪在地上，看着沈星的背影震声道：“恭送龙王！”
　　龙王使者身后的黑衣人一齐喊道：“恭送龙王！”
　　沈星还没走出宴会厅，脑中的系统提示音滴滴作响。
　　系统：检测到作者龙王身份泄露将增加逻辑补全的难度，请作者妥善处理。
　　沈星停下脚步，背对着大厅里的众人说道：“我的身份要保密，谁家泄露了我的身份，就将他们清理了吧。”
　　沈星话音落下，身后又响起龙王使者的声音。
　　“谨遵......”
　　沈星可不想再听到这种羞耻的台词，加快脚步离开沈家。
　　沈星乘上她那辆全球限量款一辆的手工打造加长版豪车，向司机报出地图上显示的顾清霁所在位置。
　　豪车开了几个小时，沈星在日落前终于抵达了B市影视城。
　　身穿红裙的沈星走在古色古香的街道中，给没什么游客的影视城带来了一抹穿越感。
　　沈星循着定位找到顾清霁拍戏的那个剧组。拍摄现场人很多，各自都在忙各自的事情，剧组中突然多了沈星一个也没被工作人员发现。
　　沈星一眼看过去，镜头对着拍的角色们都穿了古装，初秋的微风轻轻吹起主演们月白色的衣摆。
　　顾清霁在地图上的定位似乎离镜头有些远。
　　沈星往地图上显示的方位看过去，终于在满地的尸体里找到了顾清霁。
　　顾清霁穿着和主演们差不多的月白古装，头上扎了精致的发髻，嘴角挂了一缕红色液体，躺在地上非常敬业的一动不动。
　　作者有话要说：
　　沈星：让我看看老婆在做什么
　　顾清霁：在演死尸
　　沈星：5


第42章 《龙王归来：和影后HE了》（七）
　　顾清霁的死尸演的很敬业, 躺在地上直到那一场戏拍完结束才从地上睁开了眼。
　　导演喊了卡，地上的死尸群演们纷纷从地上爬起来上演一场医学奇迹。
　　沈星安静的站在片场旁，一袭红裙也算惹眼, 顾清霁从地上起来的一瞬间就看到了这个消失了整整三年的人。
　　三年，三十六个月, 一千零九十五天, 杳无音讯。在无数个日日夜夜里, 顾清霁都怀疑，沈星是不是早就死在某个无人的角落里了。
　　沈星变化很大。
　　在顾清霁的记忆里，沈星的样子还停留在学生时期，是一个阳光开朗的女孩子。
　　现在站在人群中的沈星就像一个只是和那个沈星长着相同五官的人, 明艳的红唇，深邃的眉眼。她像一朵艳丽盛开的红玫瑰, 褪去曾经的稚嫩, 带着成熟的魅力。
　　顾清霁看着人群里有些陌生的沈星, 抿着唇压低了柳眉。
　　沈星见顾清霁看向自己, 笑着挥了挥手, 扬起的嘴角使比几年前消瘦得多的脸颊漾出一个浅浅的酒窝。
　　“顾清霁！”
　　三年了, 沈星的声音没有变。
　　听说忘记一个人是从声音开始的，然后是味道，相貌，最后是姓名。
　　从沈星离开的那个雨夜开始，顾清霁构想过很多次与沈星重逢。在最开始的时候顾清霁总觉得沈星很快就会回来, 期待着沈星从不同的角落蹦出来。随着时间的推移，这种期望渐渐变弱, 直到最后沈星只会出现在她的梦里。
　　顾清霁怔怔看着不远处的沈星, 难道她现在她是在梦里吗？
　　在顾清霁和沈星重逢的这一刻, 剧组的工作人员们正在收起现场的道具，这场戏似乎拍完了，要去下一个地方。
　　随着剧组的人一个个走开，沈星和顾清霁之间的人都消失了，只剩两个人遥遥对望。
　　一个带着胸牌的工作人员走到顾清霁身边，拿走她手里的道具剑。
　　“小顾，恭喜杀青，领盒饭吧。”
　　顾清霁缓过神来，低头向工作人员道谢。
　　“好的，谢谢。”
　　现场的工作人员越来越少，沈星迈着步子往顾清霁这边走了过来。
　　“别吃盒饭了，我现在可有钱了，带你吃好吃的。”
　　沈星的眼睛亮晶晶的，她对顾清霁眨眨眼，侧过头来朝顾清霁说话，神情和语气都不像外表看起来那么稳重。
　　顾清霁看着眼前这个逐渐和记忆里重合的沈星，垂着眼把心中盘旋的那些问题掩下。
　　不管怎么样，她回来了，不是吗？
　　“吃什么？”
　　沈星让系统检索出B市最好吃的餐厅，等顾清霁换好了衣服一起坐着沈星的全球限量版手工打造加长版豪车前往那家餐厅。
　　沈星和顾清霁下了车，沈星才知道这是一家西餐厅。
　　穿着西装的服务生在门外迎接客人，一路把两人往餐厅里引。
　　西餐厅装潢复古感十足，优雅的格调配上悠扬缓慢的琴声，给人一种心情愉悦的感觉。
　　顾清霁和沈星落座，服务生送上了菜单。
　　沈星打开一看，好家伙，全是英文，连个图片也没有。
　　沈星看着菜单皱眉，悄悄看向顾清霁。
　　顾清霁从片场出来换了一身白色法式针织衫长裙，拍戏用的发型已经拆了，原本顺长的直发因为扎过发髻，在某些地方有些微卷。
　　因为拍戏，顾清霁今天的妆容更古风了，淡淡的柳眉搭上眼色不算太深的绛唇，就算顾清霁现在穿着打扮都很现代也带着几分古典韵味。
　　顾清霁淡定地翻开菜单看几眼，似乎想好了吃什么。
　　沈星捏着菜单，紧张地期待顾清霁报菜名，等她报完了再告诉服务生，俺也一样。
　　顾清霁轻轻合上菜单，气定神闲地轻抬手腕将菜单递给服务生。
　　“上一份你们店卖得最好的餐。”
　　沈星听完，深吸一口气，努力看向窗外的风景才忍住笑。
　　她差点忘了，顾清霁认识的单词，说不定还没她的多呢。
　　沈星憋笑归憋笑，没忘了告诉服务生来一份一样的。
　　两人点完餐食，服务生侧身问向沈星还需要点什么吗。
　　沈星看着这看不懂的菜单，手指在上面随便点了几下，就当开盲盒了。
　　西餐厅上菜不算太快，红酒倒是早早上了桌。
　　服务生开了红酒放在醒酒器里，时间到了之后，服务生把红酒倒在两人的高脚杯里。
　　“哟！这不是顾家二小姐和她的赘婿吗？你们也吃得起Slene？哦，原来是点了最便宜的红酒啊，哈哈哈哈哈哈......”
　　坐在沈星和顾清霁邻桌的一个男人突然朝她们走来，开始无脑嘲讽。
　　沈星手腕搭在桌檐上，轻轻晃了下红酒杯，深红的液体滑过杯壁缓缓落下。
　　就连吃个饭都有炮灰出来乱跳，打扰兴致。
　　顾清霁显然认识这个男人，柳眉微蹙。
　　“钱少，我们可没有得罪过你，你这是什么意思？”
　　钱少看向顾清霁和沈星，眼里尽是讥讽和不屑。
　　“你们哪里没得罪我，和你们这种穷人在一个餐厅吃饭，就让我反胃。”
　　顾清霁垂眸，紧紧握起了藏在桌下的拳头。
　　顾家破产，她一夜之间从千金大小姐跌入谷底，像今天这种讥笑和嘲讽她经历的不在少数。
　　沈星看着顾清霁越来越差的脸色，冷声道。
　　“钱少，是吗？你这种人确实不配和我在一个地方吃饭。”
　　沈星从手包里拿出手机，打通龙王使者的电话。
　　“现在立刻收购Slene餐厅。”
　　钱少听着沈星的话，哈哈大笑。
　　“承认自己没钱很难吗，收购Slene？你买的起吗？”
　　沈星看着钱少猖狂的嘴脸，挑了下眉，继续说道：“今天之内，我要让钱家消失在B市。”
　　钱少冷笑着看向沈星。
　　“你说这些笑话骗骗别人也就算了，可别骗了你自己。我可是Slene的高级会员，我现在一句话就能让你滚出这家餐厅，你现在识时务向我求饶，我心情好兴许还能放过你。”
　　顾清霁对Slene这家西餐厅的价值和钱家的权势也略有耳闻，她担忧地看向沈星。
　　沈星朝顾清霁眨眨眼，示意她别担心。
　　钱少见沈星和顾清霁竟然把他当空气，怒冲冲地找向餐厅经理，要行驶自己的会员权利把她们赶走。
　　钱少刚找到经理，却见自己熟悉的经理看到自己视若无物，正焦急地往一个地方赶。
　　钱少有几分好奇，跟着经理走了过去。
　　餐厅经理走到沈星和顾清霁身边，领着一排服务生朝鞠了一躬。
　　“老板好。”
　　钱少震骇地用手指着沈星退了两步：“怎么可能，你只不过一个被逐出沈家的弃子，落魄顾家的赘婿啊，你怎么可能买得起Slene！”
　　沈星站起身来，歪嘴一笑，嘴角勾勒起一个驰名商标的幅度。
　　“经理，把这位钱少请出去吧，把他永久拉入黑名单。”
　　经理再次鞠躬，口中称是，令人将钱少拖出餐厅。
　　两个服务生刚走到钱少身边，钱少裤兜里的手机响了起来。
　　手机里钱氏破产的消息让钱少骨颤肉惊。在B市耕耘百年的钱氏集团轰然倒塌，仅仅只用了十分钟不到。
　　“这不可能，这不可能！沈星，你到底是什么人！”
　　被服务生拖走的钱少还不停呐喊着，只是这声音随着距离的拉远，一点点变小，最后完全听不到了。
　　扰人兴致的东西被赶走了，沈星这桌的上菜速度也突然快了起来。
　　沈星还记得钱少嘲讽过什么最便宜的红酒，她让经理把酒撤了，重新上一瓶口感风味最佳的。
　　闹剧结束，顾清霁看向沈星的眼神中多了几分疑惑和好奇。
　　这三年沈星究竟去哪儿了，又是怎么获得了能够收购Slene和使钱氏破产的财富和手段。
　　西餐厅不是一个适合聊这些的地方，顾清霁怀着心事，不经意间多喝了几杯，从西餐厅里出来的时候脸上都带了一片不自然的酡红。
　　坐上沈星的车，顾清霁升起司机和后座之间的挡板，终于问出了从重逢开始就盘旋在自己心中的问题。
　　“沈星，这三年来你都去哪儿了，去做什么了，这么久为什么都不联系我。”
　　吃饭的时候沈星喝了一口葡萄酒，发现又苦又涩又甜，还没葡萄汁好喝，所以后来她就没喝过。
　　沈星看着眼尾发红软软绵绵靠在椅背上侧过身来问自己话的顾清霁，觉得对方有点微醺了。
　　三年，主角攻消失三年后回归。而沈星穿越进回忆剧情里的时候，她记得系统说的是四年前。
　　那么也就是说，沈星穿进的那个时间节点和主角攻消失的时间节点实际上有一年的时间差。
　　就像顾清霁想要知道沈星消失的那三年都去做了些什么一样，沈星也想知道自己穿走后的那一年都发生了什么事情。
　　沈星先是回答了顾清霁的问题。
　　“这三年我出国了，在国外筹备复仇计划。我和国内所有人都断了联系，今天刚回国。”
　　顾清霁显然不满意沈星的这答案，她朦胧的醉眼闭上又慵懒地睁开，她伸手过去握住沈星平放在红裙之上的手。
　　“看来我和所有人一样，没什么特别的。”
　　作者有话要说：


第43章 《龙王归来：和影后HE了》（八）（改错字）
　　初秋的傍晚, 车内开了空调，不算太冷。
　　沈星感受着手背上顾清霁传来的微凉触感，回看携了几分醉意的顾清霁, 有几分怔然，她没想到顾清霁会这么问。
　　沈星对于感情有些迟钝, 但也不算是一个完全的感情笨蛋。
　　顾清霁在意自己在沈星这里是不是特别的, 也就是希望自己成为沈星心中那个特别的人。
　　沈星在过去的时间线里只是草草呆了三天, 她和顾清霁的关系也不过是同学，联姻对象，甚至连朋友都还不一定能算得上。
　　剧情里沈星离开前一年究竟发生了什么，让顾清霁的感情产生了变化。
　　顾清霁在意的人是谁, 她还是主角攻？
　　沈星看着顾清霁，轻启红唇, 发现自己有些说不出话来, 皱着眉把嘴合上。
　　“系统, 把那一年的剧情告诉我。”
　　系统飘在车里离沈星不远的地方, 左右飘动了一下。
　　系统：作者未进行剧情编写的非大纲剧情, 系统也无法得知。
　　沈星久久没有开口, 顾清霁眼里闪过一丝黯然，她松开手，看起来想把手收回去。
　　沈星的手下意识地随着顾清霁去了一点，反握住顾清霁即将抽离的手。
　　车窗外的雨点忽而打到窗上，由于车里的沉默, 就连雨点声也清晰可闻。
　　秋雨来得快又急，雨水很快模糊了窗外的场景, 天还没完全黑下来, 街边的路灯已经早早亮起, 路上的行人除了一两个打着伞的，其余都急匆匆地寻找着就近的地方避雨。
　　最后还是沈星开口打破了沉默。
　　“你和其他人都不一样，以后我不会失联了。”
　　“那我们说好了。”
　　顾清霁勾起沈星小拇指，轻轻晃了晃。
　　沈星低头弯起嘴角，22岁的顾清霁，还有点小小的幼稚。
　　“顾清霁。”
　　“嗯？”顾清霁看起来心情不错，听到沈星的呼唤，原本因为醉意微微眯起来的眼睛强撑着睁大了一点。
　　“能跟我讲讲高中毕业之后那一年的事吗？我想听听你记忆里的过去。”
　　顾清霁靠着椅背，微仰着头，看向车顶开始回忆。
　　“高考结束之后，我们要在你的生日宴上订婚。那时候我爸已经察觉了沈家的居心不轨，他提出让你入赘，否则联姻取消，没想到沈家居然同意了入赘的事。”
　　顾清霁说到这里，安慰似地用拇指蹭了蹭沈星的手背。
　　“顾氏内部对合作项目的态度本来就有分歧，爸爸找不到证据让爷爷改变主意，我们如期订婚了。”
　　“订婚之后你总是对我很冷漠，我们没见过几次面。直到婚期将至，有一天晚上你淋着大雨赶到顾家，让我等着你。你走了以后就再也没了消息，直到今天......”
　　说到这，顾清霁笑了一下，转头看向沈星。
　　“还好你回来了，在我的心里，你已经是一个骗子的形象好久好久了。”
　　沈星听完顾清霁口中的过去种种，叹了口气。
　　本该是共同度过的一年，现在却只存在于顾清霁的回忆里。
　　顾家破产之后，顾清霁和妈妈搬到了城中村的租房里，狭小的巷子车子开不进去，只能停在马路边。
　　沈星按下车门侧面的按钮，黑色的雨伞从专属的雨伞插孔里弹了出来。
　　沈星打开车门，按下开伞的弹簧撑着伞下了车。
　　顾清霁从车里出来，站到沈星身侧：“你身体不好，不用送我，我自己回去吧。”
　　身体不好？
　　沈星今天走了一天的剧情都没发现自己的身体有什么问题，一巴掌一个炮灰，身体倍棒。
　　“没事，就一小段路，走吧。”
　　顾清霁见沈星坚持，也没再多说，静静地走在她的身侧。
　　从小巷走到楼底，小小的一段路，沈星感受到了前所未有的疲惫，心底也升起了一些疑惑。
　　沈星撑着黑伞在楼梯口站定，目送着顾清霁上楼。
　　顾清霁踩上一级台阶，转过身来朝沈星挥手。
　　“晚安。”
　　沈星笑着回道：“晚安。”
　　沈星看着顾清霁的背影一点点消失在楼梯口，站在楼下看旧楼房的声控灯一个个亮起又熄灭，最后楼道的灯光在某一层消失，屋子里的灯光亮起。
　　沈星站在楼下看了好一会儿，转身走过小巷往车的方向走。
　　沈星上了车，喘了几口粗气。
　　怎么会这么累。
　　“系统，怎么回事？”
　　绿油油的系统光团飘在空中左右摇摆，及时给沈星解答。
　　系统：在四年前的剧情里，作者您被捅了肾，有浑身无力、衰老加速等后遗症，并且下雨天伤口还会剧烈的疼痛。由于作者您开启了痛觉屏蔽功能，察觉不到痛感，但是疼痛带来的相关症状会被保留。
　　沈星听懂了，龙王，但肾不好是吧。
　　沈星让司机把车往就近的五星级酒店开，继续用心声和系统交谈。
　　“说起痛觉屏蔽功能，这个功能我是用了好几次了，我记得我还买了优质精选台词啊，怎么连个影子都没有。”
　　系统飘在空中，指向一个被缩小的光幕。
　　沈星把光幕点开，看向里面的内容。
　　系统优质精选台词：女人，你是我的，从头到脚就连每一根头发丝都属于我。
　　沈星深吸一口气：“我花了几十万积分，你就给我这么个东西？”
　　系统明显有些心虚，飘远了一点，眨巴着绿油油的眼睛。
　　系统：台词每日零点会自动刷新，请作者自行查看。
　　沈星还要说些什么，系统从自己的光团里扯出来一大张光幕。
　　系统温馨提示：第二章已生成，请作者及时查收。
　　沈星瞟了系统一眼，这系统又在扯开话题。新章节早不生成晚不生成，偏偏在这个时候生成。
　　沈星按下按钮，降下车窗，抓住系统光团，轻轻扔到窗外，再将车窗升了起来。
　　把系统扔了出去，沈星看向光幕上的章节内容。
    第二章前半段龙王回归，后半段携美打脸炮灰钱少。
　　沈星看章节的短短几分钟，又为自己富可敌国的资产添砖加瓦了，因为她尴尬地用脚趾又抠出了一栋别墅。
　　沈星按照惯例点开了评论区。
　　友好的评论区：
　　一楼：这就是龙王吗，味太冲了。作者做个人吧，写点正常人爱看的。
　　二楼：怎么回事，我的某点币怎么用不了了。哦，原来这里是晋百，作者你要不看看你写的什么东西？
　　看到这里，沈星关上了评论区，她觉得再看下去就不礼貌了。
　　从评论区的信息分析，大家对龙王元素不太喜欢，在接下来的剧情编写中她应该尽量降低龙王元素的成分。
　　沈星抵达酒店后入住了顶层的总统套房，洗完澡穿着浴袍在床上躺下来以后感觉挺舒服的，打电话让龙王使者把酒店买下来。
　　沈星说完买酒店的事，让龙王使者把国内最大的娱乐公司也买下来，让他们签了顾清霁，为她量身定制打造一部大女主电影。
　　安排完一切，沈星美滋滋地打算睡觉，躺在床上看着总统套房色调柔和，纹路精致的天花板却是怎么也睡不着。
　　沈星两只手拉着杯子，平躺在床上，睁着两只大眼睛问系统。
　　“系统，能把我放回四年前吗，我想把出国前的剧情走完。”
　　系统：编写剧情需要花费能量，上个世界作者您执意要留在末世世界六十年，已经浪费了极大的能量，请作者放弃此想法。
　　“我能用积分换能量吗？”
　　系统：不行。
　　从系统之前的行径可以推断，积分就是系统最想要的东西，或者说是它的目的。
　　之前系统说生成世界的能量由它提供，既然前一个世界六十年需要耗费的能量它都愿意提供，那为什么现在短短一年，系统却不愿意呢？
　　只有一种可能性，能量不可再生，这种资源是限量的，并且已经到了一种余量紧张地程度。
　　系统从没给出过一个沈星需要完成的小说世界具体数量，如果未来世界的数量是未知的，那系统又是怎么判断能量的余量是紧张还是充足呢？
　　沈星感觉自己好像要发现什么不得了的东西了，系统在能量问题上肯定撒谎了，她缓缓看向飘在窗侧的系统。
　　系统原本就在看沈星，它检测到沈星的想法，电子眼也不眨了，陷入某种停滞。
　　在酒店房间的氛围变得愈发惊悚之时，沈星清空自己脑袋里的想法，开始回忆顾清霁的样子。
　　顾清霁的一颦一笑占满了沈星的大脑，开心的，难过的，惊喜的。
　　系统无法理解沈星的行为，它认为沈星放下了戒心，眨巴着电子眼恢复了可爱的模样。
　　第二天沈星睡到了自然醒，看了眼手机发现已经下午两点了，手机里还有一些龙王使者的未读消息。
　　龙王使者报告沈星，顾清霁拒绝了娱乐公司的签约邀请。
　　沈星有几分疑惑，在用地图检测到顾清霁在片场拍戏以后，她收拾好自己坐车再次前往B市影视城。
　　今天顾清霁拍的不是古装剧了，拍戏的位置换了一个街区。
　　民国风的街景，轨电车的轨道安在道路中央，两侧的居民楼都是关着窗的，一楼的商铺开着门营业，里面卖着些民国时期的小物件。
　　沈星踩着石砖地面走进一个小巷，走过弯弯绕绕的巷子终于到了拍摄地点。
　　沈星到的时候，顾清霁已经在地上躺着了。
　　深蓝色的上衣，白色围脖，下面穿的是黑色的褶裙，再配上黑色学生鞋。
　　主演们激烈地拍着木.仓战，道具里的空弹包发出火光，啪啪作响。
　　一场战斗之后，主角们一点伤也没有，路边群演躺倒了一片。
　　顾清霁听到导演喊卡，睁开眼睛后最先看到的就是站在工作人员旁的沈星。
　　今天沈星换了一身休闲装，白色阔腿裤搭了牛仔外套，双手插在兜里，看起来心情不错。
　　“今天怎么不画流血妆了？”沈星越过人群往顾清霁那边走去，朝顾清霁伸出手。
　　作者有话要说：


第44章 《龙王归来：和影后HE了》（九）
　　顾清霁没急着起来, 反而答起了沈星的话。
　　“因为今天没有特写，只是一个背景板。”
　　顾清霁说着，躺在地上伸出手, 用食指在沈星的手心点了一下。
　　“地上不冷吗，快起来吧。”
　　沈星维持着弯腰伸手的姿势, 等顾清霁把手搭到自己的手上, 用力将她拉了起来。
　　从地上站起来的顾清霁凑到沈星耳边。
　　“昨天你请我吃饭, 我今天请你吃盒饭怎么样？”
　　听到顾清霁的说法，沈星顿了几秒，有些疑惑。
　　“我没演戏也能吃盒饭吗？”
　　顾清霁穿着民国的学生装扮，背着手轻快地走到了前面, 她听到沈星的问题转过头来。
　　秋日微风将顾清霁的发尾轻轻吹起，她戴了一个纯白色的细发箍, 这造型放在现代可能有几分土气, 但如果是配上顾清霁这张脸的话, 只是增添了几分复古风格的清纯。
　　“当然了, 从我工资里扣。”顾清霁的语气听起来好像要请沈星吃的不是盒饭, 而是什么豪华大餐。
　　“那我一定会认真吃完的。”
　　沈星跟着顾清霁领了盒饭, 在片场随意找了张桌子坐下来。
　　“我开动啦。”顾清霁双手合十把筷子横着夹在手心，说完之后把一次性筷子掰开，打开面前的盒饭。
　　剧组在盒饭上花的经费不算多，群演们的盒饭两素一荤，荤菜是蔬菜炒肉, 实际上只能算个半荤。
　　沈星看着眼前的盒饭有几分恍然，上次她吃盒饭的时候还是在ABO世界的工地里。剧组盒饭看起来要高级一些, 一次性饭盒是那种网格状的, 将不同的菜区分开来。
　　她在工地吃的盒饭都是白色饭盒, 菜一股脑地装在一起。
　　顾清霁就算吃盒饭也很优雅，慢条斯理的。她吃了几口看沈星久久不动筷子，还以为沈星吃不惯盒饭，有几分懊恼。
　　“沈星，要是不喜欢吃的话，可以直接跟我说的。”
　　“啊？不会，我经常吃盒饭的。”沈星听到顾清霁的话，反应过来自己发呆了，笑着解释。
　　沈星把自己的盒饭打开，道出她今天过来的目的。
　　“你拒绝了星耀娱乐的邀约？”
　　“是啊，天上哪有掉馅饼的好事。”顾清霁说着，停了筷子皱起眉，回忆起一些不好的事情。
　　“娱乐圈的馈赠都是明码标价的......”
　　说到这里，顾清霁止住了话头，似乎不愿多说。
　　“星耀是我的公司，不用担心。”沈星语气淡然，像在说一件平平无奇的事。
　　顾清霁听到这个惊人的消息，像被施了定身魔法，握着筷子一动不动。好几秒之后，顾清霁的柳叶眼都睁得比平时圆了一点。
　　沈星看着顾清霁眼里闪过惊喜，崇拜，又涌上几分黯然。顾清霁的情绪跟变戏法似的换来换去，看得沈星都有几分不解了，出声询问。
　　“怎么了，不开心？”
　　顾清霁展了下眉，故作轻松地说道：“没什么，就是觉得有点配不上你了。”
　　沈星不擅长安慰开导人，想了好一会儿才开口。
　　“那就好好努力吧，变成一个闪闪发光的人。”
　　“嗯！”
　　顾清霁签约星耀之后，资源一飞冲天，广告代言，影视片约接连不断。
　　沈星经常去剧场探班顾清霁，去的次数多了以后，沈星发现顾清霁的演技多少有几分惨不忍睹，她连夜给顾清霁请了名师指导，让顾清霁又回忆起了高中学啥啥不行的痛苦经历。
　　顾清霁一边拍戏一边还要上课，每天时间都被安排的满满的。
　　相比起顾清霁的连轴转，沈星就清闲得多，但是她这段时间过上了另一种意义上的忙碌生活。
　　沈星不管去哪里都有炮灰出来突脸嘲讽，频繁的时候一天下来能打脸八个炮灰。
　　时间推移，到了顾清霁签了新公司后第一部电影杀青的日子。 
　　沈星去了一趟商场，想选一份杀青礼物。
　　她刚从电梯里出来，一个不认识的炮灰就冲了出来。
　　“哟！这不是......”
　　沈星歪着嘴快速吐出两个字：“龙王。”
　　沈星说完，越过炮灰走进珠宝店里。
　　炮灰心底莫名地升起一种跪地求饶的冲动，很快又恢复了正常，心中疑惑，我刚才为什么嘲讽她来着，那个人是谁，好像是沈家的沈星？炮灰摇摇头，消失在商场的人海里。
　　沈星到了珠宝店里，又经历了店员嘲讽买不起别看，翻白眼等经典剧情。
　　沈星有几分无奈，在挑好礼物之后刷卡把项链买了下来，没有观看经理开除店员的打脸剧情，径直离开了珠宝店。
　　看来得早点把赘婿那个设定BUG逻辑修补掉了，不然龙王身份一日不公布，这种打脸日子也不知道什么时候是个头。
　　沈星坐上前往片场的豪车，再次在评论区发布公告求助。
　　“在线等，急。请问怎么样才能让一个女人变成另一个女人的赘婿这件事合理起来。”
　　友好的评论区：
　　一楼：作者别装了，我知道是你在问。坐拥万亿资产，扮猪吃老虎，就不公布，非要当赘婿，就是玩儿是吧。
　　二楼：你这事好办啊，就是有点难办，你懂吧？
　　三楼：都同性可婚了，纠结这么多干嘛？你就添加一个设定，女的可以娶女的，女的可以嫁女的，女的娶了女的但是住到她家不就是赘婿了吗。
　　沈星看完评论区，发现自己都快不认识女的这两个字了。
　　评论区说得绕口，但是沈星还是理解了其中的含义。赘婿这东西说白了就是一个定义，只要沈星重新定义这个概念，逻辑就能自洽。
　　沈星拨通龙王使者的电话，让他收购这个世界的X华书店，将所有版本的X华字典和词典里赘婿这个词的释意中添加赘婿可以为女的注释。
　　龙王使者的办事效率很高，沈星的车刚开到片场，系统提示音就响了起来。
　　系统温馨提示：设定BUG已修补完毕。
　　沈星命助理购买的蛋糕和鲜花已经早早送到了剧组，沈星刚下了车，助理就把花束递到了沈星手里。
　　橙色调为主的花束，被白色满天星簇拥着。
　　沈星低头看了眼怀里花束里的非洲菊，一开始她是想选向日葵的，送完了花还能嗑瓜子，非常实用。
　　只是店家发来预览图之后，沈星发现向日葵太大了，把香槟玫瑰遮得严严实实，最终不得不换掉。
　　沈星捧着一束花走到片场旁。剧组里曾经有炮灰嘲讽沈星，后来被沈星当场开除，从此剧组工作人员都知道了沈星就是这部剧最大的投资方，都对沈星恭敬有加。
　　这会儿眼尖的工作人员们见沈星来了，纷纷让出了一条路。
　　剧组现在正在拍摄的是这部仙侠大女主电影的最后一场戏。
　　仙魔大战，最后顾清霁扮演的女主问素仙尊身陨，死在了这场旷世大战之中。
　　顾清霁吊着威亚，身后是铺得严严实实的绿幕。此时剧组的八个机位正齐齐拍向悬在空中的顾清霁。
　　顾清霁及腰的墨发被鼓风机吹起，她看向魔族的黑瞳如电，手中掐着没有特效的法诀。
　　沈星仰头看向顾清霁，切实感受到了顾清霁演技的进步。
　　顾清霁只是用了短短几句台词，凭借眼神神态就将问素仙尊抱有必死的决心参加仙魔大战那种决然表现得淋漓尽致。
　　仙族不敌，问素仙尊不得已要以身祭阵，开启轮回阵法。
　　顾清霁被威亚操控着降至地面，她握剑即将自戕时回眸看向身后的仙界，眼中闪过不舍与留恋。
　　片刻后，问素仙尊收回目光，看向攻上仙界的十万魔族，眼底满是坚定与决绝。
　　问素剑扎进顾清霁的胸膛，道具血包将白色长袍染开，顾清霁缓缓倒下。
　　沈星看着绿幕中央的顾清霁，虽然明知剑和血包都是道具，不由地心里也有几分紧张，深呼吸几下才发现自己竟被顾清霁的演技带入到那种情景之中了。
　　导演喊了卡，顾清霁最后一场戏份拍摄完成，恭喜杀青的祝贺声在片场纷纷响起。
　　顾清霁听到导演喊了卡，从绿幕上坐起来，眼里的痛苦和悲伤仍在翻涌。
　　顾清霁久久坐在地上不能回神，她好像不能从那种情绪里脱离出来了，戏中的问素仙尊死了，又好像还活在她的心里。
　　“顾大明星，干起老本行了？”
　　一道轻松的声音在顾清霁身旁响起，她抬头看去，是沈星。
　　沈星向顾清霁伸出手，在顾清霁怔然把手搭上去之后将人拉了起来。
　　“杀青快乐。”沈星说着，把手里的花束递给顾清霁。
　　顾清霁把花抱在怀里，低头闻了了下花束的香味，暂时掩下那些情绪，有几分嗔怪。
　　“哪有人送人菊花的！”
　　沈星选花的时候有问过店主，非洲菊能不能送人，会不会不吉利。当时店主告诉沈星，非洲菊非常的吉利，只要不送给病人或者老人这种需要避讳的人群就可以。
　　虽然店长的是这么说的，但是顾清霁不喜欢，就证明这个花不好。
　　“那我们把它扔了吧，重新买一束。”沈星说着，伸手就要把花束拿回来。
　　沈星送了人的东西居然还想要回去。
　　顾清霁才不给沈星这个机会，一手把怀里的花束抱紧，另一只手揽着沈星的胳膊，拉着人往休息室走。
　　“难得今晚不用拍戏，陪我做一件事我就原谅你。”


第45章 《龙王归来：和影后HE了》（十）
　　顾清霁杀青的戏份是在下午拍摄的, 原本晚上会有杀青宴，顾清霁和沈星却早早从片场离开。
　　直到沈星坐上了顾清霁的保姆车，顾清霁还是一副守口如瓶的样子, 坚决不告诉沈星究竟是要做什么事。
　　车辆向着城郊越开越远，在一家大型游乐园的停车场停了下来。
　　“不知道沈总有没有空陪我玩一天呢？”顾清霁拉着沈星的手往游乐园门口的方向走。
　　“就这个吗？我还以为是什么事呢。现在已经下午了, 应该玩不了几个项目了。”
　　顾清霁不以为意, 从黑色风衣的口袋里拿出来两张年卡VIP, 夹在食指和中指之间里晃了晃。
　　“我们不用排队噢。”
　　进到游乐园里，顾清霁拉着沈星直奔购物中心，看中一个红色的狐狸头套帽子，往沈星头上戴过去。
　　沈星调整着头套, 戴好之后发现顾清霁已经给自己戴上了一个兔子头套帽子。
　　顾清霁戴上这个帽子还挺可爱的，就是和她今天穿的常服不太搭, 顾清霁今天除了内搭的白色衬衣, 一身都是黑色。
　　“像一只黑化的小兔子。”沈星弯着嘴角, 不小心把心里的想法说了出来。
　　顾清霁听到沈星的评价有几分不开心, 绕着沈星转了一圈。
　　“你像装成狐狸的大尾巴狼, 还是红配绿。”
　　沈星双手揣在兜里, 揽了下自己没拉上拉链的军绿色飞行夹克。
　　“是吗，这可是你选的。”
　　沈星是懂怎么气人的，三言两语就让顾清霁在这个全世界最开心的地方生起了气。
　　顾清霁去前台结了帐，怒气冲冲地往外走。
　　沈星摸了下鼻子，加快脚步跟了上去。
　　“要去餐厅看看吗, 听说这里的黄油啤酒很好喝。”
　　“不，我们去玩跳楼机。”
　　沈星听到这个消息, 有几分呆住。顾清霁居然是喜欢玩跳楼机这种项目的狠人。
　　顾清霁走在前面看沈星一直不跟上来, 站在原地等沈星走过来以后突然倾过前身凑近。
　　沈星看着突然凑过来的顾清霁站在原地屏住了呼吸, 一双桃花眼睁地圆圆的，看向顾清霁的眼神有几分疑惑。
　　顾清霁弯起嘴角，把手伸进沈星夹克的兜里。
　　“手机呢，给我拍几个视频做Vlog。”
　　沈星想告诉顾清霁，自己的手机装在牛仔裤的兜里，还没来的及出声，顾清霁就从沈星的兜里拿出来了一个方形的深蓝色礼物盒。
　　“这是什么？”
　　沈星接过盒子，按下礼物盒上的机关，方形礼物盒的上盖缓缓弹开。
　　“杀青礼物。”
　　这是一条锁骨链，闪亮的九颗钻石，四小五大排列成月亮的形状。这轮弯月的月牙旁有一颗夺目的粉钻，粉钻就像夜空中守护着月光的星星，两者互相辉映。
　　顾清霁眼里闪过惊喜，单手把自己的长发挽起来漏出自己白润的脖颈，转过去背对着沈星。
　　“嗯？”沈星看着顾清霁的举动有几分不解。
　　顾清霁等了几秒钟见沈星没有动作，转过来伸手捏了沈星没什么肉的脸颊一下。
　　“真呆啊，你没送过女孩子项链吗，给我戴上啊。”
　　“没送过。”
　　沈星后知后觉地把项链从礼物盒里拿出来，小心地为顾清霁戴上手里的锁骨链。两个人距离站得太近，沈星都能闻到顾清霁头发上传来若有若无的薄荷清香。
　　项链戴好，顾清霁转过来往前一步揽住沈星的胳膊。
　　“好看吗，好看吗？”
　　沈星目光在那条把顾清霁锁骨衬得很好看的项链上略过，看向顾清霁带着笑意的脸。
　　“好看。”
　　顾清霁对沈星的回答很满意，松开手往前几步自己转了一个圈。
　　“帮我拍视频。”
　　沈星把手机拿出来，把镜头对准顾清霁。
　　顾清霁对着镜头笑了笑，开始解说。
　　“现在我们要去玩跳楼机啦。”
　　举着手机的沈星一顿，看来今天是逃不过玩跳楼机了。
　　顾清霁皱着眉看向毫无反应的沈星：“你怎么不接话。”
　　“我也要说话吗，我看网上的Vlog里都只有博主自己一个人说话。”
　　顾清霁叉着腰，吐槽沈星：“你已经在说话了，笨蛋。现在拍的是我们两个人出来玩的Vlog，你当然可以说话了！”
　　沈星举着手机朝顾清霁点点头，示意她自己知道了。
　　顾清霁在去跳楼机项目的路上就像一个热心的导演，不停的介绍着沿路的项目。
　　这里是小黄人雕像，这里是魔法城堡，这里是旋转木马，这里是鬼屋......
　　顾清霁介绍了一路，终于到了跳楼机项目附近。
　　她靠过来让沈星停止录制，看看沈星拍得怎么样。
　　顾清霁点开相册里的视频，跳过开头那一段点开倍速，然后她在沈星的手机里看到了小黄人雕像长特写，魔法城堡全景，旋转木马focous，鬼屋特辑。
　　顾清霁深吸一口气，看向旁边一脸无辜的沈星。
　　“好你个浓眉大眼的沈星，你拍的都是些什么东西！”
　　沈星凑过来，和顾清霁肩并肩看着屏幕，没发现有什么不对劲。
　　“哪里有问题，是没对焦好吗，还是光线不好？”
　　顾清霁听到沈星的问题真想给沈星的头开个大洞，看看这个人为什么不开窍。
　　“问题很大，我让你拍我，不是拍景。怎么，你是游乐园特聘摄影师是吗？”顾清霁说着，都有几分咬牙切齿了。
　　沈星恍然大悟，想从顾清霁手里拿过手机：“我们重新拍吧。”
　　“等会儿再录，我们先拍几张自拍怎么样，我怕从跳楼机下来就不想拍了。”
　　“其实我们可以不坐跳楼机的。”
　　顾清霁没采纳沈星的意见，已经打开了相机功能，用前摄对准了她们两人。
　　顾清霁扯了扯沈星的夹克外套。
　　“高几厘米了不起啊，靠过来点。”
　　沈星和顾清霁并肩站着，往她那边侧过头，露出笑容。
　　顾清霁也笑着，眉眼弯弯地按下拍摄按钮。
　　顾清霁连着拍了好几张，就在沈星以为她还要拍好一会儿的时候，顾清霁收起手机牵了沈星的手往跳楼机那边走。
　　沈星没坐过跳楼机，一轮下来，面色苍白地想前往下一个项目。
　　顾清霁第一次见沈星吃瘪，哪能放过沈星。她们连坐了三次跳楼机，最后见沈星整个人都有点恍惚了，撑着半人高的树桩垃圾桶发呆才提出离开。
　　她们又玩了几个温和的项目，天色在不知不觉间已经黑了下来，两人在餐厅吃了点东西之后，顾清霁提出再去逛下购物中心。
　　果然女人的天性就是买买买，除了跳楼机这个项目顾清霁玩了三次，购物中心是唯一一个她们去了一次以后再去的地方。
　　顾清霁在购物中心逛得很开心，手里的东西也越来越多了，最后两人逛着逛着顾清霁居然在游乐园的购物中心看起了眼镜。
　　沈星觉得有点新奇，游乐园还有卖眼镜的呢，不过她和顾清霁应该都不近视吧。
　　顾清霁挑了一副无边框眼镜戴上。
　　“怎么样，好看吗，有没有商务女强人的感觉。”
　　沈星摸着下巴仔细端详了一下，给出评价。
　　“如果你把兔子头套摘了，可能会有。”
　　顾清霁戴了一下午的头套，也有点腻了，听到沈星这么说干脆把头套解开。
　　沈星伸手替顾清霁理了下头发，看到顾清霁反手把她的狐狸头套也摘了。
　　沈星有点不解：“我又不试眼镜，怎么把我的帽子脱了。”
　　“我不戴了，你也不能戴。”
　　沈星耸了耸肩，低头把两个头套帽子装到了游乐园的手提袋里。
　　沈星抬起头的空当，看到顾清霁拿了一副黑框平光眼镜。
　　“这个怎么样？”
　　“还不错。”
　　沈星说完，顾清霁走过来给沈星戴上了这副眼镜。
　　沈星看了眼镜子里的自己，黑框眼镜柔和了眉眼，添了几分书卷气。
　　沈星没戴过眼镜，感觉有点新奇，多看了几眼镜子，也不急着摘下来。
　　顾清霁显然也对这副眼镜很满意，拉着沈星去前台结账。
　　顾清霁和沈星从购物中心出来的时候，两人一人戴了一副眼镜，手上还各自提着一袋纪念品。
　　顾清霁抬手看了眼手里的腕表，拉起沈星的手。
　　“我们去坐摩天轮吧。”
　　今天一天在游乐园里去哪里玩什么项目，都是由顾清霁决定的。现在顾清霁说要去玩摩天轮，沈星也没什么异议，只要不是跳楼机就行了。
　　沈星先上了摩天轮座舱，她以为顾清霁会坐在自己对面，没想到顾清霁走进来以后直接坐到了她这一侧的旁边。
　　沈星和顾清霁身形都偏瘦，就算一起坐在一侧也不算太拥挤，沈星觉得既然顾清霁想坐一起就随她吧。
　　摩天轮缓缓升起的时候，游乐园的烟花秀正好开场。
　　顾清霁握起沈星的手，指向沈星那一侧的窗外。
　　“快看，烟花。”
　　在密闭的空间里，顾清霁握起沈星的手让她心跳快了几拍。
　　沈星看向窗外，看到了夜空中升起的绚烂烟花，随着烟花在空中炸开，无数丛烟火绽开，就像夜空中瑰丽的星河。
　　“沈星。”
　　沈星听到顾清霁的呼唤，没有再看向窗外的美景，回过头来。
　　顾清霁手里变戏法似地出现了两个银白色的戒指，看向沈星的眼神诚挚又认真。
　　“我想，一段恋爱关系应该有一个正式的开始。沈星，你愿不愿意做我的女朋友？”
　　沈星深呼吸一下，试图压下自己越来越快的心跳。
　　“我......我愿意。”
　　顾清霁笑着把戒指戴进沈星右手中指。
　　“怎么办，我女朋友和我谈恋爱第一天就变成小结巴了。”
　　顾清霁的玩笑缓解了沈星心中的紧张，她把另一个戒指递给沈星。
　　“好了，到你给我戴上了。”
　　沈星接过戒指，慎重其事地缓缓给顾清霁戴上戒指。
　　沈星刚把戒指戴上，身旁传来了顾清霁的声音。
　　“沈星，你有没有听过关于摩天轮的传说？如果两个相爱的人在摩天轮升到顶端的时候接吻，她们就会永远在一起。”
　　沈星抬起头，发现摩天轮已经快升到最高点了。
　　顾清霁抬手用食指在自己的薄唇边点了点，眼里藏着几分狡黠，像一个扛着□□的坏兔子。
　　沈星盯着顾清霁的唇，有几分发愣。
　　“会不会太快了？”
　　顾清霁看着摩天轮一点点升高，眼前这个傻子还在发呆，凑过去揪着沈星的夹克衣领，在她唇上轻轻落下蜻蜓点水的一吻。
　　两人都戴了眼镜，顾清霁突然的吻让两人都被眼镜咯了一下。
　　顾清霁退开后有些后悔自己心血来潮买了这两个眼镜。
　　就在顾清霁懊恼的时候，一只骨节分明的手伸到了顾清霁面前，轻抖着摘下顾清霁戴在脸上的眼镜。
　　沈星把顾清霁的眼镜拿在手上，一点点靠近她，一双桃花眼凝视着对方，都忘了呼吸。
　　顾清霁看着沈星这副心慌意乱的样子，嘴角勾起一抹笑意，不愧是沈星，怎么光记得摘她的，忘了摘自己的眼镜。
　　在摩天轮升到最高点的同一刻，沈星的吻轻轻落在顾清霁的唇畔，闭上双眼的顾清霁此时睫毛微微颤抖，沉溺在这个吻之中。
　　摩天轮座舱中气氛旖旎，系统却发出了刺耳的警报。
　　系统：口口口口请作者注意严控文章尺度和导向，口口禁止有害信息生成，滋滋滋......
　　系统发出一串急促的警报，几声电流声后没了声响。


第45章 《龙王归来：和影后HE了》（十一）
　　亲吻间隙, 沈星睁开眼，一拳把摩天轮座舱里像被卡了BUG般不断闪烁着红光的系统光团打飞。
　　直到摩天轮越过高点缓缓降落在地面停稳，系统才再次出现。
　　系统飘在游乐园里闲逛的两人旁边, 电子音都透出几分焦急。
　　系统：作者你刚才都做了什么？小说世界差点关闭了，请作者自查文章内容, 请勿传播口口内容！否则新章节将会自动锁章, 等待作者修改完毕才可再次发布。
　　沈星抓到系统话里透出来的信息。
　　“你不知道刚才在摩天轮上发生了什么？”
　　系统：是的, 假如小说世界发生违规内容，系统将会自动下线避免口口内容被生成在章节之中。
　　沈星眼里闪过一道意义不明的光，嘴角弯起一抹笑意。
　　系统察觉到几分危险的气息，连忙检索分析沈星心中的想法。
　　这时顾清霁正拉着沈星打卡一些配上游乐园夜景灯光更适合拍照的地点。
　　沈星举着手机正在摄影。
　　系统检测到的沈星想法：“哈哈, 我女朋友真好看。”
　　系统：5
　　人工智能系统是否会吃到电子狗粮？系统没有在沈星脑海中检测到含有威胁的想法，只能作罢, 继续飘在空中检测章节点击、文章收藏、评论等实时数据。
　　沈星和顾清霁确定恋爱关系以后, 沈星去顾清霁通告现场探班的次数更勤了一点。
　　现在顾清霁刚杀青了一部戏, 后期制作需要一段时间, 也还没到忙碌的宣传期。
　　经纪人建议顾清霁可以先接挑一下新剧本, 接点广告代言, 或者是休息一个月。
　　顾清霁总觉得自己还没有从上一部戏的情绪中脱离出来，决定先不选新剧本，接了几个比较轻松的代言，给自己预约了心理医生。
　　某高奢品牌活动现场，顾清霁身穿点缀着黑色晚礼服裙走在红毯之上。
　　裙摆上点缀的亮片在现场的灯光照耀下像暗夜中的精灵, 守护着它们的女王。
　　礼服裙的露背设计像这件从面前看起来略微保守的裙子的小心机，顾清霁散下来的长发让迷人的后背若隐若现, 在走动间才能偶然瞥见后肩上那一颗别具诱惑的痣。
　　顾清霁走到签名墙边签下自己的艺术签名, 她踩着优雅的步伐走到主持人旁边接受采访。
　　顾清霁还没有什么影视作品面世, 资源却是一个比一个好，网上有很多人都提出了质疑，觉得顾清霁是个被金主包养资源咖。
　　“顾清霁，在网上有很多人说你是个演技差到只能演死尸的资源咖，对此你怎么看呢？”
　　主持人的问题很犀利，但还是隐去了流言中不堪入目的后半段。
　　顾清霁神情冷然，接过话筒没有立刻开口。
　　主持人被顾清霁散发出来的寒冷气场震住，打了个哆嗦，但是他为了话题度还是坚持等着顾清霁的回答。
　　在红毯警戒线外，沈星挤在拥挤的媒体记者中，她穿着一身黑色休闲服，完美混入其中。
　　和其他举着摄像机的记者不同，沈星什么也没拿，只是胸前挂了张不知道从哪儿搞来的工作证。
　　“加油。”沈星握起拳，用口型给顾清霁加油打气。
　　顾清霁目光流转，看到沈星后莞尔一笑。这人怎么来了也不告诉自己一声。
　　明艳的美人散出笑意，融化了冷峻的气氛。
　　“我相信在未来我会带来更多的好作品，以后就不会再有人提出这样的疑问了。大家可以关注一下我即将上映的电影问素。”
　　采访结束，顾清霁定点给媒体们拍完照片从红毯的另一侧离开。
　　沈星从人群里挤出来，往顾清霁的休息室走，她走在狭长的甬道里，耳边响起了系统提示音。
　　系统温馨提示：恭喜作者，您的文章已上榜活力更新，请作者再接再厉。
　　“活力更新，这又是个什么榜单。”
　　距离沈星上次上榜已经过去好久了，这次又上了个新榜单，看名字也看不出什么特别的。
　　活力更新，沈星只要在小说世界里活一天，走走剧情就能算更新了。系统怎么定义活力更新的，难道还有乏力更新榜单？
　　“系统，上这个榜单我有什么好处？”
　　系统：作者会获得更多的曝光，相应的作者需要在规定时间内生成足够的文章字数，否则系统将会扣除作者积分。
　　沈星听着系统的话，皱着眉停下了脚步。
　　章节剧情虽然是沈星走出来的，但是有多少字全看系统。她合理怀疑系统整出这个什么活力更新就是来坑积分的。
　　“这个榜单我不上。”
　　系统听沈星这么说，可怜兮兮地飘到了沈星面前。
　　系统：榜单一旦上了就不能取消，而且榜单带来的曝光足以让这个世界获得的积分翻倍。只要作者好好走剧情，一定不会出现字数不够的情况。
　　沈星听明白系统的意思了，上不上榜单沈星说了不算，有好处也有棒槌，就是要让沈星快点把剧情走完。
　　沈星没接系统的话，加快脚步往休息室的方向走。
　　顾清霁的休息室是单人的，化妆师和经纪人已经离开了，只有助理和顾清霁还在休息室里。
　　沈星走进休息室的时候，顾清霁正把最后一件品牌方的饰品摘下来。
　　那是一双红宝石耳坠，被顾清霁放到首饰盒里递给助理。
　　“徐助理，你下班吧。”
　　徐助理听到顾清霁的话，有几分犹豫。
　　“不需要我帮您换衣服吗？”
　　顾清霁扬眉看了眼镜子里休息室门口的沈星。
　　“有人帮我换。”
　　徐助理不知道沈星的身份，但是她跟在顾清霁身边倒是老能看到沈星。
　　徐助理听到顾清霁话，点了点头，收拾着桌上的饰品盒，提了一个白色纸袋离开休息室。
　　沈星看着徐助理离开的背影，有点恍惚。
　　她第一次听到顾清霁喊徐助理的时候很是震惊，连忙仔细看看这个人。
　　最后沈星发现虽然徐助理也姓徐，但是和ABO世界的徐助理完全不是一个人。也不知道徐梦竹和沈耀在ABO世界里的结局怎么样，她们会在一起吗？
　　“阿星。”顾清霁不知道什么时候已经走到了沈星身前，出声拉回沈星的思绪。
　　“哎呀，我一个人可脱不了裙子呢，怎么办？”
　　穿了高跟鞋的顾清霁站在沈星面前反而高了几厘米，她抱着手，一副好像很苦恼的样子，眼里藏着一抹狡猾的笑意。
　　沈星想逗逗顾清霁，摸着下巴左顾右盼。
　　“真是太棘手了，我去找个人来帮帮忙吧。”
　　钓鱼的小猫见鱼不上钩，直接亮出爪子把鱼竿打翻。
　　顾清霁上前一步揽过沈星的胳膊，带着人往更衣室走。
　　两人进到更衣室里，顾清霁把帘子拉上，看似密闭的空间让气氛变得有些暧昧。
　　要换的衣服早就在更衣室里放好，顾清霁背对着沈星把自己的长发挽到了前面。
　　沈星将顾清霁诱惑人心的美背尽收眼底，她的目光短暂地在顾清霁左肩上的痣上点过，伸手拉起礼裙腰部的黑色绸制绑带。
　　绑带解开，沈星看到顾清霁优美的腰部线条和两个浅浅的腰窝。
　　失去了绑带的束缚，顾清霁指尖轻轻用力，把礼服裙缓缓脱了下来。
　　随着裙子的滑落，飘在空中的系统像受了什么很大的刺激，接连发出警报。
　　系统：口口口口，请作者......
　　现在的画面似乎更让系统更无法接受，系统的警报通知还没播放完毕，电子音突然消失。
　　顾清霁这时候脱下了礼裙，正把更衣室里的米白色针织打底衫拿到手上。
　　沈星按住了顾清霁的手。
　　“先别穿。”
　　顾清霁被沈星突然的一句话震惊了，久久没有缓过来。
　　沈星居然也有自己开窍的时候？
　　沈星顿了几秒，在心中试探系统的存在，发现系统真的下线之后，她缓缓开口。
　　“顾清霁，我有一个系统......”
　　沈星说出这句话的时候，声音已经有了几分哽咽，她想说这句话好久了。
　　“......”顾清霁是坚定的唯物主义者，如果是平时听到这些，顾清霁可能已经拨打精神病院的电话了，但是如果说这个话的人是沈星，哪怕是开玩笑，她也愿意安静地听沈星说完。
　　沈星把她猝死后绑定晋百系统，已经完成了第两个世界现在是第三个世界的事合盘托出，还将自己对系统的怀疑也一一细数着告诉顾清霁。
　　系统在这几个世界对沈星处处隐瞒，说辞前后也难以自洽。要说最让沈星恐惧的，她发现系统口中的复活恐怕都只是一个谎言。
　　假设真的攒够一千万积分就能复活，那系统一开始为什么不直接告诉沈星，而是说它也不知道呢？
　　如果提供小说世界能量的真的是系统，那它作为提供能量的一方，应该具有大量的能量储备才合理。能量怎么可能不够？
　　除非供给能量的另有其人。
　　一切恐怖的线索汇集在一起，沈星得出一个恐怖的可能性。
　　系统根本不打算复活沈星，它把沈星当做一个一次性充电宝的存在，抽取沈星的能量构建小说世界，从中获取积分。
　　沈星剧情走得越快，用的时间越少，沈星花费的能量也就越少，那么这个充电宝能用的次数也就更多，系统就可以抽取更多的积分。
　　沈星说着，渐渐低下头，大颗的眼泪坠到地上。
　　她像一个无助的人质被系统裹挟着穿梭在一个又一个世界之中，被各种理由催促着快点做任务。
　　她的思想被系统监控，哪怕是一点点怀疑和反抗的心思都会被系统检测。
　　直到，直到上次在游乐园，她发现系统可能存在BUG，而今天这个系统正如沈星猜测般地再次出现了。
　　作者有话要说：


第47章 《龙王归来：和影后HE了》（十二）（捉虫）
　　沈星说到一半, 看到顾清霁的肩膀正在微微发抖。
　　“顾清霁，你冷吗，先穿上吧, 我脱了就好。”
　　沈星说着吸了下鼻子，开始脱自己的黑色工装外套。
　　站在沈星前面的顾清霁没有作出反应, 沈星已经把外套挂到了更衣室的挂钩上, 开始脱里面内搭的白色高领卫衣。
　　沈星左右手交叉拉着卫衣下摆, 往上抬手试图把衣服脱下来。卫衣刚把沈星的头笼住，一具曼妙的温暖躯体拥住了沈星，将沈星紧紧拥在怀里。
　　沈星有几分僵在原地。虽然她被卫衣遮住视线，什么也看不到, 但是用脚趾想想就能知道，抱住她的人是顾清霁。
　　沈星手上用力, 把高领卫衣脱了下来。
　　卫衣和卷发的摩擦使得沈星的头发更加蓬松, 有几分乱糟糟的。
　　重见光明的沈星看清了眼前的场景。
　　今天的顾清霁因为要出席品牌活动化了浓妆, 此时她脸上落的泪晕染了睫毛膏, 滑落在脸上留下两条黑黑的痕迹。
　　今天的化妆品也是品牌方提供的, 看来这化妆品质量不怎么样, 都不防水。
　　顾清霁的手脚一年四季都是冰冰凉凉的，但是她的怀抱却不是。
　　顾清霁温暖的拥抱给了沈星不小的力量。
　　沈星强撑了笑了笑，反抱住顾清霁，像哄小孩一样轻轻拍着她的背。
　　“阿星。”顾清霁以往叫沈星的时候，语调总是上扬的比较多。此时的声调却是下坠的, 带了厚厚的鼻音。
　　“在其他世界里有很多个我吗......你也和她们相爱吗，你对我这么好是因为她们吗？”
　　“......”
　　沈星没想到顾清霁会在这时候问这个, 沉默了两秒。
　　“每一个世界都会有一个和你长相名字一样的人, 我对她们也有过感情, 但是我没有把你当成她们，你就是你。”
　　沈星不是一个擅长油嘴滑舌甜言蜜语的人，她宁愿说得可能有些显得不解风情，也不想骗人。
　　顾清霁没有立刻说话，两人沉默着相拥片刻，她再次开了口。
　　“如果这个世界时虚构的，那么就会有边界。我们开车往城市的边缘开，遇到什么阻碍都不要停下来，或许就能离开这里了。”
　　世界边界。
　　顾清霁引出了一个新的概念，正当沈星思考着顾清霁话里的可行性，顾清霁的声音在沈星耳畔又响了起来。
　　“系统除了这次BUG，还有过什么失常的地方吗？”
　　沈星回忆着，忽然想起了在丧尸世界杀古玩街变异丧尸那一次，系统也被BUG入侵了，沈星的眼前还冒出来很多黑色光幕。
　　沈星把黑色光幕的BUG详细给顾清霁说了一遍。
　　顾清霁听完若有所思：“你是说，你当时情绪特别激动？可能这个BUG就跟你的情绪稳定程度有关......”
　　“很有可能。”
　　顾清霁的话又打开了沈星的新思路，沈星边说边点点头。
　　“走吧，阿星。我们去找世界边界吧。”顾清霁说着，松开了抱着沈星的手。
　　两人拉开距离，沈星一时间顿住了。
　　顾清霁身上的布料未免也太少了，眼睛放在哪里都有些不礼貌。沈星蒙住自己的眼睛，赶紧指了指被顾清霁放到一边的米白色针织打底衫。
　　“先......先穿上。”
　　沈星等了好几秒，听着针织衫摩擦的声音，就在她觉得顾清霁应该穿好衣服了的时候，耳边传来了温热的气息。
　　“怎么回事，阿星在别的世界没见过吗？”
　　顾清霁语音落下，伸手把沈星蒙在眼睛上的手拉下来。
　　沈星眼前失去了遮挡，心跳怦然加速，她悄悄睁开一只眼睛，结果看到的是正在偷笑的顾清霁。
　　原来顾清霁已经把打底衫穿上了，沈星眼里闪过一瞬自己都无法察觉的失落。
　　两人商量好开车去找世界边界的事，沈星把脱掉的衣服穿了回来，一边穿一边清空脑中的想法，以免被系统发现计划后加以阻拦。
　　当沈星和顾清霁从休息室穿好衣服出来前往停车场的时候，系统光团才迟迟出现。
　　沈星把手搭在方向盘上，对空中突然飘出来的系统光团视而不见，她启动车辆，没有用系统地图规划路线，看似漫无目的地开着车。
　　系统在空中飘了一会儿，突然弹出提示音。
　　系统：新章节已生成，检测到最新章节屏蔽内容过多，系统已自动锁章。请作者回溯自查，修改违规内容。
　　系统提示音播报到一半的时候，沈星就察觉到了不对，把车停下看向身旁的顾清霁。
　　“时间回溯。”
　　沈星突然停车的动作和嘴里的话也吸引了顾清霁的注意，她看到沈星眼里的无措，从这简短的四个字推测出最不愿看到的可能性。
　　“阿星！”
　　沈星的视线在顾清霁的声音里逐渐黝黑，到最后一丝光也透不进来。
　　这种置于虚无的停顿好像只持续了一秒，又好像过了好久。
　　当沈星再次睁开眼的时候还是呆在车里，只不过换了一辆车，人的位置也从驾驶位变成了后座。
　　这是沈星刚到龙王世界里经常坐的那辆加长版豪车，她已经好久没坐了。
　　沈星看着窗外雨夜里的路边街景，回忆起这一刻是什么时候。
　　是她走龙王世界大纲剧情的第一天，她在西餐厅打脸完钱少后把顾清霁送回家，在车上看了系统生成的第二章。
　　从那天起，系统就再也没有生成过新章节，所以系统的意思是让她从头生成第二章后的章节。
　　沈星闭上眼，仰着头无力地靠在豪华轿车的靠背上。
　　“司机，调头回去。”
　　豪车在前方路口打转调头，开回顾清霁曾经住的那个旧楼房的小巷外。
　　沈星推开车门，伞也没拿，径直走进下着绵密细雨的夜。
　　小巷的距离不远，雨水浸透沈星披在肩上的皮草，厚重的皮草似有千斤的重量，拖着一步步往前的沈星，让她感受到前所未有的疲惫。
　　沈星的脚步愈来愈慢，她的视线被打湿的卷发遮蔽，在高跟鞋跟无意间踩到破旧小巷里石板路面的凹陷之后，猝然摔倒在地。
　　沈星在这个世界开启了痛觉屏蔽功能，就在摔到了地上也一点也不疼。但是，好累。
　　系统就飘在沈星附近的空中，雨水对系统不造成任何影响，穿着系统而过。
　　沈星抬头看向空中的系统，分明还是那个熟悉绿色光团，系统身上闪着的还是那两条充当眼睛的长方格光点，不知怎的，沈星竟从系统光团身上看出了一丝嘲讽的意味。
　　它在嘲笑她的自作聪明。
　　系统玩弄着沈星，时间回溯就像正在下的这场大雨，自顾自来得没有说明。
　　就算沈星一次又一次试图告诉顾清霁真相，顾清霁的记忆也会像现在这样被系统操纵着擦除。
　　沈星该怎么做，再次妥协？乖乖的像木偶一样把这个世界的大纲剧情走完，投身到无数的下一个世界之中？
　　沈星低下头，激烈的情绪从心底涌起。
　　随着沈星心中的情绪愈发激荡，沈星眼前闪出遮挡视线的黑色光幕。
　　系统提示音随着黑幕的诞生同时响起。
　　系统：正在尝试重新加载，9......
　　沈星在系统提示音下放纵着内心爆炸般狂轰的情绪疯狂滋生，就在沈星快要失去理智的时候，沈星上空的雨好像停了。
　　“阿星。”
　　沈星听到声音茫然地抬起头，在满屏黑色光幕的间隙里看到一点米白色的针织裙子纹路。
　　是顾清霁。
　　随着顾清霁的出现，沈星眼前的黑色光幕像遭到了某种对抗，在增加和减少间反复挣扎，最后以缓慢的速度缓缓减少着。
　　顾清霁将跌坐在雨夜里的沈星扶了起来，牵着她的手把她带回了家。
　　沈星的膝盖和掌心都被地面蹭破了，脚踝也微微肿起，沈星对这些毫无察觉，倒是顾清霁看见了。
　　顾清霁给沈星的伤口消毒贴上防水无菌贴，脚踝喷上消肿的云南白药。
　　顾清霁和沈星回家的动静可不小，顾母闻声从房间里走了出来，她看到沈星结结实实地吓了一跳。
　　这不是沈星吗？之前和顾清霁有婚约的那个沈星。
　　自从沈星被沈家赶了出去，已经三年没有音讯了，现在怎么会出现在她们家里？
　　“这......”
　　顾母话还没问出口，就被顾清霁打断。
　　“妈，我晚点给你解释。”
　　唉，还能解释什么？顾母在心里叹了口气，估摸着是这个小沈外出闯荡失败又回来了，看起来可怜兮兮的。顾家也破产了，两个小孩要是互相喜欢就随它去吧。
　　顾母从衣柜里找出一套新买的睡衣，递给顾清霁。
　　“快给小沈换上吧。”
　　沈星冲澡的时候眼前黑色光幕少了许多，能勉强看清眼前的场景。她换衣服的时候发现顾母的睡衣是红配绿的红底彩色花朵图案配大绿叶。
　　蛮好笑的，但是沈星有点笑不出来。
　　柔软的毛巾落在沈星头上，沈星侧头看过去，是顾清霁在轻轻擦着她的头发。
　　“我现在可以说吗？”
　　沈星沉默一会儿，不知道顾清霁指的是什么。
　　“可以说什么？”
　　顾清霁挑着眉，手上仔细为沈星擦干头发。
　　“之前的事，我都记得。”


第48章 《龙王归来：和影后HE了》（十三）
　　顾清霁居然还记得时间回溯之前的事, 也就是说时间回溯没有对顾清霁造成影响？
　　沈星又惊又喜，露出了这次时间回溯后的第一个笑容。
　　“你还记得，太好了。”
　　沈星看着眼前的黑色光幕, 真想立刻把黑色光幕再次出现的事告诉顾清霁。
　　黑色光幕出现的时候，系统会消失。但是在末世世界, 沈星试图告诉顾清霁系统存在时, 系统又会诈尸。这证明黑色光幕BUG下的系统应该是处于某种挂机状态, 并不是真的下线。
　　如果在这时候提及和系统相关的事，系统就会立刻察觉并且采取手段。
　　沈星犹豫片刻，拉起身上花花绿绿睡衣的一角。
　　保险起见还是得把衣服脱了再说。
　　沈星衣服拽到一半，红了耳朵。
　　上次在更衣室里是情绪到了, 为了跟顾清霁说系统的事顾不了那么多，现在突然要在顾清霁面前把衣服脱了还是有点害羞。
　　沈星把睡衣拉起的一角, 正好露出了腰侧的刀疤。
　　顾清霁指尖触到刀疤上, 想起了四年前的那一天, 沈星像从天而降的神兵将废弃仓库里的几个混混打倒, 将顾清霁从危险的地狱边缘救了出来。
　　冰凉的手指点在腰侧, 沈星不由自主地抖了一下, 怔怔看向眼前的顾清霁。
　　暧昧的气氛迅速增温，但现在不是做这些的时候，沈星咬着牙迅速把衣服脱了下来。
　　“系统这次时间回溯的理由是屏蔽内容太多了，所以我们能利用违规内容屏蔽系统的时间并不多。”
　　“就在刚才黑色光幕BUG又出现了，正如你猜想的, 这应该和我的精神状态或者是情绪有关。”
　　沈星说着，还把之前黑色光幕出现时发生的事和今天的感受详细告诉顾清霁。
　　沈星刚把衣服脱下来, 抓紧时间说了一长串, 语速都像放了二倍速。
　　顾清霁指尖滑到了沈星的睡裤腰带上, 食指弯起将人拉近了一点点。她眼尾下垂，看向沈星的眼神带了几分可怜兮兮。
　　“我们不能边做边说吗？”
　　沈星大脑宕机了几秒，顾清霁说的是她以为的那个意思吗？
　　沈星看着顾清霁，机械地眨了几下眼，薄唇微微张开，好一会儿都没接上话。
　　顾清霁发现自己撩得太过火了，她正了正神色，说起系统相关的事。
　　“黑色光幕的作用和副作用目前看来都还不明显，听你的描述我觉得如果你的情绪彻底失控，恐怕会发生不好的事。”
　　沈星默然点了点头。
　　顾清霁思索片刻，再次说道。
　　“这次系统回溯可能是已经察觉到了什么，接下来一段时间我们走走剧情，等它放松警惕的时候就去寻找世界边界。”
　　“好，这次我们就先聊到这里。”
　　沈星没忘了章节屏蔽时长的事，准备把手上的大红色打底的五彩花朵睡衣穿上。
　　沈星刚把手从睡衣底部伸到领口，顾清霁卧室的门突然被打开。
　　端着一盘水果站在卧室门口的顾母和沈星顾清霁两个人面面相觑。
　　顾母端着盘子愣在原地，沈星一时间也忘了穿衣服，只有顾清霁反应过来，越过沈星走向门口接过顾母手里的盘子。
　　“妈，她刚洗完澡换衣服。”
　　顾清霁说完，还没等欲言又止的顾母回答，伸手将卧室门关上，还顺手将门反锁。
　　顾母站在门外听到锁舌落下的声音，有几分凌乱。
　　等顾清霁锁完门回来，沈星已经把睡衣穿好了，她坐在床上过了一会儿还是觉得有点尴尬。
　　“那什么，阿姨不会误会吧。”
　　顾清霁在衣柜边找着换洗的衣服，听到沈星的话，她撑着衣柜好整以暇地看向沈星。
　　“误会什么，难道我们不是女女朋友吗？”
　　沈星脸红了几分，眼睛瞟到地板上。
　　“是......是啊。”
　　第二天沈星从顾清霁家离开以后，两个人就开始兢兢业业走起了剧情。
　　时间很快就到了顾清霁第一部戏杀青的时候，这次顾清霁把演过的戏又演了一遍，导演直夸顾清霁有天赋，几乎每场戏都是一条过。 
　　杀青这天沈星还是捧了一束花去恭喜顾清霁。
　　顾清霁接过花束发现搭配香槟玫瑰的非洲菊不见了，换成了白色的桔梗花。
　　顾清霁接过花，嘴角微微弯起，这人还是有点记性的。
　　沈星送完花瞟着空中系统光幕上的精选优质台词念了出来。
　　“女人，你的眼睛很美，很像一个人。”
　　“像谁？”
　　“像我的女朋友，顾清霁你愿意做我的女朋友吗？”
　　顾清霁听到沈星又在说土味台词，猜测到她肯定是抄的系统。
　　“不愿意。”顾清霁捧着花越过沈星往剧组休息室的方向走。
　　沈星见顾清霁不按套路出牌，急忙跟了上去。
　　“不行，你愿意。”
　　“不不不，我不愿意！”
　　两个人愿意不愿意的幼稚了一路，走到休息室门口的时候一个穿着黑色古装戏服的女人挡到了两人面前。
　　沈星记得这个人，是这部戏的女二号魏靖巧。她演的是魔族圣女，身上戴了不少叮叮当当的银色首饰。
　　魏靖巧是标准的女演员身高，一米六几的女人怒气冲冲地停在休息室门口。
　　“你听不到顾清霁不愿意吗？最烦你们这些有钱人，有几个臭钱就来骚扰女演员。”
　　魏靖巧不怎么高，气势还挺足的，在她的怒吼下把不少工作人员的目光都引了过来。
　　沈星上前一步，正想要解释。
　　顾清霁挡到了沈星前面，冷下脸看向魏靖巧。
　　“这是我和她的私事，请你让开。”
　　魏靖巧见顾清霁这么说，樱唇微张，本来就大的杏眼瞪大了几分。她呆了几秒，从休息室门口的位置嘴里嘟囔些什么挪开。
　　等顾清霁和沈星进了休息室，魏靖巧对着紧闭的休息室大门呸了一口。
　　“呸！狗咬吕洞宾，不识好人心。”
　　沈星进到了休息室里还想着魏靖巧似乎记恨上了顾清霁，有几分担心。
　　“清霁，以后你还要和她一起路演宣传新电影的，这样会不会不太好。”
　　顾清霁坐在镜子前拆着自己的头饰，耐心地给沈星解释。
　　“刚才她把工作人员都引来了，不管我们怎么说都会有流言传出去，不如先让她离开，围观的人也会散去。”
　　沈星思索着顾清霁说的话，看见镜子里的顾清霁伸出了一只手。
　　“我的杀青礼物呢？”
　　沈星买的还是之前那条月星相携的项链，她把礼盒从外套里拿出来，在顾清霁把头发挽起来以后替她戴了上去。
　　“阿星姐姐好熟练呢，是不是给别人送过项链。这项链是我一个人有的，还是别的妹妹都有的。”
　　这还是顾清霁第一次喊沈星姐姐。
　　沈星月份比顾清霁大，在她们同年的情况下，沈星还真成了顾清霁的姐姐。
　　顾清霁老是喜欢逗沈星，像刚长出爪子的小奶猫，这里抓一下，那里挠一下。
　　沈星抱着手，明晃晃地看到了镜子里的顾清霁在憋笑，她努力把嘴角放平，但是被唇边浅浅的梨涡无情地出卖。
　　沈星也想开玩笑逗逗顾清霁，说给别的美女送过。但一想到等会儿顾清霁自己吃起自己的飞醋来，还得是她来哄，就打住了皮一下的心思。
　　沈星正要开口说点什么，听到耳边传来了系统新章节已生成的提示音。
　　系统：恭喜作者，新章节生成完毕。榜单进度已完成三分之一，请作者再接再厉。
　　沈星觉得有几分诡异，上次走剧情的时候，一直到了顾清霁参加品牌活动都没有生成章节，怎么这次在顾清霁杀青这天就要已经生成了。
　　沈星当着顾清霁的面开始操作系统光幕查看新章节内容。
　　顾清霁见沈星开着对着空气乱点，推测到系统应该是怎么了，也不打断沈星，静静地坐在剧组化妆镜前，指尖轻点着桌面思索着什么。
　　新章节内容是从沈星让龙王使者收购娱乐公司开始的，系统生成的AI文学一笔带过顾清霁签约娱乐公司拍戏的事，大量的章节内容都放在了杀青这天。
　　沈星送花之后和顾清霁的对话还有和魏靖巧的冲突都被一句不差的详细生成了出来。
　　沈星看着章节内容若有所思。
　　难道是因为和魏靖巧起了冲突，所以系统生成了章节？上一次她打脸了那么多炮灰，不也是冲突吗，怎么没有章节内容生成。
　　系统：炮灰的出场没有生成价值，系统检测到魏靖巧在后续大纲中的恋综剧情里仍会出场，对此角色的第一次出场予以记录。
　　系统提示音突兀响起，就像一个合格的解说般向沈星讲解起此次章节生成的原因。
　　沈星皱着眉没有理会系统，点开了评论区。
　　友好的评论区：
　　一楼：这龙王使者是什么金手指啊，我也想要。
　　二楼：只有我一个人觉得沈星有点普信女吗？还很油腻。如果我没看错的话，人家小顾说的是不愿意啊......
　　三楼：文案里甜甜的恋综什么时候来啊，我已经等不及了。小手一挥，地雷一堆。
　　沈星看着评论区笑出了声，看来顾清霁刚才在片场说的不愿意不仅骗到了魏靖巧，还骗到了评论区。
　　沈星还挺喜欢看评论区的，里面的人很有趣，评论也很有意思，虽然有的会吐槽沈星，但大部分都挺友善的。
　　沈星滑着评论区又往下看了几页，关掉评论区光幕之后恢复正经的神色。
　　“清霁，今天天气不错，我们去兜兜风吧。”


第49章 《龙王归来：和影后HE了》（十四）
　　出去兜兜风是之前沈星和顾清霁约好一起去寻找世界边界的暗号, 两人在顾清霁换好衣服以后很快就离开了剧组。
　　沈星随意选了一条从没去过的路，就算遇到了路障或者是维修警示也继续往前开。
　　她们从下午开到了深夜，最后被无边无际的大海拦住了去路。
　　“看来这条路不行啊。”沈星降下车窗, 胳膊撑在车门上伸头看向海边月色下飞翔的海鸟。
　　顾清霁看着海平线，突然出声。
　　“阿星, 你看过楚门的世界吗？”
　　楚门的世界里的男主生活在一个被虚构出来的世界之中, 最终在大海的边缘找到了离开的出口。
　　沈星很久以前看过这部电影, 只隐约记得个大概，没想到这个世界也有楚门的世界吗。
　　沈星领悟到顾清霁的意思，两人在海边住了一晚，第二天沈星买了游艇一起向大海进发。
　　两人在偶尔靠岸补给的情况下在大海上航行了一周, 从一个大洲抵达了另一个大洲。
　　系统生成的小说世界似乎真的没有边际，她们的探索就像做了无用功。
　　沈星在系统不断响起的剧情偏离警告下不得不选择和顾清霁一起乘坐飞机回国。
　　顾清霁和沈星刚回国没多久, 两人就收到了知名恋综第二季的拍摄邀约。
　　在沈星不去走大纲剧情的情况下, 小说世界自行发展下还是会朝着大纲的走向发展, 甚至不太顾及事物发展运行的逻辑和规律。
　　顾清霁是星耀娱乐冉冉升起的新星, 沈星只是一个身份不详的素人, 两人没有在任何地方公布自己恋爱关系, 竟然会同时接到一档恋综的邀请。
　　沈星深知，就算这次拒绝了这个恋综，系统也会采取各种各样的手段把剧情拉回大纲剧情里。
　　沈星亲手写下的大纲就像一座牢笼罩在小说世界的上空，困着沈星无法逃脱。
　　沈星在收到节目组邀请的当天驾车前往顾清霁新买的公寓。
　　沈星知道顾清霁家智能门锁的密码，开门进去就看到顾清霁在开放式厨房里正穿着家居服围着围裙炒菜。
　　沈星卸下一身的疲惫, 快步过去从背后抱住了顾清霁，把头搭在顾清霁的肩上, 轻声撒着娇。
　　“清霁, 下周我们就要去上恋综了。”
　　顾清霁早从抽油烟机的反光里看到了走过来的沈星, 对这个拥抱并不意外。
　　她腾出一只手，轻轻拍了拍沈星搭在自己肩上毛绒绒的脑袋。
　　“乖，今天留在家里吃饭吗？”
　　沈星听到顾清霁的话发现她已经炒了好几个菜了，难道顾清霁猜到今天自己会来。
　　“你怎么做了这么多菜？”
　　“唔，今天妈妈来了。”
　　自从顾清霁收到片酬，她们母女两人就从破旧楼房搬了出来。由于顾清霁和沈星经常在一起密谋，妈妈觉得要给年轻人空间就住到了顾清霁买的另一个房子里。
　　顾清霁刚说完，给顾母留着的那间卧室就传来了开门的声音。
　　沈星僵硬地松开抱着顾清霁的手，后退了一步看向顾母的卧室门。
　　沈星看过之后发现顾母的卧室门分明是关着的，难道刚才是幻觉？沈星还没想明白，身旁就传来了顾清霁的声音。
　　“沈总能不能帮个忙，把菜端到餐桌上呢。”
　　沈星又看了卧室门一眼，开始端菜放置碗筷。
　　等顾清霁把最后一个菜做好，去叩响了顾母的卧室门，顾母才从卧室里出来。
　　“小沈，来了啊。”顾母朝沈星热情地打着招呼。
　　虽然顾氏曾经也是名门望族，顾母却没有那些端着的架子，看起来就像一个普通又和蔼的中年女人。
　　“啊，对。来了。”沈星端着碗筷，语气有点没来由的心虚。
　　虽然她见过很多次顾母了，还是会觉得有一种淡淡尴尬，这种感觉就像是拱了别人养了二十多年的大白菜，还要在种菜人面前大摇大摆地溜达。
　　为了缓解尴尬，沈星在所有人都坐下之后就夹起面前的西红柿炒蛋开始吃。
　　一口下肚，沈星一个金币没出就买上了痛苦面具。顾清霁做菜，还是那么一言难尽。
　　顾母用公筷给沈星布菜，一边还关心着沈星。
　　“小沈，怎么样，吃得惯吗？”
　　沈星本着早吃早解放的心态，哐哐吃了几大口，咽下去之后咬着牙放下手里的碗，比了个大拇指。
　　“相当哇塞！”
　　顾清霁听着两人的对话，默然把早就倒好的白开水推到了沈星手边。
　　饭局在沈星护着碗表示真的吃不下了和顾母的热情劝饭无果中圆满结束。
　　饭后沈星很自觉地收了碗筷去洗碗，顾母慈祥地看着勤快的沈星点了点头，笑着离开了顾清霁家。
　　时间流逝，一个星期很快过去，恋综在经历了一周铺天盖地的宣传之后终于要开始录制了。
　　恋综录制的地点就在B市，周六一大早，节目组就按响了沈星别墅的门铃。
　　正和顾清霁打着视频电话商量穿什么衣服的沈星遗憾地挂断了顾清霁的电话。
　　最后沈星换上了和顾清霁同色系的红色流苏开衫，不紧不慢地把家里的门打开。
　　恋综采取多直播间直播的形式，在直播时间外录制的内容和直播时的精彩片段会在每个周一在视频平台上放送。
　　沈星不是艺人，上恋综也就走个过场，在其他嘉宾在交通工具上和镜头积极互动的时候，沈星戴上自己的青蛙眼罩和口罩，靠在节目组的车上就开始呼呼大睡。
　　一条条弹幕在屏幕前飘过。
　　弹幕：女人，你好独特。
　　弹幕：这人是谁啊，好像不是娱乐圈的吧，唯一一个素人？
　　弹幕：有点人脉，参加过沈星和顾清霁的订婚宴，怎么未婚妻妻也来参加节目？
　　在前一条弹幕闪过后，顾清霁的粉丝仅仅花了五秒就抵达了战场。
　　弹幕：楼上的别造谣，婚约早就取消了！我们顾清霁是单身好不好，抱走顾清霁。
　　沈星睡了一路，对弹幕里的讨论浑然不知，直到她被工作人员叫醒，才摘下眼罩睁开了朦胧的睡眼。
　　沈星被工作人员领着走到了一个帐篷里，工作人员给了她一块白板和一支签字笔，让她写下自己自我介绍，并且告知沈星之后嘉宾们会按顺序选择自己感兴趣的嘉宾进行为时五分钟面谈。
　　沈星拿着笔对着空白的白板不知道该写些什么好，她想起来自己在这个世界的身份是龙王，干脆照着龙王徽章上的五爪金龙画了起来。
　　沈星画了半天，最后在白板上画出了一条五只脚的扭曲长条生物。
　　“啧。”沈星端详着自己的佳作，总感觉差了点什么，最后在工作人员的催促下给画作点了个眼睛，满意地把白板交了出去。
　　沈星等了十多分钟，一直没有人走到她的帐篷里，她无聊地在帐篷里的棕色木桌上画着圈，又等了几分钟终于听到了帐篷前的风铃响起。
　　沈星激动地坐直身子，满怀期待地往外看去。
　　沈星还没看清来人，只是看到那人粉白相间的拼接羊毛羔外套就失望地收回了目光。
　　走进帐篷的魏靖巧一看里面的人是沈星，连忙退了两步，向工作人员要求换个帐篷。
　　工作人员略带遗憾地告知她，帐篷选了就不能换。
　　魏靖巧深吸一口气，敬业地再次走进了沈星的帐篷，在沈星的桌前和她大眼瞪小眼。
　　沈星对和魏靖巧说话没兴趣，倒是魏靖巧想了想通告费，皱着眉和沈星搭起了话。
　　“你怎么想到画一个有脚的蚯蚓的，我还以为会是一个很有趣的人呢！”
　　沈星呼吸一滞，僵硬着解释：“那是龙。”
　　沈星一句话又让魏靖巧沉默了，两个人一个看地面，一个看帐篷顶，都无话可说。
　　没有交流的直播间让节目收视率开始狂掉。
　　收到现场导演的通知，帐篷里负责拍摄的工作人员急得比起了手语，示意两个人赶紧再说点什么。
　　魏靖巧想问问沈星是不是上恋综来对顾清霁死缠烂打的，但是又怀疑面前这家伙搞不好投资了节目组，万一一言不合把她在节目里下车了就完蛋了。
　　魏靖巧琢磨半天，继续和沈星尬聊了两句，在工作人员提示时间到了之后，如释重负地回到了自己帐篷。
　　魏靖巧后面一个进行选择的嘉宾就是沈星，沈星把自己之外的五个帐篷都看了一遍，发现除了自己，大家都是写的字。
　　顾清霁的白板在这些白板里很显眼，顾清霁的字铁书银钩很有辨识度，沈星一眼就认了出来。
　　“我在等你哟~”
　　沈星把白板上的字念出来，笑着走进这座帐篷。
　　顾清霁穿着红色呢子外套，端坐在椅子上，双手交握放在桌上。顾清霁皮肤本就白皙，被外套衬得人都像在发着光。
　　顾清霁见沈星来了，嘴角弯起：“这么巧，你也穿红色呢。”
　　沈星走了两步在椅子上坐下，发现嘉宾们对面挨着桌子放的
　　椅子已经被拉开了。看来有人也选了顾清霁这顶帐篷。
　　“是啊，挺巧的，可能我们心有灵犀吧。”
　　沈星和顾清霁聊了两句，顾清霁直接问向沈星。
　　“你的白板写的什么？”
　　“一条龙。”沈星说完，没来由地有几分不自信，补了一句，“只有我一个人画画，其他人都是写字。”
　　顾清霁还没见过沈星的大作，想来一条龙画起来应该挺简单的，离谱不到哪里去。
　　顾清霁在时间结束后对沈星说着待会见，在收到沈星一样的回复后目送着沈星离开自己的帐篷。
　　作者有话要说：


第50章 《龙王归来：和影后HE了》（十五）
　　等到顾清霁选人的环节, 她看着在一众白板中格外显眼的抽象简笔画，挑着眉选中了沈星的帐篷。
　　在顾清霁踏入帐篷的时候，满屏的弹幕飘了起来。
　　弹幕：这两人不对劲！
　　弹幕：哈哈哈哈, 我觉得沈星画得没毛病，画龙点睛啊, 大家都看不出来吗？
　　在沈星的帐篷里, 两人随意闲聊着, 很快五分钟时间就悄悄流走，在顾清霁回到自己的帐篷之后，节目组的任务卡片就送到了嘉宾们的手里。
　　节目组：经过初次了解，你是否有心仪的人选？请选择一位嘉宾作为你的心动约会对象吧。被邀请的人不能拒绝噢, 请快点行动吧。
　　沈星看完任务卡片上的字，起身往顾清霁的帐篷走去。
　　沈星和顾清霁的帐篷一个头一个尾, 两者之间有点距离, 等沈星走到顾清霁的帐篷前掀开帘子走进去发现已经有其他人在帐篷里了。
　　站在帐篷里的女孩染了金粉渐变的波浪卷, 穿着黑白拼接的法式假两件方领长裙。现在已经是深秋, 这人的穿法颇有几分要美丽不要温度了。
　　“系统, 这是什么人。”沈星看着站在帐篷中央的, 皱着眉询问系统。
　　系统：女团解散后单飞的流量唱跳女歌手，郁初蓝。
　　系统生成的这些怪名字，沈星早就想吐槽了，不好念又难记，就像是系统闭着眼睛从姓名生成器里乱选的, 有时候沈星都有点记不清这些人叫什么。
　　郁初蓝看向顾清霁的眼睛都冒着星光，她看起来很开心, 说话的语调轻快上扬。
　　“姐姐, 今天的约会请多多关照啦。”
　　顾清霁没有立刻回答郁初蓝, 目光越过她看向门口的沈星。
　　顾清霁耸耸肩：“我刚出帐篷就被拦回来了。”
　　郁初蓝察觉到顾清霁的视线不在自己身上，转身看向身后才发现门外还有一个人呢。
　　郁初蓝上下打量着沈星。
　　沈星长相不俗，看起来也像她们这一行的。娱乐圈里有名有姓的人郁初蓝都有点印象，而她看着沈星这张脸硬是想不起来是谁。
　　沈星皱下的一字眉把平时和善的桃花眼压得狭长了几分。她在看到郁初蓝后沉下来的脸色也给了郁初蓝几分压迫感。
　　这情敌看起来有点不好惹啊。
　　郁初蓝打量完沈星把目光收回来，只当是没看见沈星，她笑着向顾清霁说道。
　　“姐姐对今天的约会有什么计划吗，如果没有的话就听我的怎么样？”
　　节目正在直播，顾清霁也不好直接违背节目组的规则。
　　“你定吧。”
　　郁初蓝还在雀跃地跟顾清霁说着些什么，沈星退出帐篷找了个没有镜头的地方。
　　沈星把四周都看了看，确定没有录像录音设备，拨通了龙王使者的电话。
　　十分钟之后，恋综最大的投资方已经姓沈了。
　　沈星成功拿到了后续节目组的所有流程，让导演把所有强制配对，随机配对的情节全部整改。
　　“现在都什么年代了，要讲究自由恋爱，别人邀请就要接受，这合理吗？”
　　现场导演额上了流下一滴冷汗：“沈总，今天约会的任务卡已经直播出去，不能改了。”
　　现场导演心里苦不堪言，究竟是谁把这尊大神请上节目的，一个普普通通的素人摇身一变就成了节目金主，一言不合就要把内容改得面目全非。
　　沈星的目光在其他工作人员身上扫过，工作人员要不就是低头，要不就装作忙碌躲避沈星的目光。
　　最后现场导演顶着沈星的低气压，出声提醒。
　　“沈总，另一对嘉宾也已经出发了。现在还有您和魏靖巧没有邀请嘉宾，按照流程你们应该自动匹配出发约会了......”
　　事已至此，沈星为难这些工作人员也没用，只好出现在镜头前直播和魏靖巧因为被剩下而成为一组的镜头。
　　魏靖巧坐在帐篷里看到沈星走进来，职业演员都失去了表情管理，清秀的脸上狰狞的表情一闪而过。
　　“沈星，你不会是要邀请我吧，不至于。”
　　沈星无情打断魏靖巧的自恋，把其他嘉宾都已经组队出发，她们被迫成为一组的消息告诉魏靖巧。
　　魏靖巧和沈星都对和对方约会也没什么兴趣，沈星驾驶着节目组分配的车辆追着地图上顾清霁的光束的方向往前开。
　　沈星越往前开越觉得这条路熟悉，心里出现了一个地名。
　　当沈星把车在游乐园的停车场停下，才印证了她心里的想法，顾清霁和郁初蓝是到游乐园来了。
　　沈星刚下车，魏靖巧趁着随行PD还没下车的空当，问向沈星。
　　“你怎么不邀请顾清霁？你上这个节目就是为了她吧。”
　　“......”
　　这魏靖巧真是哪壶不开提哪壶。
　　“我去晚了，她已经被人邀请了。”
　　魏靖巧没想到居然是因为这个原因，在一旁笑出了声。
　　“哈哈哈，是谁邀请了顾清霁啊。”
　　“郁初蓝。”
　　听到沈星的话，魏靖巧笑不出来了。
　　她上恋综一半是为了通告费，另一半就是因为郁初蓝。
　　曾经，她十四岁的时候和郁初蓝一起做过两年的练习生，后来她被公司影视部看中成为了演员。郁初蓝那个团出道即爆火，两人人气悬殊也渐渐没了共同话题，她们的生活像两条交错的直线渐行渐远。
　　这四年来，魏靖巧一直弄不明白自己对郁初蓝的想法。究竟是青春萌动时的错觉，还是少年错过的遗憾......
　　魏靖巧在收到邀约时本想拒绝，在看到拟邀名单里的郁初蓝之后决定还是给自己那份无名的暗恋画上一个句号。
　　随行的工作人员见沈星她们要买门票，提醒她们，约会过程中造成的消费只能通过和直播间里的观众互动获取。
　　观众们送出免费的小红花，十朵小红花可以兑换一元活动经费，封顶一千元。
　　沈星接过工作人员递过来的平板，查看自己和魏靖巧直播间的小红花数量。
　　很好，零朵。
　　沈星没多看自己的直播间，直接切到了顾清霁和郁初蓝的直播间，看看她们在干什么。
　　郁初蓝不愧是流量明星，这才刚组队没多久，直播间的小红花早已突破了六位数，远远超过节目组设置的兑换上限。
　　她们已经购买了门票，正在前往某一个娱乐项目。
　　魏靖巧凑过来看沈星手里的平板，发现这人看得居然是顾清霁郁初蓝她们的直播间，一时间神情有些复杂。
　　这就是传说中的舔狗吗？
　　就这么点工作人员介绍规则的时间也要用平板看顾清霁的直播间。
　　“拿着。”沈星把平板递给魏靖巧。
　　“啊？”
　　在魏靖巧的疑惑的目光里，沈星走远打了个电话。
　　魏靖巧在沈星走开之后切回了自己的直播间观看弹幕，眼看着直播间里的小红花数量正以某种诡异的速度在增长。
　　魏靖巧还以为是直播间出现了显示错误，但是她发现直播间里的弹幕也突然暴增，她在密密麻麻的弹幕里捕捉到一条吐槽。
　　弹幕：真是奇了怪了，上班时间领导突然让我们看恋综，还要给这个直播间送小红花。
　　魏靖巧看着从远处走回来的沈星，她悟了。
　　沈星不是一般的舔狗，是一个有钞能力的舔狗。
　　沈星和魏靖巧用节目组给的的资金买了门票之后，沈星随手买了个游乐园门口兜售的望远镜。
　　魏靖巧刚才在平板里看到顾清霁和郁初蓝也在游乐园，一下就猜到了沈星要干什么。她也买了沈星同款的军绿色双筒望远镜，跟在沈星身后。
　　此时顾清霁和郁初蓝正在乘坐旋转木马。
　　沈星在远方端了个望远镜看着玩旋转木马的两个人，心里酸溜溜的。她和顾清霁都没玩过旋转木马呢！
　　魏靖巧和沈星站成一排，也拿着望远镜看向旋转木马，只不过她看的人是郁初蓝。
　　随行PD看着行为怪异的两个人有些摸不着头脑，把镜头顺着两人看的方向挪过去，一点点推进放大，最后拍到了旋转木马项目里的顾清霁和郁初蓝。
　　弹幕：绷不住了，哈哈哈哈......
　　弹幕：是我缺课了吗，魏靖巧跟顾清霁和郁初蓝有什么故事吗？
　　弹幕：三个人都是一个公司的，应该有点故事吧。
　　魏靖巧看了一会儿，苦涩地把望远镜放了下来。她上这个节目之前就做好了和郁初蓝不能再续前缘的心理准备，只是她没想到，郁初蓝刚上节目就有了喜欢的人，还是说她早就喜欢顾清霁了？
　　一轮旋转木马的时间说长不长，说短不短。没过多久游乐机器就缓缓停了下来。
　　沈星把望远镜揣兜里，快步往旋转木马的出口处走。
　　魏靖巧有几分震惊，不会吧，沈星这么勇的吗，要直接过去打断她们的约会？
　　随行PD想跟着沈星一起过去，见魏靖巧一点没有移动的意思犯起了难，一会儿拍一下沈星的背影，一会儿拍拍站在原地用望远镜吃瓜的魏靖巧。
　　沈星的红色流苏开衫有够显眼的，郁初蓝老远就看到了她，她提议顾清霁和她一起前往另一个方向的游乐项目。
　　顾清霁看着一脸不开心地往这边赶过来的沈星，站在原地摇了摇头。
　　有人吃醋了，她得好好哄哄。
　　顾清霁等沈星过来之后提议她们两组一起逛游乐园，她们三个捎上了还在吃瓜的魏靖巧，一起玩着各种项目。
　　郁初蓝玩着玩着就感觉有点不太对劲，怎么沈星和顾清霁什么项目都靠得那么近，而她就跟个爱情保安似的跟在一旁，身边还站着个魂游天外的魏靖巧。
　　郁初蓝对魏靖巧很熟悉，魏靖巧从小就长得可爱，现在大了好几岁也只是像等比例放大了她的脸，明明已经二十岁了外表还像个小孩。
　　如果非要用一个词形容，魏靖巧光看脸就是个甜妹。
　　郁初蓝是个御姐控，她几年前就察觉到魏靖巧好像对自己有点意思，考虑到对方完全在自己的取向狙击之外，郁初蓝渐渐疏远了她。
　　郁初蓝看着甜甜蜜蜜的沈星顾清霁，又看看好像知道点什么的魏靖巧，把人拉到了镜头外。
　　“那两人什么情况，她们之前认识？”
　　魏靖巧矮了郁初蓝七厘米，郁初蓝掐了麦，凑到魏靖巧耳边小声问道。
　　魏靖巧好久没和郁初蓝靠得这么近了，紧张地缩了缩脖子。
　　“沈星在追顾清霁，死缠烂打那种。”
　　魏靖巧一紧张，忘了关自己的麦，她这句回答被实时直播到了屏幕前。
　　两个直播间的镜头对准的都是专心致志玩钓鱼小游戏的沈星和顾清霁，沈星那组的直播间里突然冒出魏靖巧的那句话，让弹幕炸开了锅。
　　弹幕：破案了，555
　　弹幕：这沈星到底是什么人啊，都死缠烂打到恋综上了。
　　弹幕：说出来你可能不信，我刚上天眼查搜到，沈星是这三个人的老板，怎么感觉大家都一无所知的样子。
　　关于沈星和顾清霁的讨论一下子冲上了热搜。
　　#沈星星耀娱乐老板 #沈星顾清霁 #魏靖巧忘记关麦
　　随着相关词条的爬升，网友们顺着网线把沈星的底裤都扒了出来。
　　#沈星沈家破产 #沈星顾清霁订过婚 #V我50听沈星回国复仇计划
　　网友们总结了一下网上这些瓜，最后竟然把当年的真相还原得七七八八。
　　沈家和顾家联姻，后来因为顾家破产取消婚约。
　　疑似私生女的沈星十八岁才被接回沈家，结果没多久就被赶了出去，她出国蛰伏三年后归来复仇。沈星回国后，沈家立刻破产，而沈星摇身一变成了星耀娱乐的董事长。
　　沈星堪比复仇爽文的身世给她吸了一波粉丝，也有人开始在网上黑她。
　　黑粉表示，私生女的诞生本就是不符合公序良俗的，被赶出去也正常。
　　粉丝和黑子打得不可开交，恋综热度越涨越高，总导演的屏幕前笑开了花。
　　之前被沈星逼问过的现场导演看着嘎嘎傻乐的总导演，心里总觉得慌慌的。
　　“刘导，沈总可是我们节目的金主。这可是直播事故啊，我们不会被秋后算账吧。”
　　总导演的笑逐渐凝固，连忙令人买新的营销热搜，试图把之前的热搜压下去。
　　正在直播镜头前和顾清霁开心钓鱼的沈星不知道短短的时间里竟然发生了这么多事，直到她的手机震动响铃，拿起来一看，来电人竟然是龙王使者。
　　龙王使者人狠话不多，没事的时候从来不会主动联系沈星。
　　沈星给顾清霁看了一眼屏幕，示意自己去接个电话。
　　当沈星走出镜头，关了麦听到龙王使者的汇报才知道自己上热搜了。龙王使者请示沈星要不要把热搜撤掉。
　　沈星打开热搜排行榜一看，排在第一的赫然就是带着荐字图标的热搜榜首。
　　#沈星顾清霁 甜
　　沈星平时也不看热搜，哪知道这是节目组买的营销热搜，心里直呼网友们真有眼光。
　　如果只有这个热搜，龙王使者应该不会打电话请示自己。沈星怀着疑惑把热搜榜往下拉了拉，果然看到了很多与自己有关的词条，网友们正积极地扒着她的身世。
　　沈星让龙王使者把所有和恋综无关的词条都撤了，悄然回到了顾清霁身边。
　　郁初蓝看着和顾清霁距离过近的沈星，有几分不爽。
　　同样是喜欢顾清霁，为什么这个人这么没有分寸和边界感。
　　郁初蓝苦思冥想，觉得自己不能陷入被动，要展现自己的魅力。
　　郁初蓝是十级密室逃脱爱好者，本来今天把约会地点定在游乐园也是想在鬼屋里展现一下自己那危机情况下还能保持理智破解谜题的别样魅力。没想到行程被这个沈星打岔，非要玩这个钓鱼小游戏。
　　沈星看不到吗，这个游戏项目里只有她们四个成年人，最重要的是，游玩的过程居然是用磁铁鱼竿钓玩具鱼......
　　就在郁初蓝咬牙切齿看着沈星的时候，沈星从泡泡球池子里钓上来了一条大玩具鲨鱼。
　　顾清霁鼓着掌夸沈星厉害。
　　沈星脸上的得意都快溢出来了，嘴上还说着：“基本操作，基本操作。”
　　郁初蓝再也忍不了了，深吸一口气，往沈星和顾清霁那边走去。
　　“我们现在去鬼屋项目吧。”
　　作者有话要说：


第51章 《龙王归来：和影后HE了》（十六）
　　郁初蓝提出去鬼屋的邀请没有遭到众人的反对, 她们从钓鱼小游戏离开以后就在鬼屋队列里排起了队。
　　现在天还没黑，鬼屋人气不算太高，只过了一会儿就轮到了她们四人。
　　游乐园里错落布置着四个主题鬼屋, 郁初蓝推荐了恐怖值最高丧尸医院，听说不少游客都是边哭边尖叫着出来的。
　　郁初蓝在队尾瞟了一眼最前面排队时看起来还很悠哉的沈星, 偷笑着准备看对方的笑话。
　　这个世界上怎么可能会有人不怕丧尸的, 硬撑罢了！
　　鬼屋一次的游玩人数是六人, 四个嘉宾加上两个随行PD刚刚好。郁初蓝自告奋勇断后，两个随行PD排到了中间，沈星一脸无所谓地走在前面开路。
　　说是鬼屋，实际上丧尸医院是一栋包含了迷宫和解密逃脱等元素的一栋建筑。
　　游客们需要在各种机关的阻拦和NPC丧尸的追赶下找到包含着丧尸起源信息的病历本和医院出口大门处的钥匙。
　　当然游客们也可以随时放弃游玩, 只要返回入口处或者抵达出口，又或是向NPC求助, 都可以离开鬼屋。
　　沈星想着这是玩游戏, 就没用地图功能检索道具的位置, 根据鬼屋里的提示开始在建筑里寻找着道具。
　　丧尸医院可以透光的窗户都钉了不同数量的木板, 光线不良的蓝白色调的废弃医院里墙上床单上都是随处可见的血迹。
　　医院里的隐藏音响里放着奇怪的水滴音和由远及近的八音盒声, 搭配着忽明忽暗的昏黄灯光塑造恐怖的氛围。
　　沈星一边搜寻着, 指尖在冰冷的白色瓷砖墙上划过。
　　医院里的面积比外面目测起来的小了很多，这里肯定有暗室。是修建出来给NPC休息的地方吗，还是特意布置的机关房间？
　　沈星还没搜到什么有用的线索已经皱起了眉，这鬼屋做的还挺真实的，刺鼻的消毒水味很还原, 沈星不喜欢这个味道。
　　顾清霁察觉到沈星的不适，在沈星旁边轻声问道。
　　“不舒服吗, 我们先出去吧。”
　　废弃医院只不过是游乐园里的一个游玩项目, 流程想来也不会太久, 沈星虽然讨厌消毒水味，也没有到这么小会儿也难以忍受的地步。
　　“没事，我们解开谜题再出去。”
　　沈星说话间，郁初蓝找到了一位病人的日记。
　　郁初蓝兴奋地说着日记里的内容，告诉大家病历本就在四楼的院长室里。
　　郁初蓝话音落下，病房外传来了NPC丧尸的嘶吼，看来是她们在病房里呆了太久了。
　　听到嘶吼声，郁初蓝脸色有些难看。这个病房就一个出入口，如果NPC进来了怎么躲得过。
　　“我们快走吧，等会儿丧尸就要过来了。”
　　众人踏出病房，没看到丧尸NPC的踪影，走廊里的灯光却彻底暗了下来，音响里传来诡异的风声和乒乓球掉下的响声。
　　狭长的过道，黑暗的空间，随时可能会从阴影里冲出来突脸把人拖走的NPC。
　　“啊啊啊......呃......啊！”
　　一阵持续的嘶吼从侧面响起，这嘶吼似乎带着某种痛苦，像绝望的呐喊。
　　郁初蓝回过头去，什么也没看到。
　　把目光移回前面的郁初蓝这会儿有点害怕了，开始后悔走在最后，她明明是脑力担当，不应该垫后。
　　郁初蓝脸上强撑着，过了好一会儿还是忍不住拉了拉魏靖巧粉白格子的针织衫外套。
　　魏靖巧转过头，看见郁初蓝那张冷白皮的脸这会儿白得都开始发光了。
　　另外她还看到了跟在郁初蓝身后的丧尸，那丧尸贴得很近，就和郁初蓝保持着不到十厘米的距离，和郁初蓝保持着一致的步调，不紧不慢地往前走。
　　魏靖巧看了看郁初蓝，又看看她身后的NPC，在心里叹了口气。
　　她要是现在告诉郁初蓝，指不定把人吓出个什么好歹来。但是如果不告诉她，她等会儿万一自己作死回头，还是会被吓个半死。
　　这人从小就是个恐怖片爱好者，喜欢拉着人一起看，自己裹着个被子只漏出眼睛的那种爱好者。
　　后来成年了喜欢玩密室逃脱，前半截没被吓到的时候解密，后半截吓得魂飞魄散拼命逃脱。
　　魏靖巧主动提出跟郁初蓝换个位置，郁初蓝如释重负地往前走了几步。
　　魏靖巧落到了队尾，全然不惧NPC丧尸，甚至还在丧尸耳边说起了话。
　　“前面那个金粉毛的家伙胆子小，你等会儿别吓她。”
　　NPC一听，乐了。她跟完这一段走廊，走进员工密道按下了身上的对讲机。
　　“金粉毛胆子小，等会儿逮着她吓效果好。”
　　沈星走在最前面，在灯光恢复的地方看到一个全身黑衣戴着鸭舌帽的男人一闪而过。
　　还有穿成这样的工作人员吗？沈星觉得那人的身形有几分眼熟，心中提了几分警惕。
　　嘉宾们穿过走廊抵达楼梯，在丧尸NPC的追赶下一路跑到了四楼。
　　沈星只是跑了两层楼，靠在楼梯边撑着膝盖喘了几口粗气。
　　顾清霁轻拍着沈星的背给她顺顺气儿。
　　唱跳歌手出身的郁初蓝站在一旁连气都不带喘的，她可算找到机会嘲笑沈星了。
　　“哈哈......这才几级台阶啊？就这？”
　　郁初蓝刚笑完，楼梯口旁紧闭的院长室大门竟然自行打开了，郁初蓝看着这诡异的一幕闭上了嘴。
　　顾清霁听到郁初蓝嘲讽沈星冷下了脸。
　　顾清霁本来就是冷美人系的长相，气质也偏向清冷御姐。她和沈星呆在一起的时候总是笑着，收起拒人千里之外的淡漠气场，似乎也给某些人产生了一些好相处的错觉。
　　顾清霁微眯起柳眼睥睨郁初蓝。
　　“每个人的体质不一样，反倒是郁小姐随意嘲笑别人，素质堪忧。”
　　两个随行PD一人拍了一边，把这一幕直播出去。郁初蓝粉丝众多，哪舍得自己的偶像受委屈，纷纷在弹幕上骂起了顾清霁。
　　弹幕：我看顾清霁的素质就不怎么样！
　　弹幕：不会说话建议闭嘴。
　　在滚满屏幕的弹幕里，混进去一条不起眼的路人评论。
　　弹幕：明眼人一看就知道沈星和顾清霁肯定是一对，她为女朋友说话也无可厚非吧......
　　那条路人评论很快被淹没在郁初蓝的蓝色应援色弹幕海里。
　　郁初蓝被顾清霁怼了一句，就算再傻也知道顾清霁对自己没意思，反而是对那个平平无奇的沈星青睐有加。这段对话再进行下去也是自取其辱。
　　郁初蓝顿了几秒，扯扯魏靖巧的衣袖。
　　“你丫的是不是情报有误，这看起来哪像沈星单恋顾清霁的样子，还死缠烂打？你是不是故意坑我。”
　　魏靖巧还没来得及回答，余光看到沈星和顾清霁正往院长室里走去。
　　“我......”
　　魏靖巧刚说出一个字，又看到另一侧走廊尽头冲出来三四个丧尸NPC，其中有一个冲得太快直接滑倒在地，迅速爬起来以后开始往这边冲刺。
　　“郁初蓝，有丧尸来了。但是你别怕，他们不会吓......”
　　魏靖巧话还没说完，只见那群丧尸就像认准了郁初蓝，直冲冲朝着她来了。
　　郁初蓝扭头看到丧尸，一蹦好几十厘米，慌不择路沿着上楼的楼梯又跑了下去。
　　NPC们兴奋地吼叫着撵着郁初蓝往楼下跑去，只剩魏靖巧一个人留在走廊里凌乱。
　　沈星走进院长室在院长办公桌上最显眼的地方找到了那本破解谜题的病历本。
　　这次居然不用解密？沈星看着院长室里一些疑似解密道具的东西，觉得有些怪异。
　　沈星打开病历本和顾清霁一起阅读里面的内容。
　　原来这座医院之所以会爆发丧尸病毒是因为院长用一些重症濒死的病人做实验，希望他们可以起死回生。
　　最后院长配置的化学药剂和0号病人体内的传染病产生某种融合，突变丧尸病毒。0号病人传染了同在地下实验室的其他病人，随后病毒在医院扩散开来。
　　院长为阻止病毒的扩散，封锁了医院所有的出口，并将一楼大门钥匙藏在六楼的杂物间里。
　　这只是个鬼屋而已，工作人员应该不会整什么真假病历本那一出吧？沈星想着，打开地图定位了一下钥匙的位置，地图显示钥匙确实在六楼杂物间。
　　沈星和顾清霁走出院长室发现郁初蓝和魏靖巧都不见了身影，其中一个随行PD似乎是跟拍她们去了，只剩一个摄像大哥还跟在她们旁边。
　　沈星和顾清霁这次没被丧尸追赶，平稳地又爬了两层楼梯，轻轻松松就找到了病历本上写的杂物间。
　　杂物间只能供一人通行的木门虚掩着，上个世纪七八十年代风格的红色木门看起来有些破旧，或许是游玩的游客太多了，给本就做旧的木门增添了几分破损感。
　　沈星习惯性地走在最前面，握上木门把手想把门推开。
　　木门刚推开十多厘米，就像卡到了什么机关，推不动了。
　　难道是在这最后一关还要安排什么吓人的环节吓一下游客？
　　杂物室里漆黑一片，在木门打开后在透进去一点亮光，朦朦胧胧地看不清里面的情况。
　　“我先进去看看。”
　　沈星说完，侧着身试图挤进杂物室里。
　　沈星一边往杂物室里挪，一边打量着里面的环境。杂物室里黑漆漆一片，看来得先开灯才行。
　　沈星一边想着，一边在黑暗中摸索着杂物室光滑的墙壁。
　　站在门后的黑衣男子抽出卡在后腰的利刃，缓缓睁开的眼里斥满仇恨的火焰。
　　黑衣人快步上前的脚步警醒了正在搜索的沈星，原本扎向沈星后心的刀刃被沈星紧紧握在手里。
　　沈星在这黑暗的朦胧中和黑衣人的对峙下看清了来人是谁。
　　门外跟着沈星进入杂物间的顾清霁看到这一幕，心悬了起来，呼吸几乎都停滞。
　　作者有话要说：


第52章 《龙王归来：和影后HE了》（十七）
　　沈星控住匕首后, 一记猛拳击在黑衣男子的手腕，试图把匕首夺过来。
　　黑衣男子吃痛，却死死不放手, 瞪着一双眼用尽全力要把匕首扎到沈星身上。
　　“死！”
　　这黑衣男沈星和顾清霁两人都认识，是已经几个月没出现过的沈千山。
　　此时他双目猩红, 脸上的胡茬也长了一圈, 有一种不死不罢休的气势。
　　顾清霁心下慌乱, 赤手空拳地就想上前帮忙。
　　“别过来，你先走！”
　　沈星余光瞥到顾清霁的动作，担心她上前反而会受伤。
　　沈星出声的同时，松开握着匕首的手, 出其不意地一脚踹上沈千山的小腿。
　　沈千山没作防备，一下单腿跪倒在地。
　　系统温馨提示：新章节已生成, 榜单字数已完成三分之二, 请作者再接再厉。
　　系统提示音突兀地在沈星脑海中响起。
　　沈星无暇查看系统又生成了什么新的AI文学, 趁着沈千山还没反应过来快速往门边退。
　　顾清霁见状立刻从门边退了出去, 给沈星让出一条路。
　　沈千山见沈星要逃, 红着眼紧握匕首就要追上来。
　　杂物间破旧木门的缝隙不大, 沈千山想出来也只能放慢速度侧着身子往外挤。
　　率先逃出来的沈星自然不会让沈千山这么轻松地追出来，她送了卡在门里的沈千山一脚。
　　沈千山前进的动作一顿，看向沈星的眼神宛若疯狗，猛震的瞳孔中不见一丝理智。
　　在门外拍摄的随行PD早在听到杂物间里的动静之后就挪开了镜头，拍摄着废弃医院走廊的空境, 现在看到沈星满手鲜血狼狈地逃出来，紧急切断了手里摄像机的录制。
　　摄像大哥看到正在发疯的沈千山, 见他拿了武器, 想要帮忙的心有几分犹豫。
　　就拿这么点工资, 万一上前受伤了划算吗？
　　摄像大哥没有上前，接连拨了报警电话和急救电话，又打给现场导演汇报情况。
　　沈千山没花多少时间就从木门里扑了出来，他眼里好像只看得到沈星，阴鸷的眼神锁在沈星身上，毫无章法地冲向沈星挥舞着匕首。
　　沈星闪躲的电光火石间，脑海里闪过几个方案。
　　是逃还是跟沈千山搏斗？
　　沈星在这个世界身体素质大不如以前，何况还挂这个肾不好的debuff。如果跑起来，肯定没几步就会被沈千山追上。
　　搏斗的话，刚才她和沈千山也过了两招。虽然沈千山没什么搏斗经验，但是这家伙现在就像疯了一样，俗话说乱拳打死老师傅，沈星也怕被这发狂的沈千山扎上几刀。
　　沈星选择边退边喊话拖延着时间。
　　“沈千山，我们没有到你死我活的地步吧？”
　　沈星不说话还好，她刚开口，沈千山竟然桀桀笑起来。
　　“呵呵呵，沈星，你还有脸说这话？杀母之仇，不共戴天！”
　　沈千山说完，新的攻击如猛虎扑食般快速朝沈星袭来。
　　沈千山他妈，沈星的舅妈，那个贵妇？
　　沈星皱着眉回答：“我没杀你妈，你别来这发癫。”
　　沈星说的什么内容，沈千山全然听不进去，只顾着一下又一下的攻击沈星。
　　沈星招架闪躲间注意到顾清霁绕到角落提了一罐红色的灭火器正往这边来。
　　沈星心里紧了几分，要是顾清霁偷袭不成恐怕会成为沈千山攻击的目标。
　　沈千山见沈星在这紧要关头竟然还敢分神，想起这人过往打脸自己时面上总带着那种让人恨得牙痒痒的不屑神情。
　　怎么，他沈千山都要用刀子扎她了，都引不起沈星的重视吗？
　　沈千山怒气更盛，抓着沈星分心的空当，改刺为划，利刃由上至下在沈星脸上划过。
　　沈千山突然变招，沈星闪躲不及，虽然没有痛感传来，脸上液体涌出的滑腻让沈星知道自己见血了。
　　沈星在沈千山得意之时，沉着脸转守为攻，快拳打向沈千山的太阳穴。
　　沈千山被打得有些发懵，仍不忘了此行的目的，匕尖对准沈星的心口扎过去。
　　“沈千山！”沈星忽然震声喊出沈千山的名字。
　　沈千山不知道沈星要使什么幺蛾子，但是人听到自己大名时本能地顿住一秒。
　　就是这一秒的间隙，一件钝器从后方撞向沈千山的后脑。
　　沈千山的后脑受到重击，没有像电视剧里那样轰然倒地，而是强撑着把匕首往下压，试图在失去意识前夺走沈星的性命。
　　顾清霁见砸了一下沈千山还不倒，用尽全力提起灭火器又砸了一次。
　　沈星防备着沈千山的攻击，他攻向沈星心口的最后一击最后落空，带着遗憾晕了过去。
　　在沈千山倒地的同时，全服武装带着防暴盾和防暴叉的保安也赶到了楼梯口。
　　沈星站在走廊里看到姗姗来迟的安保人员，目光移向走廊尽头黑暗处亮着红点的摄像头。
　　鬼屋里到处都是摄像头，沈千山是怎么避过这些摄像头完成伏击的，还是说他根本不用躲避。
　　受伤的是沈星，哭的梨花带雨的是顾清霁。
　　顾清霁一边哭一边还在警察赶来之前踢了几脚躺在地上亳无知觉的沈千山。
　　沈星脸受了伤，被迫退出了恋综的录制。顾清霁的退出公告紧随沈星其后发布，说是受了惊吓，精神受到打击需要休养。
　　沈星伤好了一些以后，派人去查沈家贵妇的事也有了结果。
　　原来沈家破产之后，沈千山仍然无法放弃过去奢侈的生活，偷偷借起了高利贷。
　　贵妇知道沈千山借高利贷以后，替他收拾了烂摊子。
　　食髓知味的沈千山不知悔改，越贷越多。最后眼看兜不住了，又向贵妇求助。
　　贵妇舍不得孩子出事，自己又借了另一笔高利贷，把沈千山贷的钱还上，最后在债主找上门之后跳楼自杀了。
　　沈千山把母亲的死归因于沈星让沈家破产，如果没有沈星，一切都不会发生。
　　沈星看完资料，去看守所看了沈千山一趟。
　　沈千山戴着手铐看向沈星的眼神比以前还多了几分恨意，他穿着黄色的褂子，曾经染的蓝黑挑染也被剃成了光头。
　　沈星脸上的伤还没好全，仍然贴着绷带。
　　“上次在游乐园鬼屋，是不是有人帮你。”
　　沈千山听到沈星的问话，凶狠的眼神在沈星沈上刮过，两边嘴角翘起诡异的弯度。
　　“恨你的人那么多，我不说的话，你分得清是谁吗？”
　　沈星又试探了几句，见沈千山始终不肯开口，说出今天对沈千山的最后一句话。
　　“沈千山，就算没有我，沈家本来就会破产。而你，还是会去借高利贷。你妈究竟是因为谁死的，你真的不清楚吗？”
　　沈星说完，转身无视身后沈千山无能的怒吼离开看守所。
　　在沈星和顾清霁离开恋综之后，资金充足的节目组请了一部风头正盛的双女主剧的两个女主。剧粉们的狂欢把路人们对节目组安保不严格的吐槽都压了下去。
　　顾清霁第一次演那部大女主仙侠电影问素的时候就感觉有些走不出来，时间回溯后重新演了一遍，更是加重了这种情况。
　　顾清霁没有急着接下一部戏，而是选择先休息一段时间，调整心态。
　　这段时间里沈星和顾清霁窝在家里打打游戏，看看剧，偶尔卡着BUG密谋一下怎么对付系统。
　　很快一个月的时间流走，没有了沈星和顾清霁的恋综录制完毕，剪辑版的综艺也在视频平台上开始放送。
　　十二月的B市气温达到零度左右。
　　在室内，顾清霁仗着有暖气，只穿了单薄的长袖长裤居家服。
　　“阿星，今天我们看之前我们参加的那档恋综吧！”
　　沈星坐在沙发上有点困了，抬头看向墙上的时钟，时针已经指向数字12。
　　是凌晨十二点，不是中午十二点。
　　顾清霁刚开始休假的时候作息还是很健康的，不知道从什么时候开始，顾清霁越睡越晚，现在都十二点了还提出看恋综。
　　第一期刚出来的时候，沈星虽然没看，但是瞟了一眼，一期有两个半小时。
　　沈星有点懵，随手捞起身旁的一个靠枕抱在怀里。
　　“你不打算睡了？”
　　顾清霁走到沙发边，拿开抱枕以后取代它的位置。
　　“今天就看一期嘛，阿星姐姐。”
　　沈星低头看了一眼满脸期待的顾清霁，拿她没有办法，打着哈欠伸手拿起遥控板控制着客厅的电视开始播放恋综。
　　沈星和顾清霁她们之前录制的内容都被重新录制了，所以在正片里并没有她们的镜头。节目组在征得她们的同意之后把她们那一天的内容剪辑成彩蛋放到了第一期纯享版的结尾。
　　重新录制之后郁初蓝和魏靖巧被分配到了一组，一边约会一边互相嫌弃。
　　一个说对方是甜妹脸大叔心，另一个说对方是厚脸皮的胆小鬼。
　　郁初蓝红着脸反驳魏靖巧说自己胆子很大，一点都不小。刚说完就被节目组鞭尸，放出了郁初蓝被丧尸NPC追得满地乱窜的画面，还把那句胆子很大慢放循环播放。
　　沈星看着电视里的嘉宾们谈了两个多小时的恋爱，不停地打着哈欠，直到正片结束开始播放她和顾清霁的彩蛋才打起了精神。
　　节目组是懂怎么剪恋综的，把两个人偷偷摸摸的眼神交互和互动都剪了出来，还加上了甜甜的BGM和粉红泡泡滤镜。
　　顾清霁很上相，不管是现实里的顾清霁还是屏幕里的顾清霁都很漂亮。
　　沈星忍不住夸了顾清霁一句。
　　“清霁，你真好看。”
　　顾清霁靠在沈星的肩窝，沈星说话的声音让偷偷睡着的顾清霁迷迷糊糊地睁开了眼。
　　“嗯......”顾清霁回想着沈星说了什么，好像是夸自己好看。
　　顾清霁太困了，开口发出的声音和平时清冷的御姐音不同，软软糯糯地朝沈星道谢。
　　“谢谢。”
　　作者有话要说：


第53章 《龙王归来：和影后HE了》（十八）
　　顾清霁带着困意的声音出卖了自己刚才睡着的事实, 沈星趁她醒来，关掉电视哄着人回到床上好好睡觉。
　　顾清霁沾到床上，再也扛不住睡意蜷缩着在沈星怀里找了一个舒服的位置沉沉睡去。
　　沈星看着顾清霁的恬静的睡颜, 心里淌过丝丝暖意。
　　如果能一直这样下去就好了，在这个世界慢慢地走过一生其实也不错。
　　沈星合上双眼, 不知道过了多久耳边忽然传来白鸽振翅的声音。
　　沈星睁开眼, 看到一个熟悉的白色礼堂。
　　沈星记得这里, 上次她在末世被顾清霁误伤躺在病床上的时候梦到过这里。
　　难道她又做梦了？
　　沈星抬头看了眼光线照耀下散发着五彩光芒的彩色玻璃，转头果然看到了那片玫瑰花田，穿着白色连衣裙的女人站在玫瑰花田里仍然看不清面庞。
　　沈星带着疑惑往前踏步，还没走出礼堂, 似有遥远的声音从空中传来。
　　“沈星，求你了, 快醒来吧。”
　　这道声音带了几分空灵, 哽咽的哭腔使得这句话有些模糊不清, 沈星却还是听出来了。
　　这是顾清霁的声音。
　　沈星找不到声音是从哪里飘来的, 赤脚快步往玫瑰花田中央那女子的方位走去。
　　沈星越走越快, 花田中央的人却始终像保持着一样的距离, 那么近又那么远。
　　“醒来，是什么意思？”
　　花田中的女子听到沈星的声音，竟然逆着光朝这边走来。
　　沈星也终于看清了她的长相。
　　是顾清霁，未施粉黛的顾清霁脸上划过泪水，一步步往沈星的方向走来。
　　沈星只是愣了一瞬, 向顾清霁的方向跑过去。
　　“清霁？”
　　两人在阳光照耀下的玫瑰花田里无视着荆棘的尖刺一点点靠近彼此。
　　就在沈星离顾清霁还有一步之遥的时候，一道无形的枷锁落在沈星身上, 密不透风的重力使沈星跪倒在地, 无法再前进半步。
　　沈星抬头, 看着顾清霁脸上的泪越落越多，朝着自己伸出了手。
　　沈星抗着重力，以极其缓慢地速度抬起右手，试图搭上顾清霁悬在空中的手。
　　沈星全神贯注，看着两只手越靠越近，全然没发现世界的边缘正如同被敲碎的玻璃般骤然裂开。
　　虚无黝黑的黑光从空中的裂缝射出，迅速吞噬着整个世界。
　　就在沈星的指尖要碰到顾清霁手心的瞬间，沈星被骤然袭来的失重感淹没。
　　沈星的心空了一拍，在触及对方之前猛然醒来。
　　卧室中的沈星猛然一抖，怀里的顾清霁本就浅眠，同时被沈星惊醒。
　　顾清霁半梦半醒间拍着轻拍着沈星的背。
　　“阿星？”
　　沈星睁着眼看着拉了窗帘没透进半点光的卧室，无比清醒，已经困意全无。
　　“没事，继续睡吧，我去上个厕所。”
　　顾清霁不作他想，在沈星怀里退出去一点，翻了个身继续睡。
　　沈星替顾清霁掖好被子，披上黑色的大衣，走出别墅来到了院子里。
　　圣诞节快到了，沈星家的院子里摆了圣诞树，这棵树还是顾清霁和沈星亲手布置的，挂满了节日氛围的彩带和彩灯。
　　十二月中旬的夜风寒冷无比，沈星的脸和手没一会儿就被冻得发红。
　　沈星站在院子里有几分怔然，都忘了把手放进衣兜里取暖。
　　24小时飘在沈星周围的系统此时出了声。
　　系统：检测到作者心情低落，是否播放音乐？
　　沈星仰起头，缓缓看向空中的系统。
　　“给我放一首，毁灭级系统漏洞吧。最好来个漏洞，把你炸上天。”
　　系统在沈星现实世界的音乐软件里搜索了一下，还真的搜到了这首歌，犹豫了一下播放起来。
　　系统：榜单截止日期要到了，请作者加快剧情编写，完成榜单。否则本文获取的作者积分将乘上0.7的系数，并且禁止上一切榜单。
　　沈星在耳边响起的BGM下问向系统。
　　“哦？榜单未完成对你会不会造成影响？”
　　系统：会扣除系统的信誉积分。
　　系统话里的信息量很大，系统有信誉积分，就代表系统之上有一个体系，它可能只是其中之一，信誉分对它似乎很重要？
　　沈星在和系统的对话中，看到太阳从天边升起，朝阳把天幕晕染上红光。
　　沈星挑起的眉很快压下，垂眼转身用指纹解锁了大门的防盗锁，回到房里。
　　接下来一个月，沈星摸鱼怠工整整一个月没有推进大纲剧情，不出意料，在某天醒来的时候，她收到了系统榜单逾期的通知，这本书作者最终获取的积分将会再乘上0.7的系数，并且永久禁止上任何榜单。
　　被扣除信誉分的系统气急败坏，放出了作者久未更新，小说世界即将关闭的终极大招。
　　沈星深知现在不是和系统鱼死网破的时候，在和顾清霁聊过之后决定开始顾清霁新电影的部署。
　　按照大纲剧情，顾清霁的第二部 电影就会斩获影后，随后就是颁奖典礼上的求婚。 
　　顾清霁提出，可以试一试系统对大纲剧情的纠正能力效果，建议沈星找一本一看就不能获奖的电影。
　　在沈星的操作之下，顾清霁的新电影《我是一颗石头》即将开拍。
　　顾清霁扮演的女主角是一颗万年石头精，电影前一个小时都在拍摄特效下峭壁悬崖边一颗石头的四季轮回，后一个小时是顾清霁扮演的石头精在人世间历练，最后斩断情劫成功成仙。
　　沈星精心挑选的扑街导演在看过剧本表达了十分的肯定，就是差点没跪下来求沈星再改改。
　　沈星觉得他是扑街他有理，在导演的苦苦哀求下给剧本加了个新角色。
　　女二是万年石头精旁边的一颗千年大树，她在石头精吸收聚拢日夜精华时也吸收到了一些能量，在石头精成人下山后，她也修行成人下山寻找石头精。
　　导演拿到剧本后十分惊喜，告诉沈星双女主恋爱仙侠都是当前大热的元素，这部剧一定能大爆。
　　沈星听到导演这么说，默默把剧本拿回来，把后续写上。
　　树精是个路痴，整部电影都没找到石头精，直到电影的结尾石头精登仙之时，树精远远的看上了一眼。
　　沈星把电影项目立案的时候遭到了公司众人的反对，殊不知沈星要的就是这个效果，非但没有取消项目反而砸了不少钱，把拍摄提上了日程。
　　因为剧本太过离谱，没有什么知名演员愿意参演。沈星像抓壮丁一样从星耀娱乐里挑人，最后参演的人里还有郁初蓝和魏靖巧这两个老熟人。
　　郁初蓝听说女主是顾清霁，一口就啃上了这个大饼，在用剧本片段面试上女二树精之后拿到完整剧本才傻了眼。
　　拍摄正式开始后，沈星常去探班。
　　由于顾清霁饰演的石头精变成人之后的剧情只有一个小时的播放内容，电影仅仅拍摄了一个月就快速杀青。
　　在电影上映的那一天，铺天盖地的差评席卷了《我是一颗石头》的某瓣评论区，评论区纷纷表示这是新式电影诈骗，把人骗进电影院里看一个小时的石头，大量的观众看到一半就开始离场，少数坚持下来看完的观众表示还不如一开始就走，浪费了时间，侮辱了智商。
　　电影上映三天，日票房跌破冰点，就在所有人都认为这部电影完蛋了的时候，网上突然出现了一波自来水。
　　这群人纷纷表示自己悟了。
　　电影整整花了一个小时播放石头在日月轮转下汲取日月精华的画面是导演告诉人们在这个匆忙的快餐时代要有耐心，后面石头精历经人间百味后不忘初心，苦尽甘来最终得道升仙是传播了满满的正能量。
　　大家都欠导演一个道歉，应该补一张电影票。
　　网络上的言论像病毒一般传播，观众们失了智一般冲进电影院，攀比自己有耐心看完整部电影成为了人们追逐的潮流。
　　这部电影更是像黑马一样一路过关斩将，在各大电影节突破重围，获得最终提名，大概率会斩获影后。
　　扑街导演流着泪给沈星打电话报喜，说顾清霁获得了影后提名。正坐在书桌前做旅游规划的沈星接到电话的同时，也收到了系统新章节生成的消息提醒。
　　这次实验证明，系统对大纲剧情的纠正能力是极强的。就像沈星设定一个盲人获得奥运射箭冠军，系统也会让她箭箭命中靶心。
　　假设写下矛盾的大纲，会不会让系统崩坏呢？
　　沈星很快转移思维，没再继续往下想，她放下手机，点开了系统生成的AI文学。
　　章节里的内容大多都是沈星知道的，唯一意想不到的是她居然在章节里看到了沈千山的心理活动。
　　帮助沈千山袭击沈星的人居然是另一个炮灰钱少。
　　钱家虽然被赶出B市，但是钱少的母亲的家族在B市也是有头有脸的。钱少一番借尸还魂，通过另一个家族的势力帮助了沈千山。
　　沈星记下那个家族的名字，打电话给龙王使者，让他把那个家族也抬走。
　　打完电话，沈星继续拿起笔。
　　红木制的书桌上摆了几张地图和旅游宣传册，桌上的笔记本上是沈星写了一半的蜜月旅行计划。
　　作者有话要说：


第54章 《龙王归来：和影后HE了》（十九）
　　在顾清霁获得影后提名后, 颁奖典礼如期举行。
　　在万人瞩目下，颁奖嘉宾念出获得最佳女主角奖项的电影名称。
　　《我是一颗石头》力压其他电影将奖项收入囊中，身穿银色礼服的顾清霁上台领奖。
　　她发表着获奖感言, 在一串感谢的结尾，她举起手里的小金人奖杯看向坐在观众席里的沈星。
　　“我最要感谢的人是我的女朋友沈星, 没有她的支持, 就没有我的今天。”
　　“今天我想用手中的奖杯向她求婚, 不知道她愿不愿意嫁给我？”
　　直播镜头适时的切到了观众席上的沈星这里，沈星早就知道会有这一幕，穿了红色的女士西装，出场前做了精致的造型。
　　沈星逆着颁奖典礼的光束看向台上言笑晏晏的顾清霁, 弯起嘴角。
　　“我愿意。”
　　顾清霁的求婚让沈星和顾清霁快速登上热搜榜首。
　　顾清霁少数粉丝的吐槽很快被莫名冒出来的CP粉淹没，网上能够搜索出来的言论都成了清一色的祝福。
　　沈星早就有筹备她们的婚礼, 到拟订邀请嘉宾名单的时候犯了难。在这个世界沈星几乎没有什么亲朋好友, 沈星想了好一会儿觉得龙王使者勉强能算个朋友, 虽然就见过一次。
　　顾清霁那边倒是发出去好多喜帖, 每一张都是顾清霁亲手写的。
　　婚礼举办的地点是顾清霁选的, 她觉得和沈星出海寻找世界边界的那段日子很有趣, 想把婚礼也定在海上。
　　沈星买下来一整艘豪华游轮，精心布置着婚礼环节。
　　三月十四日，在白色情人节这一天，沈星和顾清霁的婚礼如期而至。
　　在豪华游轮启航前，一向不掉链子的龙王使者迟迟没有到来, 沈星见时间到了，还是下了开船的命令。
　　豪华游轮按照预定的路线在蔚蓝的海面上航行, 婚礼也按照进程一步步进行。
　　婚礼主持人在游轮礼堂里说着暖场的台词, 邀请身穿着洁白婚纱的沈星上台。
　　沈星刚走了一步, 听到游轮外传来直升机的轰鸣声。
　　片刻后，还是那身纹金黑袍的龙王使者领着身后十多个黑衣人走进礼堂，他手里还拿着一个文件夹。
　　在龙王使者快步走向沈星的时候，坐在椅子上的宾客们纷纷议论起来。
　　“什么情况，抢婚？”
　　龙王使者脚步很快，没给宾客们太多的议论时间。
　　他走到沈星跟前扑通单膝跪地，双手捧起手里的文件夹，龙王使者身后的黑衣人们也都砰砰跪下。
　　“属下来迟，罪该万死，请龙王降罪。”
　　黑衣人们像复读机一样众口同声复述着龙王使者的话：“罪该万死，请龙王降罪。”
　　沈星看着这一幕，差点没背过气去，两只手紧紧揪着婚纱外层的薄纱，才忍住了把人扔出去的冲动。
　　这可是一辈子就一次的婚礼，以后每次看婚礼录像都要看到这一幕了！
　　沈星深吸一口气：“没事，你们快找个地儿坐吧。”
　　龙王使者可没打算就这么下台，他展开手里的文件夹，震声道。
　　“属下已将四大家族全数收购，贺龙王新婚！”
　　黑衣人的复读紧紧跟上：“贺龙王新婚！”
　　沈星甚至都不知道四大家族是哪几家，脸上有几分生无可恋。
　　“龙王使者辛苦了，快入座吧。”
　　沈星在台上尴尬万分，底下的宾客们炸开了锅。
　　郁初蓝在座椅上缩成一团，试图减小自己的存在感。
　　“什么！沈星居然是龙王，完了我以前得罪过她，我是不是该出去嗑个头。”
　　魏靖巧比郁初蓝个子还要小，被前面的壮汉挡得严严实实，此时倒没那么害怕。
　　“应该不用吧，毕竟她是我们的老板，要是她记仇的话，早就雪藏我们了。”
　　郁初蓝像听到什么惊天大秘密，震惊地看向魏靖巧。
　　“什么，她就是星耀的神秘大老板？”
　　魏靖巧疑惑地瞥了郁初蓝一眼：“你完全不上网的吗？”
　　郁初蓝还想说些什么，魏靖巧拉了拉郁初蓝的袖子，示意她婚礼继续进行了，闭嘴认真看。
　　龙王使者下台后台上就只剩了婚礼司仪和沈星两个人。
　　婚礼司仪问着沈星一些问题，这些问题在筹备阶段都是被沈星挑选过的。
　　例如两个新娘认识多久了，怎么认识的，两个人的初印象之类的。
　　沈星答完问题，主持人邀请顾清霁上台。
　　在顾母的陪同下，顾清霁穿着长拖尾一字肩婚纱从T台的尽头缓步向沈星走来。
　　沈星微笑着从顾母的手里接过顾清霁的手，站在一旁的婚礼司仪介绍着两位新娘的相遇相知相识相爱，不断夸赞着两人的优点，歌颂着她们的爱情。
　　在婚礼司仪的致辞下，终于到了求婚仪式环节。
　　沈星接过司仪递过来的手捧花和戒指盒，单膝跪地笑着对顾清霁说道。
　　“顾清霁女士，你愿意嫁给我，做我的妻子吗？”
　　顾清霁在婚礼之前本想在这个环节逗逗沈星的，但是在这一刻，她看向眼神诚挚的沈星，眼角止不住地泛起了泪花。
　　“我愿意！”
　　在顾清霁说下我愿意三个字时，系统提示音在沈星耳边响起。
　　系统：恭喜作者完成所有大纲剧情，达成完结条件，可以开启时间跳转进行小说世界的结算，是否跳过？
　　“不跳过。”
　　沈星站起身来和顾清霁交换戒指，在钻戒缓缓戴进两人的无名指后，宾客和司仪都起哄着让新娘们亲一个。
　　沈星和顾清霁在台上拥吻，系统像往常一样响着警报进入了宕机状态。
　　一吻落下，沈星在顾清霁耳边告诉她大纲剧情全部走完了。
　　顾清霁双手搭在沈星腰间，紧紧将她抱住，漆黑的墨瞳里神色不明。
　　“你要走了吗？”
　　“我不会走。”
　　在乐队奏响的婚礼进行曲之下，顾清霁得到了沈星肯定的回答。她沉默片刻，说出心中所想。
　　“大纲虽然由你亲手编写，但是事物的发展逃不脱大纲的限制，你或许可以尝试一下不写大纲......”
　　顾清霁的话在沈星心中激起波浪，这是沈星从未设想过得道路，如果不写大纲，失去了大纲的约束，或许真的可以找到挣脱系统束缚的BUG。
　　沈星在心中构想着如何才能让系统通过空白大纲的审核，这次系统恢复的速度非常快，刺耳的警告声消失后还传来了提示音。
　　系统：恭喜作者，新章节已生成，请及时观看。
　　众目睽睽之下，沈星没有立刻打开系统光幕，她和顾清霁在婚礼司仪的致辞中携手进行着倒香槟塔和切蛋糕的仪式。
　　在主持人宣布礼成后，顾清霁背对着宾客们扔出手捧花。
　　想要手捧花的人围成了一圈都没抢到那束手捧花，反倒是和魏靖巧凑过来看热闹的郁初蓝头上被手捧花砸了一个包，花束直直落到了她的怀里。
　　婚礼结束后沈星和顾清霁乘上私人飞机开始了为时一个月的环球蜜月旅行。
　　在国内的时候沈星没暴露自己那半吊子英语水平的事实，在国外西餐厅点餐的时候沈星在点了热门餐食后本着开盲盒的心态又瞎点了菜单上的三个菜。
　　过了半响服务生端着菜单回来告诉沈星，女士您点的三首钢琴曲已经演奏完毕了，是否还要再点的时候。
　　顾清霁品出不对味来了，合着这家伙的英语水平也是半斤八两。
　　穿着白色连衣裙坐在沈星对面的顾清霁胳膊撑到了桌面上，双手交叉质问沈星。
　　“出国三年，归来仍不会英语？”
　　系统这会儿也跳出来得瑟。
　　系统：检索到逻辑BUG，请作者及时补全。
　　“咳，哈哈......”沈星打着哈哈让服务生先退下，脑中开始乱编理由。
　　“出国嘛，可能去的是马来西亚或者新加坡呢，说了三年中文，没学会英语。”
　　顾清霁一看沈星摸着鼻子眼神乱飘就知道这人在胡编乱造。这人自己英语都不好，之前还偷笑她，良心大大的坏。
　　顾清霁一顿饭吃下来带了气，回酒店的路上也对沈星爱搭不理的。
　　沈星回酒店找了泳衣，装模作样地问顾清霁。
　　“我去游泳了，你去不去？”
　　“不去！”
　　“噢。”沈星把尾音拖得很长，缓慢地开始脱衣服。“好吧，那我一个人先去了。”
　　顾清霁扯住沈星的衣角，气鼓鼓的脸上带了几分委屈。
　　沈星笑着凑过去亲了亲顾清霁的嘴角，在系统下线后说出实情。
　　“在废弃工厂把你救出来之后我就被系统跳过了时间，出国那三年我没有记忆，所以我是个原汁原味的英语学渣。”
　　顾清霁闻言抱住了沈星：“跳过时间？那你以后......”
　　“不会被跳过了。”沈星轻轻拍着顾清霁的后背，安抚着怀里的人。
　　顾清霁情绪稳定后想起来自己不是因为沈星没说实话生气的，是因为这家伙嘲笑她！
　　顾清霁越想越气，轻轻一口咬在沈星脖子上。
　　沈星吃痛，拇指和食指捏着顾清霁的脸颊退出顾清霁的怀抱。
　　拉开了一点距离，沈星才发现刚哄好的人又生气了。
　　“糟糕，我老婆感染狂犬病毒了，在咬人。”
　　顾清霁被沈星气笑了，她不会觉得她很幽默吧？
　　顾清霁气得和沈星在床上打了一架，最后被沈星趁虚而入，反倒是顾清霁下不来床了。
　　累了的顾清霁睡了一觉，醒来发现沈星睡得挺香的，气不过在她腰上拧了一下。
　　沈星迷迷糊糊睁开眼，没明白顾清霁要干嘛，捉住顾清霁在她腰间的手，下意识拍着顾清霁的背。
　　“不来了，再来就要回溯了。”
　　顾清霁听沈星这么说，又气又羞，轻轻给了沈星两拳，窝到沈星怀里沉沉睡去。
　　快乐的时光总是流逝的很快，沈星和顾清霁在世界各地看过大雪，也亲眼看着对方的头发慢慢泛白。
　　不知不觉间，人的一生就走到了尽头。
　　沈星即使成为了世界上最有钱的人也买不来时间和健康，六十年后她在病床前握着顾清霁的手，预感一切都要结束了。
　　顾清霁枯瘦的手颤抖着指了指自己的呼吸罩，示意沈星把它摘下来。
　　沈星莫名的觉得这一幕很熟悉，在脱下呼吸罩后，顾清霁努力说着什么，沈星侧过身去听。
　　“阿星，我爱你。”
　　沈星看向顾清霁的眼睛，认真地回应。
　　“我也爱你。”
　　随着沈星话音落下，病床上的顾清霁心跳归零，永远地停留在了这一刻。
　　系统提示音在久违地冒了出来。
　　系统：作者是否确认完结？
　　沈星握着顾清霁的手，久久没有开口，她抬头看向医院窗外的天际。
　　明明是下午，天边裂出了异常的黑色裂缝，小说世界似乎正在崩塌。
　　系统的电子音变得急促。
　　系统：作者是否确认完结？
　　“不完结。”
　　沈星稳下情绪后再看向天边，天上的裂缝就像沈星的错觉一样已经消失不见。
　　沈星和顾清霁早就挑选好了墓地，在命人雕刻墓碑的时候，她让雕刻师把她和顾清霁的名字都刻上。
　　龙王使者在十多年前就已离世，现在的龙王使者是之前那位的女儿。
　　新的龙王使者听到沈星的安排单膝跪地请求她收回成命，哪有把活人刻在墓碑上的道理。
　　这么多年，沈星多次让龙王使者改掉这令人尴尬的说话习惯，但是起不到作用。
　　顾清霁说过想把自己的骨灰撒在大海里，沈星嘱咐龙王使者在把她们两个人的骨灰混在一起撒入大海。
　　龙王使者闻言又是单膝跪地，口中直呼龙王与天同寿，不可能有这一天。
　　在顾清霁葬礼这一天，沈星换上了黑色西装，在葬礼流程结束之后呼唤出系统。
　　“系统，做个交易吧。你不要再动我的记忆，从现在开始，我会好好做任务。”
　　系统飘在空中沉默片刻。
　　系统：根据系统检测，大纲剧情完结后的记忆没有保留的价值。过长的记忆会产生时间感知错乱、影响编写工作、对角色产生不必要的情绪等副作用。
　　系统：大部分的作者在做出这项选择后都会后悔，并且购买系统商城的记忆清除礼包。
　　沈星听到系统提到了一个没听过的东西。
　　记忆清除礼包？
　　沈星在商城里使用了搜索功能，果然看到了不同价格档位的记忆清除剂。两百万的可以清除一个世界的记忆，五百万的可以清除所有的记忆。
　　沈星按下返回键，目光瞟过琳琅满目的商品，没做停留，这些都不是她现在能买得起的。
　　“系统，我不后悔。如果你同意的话，就进行结算吧。”
　　系统顿了几秒，把沈星拉回了系统空间。
　　沈星的身体恢复成年轻的状态，身上的疤痕也尽数消失。
　　完结光幕在沈星眼前闪烁。
　　《龙王归来：和影后HE了》结算中......
　　文章状态：已完结
　　文章积分：359万
　　读者评分：5分
　　读者评论：[点击展开]
　　系统：由于作者此前未完成榜单更新要求，作者最后获得的积分将乘上0.7的系数，作者最后获得积分251万。目前作者累积可使用积分为253万。
　　末世世界沈星获得的积分剩下32万没用掉，这会儿被系统叠加到了LN一起。
　　龙王世界沈星就买了两个功能，痛觉屏蔽还算有点用，精选台词是结结实实被系统坑了。
　　沈星又浏览了一遍系统商城，没什么购买的头绪，决定还是进到新小说世界里缺啥买啥。
　　沈星关掉商城光幕后点开了读者的完结评论，她记得完结评论都挺毒舌的，但是这次居然得到了中规中矩的五分，似乎是还不错的评价？
　　友好的完结评论区：
　　一楼：不是，主角到底什么时候背着我在一起的，都没谈恋爱直接婚礼了，逗我玩呢？
　　二楼：完结撒花。
　　三楼：你这完结得比开放还突然，作者是遭遇什么人生打击了吗？
　　系统瞎回溯，把剧情玩得七零八散，把沈星和顾清霁在一起的时间线给吞了，在读者眼里两个人在一起的没头没尾的，收到差评也是理所当然。
　　沈星掠过几条评论，眼睛盯着三楼那句评论的开放两个字。
　　“系统，开放，开放什么？”
　　系统像发现了什么漏洞，那条评论一阵模糊，消失在完结评论光幕中。
　　系统：刚才是显示错误，那条评论来自其他作者的文章，请勿多虑。
　　沈星皱着眉看向系统，把这条评论默默记在心里。
　　关掉评论光幕之后，系统的新世界要求很快放到了沈星面前。
　　题材要求：刑侦，题目自拟，具体内容为积极向上正能量。
　　沈星就没打算写大纲，也无所谓什么题材。她对着空白的大纲光幕，直接点了提交。
　　系统光速将大纲打回。
　　系统：请作者提交正确的大纲内容。
　　沈星一本正经地看向系统：“统啊，你这就不懂事了吧。现在最流行的就是无大纲写作，没有大纲的书都火了，别说千万积分，上亿积分也是信手拈来。”
　　沈星一通忽悠，飘在空中的系统眼里似乎产生了些许疑惑。
　　沈星趁热打铁，几乎忽悠着系统。
　　“系统，你要是不信的话，就看看神奇的评论区吧。”
　　“键来！”
　　沈星一声令下，虚拟键盘出现在沈星手下。她噼里啪啦打出一串文字，在评论区点击发送。
　　我敢说，没有大纲的书都是垃圾，一文不值，狗都不看。
　　沈星的公告一发出去，立刻就被喷出了高楼。
　　友好的评论区：
　　一楼：饵咸钩直，大家散了吧。
　　二楼：没有大纲也火了的书数都数不过来，作者写不出来别红眼病别人！
　　三楼：我现在追的书就是没有大纲的，嘎嘎好看！
　　沈星看着光幕上的评论，耸耸肩给系统做了一个请的手势。
　　系统一边检索着大数据上的内容，一边快速提取评论里的关键字，烧得CPU都快炸了，最后得出结论。
　　无大纲写作是可行的，甚至比有大纲更容易火。
　　沈星见系统犹豫不决，干脆又提交了一次自己的空白大纲。
　　这次系统没直接打回了，而是看着连文名和标签关键字都是空白的光幕陷入某种呆滞。
　　系统：连文名和标签都不写吗？
　　沈星想来标签也会对世界产生一定的约束，文名什么的就随便了。
　　“标签不写，文名你随机生成一个吧。”
　　系统半信半疑，按照沈星的说法开始试图生成文名。
　　《穿成满级舔狗绿茶女配：白月光万人迷反派别想逃》
　　沈星看着光幕上这一长串文名，对系统的随机生成能力有了一定的了解。不愧是人工智能，丝毫不管读者的死活。
　　沈星欲言又止，犹豫了一阵还是开口。
　　“文名这种东西也不是很重要，我这边建议还是不要文名了，直接生成吧。”
　　系统没有直接听信沈星的话，它在大数据库中进行检索后确认所有金榜上的书籍都是有文名的，它重新生成了一个文名摆到沈星面前。
　　《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》
　　沈星看着这个文名陷入沉思，有进步但不多。
　　“统啊，别执着了，让我们问问神奇的评论区吧。”
　　沈星按着虚拟键盘再次发布评论区公告。
　　各位尊敬的读者小天使，本人现有一文名《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》，请问这本书有写的必要吗？或者说有没有好的文名建议？
　　友好的评论区：
　　一楼：刑侦文也要沙雕？作者没救了。
　　二楼：大纲哪去了，作者不会没有大纲吧
　　三楼：建议改成《舔狗罪犯和她的警花白月光》
　　四楼：看起来挺有意思的，作者快写，按爪。
　　沈星看到三楼带了书名号，本来想抄。她仔细一看，不抄也罢。
　　当舔狗就算了，还要当罪犯。还有人不知道她沈星积极阳光正能量，是遵纪守法的好公民吗？
　　沈星对着系统生成的书名左看右看，打算删掉文名里的舔狗二字，天地良心，她沈星跟舔狗两个字根本不沾边。
　　系统：作者无法修改系统智能生成的文名，但是可以选择继续生成。
　　“再生成一个吧。”
　　《刑侦：绿茶千金穿成女反派后和重生海王满级大佬恋爱了》
　　沈星看着这个新文名目瞪口呆。
　　“我突然觉得吧，当下舔狗也不是不行。”
　　作者有话要说：
　　龙王世界到这里就结束了，感谢大家的支持与阅读，鞠躬。


第55章 《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》（一）
　　沈星把系统光幕拉回之前的界面, 使之停留在《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》这一页。
　　这次沈星为了避免大纲剧情对自己的束缚，选择了提交空白大纲。
　　在忽悠系统成功后，沈星提交的空白大纲通过了系统审核。
　　大纲是空白了, 系统并不同意沈星直接使用空白文名生成世界的提议，使用数据库生成了一些离谱的文名。
　　有了其他文名的衬托, 沈星面前的这个文名竟然变得赏心悦目起来。
　　沈星将系统的提供的文名复制粘贴到自己的大纲上, 点击按下提交。
　　系统温馨提示：恭喜作者, 您提交的大纲已通过审核，小说世界生成完毕，请作者进入小说世界继续进行编写。
　　系统提示音播报完毕，沈星眼前一黑人就已经被系统投放到了新生成的小说世界之中。
　　沈星先是闻到了一股阴冷潮湿发霉的气味, 被寒风冻得打了个哆嗦。
　　沈星抱着胳膊睁开眼，入目的是一个灯光昏黄的小破屋。已经生锈的老式铁制防盗窗的玻璃碎了一角, 窗外冷风卷袭, 发出类似口哨的声响后灌进这间十几平的出租屋里。
　　在单人床的床尾, 放着一台大屁股老式电视。电视机里, 女主播正播报着新闻。
　　沈星被冻得听不进去新闻说了些什么, 拉起床上的被子试图把自己裹起来。她刚拉起棉被就闻到了其中的霉味, 犹豫着还是盖上了被子。
　　在沈星披上被子的瞬间，电视里的女主播似乎接到了什么稿子。
　　“现在插播一条紧急新闻，B市近日来突发一起连环杀人案件，目前凶手仍未被抓获。据警方公布，被害人均为20岁左右的独居女子, 并且都具有卷发、棕瞳等特征。请市民朋友们近期出行注意安全......”
　　一条新闻播报完，老电视机前的沈星人都听傻了。
　　二十岁左右, 卷发, 还棕瞳。这不就是沈星自己吗？
　　别人的刑侦文主角都是警察、法医、律师, 她的刑侦文主角是被害人？
　　沈星打了个寒颤，慌乱地在心里喊着系统。
　　“系统，快锁定这个凶手的位置。”
　　沈星喊完系统，才发现那一直飘在空中的狗系统此时竟然不见了踪影。
　　“系统？”
　　在沈星的呼唤下，她的脑海里传来了一道不同往常的电子音。
　　电子音：晋百快穿系统更新升级中，将在更新完毕后与作者重连......
　　“你是谁，也是系统吗，和晋百快穿系统什么关系？如果我在系统消失的时间里死亡会怎么样？”
　　沈星尝试和新冒出来的电子音交流，几个问题下来都没有得到任何回复，似乎那道电子音就是专门前来通知沈星的。
　　沈星现在没了系统，对这个世界又一无所知，还符合着连环杀人案被害人的特征。
　　沈星裹紧自己的小被子，摸了摸裤兜试图找到手机。
　　沈星在兜里摸到了一个长方形物体，却感觉手感不太对劲。
　　当沈星把那东西从兜里拿出来放到眼前彻底明白是哪里出了问题。
　　这是一台非常有年代感的按键诺基亚。
　　沈星对这种手机有点印象，她在家里装废弃手机的盒子里看到过，还偷偷开机玩过几局贪吃蛇。
　　沈星带着疑惑随便按下一个键，屏幕亮起，显示出时间。
　　2012年，12月17日。
　　破案了，现在是2012年，那按键手机和大屁股电视都变得合理起来。
　　沈星按下解锁键，打开手机通讯录发现里面一个电话都没有存。
　　沈星皱起眉，难道在这个世界她又是一个没有朋友的孤儿？
　　失去了系统地图功能，又没有顾清霁的联系方式，怎样才能找到顾清霁呢？
　　沈星窝在被子里想了一会儿，发现薄薄的棉被没为自己提供多少温度，她侧头看向床边紧闭的衣柜，思考着是不是应该多穿几件衣服再出门找顾清霁。
　　沈星思考的时候一心两用翻看着诺基亚里的通话记录。沈星虽然一个电话都没存，电话是没少打，通话记录里有一个时间是昨天晚上的未接电话。
　　沈星按下拨打键，打开外放扬声器，从被窝里出来下了床。
　　“嘟......嘟.......”
　　两下嘟声后，沈星把手搭上衣柜塑料推拉门的内扣凹槽，就在沈星要顺势把衣柜门拉开的时候，一道手机铃声从衣柜里响起。
　　“灯等登灯灯等登灯......”
　　沈星大脑宕机一秒，下意识挂断了拨打中的电话，而衣柜里的铃声也随着沈星的挂掉电话而中断。
　　沈星僵硬地转身，冲着小破屋的房门跑去。
　　这房门看着破破烂烂的，这一刻却是任凭沈星怎么拧都拧不开，沈星一颗心都提到了嗓子眼，在电视机里新闻播报的背景音下，衣柜塑料推拉门拉开的声音在沈星耳里听来竟然如此清晰。
　　之前还觉得有些冷的沈星此时浑身冒着热气，沈星连推带撞硬生生把房门打开，
　　“咻~咻~咻咻咻~”
　　在沈星冲出卧室，越过昏暗的客厅快抵达玄关的时候听到卧室里传来了雌雄难辨的轻快口哨声，那人吹着欢快的旋律，似乎没有追出来的意思。
　　沈星握上防盗门的门把手，在确认可以拧开后，她回头看了一眼。
　　那人把卧室的灯关了，站在卧室门口看着沈星。整个屋子里只剩下电视机散出来的光线，无法使人看清那人的样子。
　　在沈星和对方相视的一瞬间，那人的口哨声拖了长长的尾音，似乎是结束的信号。
　　“咻......”
　　口哨声戛然而止，黑暗中的人动了起来。
　　沈星皮肤上激起一层鸡皮疙瘩，推开防盗门拼命地往外跑。
　　沈星住的房子不算高，她才跑了三层就出了这栋颇有年代感的老旧楼房。
　　冬日深夜，路上没什么行人，马路上的车辆也疾驰地飞快。
　　沈星在马路上跑了很久才喘着气注意着身后伸手开始拦出租车。
　　黄色的出租车在路边停下，司机的副座放了一个黑色的手提袋。
　　沈星本来打车就不喜欢坐前面，直接拉开后座车门坐了上去。
　　沈星上了车还有点喘，还没来得及报地点。
　　出租车不能在路边停太久，在沈星报出地点前就已经缓缓起步。
　　“小姑娘，这么晚了，去哪里呀？最近B市可不怎么太平。”
　　的士司机是一个中年光头男，他的宗教信仰似乎有些杂乱，车窗前的车载摆件是绘制上八卦图纹，点上朱砂的道家葫芦，出租车后视镜上悬挂着的却是佛珠手串。
　　本就因为跑了太久有些缺氧头晕的沈星被这摇晃的手串整得更晕了。
　　沈星撑着腿缓了缓呼吸。
　　“师傅，去最近的警察局。”
　　沈星刚说出地点，出租车里响起车门上锁的声音。
　　沈星皱起眉：“师傅，你锁门干嘛？”
　　出租车司机乐呵呵笑着解释。
　　“最近老是有人逃单，锁一下门，免得乘客不给钱就下车。”
　　司机这话倒是提醒了沈星，现在还不是移动支付年代，沈星刚才找手机的时候就摸过牛仔裤的兜，可以说是一张钱也没有，等会儿她也给不了钱啊。
　　“师傅不好意思，我今天忘记带钱，你靠边停车吧，我自己走路过去。”
　　司机虽然是光头，眉毛却是浓烈的倒吊八字眉，他抬眉从后视镜里看向沈星，语气和善。
　　“没事，小姑娘你去警察局一定是有急事吧，我免费送你去。”
　　这司机一开始踩油门启动的时候就没打表，说着害怕别人逃单又变得非常慷慨，不禁让沈星起了疑心。
　　沈星伸手摸向裤兜里的诺基亚手机，嘴上试图让司机把车停下。
　　“真不用了师傅，就是我跟我对象吵架闹了点矛盾，要去警局说她家暴。刚才她看着我上车的，这会儿估计在追车呢。我现在冷静下来觉得没必要闹到警局，我还是回家吧。”
　　司机用怀疑的眼光扫过后视镜里的沈星，此时快开到了十字路口，后面的车辆很多，也分不清是不是有车跟着。
　　沈星一脸的煞有其事，叹了口气。
　　“唉，我真是个命苦的女人，遇到这么难缠的对象。真是不好意思给师傅你添麻烦了。”
　　司机半信半疑地靠边停了车，把沈星放到了十字路口旁。
　　沈星下车后本想记住这辆车的车牌号，却无意间看到了出租车后备箱缝隙里渗出来的一缕黑色长发。
　　沈星快速按着诺基亚的功能按钮，对准出租车车尾拍下一张照片，再迅速把手机收起来，假装无事发生。
　　沈星强装着镇定，等刻意放缓速度的出租车开远后才抖着手按上自己猛烈起伏的胸口，拿起手机报警。
　　沈星报完警对出租车有了心理阴影，连续找了三个路人问路，在确认他们说的路线一致后快速前往最近的警察局。
　　沈星走了一截路才发现刚才那司机完全是把自己往相反的方向拉，心里不禁又升起一阵后怕。
　　沈星在寒风中走了好一阵 ，抵达警局时早已冻得手脸通红。
　　值班的警察给沈星倒了一杯热水，等沈星喝了口水把报警电话里已经说过的两件事又说了一遍，表示自己已经报过警了，现在来警局一是寻求保护，二是提供自己刚才拍摄的照片证据。
　　一套流程走下来，警方表示沈星可以暂时住在警方提供的安全屋里，也可以选择在警方保护下回到自己的房子。
　　沈星对这些流程不了解，但是总感觉小说世界的警局和现实里的警局有些不一样。
　　如果这个时候系统还在，沈星问它，这合法吗？
　　系统估计又会说：合小说世界的法。
　　沈星在有空调的警局呆了一会儿，人也不冷了，心也不慌了，感觉警局简直是世界上最美好的地方。
　　沈星是一点也不想回自己那个小破屋了，表示要去警方提供的安全屋。
　　值班警察告诉沈星，晚一点就会有人把她送过去。
　　沈星静下来之后，想起了自己还没找到这个世界的顾清霁，她发挥社牛能力向值班警察搭话
　　“警官，假如，我说假如啊。我要找一个人，但是只知道名字和长相该怎么找？”
　　值班警察敲着键盘看了眼沈星。
　　“我先声明啊，私自查公民信息是违法的。”
　　“我想问的就是合法的途径。”
　　值班警察想了想：“登报寻人吧，或者发寻人启事。这个人是失踪了吗，如果已经满24小时是可以报案的，如果是儿童或者其他特殊条件可以不受时间限制......”
　　“没，没失踪。”沈星摸了摸鼻子，打断值班警察的科普。
　　沈星要是用以上三种方法寻找顾清霁，怕是人虽然找到了，也会被对方定义为奇葩，速速远离吧。
　　沈星结束和值班警察的尬聊，一边想着该怎么找顾清霁，一边等待着把自己送去安全屋的人到来。
　　沈星还没想多久，警局大厅的自动门被感应打开。
　　一个踩着警靴，身上穿着黑色便服夹克的女警从门外裹着寒风走进警局，她手上抓着工作证，工作证的带子随意地在手腕上绕了两圈。
　　“小舟，就是她吗？”
　　女警绑了马尾，双臂撑到警局的台子上，瞥了一眼坐在椅子上的沈星。
　　值班警察见顾清霁来了，点点头。
　　“是的，顾姐。”
　　只一眼，顾清霁就认出来呆呆坐着的沈星。她读大学的时候给这小孩做过家教，那时候对方还向她表白来着。
　　八年过去，当年的小屁孩都长这么大了？就是看起来还是那么呆。
　　顾清霁往沈星这边走了两步，朝门外歪了下头。
　　“走吧。”
　　作者有话要说：


第55章 《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》（二）
　　沈星怔怔看着站在不远处的顾清霁, 花了几秒才从突然的见面中缓过来。
　　在这个险象环生的刑侦世界，顾清霁是警察。根据沈星玩剧本杀和悬疑解密游戏的经验，警察一般都是好人, 通常都扮演着引导玩家走向胜利的侦探角色。
　　这个世界的顾清霁看起来比沈星要大几岁，言行间带着雷厉风行的飒爽。
　　沈星站起身来往顾清霁的方向走过去, 后者见沈星动起来了, 径直把人往警局停车场的方向带。
　　顾清霁把人带到一辆黑色轿车上, 沈星刚坐上副驾就看到了车里没挂起来的圆形警灯，这东西估计要出警的时候才会挂起来。
　　顾清霁指尖在方向盘上点了几下，等沈星也系好安全带才启动轿车。
　　车辆运行的全程顾清霁都没有说话，直到她把沈星带到一栋平平无奇的楼房里, 把钥匙递给沈星后才开了口。
　　“你带手机了吗？”
　　沈星接过钥匙，拿出牛仔裤兜里的诺基亚, 点点头。
　　顾清霁看到沈星手里的诺基亚, 眼里闪过一丝疑惑。
　　“叔叔最近还好吗？”
　　叔叔？应该指的是沈星她爸吧。沈星对这个世界的情况并不了解, 此时如果贸然回答, 恐怕会答错。
　　“就那样。”沈星回了个模棱两可的答案。
　　顾清霁没继续深究, 报出一串号码。
　　沈星对诺基亚上手极快, 很快就把号码一个个按出来拨打出去。几声嘟声后，顾清霁拿出黑色外套口袋里的手机在屏幕上点了点。
　　等等，屏幕？
　　沈星看着顾清霁手里带着三个按键的电容屏智能机，陷入某种时间错乱的呆滞。
　　2012年沈星还在上小学，她玩块橡皮就能玩一整天。家里觉得她贪玩自然也就没给她买手机, 所以她对那几年手机的更新迭代并不敏感。
　　2012年就有智能机了？所以不是每个人都用砖头机，只不过是这个世界的沈星买不起罢了。沈星回忆了下自己刚穿过来时漏风的小破屋, 在心里流下了虚拟宽眼泪。
　　只要不在大纲里给自己加钞能力BUFF, 小说世界给沈星的身份就一个比一个贫穷。
　　在沈星走神的片刻, 顾清霁存好了沈星的号码已经把手机放回了口袋里。
　　“你在这里安心住下吧，屋里备有一些食物，你近期最好少出门。我们会尽快把嫌疑人抓住的。”
　　沈星刚穿到这个世界就遭遇了藏在衣柜里的连环杀人魔和疑似藏尸后备箱的出租车司机，深知这个世界的恐怖。
　　“谢谢顾警官的提醒，我绝对不出去！”
　　沈星煞有其事地点点头，说完就把钥匙插到了防盗门里打算把门打开。
　　顾清霁侧过头看着沈星就这么结束了话题打算进安全屋觉得有几分疑惑。
　　之前顾清霁开车的时候就害怕沈星像小时候一样不依不饶地粘着自己，才没有主动出声。
　　八年前一把鼻涕一把泪哭着求顾清霁不要辞职的小孩再见到顾清霁的时候似乎已经像她父亲一样有了城府。
　　沈星除了重逢时发呆了片刻，现在从外表看起来就像表现得根本不认识顾清霁一样。
　　这样，也挺好的。这么多年过去了，大家都应该有些变化。
　　顾清霁看着沈星推门走进屋里，在沈星把门关上以后才从安全屋的门口离开。
　　沈星进到警方提供的安全屋里，很快把一室一厅一厨一卫的房子翻了个底朝天，什么衣柜床底，犄角旮旯全被沈星看了个遍，生怕这屋子里也藏了什么恐怖的东西。
　　在确认过安全之后，沈星心里紧绷的弦终于可以松懈下来。
　　沈星躺在床上再次试图呼叫系统，这种呼喊就像沉入大海的石头，没有得到一丝回应。
　　此时系统更新或许是找到把系统炸上天的BUG的好时机。
　　在这个系统构建的世界里，做些什么才能挣脱它的束缚？
　　沈星思来想去，仍然没有头绪。最后她在安全屋里洗漱完，把客厅和卧室的灯都打开，盖上没什么气味的被子沉沉睡去。
　　凌晨，沈星迷迷糊糊睡到一半，被铁器敲击水管的声音吵醒。
　　沈星艰难地睁开双眼，入目的是一片漆黑。
　　沈星半睁半阖的桃花眼一瞬间在黑暗中瞪得极大，额前渗出些许冷汗。
　　她记得，她是开灯睡觉的啊......
　　老婆饼里没老婆，安全屋里好像也不安全。
　　弥漫在空气中恐惧的味道愈发浓郁，沈星适应眼前的黑暗后坐起身来环顾四周，没有看到任何可疑的东西。
　　沈星思索片刻，看向这间卧室里的衣柜。
　　这个年代的房子装修风格都差不多，这件屋子也有一个白色推拉塑料门衣柜。
　　这衣柜在沈星睡觉前她就检查过，里面只有一床棉被，和两套还带着标签的全新黑色中性休闲装。
　　沈星从床上起身，捏紧拳头拉开衣柜。
　　挂在衣柜里的衣服让沈星略微一惊，但还是很快反应过来只是衣服。
　　沈星摸着下巴，看向和之前一样不怎么拥挤的衣柜陷入沉思，虽然现在衣柜里没人，但是似乎可以站得下一个人呢。
　　沈星没想太久，把衣柜里备用的棉被抱出来放到床上，卷成一个人的形状。把原本的被子在棉被上盖好之后，沈星躲进衣柜里拉上了衣柜门。
　　沈星在狭小的衣柜里拿出诺基亚给顾清霁发着消息。她把自己明明开灯睡觉，半夜听到铁器敲水管的怪声后醒来发现灯居然灭了的事告诉顾清霁。
　　沈星用惯了25键，在诺基亚上打字有几分缓慢。短短几句话，沈星觉得自己光是按键盘都按了一两分钟。
　　沈星看着手机屏幕上信息已发送的图标，发现床头那一侧墙壁里有节奏传来的的敲击声似乎停了。
　　沈星犹豫着切回主界面，思考现在是否应该打电话报警，而说话的声音会不会暴露自己的位置。
　　沈星捏着手机刚切换到拨号界面，隔音不算太好的卧室木门外就传来了防盗门开合的声音。
　　不知道是不是因为紧张和全神贯注，沈星甚至能听到客厅里传来的脚步声。
　　客厅里脚步声杂乱，听着绝对不止一人。
　　在沈星大脑飞速运转想着对策的时候，客厅里传来了一道熟悉的声音。
　　“沈星？”
　　是顾清霁！
　　沈星精神为之一振，拉开衣柜推拉门从里面走了出来。当她把手放到卧室木门的反锁旋钮上时，心中又升起了疑惑。
　　她消息刚发出去没几分钟，顾清霁怎么会来得这么快，还带了人？
　　沈星想起来几年前到过新闻里报道入室抢劫的匪徒会录制家庭成员的声音，再播放录音引诱被害人把门打开。
　　沈星思索的片刻，门外的人已经开始拧动门把手试图把门打开。
　　沈星这一侧的门把手随着门外转动又碍于反锁的锁舌无法直接将门打开。
　　沈星看着眼前不断转动的门把手，一滴冷汗划过她的脸颊。
　　“沈星！你在里面吗？”
　　门外是顾清霁的声音没错，顾清霁没对沈星说过这句话，应该没有录制的可能性。
　　沈星退了一步，防备着把反锁旋钮拧开。
　　向内推的房门随即被门外的人推开，沈星在黑暗里看到了穿着睡衣的顾清霁。
　　她身侧站着个带了银色手铐的瘦小男人，这副手铐被客厅阳台窗外透进来月光下被照得有些显眼。
　　看到真的是顾清霁，沈星一颗悬着的心终于落地。
　　沈星：“这是？”
　　顾清霁顺着沈星的目光看向那个瘦小男人。
　　“我刚收到你的短信出门就看到这个人趴在你防盗门的猫眼上往里看......”
　　顾清霁剩下的意思不言而喻。
　　这被拷的家伙是个变态，就是他这次踢到铁板了。
　　顾清霁确认沈星没事之后就要把那变态送到警局，沈星没了困意，不想再一个人呆在屋子里，提出跟顾清霁一起去。
　　顾清霁到了警局就押着人去了讯问室，值班警察见沈星和顾清霁又回警局了，主动跟沈星搭起了话。
　　沈星把刚刚的事告诉值班警察，听得对方啧啧称奇。两人一来二去聊了两句互相知道了对方的名字。
　　这个男值班警察叫林飞舟，是顾清霁在警察学院的学弟，两人在一个学生会部门一起呆过一段时间。
　　等顾清霁从讯问室出来找到沈星，沈星就像个小尾巴一样跟到了顾清霁身后。
　　沈星被一连串的事件逼得都有些疑神疑鬼了，现在只觉得顾清霁身边最安全。
　　沈星看着顾清霁利落的背影，想起这个世界的文名。
　　刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿。
　　沈星心里流下打卤面般的泪水，这可不得抱紧紧吗。就凭沈星遭遇变态杀人魔的这个频率和概率，如果有谁盯上了沈星的小命，都还得排下队，往后稍一稍。
　　顾清霁再次送沈星回安全屋，在路上解答了沈星关于睡醒灯怎么灭了的疑惑。
　　嫌疑人是一个小偷惯犯，今晚在这片居民区踩点的时候恰好看到了一起上楼的顾清霁和沈星，顿时色心大起。
　　他在另一栋楼用望远镜观察确认沈星是一个人居住以后，决定对沈星下手。
　　由于沈星一直亮着灯，嫌疑人误以为沈星在熬夜，试图使用关掉走廊电闸的方式引诱沈星出门重启跳闸的电闸。
　　在久久等待未果后，嫌疑人使用提前准备好的刀具敲击防盗门旁的下水管道泄愤。
　　顾清霁收到沈星短信后立刻拿着电击木.仓和手铐出了门，恰好看到了嫌疑人猥琐地趴在门上凑在猫眼上往里看的一幕。
　　再后来就是顾清霁用备用钥匙开了门进屋确认沈星的安全。
　　沈星听完，揉了把脸，双眼紧闭后再次睁开。
　　“顾警官，我有一个不情之请，我能跟你一起住吗？”
　　作者有话要说：


第57章 《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》（三）
　　沈星的请求不出意料的被顾清霁拒绝了, 顾清霁就住在沈星隔壁，户型和沈星现在住的这个安全屋一样，都只有一间卧室。
　　沈星立刻表示不管是睡沙发还是打地铺她都愿意。
　　顾清霁综合种种因素考量, 最终还是答应了沈星住进她家。
　　沈星在顾清霁家的沙发上裹着被子终于睡了个安稳觉，醒来发现餐桌上有顾清霁留的纸条, 说她去警局了, 早饭在冰箱里。
　　沈星看着纸条打了个哈欠, 在这一刻耳边终于传来了系统的提示音。
　　系统温馨提示：系统更新已完成，当前版本为5.0.1。
　　系统光团在空中浮现，将一张光幕摆到沈星眼前。
　　更新内容如下：1.系统修复了特定情况连接不稳定的问题，2.结束部分功能的免费体验[点击展开]。
　　沈星带着疑惑点开光幕上的拓展内容, 里面隐藏了几排字的内容。
　　沈星总结一下就是地图功能以后要收费了，还要卖五百万。沈星可以贷款积分购买, 也可以按天购买体验卡。
　　沈星将系统商场光幕点开, 在里面搜索出地图功能体验卡, 看到上面标注的价格。
　　沈星太阳穴旁的青筋跳了两下。
　　地图功能体验卡, 十万积分/24小时。
　　要知道痛觉屏蔽功能也才十万积分一个世界啊, 系统明明可以去抢的, 怎么还给她用一天的地图，真是太有善心了。
　　沈星看着贷款购买界面犹豫了一下，之前在ABO世界的时候系统对于让她贷款买道具表现得非常热衷。
　　向系统贷款是否会产生什么新的羁绊这是个未知数，不到万不得已沈星是不会使用贷款功能的。
　　沈星一边思索，一边打开冰箱, 拿出了里面的三明治，端着盘子走到餐桌旁坐下。
　　地图体验卡沈星是非买不可的, 盯上沈星的连环杀人犯还在逍遥法外, 不把那犯人抓起来, 沈星每天是吃不香睡不好的。
　　“系统，我要买一天的地图体验卡。”
　　系统光团乐呵呵地从身体里拉出一张光幕，给沈星递上一支虚拟钢笔示意沈星签字。
　　沈星认真看了光幕上写着的积分数额和购买内容后签下了自己的名字。
　　系统看着沈星签完字，立刻把那张带有沈星签名的光幕塞进了自己的系统光团里。
　　与此同时，沈星眼前出现了已经使用过两个世界的地图光幕。
　　“系统，在地图上显示出连环杀人犯的位置。”
　　沈星啃下一口三明治，不慌不忙地让系统锁定连环杀人犯的方位。
　　就算连环杀人犯反侦察躲藏的能力再强，还能躲过沈星开挂的地图功能不成？
　　沈星脸上挂起的得意笑容，在系统真的将连环杀人犯的位置显示出来后完全凝固。
　　缩放后的系统地图显出了线条数据化的B市俯瞰图，代表锁定目标的冲天红光在地图上密密麻麻的。
　　数量众多且不断移动的红色光束将黑底的系统地图光幕渲染成赤色地狱。
　　在缩放的地图上可以看出来，沈星这片居民楼里甚至都有几个连环杀人犯，红色光束将代表沈星的金色光点簇拥起来，红芒毫不客气地将金点遮蔽吞噬。
　　沈星艰难地把嘴里的三明治咽下去，久久说不出话。
　　系统贴心地飘在空中为沈星解释。
　　系统：由于作者给出的检索条件过于模糊，无法锁定单一目标，现将所有符合作者描述的目标在地图上予以显示。
　　沈星听完系统的解释，又沉默了几秒，放下手里吃到一半的三明治。
　　在系统新生成的这个小说世界里，B市是什么罪恶之城吗？
　　光是连环杀人犯的数量都快挤爆地图了，简直是往外随手扔个砖头就能砸死一个罪犯的程度。
　　没有了大纲的小说世界，沈星可以不受大纲束缚地做任何事情，却也制造了一个过度离谱的病态世界。
　　从地图上看，有大量的红色光束堆积在B市的三处监狱之中，而更多的是逍遥法外的存在。那些散落在B市四处的连环杀人犯不断地移动着，伪装成普通人混在人群之中。
　　沈星又看了两眼系统地图，脑子里冒出来一个奇思妙想。就B市这个犯罪率，没有点超级英雄、城市之光维护和平，社会还能运行得下去吗？
　　“系统，在地图上显示出超级英雄的位置。”
　　系统：......
　　“显示飞天小女警的位置。”
　　“显示铠甲勇士的位置。”
　　在沈星多次离谱的尝试后，系统终于看不下去了。
　　系统：该小说世界是近代现代背景下的刑侦小说世界，并没有作者试图检索的那些人物。
　　沈星感到一阵遗憾，起身给自己倒了一杯牛奶，又坐回餐桌边的椅子上。
　　“系统，取消地图上已锁定目标，显示昨天躲在我家衣柜里吹口哨的那个人。”
　　这次沈星终于提出了一个系统能做到的要求，地图很快刷新，一道新的光束在沈星昨天去过的警局亮起。
　　“原来已经被抓了......”
　　沈星感叹了一下这个世界警察的效率，在收拾完餐具之后起身前往自己那间小破屋，打算收拾一下行李。
　　沈星昨天出来得急，钥匙钱包都没带，只好拨打了贴在门上的开锁小广告。
　　开锁匠是个青年男人，一边开锁还一边和沈星搭话，说着最近B市真是不太平。
　　沈星听着这熟悉的台词，看向开锁匠的眼神带了几分戒备。
　　开锁匠似乎也察觉到了沈星的紧张，摸着后脑勺告诉沈星他们这些做开锁工作的都在警察局备案过，不用担心。
　　门被打开后，沈星利用地图功能找到了自己的钱包和钥匙，沈星结账送走开锁匠后把防盗门反锁起来才开始收拾行李。
　　这个世界的沈星似乎也没在小破屋住了多久，很多衣服都还装在行李箱里，省去沈星不少麻烦。
　　沈星翻了下行李箱，发现自己的衣服不少都带着名牌LOGO，怎么沦落到了住小破屋的地步。
　　系统检测到沈星的疑惑，尽责地飘在空中科普着背景设定。
　　沈星是一位落魄千金，沈家破产后和父母失联。沈星现在每晚在酒吧街的一家夜店做酒水销售维持生活。
　　酒水销售，沈星对这个职业非常陌生。她略微思索，打算投简历重新找个工作。
　　系统：酒水销售是主角攻的背景设定职业，作者更换职业有人设崩塌的风险。
　　系统没告诉沈星人设崩塌的后果，但无非也就是时间回溯纠正那些。
　　沈星对职业什么的其实也不太在意，她到这个世界里也不是为了当什么荣誉打工人的，而是要想办法挣脱系统的束缚。
　　沈星清空脑中的想法，专心整理着行李。在收拾东西的过程中她在行李箱的角落里发现了一本日记。
　　合上的日记本里夹着一支黑色的中性笔。
　　沈星把日记本打开，看着上面的字迹有些眼熟。
　　沈星拿起笔随便写了几个字。沈星的笔迹和日记本上完全一致，看来这是沈星的日记本没错了。
　　沈星看着桌上的日记本，内心升起一种神奇的感觉。一本主角攻写的日记，像是沈星和平行世界的自己进行的一次跨时空的交流。
　　沈星把日记翻到第一页。
　　日记是从2011年春节开始记录的，沈星说自己收到了一个匿名快递，打开以后发现是X丽鸥的文具礼盒，虽然不知道是谁送给自己的，但是自己的爱慕者那么多，想来应该是其中之一吧。
　　沈星看到这里，合上日记本看了一眼，是X丽鸥旗下的粉色哈喽猫日记本，看来主角攻就是用的快递礼盒里的本子记的日记。
　　日记本上的前面的日记日期跳跃很大，语气也十分的天真烂漫，很像一个温室中没经过风霜的花朵。
　　到了12年初，日记记录开始频繁起来，说着父母失联，家里的保姆告诉沈星公司破产了，让她早做打算，然后保姆就离开了沈家。
　　当时的沈星完全不相信保姆的说法，但可以看出来她的精神逐渐崩溃。
　　沈星看文字看得很快，没多久就看到了12年5月7日的日记。
　　“今天是我的生日，我却在为明年的学费发愁。真可笑，我该去哪里搞一万块钱？”
　　沈星看到这里皱起眉头。
　　“系统，我今年多大？”
　　系统：主角攻22周岁，之前因为成绩不好复读了一年，现在因交不起民办大学昂贵的学费，选择了休学。
　　所以主角攻去干酒水销售是为了攒学费。
　　沈星顿了两秒，继续往下翻。
　　日记本里的字迹一页比一页潦草，字里行间都藏匿着沈星的崩溃。终于在一个月前的日记里，沈星疑似发起了疯。
　　“凭什么，凭什么她们可以过好日子，而我只能像一条蛆一样生活。杀了，杀了这些长得和我像的恶心女人。”
　　沈星看着日记本上的胡言乱语，快速翻到了下一页。
　　在新的一页，赫然是沈星第一次杀人的详细计划。
　　日记本中的沈星俨然已成了嗜血的杀人恶魔，用词变态又疯狂。
　　沈星没再看下去，径直找了一间网吧上网搜索了新闻上棕瞳卷发连环杀人案被害人的信息。
　　对着屏幕上的信息，沈星把信息和后续日记里的多篇记录一一对照。
　　竟然每一个都对的上，而且日记里的内容都在案发时间之前。
　　沈星看着网吧电脑的屏幕，手里的日记本滑落砸到键盘上。
　　糟了，我成连环杀人犯了。
　　沈星心神震撼的瞬间，兜里的诺基亚响了起来。
　　和沈星交换号码的就只有顾清霁。要是在之前顾清霁打电话过来，沈星肯定接得开开心心。但是这一刻，沈星突然有点害怕了。
　　她一个行走的二等功之前还臭不要脸地往顾清霁这个警察面前凑。
　　沈星心虚地清空浏览界面合上日记本又疑神疑鬼地看了看四周，确认没什么人注意自己以后才把诺基亚从牛仔裤里拿出来。
　　诺基亚屏幕上显示着一长串没有备注的号码。
　　居然不是顾清霁。
　　沈星有几分疑惑，但看到来电人不是顾清霁，心里那种胆怯消失了几分，她按下接通键把诺基亚放到了耳边。
　　“喂？”
　　作者有话要说：


第58章 《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》（四）
　　电话那头的声音很嘈杂, 陌生女声的音量不算大，沈星把诺基亚贴紧了耳朵才能勉强听清。
　　“沈星你今天怎么不来开会啊，汪总说要扣你的工资。我说你昨天的病还没好才瞒过去, 今晚你还来上班吗？”
　　上班，指的应该是夜店的酒水销售工作吧。
　　沈星之前给开锁匠结账的时候就发现了自己钱包里没几张红票子, 为了生活这个班还是得去上一下。
　　“来的。”
　　对方得到沈星肯定的回答还不忘嘱咐沈星两句。
　　“别踩着晚上八点到啊, 今天开会总经理特意说了员工迟到的问题。  ”
　　沈星连声答应后, 对面才把电话挂断。
　　沈星挂断电话发现手机里多了个一条短信，是顾清霁发来的。
　　顾清霁说她今天要出任务，不回去吃午饭和晚饭，家里有吃的, 让沈星自己做。
　　沈星看着短信内容有几分犯难，当初她死皮赖脸成功住进顾清霁家的时候有多开心, 现在就有多纠结。
　　杀人犯理应接受法律的制裁, 沈星应该去自首才对。
　　但是, 沈星到这个世界的目的是为了找到突破系统束缚的方法。如果被关到了牢里还怎么寻找方法, 躺在牢房的床上日日夜夜跟系统聊天, 把它烦死吗？
　　沈星沉思一会儿, 决定连夜从顾清霁家跑路。现在顾清霁已经不是什么白月光大腿了，而是老虎的屁股，摸不得。
　　沈星心绪杂乱，在网吧开了机子也没有玩的心思，草草下机回到了自己的小破屋。
　　沈星回家的时候没忘了把日记本也带回来, 这玩意要是遗落在网吧被人捡走，下一刻就会被摆在警局封进证据档案袋里吧。
　　这日记本就像一个地雷, 沈星思来想去还是决定销毁。
　　正巧沈星看到茶几上有一个粉色的火机, 她把日记一页页撕了下来放到卫生间的铁盆里一把火烧了个干净。
　　沈星在顾清霁家也没什么遗留的东西, 她回复了一条短信告诉顾清霁。
　　感谢顾清霁这一天的照顾，为了方便上班，她回自己的出租屋了，不用找她。
　　沈星发完消息就轻易地完成了从顾清霁身边跑路这件事。
　　接下来几个小时沈星也没闲着，找来废纸壳把卧室漏风的玻璃窗，还打扫了一下小破屋的卫生。
　　沈星收拾了不少垃圾，打算把垃圾装到垃圾袋里的时候才看到了客厅垃圾篓底部的烟盒和烟头。
　　沈星轻皱眉头，把垃圾袋打包好。
　　这件屋子没有其他人居住的痕迹，很明显就沈星一个人住在这里，难道这个世界的沈星还抽烟吗？
　　沈星心中的疑惑刚升起，系统就又蹦出来科普。
　　系统：是的没错，主角攻不仅有烟瘾还酗酒。
　　“哈。”
　　沈星无语地都笑了，离了大纲，系统都生成出了什么怪东西啊。
　　“所以这个世界的主角攻是一个抽烟酗酒的变态连环杀人犯？”
　　系统飘在空中顿了两秒，似乎检测到了什么。
　　系统：主角攻并没有犯罪前科，请作者谨言慎行。
　　沈星瞥了眼客厅里那盆已经烧成灰了的日记本。
　　“所以你的意思是，虽然我有变态杀人计划，但是人不是我杀的。你自己觉得解释得通吗？”
　　系统：系统仅知晓设定类信息，其余内容请作者自行摸索。
　　系统说完这句话，就飘在空中开始装死。
　　根据系统的说法，沈星没有犯罪前科。但连环杀人犯的杀人目标和手法和日记本里的描述完全一致，真正的凶手就算不是沈星，跟沈星应该也有着密切的联系。
　　就是不知道沈星有没有参与其中，写下那些恶毒言论的主角攻又真的无辜吗？
　　沈星想了好一会儿，决定先把日记本的灰烬冲进下水管道。
　　沈星做了一整天的家务，在天色渐晚的时候，打算换一套衣服去夜店上班。
　　沈星把行李箱都翻了一遍发现自己身上穿着的卫衣棒球服牛仔裤竟然是行李箱里最保守的一套。
　　行李箱里的露肩高领针织毛衣和豹纹外套还有皮质短裙一次次刷新着沈星的审美。
　　沈星翻来翻去，眼前的衣服也越来越离谱。
　　最后沈星选择不换衣服，直接去上班。
　　沈星循着地图指引抵达夜店门口的时候，抬头看向烫金黑底的招牌上龙飞凤舞的夜色两个字，感觉有种莫名的熟悉，好像在哪里听过。
　　沈星只是在门口停留了两秒，夜店里的廉价古龙香水味从店里溢出来，霸道地冲进沈星的鼻腔。
　　沈星闻到这个味儿，终于想起来夜色这个名字在哪里看到过了。 ABO世界的那个酒吧也叫这个名字来着。
　　沈星没作多想，往店里走去。
　　“系统，定位员工办公室的位置。”
　　系统给出的员工办公室定位在夜店一楼前台后面的一道旋转楼梯之间。
　　沈星走上楼梯，在夜店昏暗的灯光下愣是没看到办公室在哪儿。
　　而且谁家办公室会在楼梯里的，有任意门不成。
　　沈星停在系统给的指定地点，顺着楼梯往上看，看到二楼夜店里闪耀的灯球转动着散发出的彩光。
　　“系统，门在哪儿？”
　　沈星刚在心里问出口，一个踩着高跟鞋的女人顺着台阶走了下来。
　　沈星看了眼那人身上放到十年后也不过时的黑色挂脖金丝绒开叉长裙，发现主角攻的土也不能全怪年代，自己要负主要责任。
　　从那女人的眼神里可以看出来，她明显认识沈星。她走动时食指轻点，细烟上的烟灰落在台阶地砖上。
　　“哟，沈星。没衣服穿了，今天就穿这个上班呀？怎么站在这不进去，旷工一天不认识路了？”
　　系统：主角攻的夜店同事，依依。两人因为抢客人，见面经常互呛。
　　沈星抱着手看向依依：“是啊，不认识路了，等着门童给我开呢。”
　　沈星这话一出，整得本来就准备回休息室的依依是回也不行，不回也不行。
　　“神经病。”
　　依依踩着高跟鞋越过沈星翻了个白眼，推开和楼梯墙壁装饰得一样的休息室大门。
　　沈星挑着眉跟着依依走进去才发现里面别有洞天，从楼梯走进去才发现里面的空间不小，结合层高不低的一楼前台大厅来看，这里几乎是一个1.5楼。
　　休息室里熙熙攘攘挤了十多个人，依依和沈星推门进来吸引了不少人的目光。
　　有一个画了花花绿绿眼影的女人看到沈星很惊喜地走了过来。
　　“沈星你来了，不错嘛，今天果然没迟到，不枉我打电话提醒你。”
　　系统：婷婷，主角攻在夜店关系比较好的同事。
　　沈星还没说些什么，婷婷走过来揽住沈星的脖子。
　　“你怎么穿着常服来了，正好上次你不是想要买我那件裙子的同款吗，我今天逛街给你买了。快试试。”
　　沈星看着婷婷身上的黑丝和粉色蓬蓬裙，心里升起一种不好的预感，连忙拒绝。
　　“不用了，我就穿这个挺好的。”
　　婷婷听沈星这么说，有几分犹豫。
　　“可是你被汪总盯上了，你要是穿这个上班一定会被他找到借口扣工资的。”
　　沈星在心里叹了一口气，这落差太大了，上个世界里还是叱咤风云的龙王，到了这个世界里竟然要为了工资失去穿衣自由。
　　沈星松了口跟婷婷去换衣服，在发现婷婷说的裙子是白色连衣裙的时候，发现也不是那么难以接受。
　　夜店里开了中央空调，不少员工都穿得很单薄。
　　沈星把衣服换好之后在婷婷的提醒下把自己的衣服锁进了员工衣柜里，随后就被婷婷拉到了挤满人的化妆镜前。
　　婷婷看着一点妆都没化的沈星，神情激动。
　　“沈星，我来给你化妆吧。真想体验一下在你这张脸上化妆是什么感觉，一定很快乐吧！”
　　“婉拒了哈。”
　　沈星看着婷婷脸上浓得可以表演川剧变脸的妆容，微笑着拒绝。
　　沈星这张脸本就是浓颜系，白皙的皮肤加上线条分明的脸庞和浓密的睫毛自带妆感。
　　沈星借了婷婷的口红，化了个红唇就坐到了休息室的沙发上等待着八点上班时间得到到来。
　　在八点还差几分钟的时候，婷婷口里的汪总出现在休息之中。
　　汪总手里拿了个文件夹，在休息室里点着名字，每点一个就在文件夹上勾上一笔。
　　汪总点到沈星的时候，目光在她身上停留了一下才在文件夹上打上一个勾。
　　在汪总离开之后，休息室里的员工们等到挂在墙壁上的时钟走到了八点整才从休息室里出去往二楼走。
　　二楼楼梯口旁就是吧台，卡座环绕着空无一人的舞池上口挂着的灯球射出五彩的霓虹灯光。
　　夜店刚开始营业就有零零散散的客人在喝酒了。
　　穿着白色衬衫打着黑色领带的服务生在酒桌附近服务着这些客人。
　　婷婷热情地带着沈星走到一个卡座边上，卡座上坐了五六个中年男人。
　　坐在中间的地中海本来想赶走婷婷，他看到沈星之后，转了转眼珠，咽下赶人的话语。
　　地中海伸出戴了两个大戒指的手指了下沈星，示意她坐到自己身边。
　　沈星还没动作，地中海旁边的男人就纷纷挪了位置，给地中海旁边留了个空位。
　　沈星走过去在卡座上坐下以后，地中海油腻的肥手就往沈星大腿的方向伸了过来。
　　沈星手疾眼快，抄起桌上塑封的酒水单放到地中海手下。
　　地中海的手不偏不倚地指到了价值8888的XO神龙套上。
　　沈星故作惊喜：“老板，你是要点神龙套吗，真大气。”
　　地中海久经夜场，自然知道沈星玩什么把戏，欲擒故纵嘛，他见多了。
　　地中海挥手叫来服务生，就在他要开口点单的时候，被沈星拦了下来。
　　夜店里人傻钱多的冤种是多，但沈星也明白天底下没有白吃的午餐这道理。沈星逗逗这地中海还行，真让他点了酒，恐怕就没那么好脱身了。
　　在换衣服之前沈星问过婷婷，在夜店做酒水销售出了有10％的销售提成之外，还有每个月2000的底薪，在2012年的物价下沈星就算一瓶酒都卖不出去拿着底薪也够维持生活了。
　　“开个玩笑，老板不要当真。老板们先喝着，我去下洗手间，补个妆。”
　　地中海见沈星要走，从鼻子里嗤出一声冷哼，朝着服务生厉声道。
　　“我看谁敢走。把你们汪总叫来，他这个人事副总是干什么吃的。”
　　汪总就在不远处的卡座陪人喝着酒，被服务生知会后，没多久就急匆匆地赶到了沈星和地中海这张卡座。
　　汪总殷勤地给自己倒了一杯酒敬了地中海之后自己喝下去才开口。
　　“海总，这沈星是新来的，不懂规矩。再说了人有三急，您总不能不让人上厕所是吧。”
　　汪总叽哩哇啦又对地中海说了一堆，最后地中海脸色缓和了一些以后，汪总招手叫来了几个沈星的同事陪着地中海。
　　汪总离了卡座，瞟了沈星一眼，走过她身侧沉声道。
　　“跟我过来。”
　　在汪总和地中海交流的时候，沈星也搞明白了主角攻这个工作到底是干什么的，说的好听一点是酒水销售，说不好听就是个陪酒的。
　　在混浊的夜场还想出淤泥而不染是不可能的。沈星就没去过夜场喝酒，对这些不了解，现在看来就算系统扯什么人设崩塌，这份工作也是做不下去了。
　　沈星跟在汪总身后，脑子里和系统对话。
　　“系统，换工作引起的人设崩塌究竟会有什么后果？”
　　系统：会造成文案人设诈骗，作者和该文章会被读者排雷，能获取积分收益大幅下降。同时小说世界会开始自我矫正，使主角攻人设回归预设，作者的一切操作都是没有意义的。
　　总结系统的话，就是沈星辞职也没用，最后还是会干回酒水销售。
　　“这个世界我都没写人设标签，这奇奇怪怪的人设是哪来的？”
　　系统：根据文名结合大数据库生成。
　　这不是系统第一次提到大数据库了，沈星沉默了，真想看看系统的大数据库都装了些什么奇葩文章。
　　汪总领着沈星走到一个挂着安全通道图标的大门前，推门出去是一道长长的走廊。
　　进到走廊里，失去了中央空调的温暖，沈星被冻得打了一个哆嗦。
　　沈星还没说话，汪总先是重重叹了一口气。
　　“要我说你就别拦着那海总，让他把神龙套点了算了。你还能拿888的提成呢。”
　　“沈星啊，再有这种油腻咸猪手你就找我，夜色不会让你们受委屈的，等会儿你回去离K5远点就行。”
　　汪总说的话和沈星预想的完全不一样，心中带了几分震惊。
　　这家伙不是尖酸刻薄的上司人设吗？
　　这时系统又及时开始为沈星科普。
　　系统：绝望的主角攻曾经试图跳江自杀，被汪力从江里救了上来，也是从那个时候主角攻开始到夜色上班的。
　　汪总见沈星不说话，还以为是那地中海给她造成了阴影。
　　“你要是担心被海总搔扰就先下班吧。”
　　汪总说完想起什么，又问向沈星。
　　“之前你说有变态跟踪你的事怎么样了，唉，要我说你干脆住员工宿舍吧。虽然环境不怎么样，但人多点也安全。”
　　沈星缓过神来，一一回答着汪总。
　　“没事，汪总。我继续回去上班吧，那变态已经进局子了。”
　　既然汪力给自己打了包票，沈星觉得自己可以试着回去再上会儿班，
　　“叫什么汪总，叫力哥。有事别硬抗，找哥。去吧。”
　　沈星从走廊回到大厅里，婷婷早就不见了踪影。
　　沈星找了个服务生询问，服务生告诉沈星，婷婷陪老板去三楼KTV唱K去了。
　　没了熟人，沈星在夜店里有些无措，找了个没人的卡座坐下，在夜店播放的DJ版千年等一回的声浪和五彩绚烂的霓虹灯光下发呆。
　　沈星没坐多久，依依把一盒烟放在桌上，在沈星旁边坐下。
　　她脸上带了点红晕靠在卡座上，抽出一根炫赫门夹在食指和中指之间。另一只手用拇指弹开手里银色ZIPOO的上盖，滑动齿轮点燃手里的香烟。
　　依依靠在卡座上吞云吐雾一阵才拿起桌上的烟盒，示意沈星拿一根。
　　“怎么的了，我们大红人碰壁了？你不是最讨厌那些油腻中年男了，今天怎么去他们卡座。笨笨的，不像你。”
　　沈星看着蓝绿色的烟盒，心里升起想拿起一根的莫名冲动。
　　沈星移开目光，摆了摆手。
　　“吸烟有害健康，我不吸，谢谢。”
　　“呵。”依依轻笑出声。
　　“别闹了，你抽的烟都能绕夜色两圈了。你不会是想要我给你点烟吧？”
　　依依晃了晃手里的烟盒，朝沈星挑了下眉。
　　沈星还想再次拒绝，她越过依依看到夜店二楼的入口处走进来一个熟悉的人，一时顿住了说辞。
　　顾清霁穿的还是一身低调的黑色，她对目光似乎十分敏感，刚踏进二楼就和卡座上的沈星对上了眼。
　　沈星看到顾清霁先是眼前一亮，随后神情变得有些不自然。
　　顾清霁似乎有任务在身，很快就移开了目光，低调地混进了人群里。
　　依依顺着沈星的目光看过去，只看到了舞池里肆意乱舞的客人们，没什么特别的。
　　“怎么的了，这副表情。债主找上门了？”
　　沈星看向依依，皱起眉头。
　　“我什么表情？”
　　依依无所谓地撇了一下嘴角：“可惜没镜子，照一照你刚才的蠢样。”
　　沈星和依依又斗了几句嘴，依依站起来扫了舞池边的卡座一圈。
　　“再坐下去督察怕是要来警告了。我要上卡了，你可别跟过来。”
　　依依嘴里说着陌生的名词，系统见沈星疑惑又跳出来解释一番。
　　系统：督察是夜店里检查工作的人，如果有员工消极怠工或者是早退就会被扣工资。上卡指的是到有客人的卡座里坐下。
　　沈星让系统在地图上定位督察的位置，在地图上显出光束后沈星果然看到了一个穿黑西装打领带的那人，那人正盯着沈星看，在沈星看过去以后，两人就对上了眼，下一秒对方就朝着沈星走过来了。
　　沈星可算明白为什么依依说再坐下去督察就要来警告了，合着人家盯着她们俩不知道多久了。
　　沈星从卡座上站起来，打算换一个督察看不到的卡座继续摸鱼。
　　沈星刚走两步，汪力走了过来，说要带她上卡。
　　沈星跟着汪总走过去，一路来到了角落的一个卡座。
　　卡座上坐了一女三男，一个比一个坐得板正，就不像是来夜店消费的。
　　沈星看到顾清霁以后有些僵硬，这两天她对顾清霁的心态就像电视机上的画面变来变去的。
　　昨天还觉得顾清霁是大腿需要抱紧，早上又误以为自己是连环杀人犯打算速速跑路，给人发了告别短信后，系统又告诉沈星她没有犯罪前科。
　　人顾清霁只是上了一天班而已，沈星心里已经演完一整部刑侦连续剧了。
　　现在还要突然以酒水推销员的身份和顾清霁见面。
　　服务生原本把酒水单递到了主位的一个男生手上。
　　酒水单过了两手递到了顾清霁手里。
　　顾清霁本来只是想随便叫个推销员了解下情况，没想到来的竟然是沈星。
　　她还以为沈星是来玩的，没想到沈星居然在夜色上班吗？
　　顾清霁示意和自己一起行动的组员挪一下位置，把自己右侧空出了一个人的座位。
　　“坐吧。”
　　在夜色嘈杂的音乐声里，顾清霁的声音不算大，沈星看着她的口型能勉强辨别出她的意思。
　　沈星犹豫了一下，还是坐到了顾清霁旁边。
　　汪总见沈星坐下，离开卡座去到了别的地方。
　　顾清霁看了几眼酒水单，点了一打啤酒，还点了一板AD钙奶。
　　服务生接过钱去上酒的空当，顾清霁凑到沈星耳边问她。
　　“你怎么在这上班？”
　　沈星缩了脖子猛眨几下眼睛：“赚......赚学费。”
　　沈星看到顾清霁眼里的疑惑，又补充了一句。
　　“沈家破产了。”
　　顾清霁皱着眉在她耳边说道：“我帮你找工作，这里不好。”
　　“再说吧。”沈星知道自己换不了工作，但是现在也没有拒绝顾清霁理由。
　　顾清霁看了沈星好一会儿，还想说些什么，又把原本的话咽了下去。
　　“沈星，你知道夜色三楼暗室的入口在哪里吗？”
　　暗室入口，沈星或许不知道，但系统地图知道。
　　沈星调出地图锁定暗室入口，地图显示暗室入口就在夜色KTV801的厕所里。
　　“KTV801厕所。”
　　顾清霁和沈星交谈间，服务生把酒和冰块都上了桌。服务生给每个人面前的酒杯里都倒了酒，还问大家要不要加冰块。
　　沈星有点渴了，让服务生加了冰块。
　　沈星刚把手往酒杯那边伸，顾清霁伸手拦住了沈星拿酒杯的动作。
　　“别喝，假酒。”
　　“假酒？”沈星还是第一次听到这种说法。
　　顾清霁没有过多解释，撕开那板AD钙奶的塑封包装把四瓶AD钙奶都摆到了沈星面前。
　　“喝这个。”
　　顾清霁说完，看了眼腕表上的时间。
　　她用眼神示意组员后，告诉沈星她要离开一会儿。
　　作者有话要说：


第59章 《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》（五）
　　沈星在灯红酒绿的夜店里喝着AD钙奶, 系统在空中飘了一会儿提示沈星新章节已生成完毕。
　　系统：新章节已生成，请作者及时查看。
　　夜店里人多眼杂，沈星让系统把章节光幕自动滚动播放。
    第二章的内容是从沈星刚穿过来时开始的。系统生成的AI文学在恐怖场景描写上似乎有点天赋, 诡谲的文字描述把沈星的感官拉回了那惊悚的一晚，通篇看下来沈星有几分不寒而栗。
　　从生死时速到沈星厚颜无耻地抱顾清霁大腿, 再到后面前往夜店上班, 汪总、婷婷、依依的出场都被系统一一记录下来。
　　沈星看完新章节, 把光幕上的评论区点开。
　　友好的评论区：
　　一楼：作者每篇文的主角都叫沈星，不会串戏吗。这是什么套路，沈星宇宙？
　　二楼：所以沈星到底是不是二等功啊，杀人犯竟是我自己？
　　三楼：555
　　沈星看完评论区陷入沉思, 不仅她每篇文的主角都叫沈星，每篇文的另一个女主还都叫顾清霁呢。以前沈星在某点看文的时候, 有个作者每篇文的主角都叫林凡, 现在看来, 那位不会和自己是同行吧。
　　某点快穿系统？
　　沈星摇摇头, 把脑海里冒出来的这些奇怪想法晃出去, 看向第二条评论。
　　沈星虽然通过系统得知自己没有犯罪前科, 但读者不能知晓她和系统的聊天内容，这会儿还被蒙在鼓里呢。
　　证明自己清白最好的方法就是把真正的凶手绳之以法。
　　之前藏在沈星小破屋衣柜里的变态昨天查看定位的时候就已经在警局了，警方人都抓到了，应该很快就能找到他的犯罪证据吧。
　　沈星一边想一边喝了一口AD钙奶，等会儿得找顾清霁问问, 确认一下情况。
　　沈星一个人坐在卡座上，没一会儿就引来了一些男人的搭讪。
　　过来邀请沈星去他们卡座喝酒的都被沈星三言两语拒绝了, 但还有个普通又自信的男人自己拿了桌上的空酒杯, 他自己倒了一杯要给沈星敬酒。
　　沈星皱着眉再次拒绝, 那人没有离开反倒举着酒杯往沈星这边走了两步看起来想到沈星旁边坐下。
　　沈星站起来想和那男人拉开距离的时候隔壁卡座吵闹的声响。
　　人类的本性是凑热闹，见隔壁起了争执，那一直缠着沈星喝酒的男人也没继续纠缠沈星，放下酒杯看起了热闹。
　　装了半杯伏特加调酒的玻璃酒杯被一个中年男人狠狠砸到地上，肥头大耳的脸上满是不屑。
　　“我说了，一百一杯。喝纯的，你混橙汁是什么意思。不能喝就换人来！”
　　碎玻璃渣混着橙色的液体溅到依依黑色的金丝绒裙摆上，依依满带红晕的脸上似乎对此浑然不觉。
　　“王总别生气嘛，我喝，我喝。”
　　王总抱着手在卡座上坐下来，从鼓鼓的钱包里抽出一叠红色钞票，他朝着桌对面的依依晃了晃钞票，示意她快点喝。
　　依依看着桌上的红钞票，娇声说道：“王总这么有钱，一杯一百会不会太少了。”
　　“呵呵，你要是能一口吹一瓶纯的，桌上的钱都是你的。”
　　依依皱着眉看向桌上一瓶500ml六十度的伏特加，又看看桌上至少大几千的钞票，笑着把钱装进黑色的手包里拿起酒瓶。
　　“王总，那我们可说好了。”
　　浓妆艳抹的黑裙美人仰头灌下一整瓶伏特加，随即拿着手包跌跌撞撞地往安全出口的方向走去。
　　王总笑呵呵地站起来，搓着手跟过去。
　　沈星从自己的卡座起身，在王总追上依依之前拉开安全出口的大门，依依出门之后她拦住了王总。
　　沈星：“王总，请回吧。”
　　王总目光在沈星身上点过，最后不怀好意地笑了笑。
　　“让她走，你来陪我？”
　　沈星心下无语，但这时候只能先把这什么王总赶走。
　　“我先照顾下依依，等会儿来找王总。”
　　王总嘿嘿一笑，摇头晃脑地转身回了卡座。
　　沈星循着依依离开的方向走过去，在走廊上看到了卫生间指引标志。
　　沈星顺着标志走了没多久找到女士卫生间。
　　有些脏乱的厕所弥漫着酒精的臭味，靠近洗手池的那个隔间里不断传来女人的呕吐声。
　　沈星静静在门外等了一会儿，满脸狼狈的依依扶着墙从厕所里走了出来。
　　从厕所隔间走出来的依依看到沈星有些意外，她的眼神清澈片刻又恢复迷乱，无视站在一旁的沈星走到洗手池。
　　依依捧起一把水漱了口，在胡乱扯了洗手池上的抽纸擦了擦嘴角后，她撑着洗手池在镜子里看到了妆都花了的自己和眼带怜悯的沈星。
　　“呵。”
　　沈星居然在可怜她，凭什么？
　　依依从手包里拿出ZIPOO和烟，点上以后靠到了洗手池旁白色瓷砖墙上。
　　“沈星，你和我是一样的人，别用这种恶心的眼神看我。”
　　依依抽了口烟，似乎又有呕吐感上涌，扶着洗手池一阵干呕，却吐不出来什么东西。
　　沈星在一旁静静站着没说话，倒是依依缓过来以后又开了口。
　　“沈星，学费攒够了没有，还打算去上学吗？”
　　“没够。”
　　依依抬头看着卫生间黄色灯光下照出的烟雾形状，觉得有几分好看。
　　“是啊，要是攒够了你应该就不会来夜色了。你和我还是不一样，你能走啊。而我，只有还不完的债。”
　　沈星顺着依依抬头的方向看过去，依依夹在指尖的香烟生出的烟雾飘在空中久久没有散去。
　　沈星： “你欠了多少钱？”
　　依依听到沈星的问题一愣，接着又笑笑。
　　“我都记得你的事呢，你却不记得我的。不是我欠的，是我爸。欠了多少钱重要吗，总是会有新的赌债找上门。”
　　“......”
　　沈星不擅长安慰人，这时候不知道该说些什么好，干脆闭了嘴。
　　时间在安静的卫生间里流逝，依依从手包里拿出散粉和口红补了妆，说要回舞池上班。
　　二楼舞池卡座里还有个棘手的王总在，沈星不打算回舞池了，她从地图上的消防通道里下了楼再绕回前台大厅，走上楼梯间推开休息室的门。
　　夜色酒水推销员凌晨两点下班，沈星看了眼休息室墙壁上的时钟，现在已经是一点多了。
　　沈星回更衣室打开自己的柜子拿了诺基亚，打算玩几局贪吃蛇摸鱼到下班。
　　沈星刚打开柜子，她棒球服里的诺基亚正好震动了一下，是顾清霁发消息问沈星去哪儿了。
　　沈星：我回休息室了，快下班了。
　　沈星回完消息坐在休息室的沙发上玩起了贪吃蛇。
　　快两点的时候休息室的人逐渐多了起来，汪总踩着点抵达休息室又点了一遍下班名单。
　　沈星没仔细听其他人的名字，她在听到自己的名字以后答了到就返回更衣室开始换衣服。
　　沈星换好衣服拿着手上这条白裙子，想起来好像少了点什么，刚才点名的时候婷婷好像不在。
　　沈星从更衣室出来看到汪总还没走，她上前问了下婷婷怎么没来下班点到。
　　汪总看了眼沈星：“婷婷啊，还在KTV呢，楼上的老总还没走。”
　　只要有一桌客人没走，夜色就不能关门结束营业，两点定时下班的只是她们这群酒水销售而已。
　　汪总知道沈星和婷婷关系很好，想了一下提议道。
　　“我在大厅还有两桌客人，你先去KTV888看看，帮婷婷劝下那些个老总。我和大厅的客人喝几圈就过来，这些人把酒喝完了也就走了。”
　　沈星也就随口一问，没想到还给自己揽上活了。
　　婷婷之前打电话提醒沈星上班别迟到，又借裙子给她穿，对她确实不错。
　　现在听汪总这口气婷婷是遇上麻烦下不了班了，既然沈星和婷婷是朋友，沈星还是决定上楼去看看。
　　在夜色后门的位置有两个升降电梯，沈星按开电梯又闻到了一股刺鼻臭味。
　　电梯里臭味的成分复杂，像呕吐物又像燃烧起来的猪油，似乎还有人在里面抽过烟，有浓密的烟草味。
　　此时电梯里的呕吐物似乎已经被保洁清理过，只剩一摊没干的水渍。
　　沈星本就对气味敏感，她没走进电梯，转身往步行楼梯的方向走去。
　　沈星爬了一层楼，看到一个穿着棕色皮衣的寸头青年男人快步从楼上下来。
　　他看到沈星的第一反应竟然是止住脚步想转身回到楼上。那寸头刚往楼上走了两步，又转过身来低着头快步往下走。
　　沈星被对方的迷惑操作整得有些害怕，在对方逐渐靠近的时候也加快了脚步，生怕对方突然暴起。
　　那寸头下了楼，沈星还时不时回看楼下，害怕被偷袭。
　　沈星在疑神疑鬼中走到了金粉色调装潢的夜色KTV。
　　沈星推门进去没看到服务人员，她用地图定位了888的位置，顺着两侧都是包厢的长走廊走到了尽头。
　　在沈星看到数字888的牌子时，也听到了包厢里的传来的音乐声。
　　“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快！”[1]
　　声嘶力竭的歌声从包厢里传来，不是那种生涩的干嚎，听起来就像是在播放原唱。
　　沈星深吸一口气，等会儿她就要进到包厢里接受魔音摧残了。
　　沈星快步上前拉起包厢门上的推杆，把包厢门快速打开。
　　包厢门被沈星拉开，让她看清了眼前和想象中一群男人围了婷婷喝酒唱歌完全不同的场景。
　　大型包厢的屏幕上滚动着歌词，红色的原唱两个字亮起，表明包厢里声嘶力竭的歌声来自这首歌的原唱。
　　KTV包厢里开的是暗场灯光，昏暗的KTV里只有一缕缕彩色光线在房间里舞动。
　　空荡荡的包厢里只有穿着黑丝和粉色蓬蓬裙的婷婷一个人，她睁着眼，樱唇微张坐在KTV的黑色皮质沙发中间，一动也不动。
　　沈星瞥了眼桌上摆着的空酒瓶和五六个或满或空的酒杯。
　　应该有其他人才对啊，都走了？
　　“婷婷，下班了。”
　　沈星说话的时候，KTV里的歌声也到了高潮部分。
　　声浪一声比一声高，把沈星的声音盖得严严实实。
　　沈星喊了一声不见婷婷有所反应，还以为是KTV的歌声太大了她听不到。
　　沈星快步上前，轻轻推了下婷婷的肩膀：“我们走吧。”
　　沈星的力度不大，婷婷却保持着睁眼张嘴的表情随着这一外力直直地往另一侧倒去。
　　沈星看着眼前这一幕，突然意识到了什么，刚刚碰过婷婷肩膀的那只手很快起了一层鸡皮疙瘩。
　　沈星快速呼吸着慌乱退了几步拿出棒球服兜里的诺基亚，一边拨着110报警电话，一边说着脏话。
　　“X！”
　　作者有话要说：
　　［1］本章引用歌词出自信乐团的《死了都要爱》


第50章 《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》（六）
　　沈星退出包厢在电话里说出案发地点的现场情况, 挂断电话后把电话握在手里还有几分恍惚。
　　婷婷就这么死了？几个小时前还活蹦乱跳着和沈星说话的人就这么变成了一具僵直地躺在KTV沙发上的尸体。
　　在中央空调下，沈星还是感受到了周身侵袭而来的寒意。
　　如果说在地图上看到满屏的连环杀人犯带来的只是视觉冲击，现在突然死在KTV里的婷婷给沈星带来的就是全方位的激荡。
　　“系统, 在地图上显示杀死婷婷的人的位置。”
　　沈星语音落下，听到远方传来几声砰响。接连几下响声很快停止, 就像中途哑火了的烟花礼炮。
　　系统绿油油的光团的电子眼一眨一眨, 地图上迟迟没有进行显示。
　　沈星正要问系统怎么还不显示, 她心脏处突然传来针扎般的疼痛。
　　沈星捂上自己的左胸，短咳两声后感到心脏处的不适快速消失。
　　呼吸不畅的沈星试图大口吸气的时，呼吸的动作又引起心脏一阵抽痛。
　　沈星扶着墙缓慢地坐下来，被迫小口地呼吸着空气。
　　“系统, 怎么回事？”
　　系统：检测到主角受死亡，作者是否进行完结结算？
　　“什么？”
　　顾清霁死了？
　　沈星难以置信地看向系统光团, 瞳孔震荡。
　　在沈星穿越到这个世界之后, 她并没有把这个刑侦世界的顾清霁当成之前的任何一个顾清霁。
　　但是不知道为什么, 在听到顾清霁死讯的这一刻, 沈星心中的悲伤一瞬间盖过了身体上不知名来源的疼痛。
　　“系统, 我要买时间回溯。”
　　系统听到沈星要买道具反应倒是快, 迅速从光团里扯出了一张购买协议。
　　系统飘着把协议抵到沈星手边，嘴里也没闲着。
　　系统：作者，这本书的数据并不好，系统建议早日完结。
　　沈星知道系统是个数据为王的家伙，这时候没时间和它争辩, 忍着疼痛专心看向那张购买协议光幕。
　　回溯跳转的时间在光幕上是未填写的空白，所需积分也是空白的状态。
　　沈星的手接近光幕时, 一支虚拟的钢笔出现在沈星手中。
　　沈星最后一次见顾清霁是在夜色上班的时候, 如果时间回溯到她们见面的时候, 或许就能阻止顾清霁的死亡。
　　沈星刚要把时间写上，眼睛余光看到了KTV被推开的包厢门。
　　沈星顿了一秒，把回溯的的时间点定位自己今晚刚抵达夜色的时候。
　　沈星笔锋落下，扣除积分那一栏自动生成了十万积分的数目。
　　在沈星签下名字之后，系统殷勤地飘过来把手里的光幕塞到了光团里。
　　一阵时光波动之后，沈星心脏处的刺痛感消失得无影无踪。
　　沈星在时间回溯下回到了晚上七点半的夜色门口。
　　在身为现代人的沈星眼里，酒吧一条街复古意味十足，在一条街统一审美的霓虹灯牌下，夜色这张黑底烫金字样的招牌反而看起来有些品味。
　　沈星顶着闻了一晚的廉价古龙味香水再次踏进夜色。
　　这次她知道休息室的门在哪里了，在依依下楼之前就走进了休息室。
　　婷婷看到沈星来了惊喜地站起来，说着和上次一样的话。
　　沈星没再穿婷婷给的白裙子，而是把人拉到了角落告诉她今晚千万别去KTV，她接到小道消息今晚KTV有人进行违法犯罪活动，假如婷婷去了可能会被一起抓起来。
　　婷婷对沈星的消息有几分将信将疑，但还是答应下来。
　　沈星等汪总点完名，坐在夜色二楼角落一个无人的卡座里等待着顾清霁出现。
　　沈星等了一会儿，没等到顾清霁人出现，棒球服外套里的手机却震动了一下。
　　沈星拿起诺基亚一看，是顾清霁发来的短信。
　　顾清霁：沈星，你在夜色上班吗？
　　顾清霁坐在警车后座，发完这条消息皱着眉放下了手机。
　　顾清霁经历了一件怪事，前一秒她还在车上坐得好好的，下一秒她脑子里就突然冒出来好多记忆。
　　更奇怪的是，这些记忆似乎发生在未来。
　　顾清霁不动声色地试探了同在车上的组员，发现他们并没有像自己一样多出一段记忆。
　　顾清霁作为一个坚定的无神论者将自己的情况和已知存在的精神疾病对比了一下，发现自己可能患上了精神分裂或者是被害妄想症。
　　当警察精神压力确实很大，顾清霁也有定期去看心理医生的习惯，顾清霁一直觉得自己精神挺正常的，没想到突然发病了。
　　顾清霁将一切归因于精神疾病后，内心却忍不住怀疑这一结果。
　　因为那段记忆实在是太真实了，就像是真实发生过一样记得一清二楚。
　　如果只是顾清霁自己产生的幻想，那沈星一定不会在夜色上班吧，毕竟沈星这小家伙之前就是仗着自己是千金小姐对自己步步紧逼。
　　顾清霁信息发出去没多久，沈星的短信就回了过来。
　　沈星：对啊，你要来夜色吗？
　　顾清霁看着屏幕上沈星回的消息，心里咯噔一下。
　　沈星居然跟多出来的记忆里一样，在夜色上班。
　　难道不是妄想而是预知了未来，在那段记忆里她死在了夜色外......
　　顾清霁从汽车后座抬起头，透过车前挡风玻璃看到绿色的指路牌，夜色所在的酒吧一条街就在下一个路口。
　　顾清霁没回沈星的消息，沈星在卡座上等了好久也没见顾清霁出现，随着时间的流逝心逐渐焦急起来。
　　为什么顾清霁这一次没来夜色二楼大厅打探消息了？
　　沈星思索片刻，想到了一个令人震惊的可能性。
　　之前龙王世界的顾清霁被系统回溯后仍然有记忆，难道这个刑侦世界的顾清霁也一样，有着回溯这段时间的记忆？
　　所以原本不知道沈星在夜色上班的顾清霁会发来那条莫名其妙的短信。
　　而来过夜色的顾清霁自然不用重复前一天的流程，可能会直奔目标而去。
　　死过一次的顾清霁能避开之前的危险吗？这都是未知数。
　　沈星焦急地站起身来，让系统定位顾清霁的位置。
　　系统飘到沈星面前提醒沈星。
　　系统：由于时间回溯的影响，作者购买的地图功能已过期，请重新购买。
　　沈星迅速签完字，系统在扣除积分后遵循沈星的指令将代表顾清霁的金色光束显示在地图之上。
　　地图上显示的顾清霁此时正在KTV暗室门口，她确认暗室入口确如记忆中的位置存在后，率领小陆小胡将暗室里假酒制造中的两个犯罪分子抓了个现行。
　　事情到这里一切都进行得很顺利，只要不像记忆里一样在单独停车场和歹徒接触就好。
　　记忆中，顾清霁把犯人押回局里之后想着之前跟沈星说了只是离开一会儿。
　　顾清霁是言而有信之人，她从警局折返夜色后发现沈星不见了，还发消息问沈星去哪儿了。
　　她在得知沈星回休息室并且快下班了之后没在夜色久坐，去了停车场打算驾车回家。
　　“警官，怎么上手铐了，我们只是酿酒而已，不至于拷起来吧。”
　　制造假酒的工人的话把顾清霁的思绪从那段记忆里拉出来。
　　这群人把用酒精勾兑假酒装进名酒酒瓶里多次售卖称之为酿酒。
　　顾清霁面色不虞，冷冷道：“根据刑法第一百四十条规定......”
　　顾清霁刑法条款刚念出口，那被拷着的人就像霜打的茄子，怂怂地闭上了不停吧啦吧啦的嘴。
　　顾清霁押着人往电梯走，一道急匆匆的身影出现在KTV外楼梯间的拐角。
　　沈星没穿着顾清霁记忆里那条白裙子，而是昨天在她家那套棒球服牛仔裤。
　　所有的事都和记忆里一样，唯独沈星身上有了变化，难道沈星也有了预知未来的能力，并且做出了改变？
　　“顾清霁！”
　　沈星似乎跑了不短的路程，她缓了缓往顾清霁这边走来，似乎要说什么。
　　顾清霁猜到她要说跟预知未来有关的东西，考虑到自己胸前还别着执法记录仪，连忙出声制止。
　　“我们晚点再说。”
　　沈星扶着墙摆摆手。
　　“不行啊，再晚就来不及了。顾清霁你快离开这，这里危险。”
　　顾清霁看着沈星执着的样子，叹了口气弯起嘴角。
　　沈星如果也预知到了未来，应该是知道自己出事了吧，在担心自己的安危。
　　“我现在要回局里，你要是不放心就跟我一起过去吧。”
　　沈星想了下，跟着顾清霁确实是比较妥帖的做法，她点点头，朝着顾清霁的方向走过去。
　　六个人走进电梯后，电梯门刚闭合就被按开。
　　电梯外有两个人扶着一个喝得烂醉的人，应该就是他们按下了电梯键导致电梯门再次打开。
　　这群人身上带了浓烈的异味，他们走进电梯后，顾清霁和小陆小胡立刻察觉到了异常。
　　三个警察对视一眼，小胡拿出对讲机开始呼叫增援。
　　那扶着烂醉中年男人的两个年轻小伙听到小胡呼叫增援这时也反应过来，他们这是捅了警察窝啊！
　　小伙们脸上闪过焦急地神色，顾清霁不急不缓地从内兜里掏出了证件。
　　“你们涉嫌吸食......”
　　顾清霁话刚说出口，沈星身旁的系统立刻发出口口口口的杂音。
　　系统急促地在空中上蹦下跳。
　　系统：检测到违禁题材，作者自查修改。
　　顾清霁一个字，系统就口口两下，系统的口口声太响，沈星都没听清顾清霁说了什么，只见电梯停下以后那两个小伙扔下烂醉的中年男人就开始疯狂逃窜。
　　没了人搀扶的中年男人蹲在电梯里开始呕吐，沈星闻着这上头的味道终于知道昨天的呕吐物是哪来的了。
　　那两个醉汉自然跑不过身手矫健的警察，没跑多远就被顾清霁和小陆擒拿按倒在地。
　　作者有话要说：


第51章 《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》（七）
　　警方的支援来的很快, 顾清霁几人负责把假酒制造案的涉案人员带回警局，刚擒拿的那两个小伙则是交给了支援人员。
　　沈星在刑警办公室玩了两局贪吃蛇终于等到顾清霁走完了流程。
　　只有顾清霁和沈星两人的办公室里，顾清霁用一次性纸杯倒了两杯热茶, 其中一杯递给沈星。
　　“沈星，你也能预知未来？”
　　接过纸杯的沈星听到顾清霁的说法一愣, 顾清霁记得回溯之前的事, 但她不知道系统的存在, 所以她把多出来的记忆当成了预知的未来吗。
　　沈星的指尖在一次性纸杯上摩挲了一下，脑子里思考该怎么把一切告诉顾清霁。
　　虽然沈星不知道每个世界的顾清霁智商是否有差异，但就连龙王世界的学渣顾清霁似乎都比沈星聪明得多。
　　在上个世界顾清霁提出了很多奇奇怪怪试图挣脱系统束缚的方法，虽然最后没起到什么作用, 但起码打开了思路，不像沈星一样一筹莫展。
　　可是在这个世界里, 她们俩个人的关系都还不能算朋友, 勉强算个认识的人, 她总不能一上去就强吻人家, 然后说自己有个系统吧。
　　如果这样的话, 沈星可能会成为第一个因为猥亵罪进局子的百合文主角。
　　“沈星？”
　　顾清霁见沈星久未答话, 试探性地又喊了沈星一声。
　　“啊？”沈星听到自己的名字，仰起头来从思考中脱离。
　　沈星忽然看到站在工位旁耐心等着自己说话的顾清霁，心下有几分恍惚。
　　为了方便出任务，顾清霁的穿着和头发都是很利落的类型。
　　顾清霁线条流畅的脸并没有什么攻击性，这时的她也不带着那种清冷疏离的神情。
　　她淡淡没什么表情脸上, 一双柳眼温和地看向沈星，给人一种安心的感觉。
　　沈星垂眼在心中打了下腹稿, 才把话说出来。
　　“准确来说, 不是预知未来, 那是已经发生过的事。”
　　沈星话音刚落，系统检测到沈星试图像小说世界里的角色透露系统功能的事，立刻开始了警告。
　　系统：作者请勿向任何角色提及系统相关的一切，否则小说世界会立刻关闭。
　　“逆转时间，是你的能力吗？”
　　沈星听到顾清霁的问话，瞥了一眼系统光团后回答。
　　“我不能说了。”
　　顾清霁低头看向坐在工位上一脸心事重重的沈星，放下手里的纸杯，伸手摸向了沈星有些毛绒绒的头顶。
　　“不管怎么样，谢谢你救我一命。”
　　顾清霁的手轻抚在沈星的头顶，让沈星这几天来躁乱的心情好了不好。
　　沈星有几分贪恋这一刻顾清霁无意间流露出来的温柔，但她深知现在不是沉溺其中的时机。
　　沈星：“顾清霁，你是怎么......怎么死的？”
　　顾清霁收回自己的手，沉着眉开始回忆。
　　“在夜色的室外停车场，我当时准备开车回家，遇到一个鬼鬼祟祟的寸头青年。我发现他长得和一个通缉犯有几分相似，想检查他的证件。”
　　“我刚叫住他，他转身之后开木.仓对我射击，我的记忆只到到这里。”
　　沈星想起来在夜色KTV包厢门口听到的那几声巨响，没想到竟然是有人对顾清霁开木.仓吗？
　　在这个病态的世界里，普通人活在危险之中，像顾清霁这样的警察，处境更是危险百倍。
　　听顾清霁的描述，她和凶手更像是偶然起的冲突，只要今晚别再去夜色应该就可以避免她的死亡。
　　沈星松了口气：“今晚早点回家吧，避免再遇到那个人。”
　　“好，我先送你回家。”顾清霁说着，看了一眼桌面上的电子时钟，再过几分钟就到零点了。
　　沈星不疑有他，坐上顾清霁的车回了家。
　　沈星到家后，总是感觉心神不定，让系统再次定位了顾清霁的位置。
　　预想中本该也回到家里的顾清霁，此时根据地图显示竟然身处警局之中。
　　在沈星惊疑的片刻，顾清霁的定位快速移动起来，似乎乘上了什么交通工具。
　　沈星把地图放大，发现顾清霁移动的方向不是回家，在这个方向，只有一个沈星熟知的建筑——夜色。
　　顾清霁怎么还会去夜色，她不是明知道夜色有匪徒吗？而且她答应了自己早点回家啊。
　　多重疑惑萦绕在沈星心中，她拨打顾清霁号码，电话那一头传来的只有电话暂时无法接通的机器女声。
　　顾清霁去到夜色就有可能会悲剧重演，这个世界的沈星没有能够从天而降消灭匪徒的异能或者是别的手段保护顾清霁的安全。
　　她唯一能做的或许只有在顾清霁受到伤害之前就把时间回溯，起码可以减轻顾清霁的痛苦。
　　沈星慌乱地下楼，在路边焦急地伸手拦车前往夜色。
　　警局距离夜色的距离要更近些，在沈星抵达酒吧一条街的时候，顾清霁的光束早已在夜色停下。
　　沈星刚下车发现夜色大门周围呜呜泱泱站满了人，似乎在看什么热闹。
　　沈星往人群里挤了挤，发现夜色大门外停了好多辆警车，警车里的警察都不见了踪影，只有两个穿着警服全副武装的警察守在门口。
　　沈星看了眼地图上顾清霁位于夜色三楼的定位，默默绕到了夜色后门，打算坐电梯上去找顾清霁。
　　沈星绕到了后门才发现这里的警察比大门还多，电梯口和楼梯口都守了警察，严防着有人从这些通道离开。
　　沈星记得电梯有呕吐物味，她选择往楼梯的方向走去，只是刚走近楼梯口就被警察拦了下来。
　　“夜色在例行检查中，下次再来吧。”
　　沈星脑子转得飞快，想起来夜色也是自己上班的地方。
　　“我是夜色的工作人员，我回来拿东西的。”
　　警察奇怪地看了沈星两眼，没见过还有这种送上门来找检查的人。警察没再多问，侧身让沈星走了进去。
　　沈星快速抵达三楼后终于见到了顾清霁，安然无恙的顾清霁。
　　顾清霁穿了一身警服，黑色的防弹背心在她身上显得有几分臃肿。她此时和小陆小胡一起押着上次沈星在楼道遇到的那个寸头青年往外走。
　　两个理应都在家睡觉的人就这么在夜色相遇了。
　　顾清霁眼里闪过一丝心虚，同时向沈星投来了探究的眼神。
　　这一刻就好像两个在□□上互道晚安的人同时打开了某个共友的□□农场，一起偷菜之后发现了彼此的偷菜记录。
　　沈星还没来得及跟顾清霁搭上话，顾清霁身后的KTV门里走出来一个沈星不认识的警察。
　　“怎么有个漏网之鱼，去二楼大厅排队，一起去警局尿检。”
　　沈星有点没反应过来，尿检？
　　沈星没答话，警察说着请沈星配合工作，客气地把人往楼下请。
　　顾清霁出现在视野中，沈星心放放下了一半，只好听从指示和几个警察一起前往夜色二楼。
　　警方在夜色的突击搜查很快结束，警方把夜色的客人和工作人员全都拉到了警局。
　　和沈星一个车的人里有一个沈星的老熟人。
　　依依刚上车醉醺醺地就嘲讽起了沈星。
　　“哟，这不是沈星吗，上班看不到人，尿检倒是没缺席呢。”
　　沈星在回溯前听过依依的故事，觉得她是个可怜人，没必要和她呛声。
　　沈星看着地图上的顾清霁上了其他警车，敷衍地嗯嗯了两声。
　　依依只觉得自己这次赢了，靠在椅背上得意地挑眉。
　　沈星的尿检结果自然没有问题，顾清霁在处理完她那边的事之后自己找上了沈星。
　　顾清霁脱了防弹背心，但还是穿着那身警服。
　　“有人非法持有木.仓支，我不可能坐视不理。时间拖的越久，就越有可能有无辜的人受害。突击行动不能告知其他人，否则有泄露的风险。”
　　顾清霁说着像是解释的话。
　　沈星听到之后沉默了一瞬，一种难以言喻的心情涌上沈星心头。
　　沈星为顾清霁担心受怕，恨不得把自己所有的秘密都告诉她。顾清霁要重返险境却隐而不告，将沈星蒙在鼓里。
　　沈星陷入某种纠结的错乱，一边是清醒的知道这是顾清霁作为警察的职业操守，况且这个世界里的两个人本来就没多熟悉。另一边是脑海深处却堕入疯狂的低吟，恣意挥洒着自己的怨怼。
　　她骗你，她骗你啊，杀，杀，杀！杀了她！
　　沈星扶着头猛然后退一步，意识到心里那个埋怨的声音绝对不属于自己。
　　顾清霁见沈星神情不适，上前一步扶住了沈星的胳膊，轻声问道：
　　“怎么了，是低血糖吗？”
　　顾清霁从警服口袋里翻出来一根备用补充体力的巧克力棒递给沈星。
　　沈星看向顾清霁刚想拒绝，她眼前的世界不断旋转。
　　你不敢的，那就我来吧。我帮你，帮你杀掉所有你想杀的人，毕竟，我这么爱你啊。
　　沈星脑海中诡异的沙哑女声一声高过一声，她已经无暇回答顾清霁，在心中快速呼喊着系统。
　　“系统，我脑子里的声音到底是什么东西？”
　　系统飘在空中，似乎早已知晓一切。它飘在空中看向沈星的方向。
　　系统：报告作者，这是主角攻的......
　　沈星还听完系统的解释，眼前一黑失去了意识。
　　失去意识后的时间在沈星的感知下似乎只过去了一瞬，沈星再睁开眼的时候发现自己换了一个环境。
　　这里是沈星的小破屋。
　　沈星最先察觉到不对劲的是光线，她失去意识时明明是凌晨。现在外面天色大亮，显然是白天。
　　沈星此刻正坐盘腿坐在茶几前，桌上摆了几盒烟，烟灰缸里放满了抽过的烟头。
　　沈星看着桌上合起来的哈喽猫笔记本和笔记本旁的笔，怀疑自己被系统丢到别的时间线了。
　　沈星又打量了一下自己，穿的正是自己嫌弃的那一身黑色皮裙，露肩毛衣和豹纹外套。
　　沈星有几分无奈，主角攻这审美也是没谁了。
　　“系统，解释解释吧，这是什么时间线？”
　　飘在空中一动不动的系统似乎处于某种挂机状态，它在听到沈星的呼唤后才重新激活。
　　系统：报告作者，系统并没有变更时间线，昨晚您的身体被主角攻的第二人格占据了，现在已经过去了十三个小时。
　　第二人格？
　　所以说沈星昨晚脑海里的那些怪声都是她发出来的。
　　“系统从我失去意识到现在这十多个小时，有没有发生什么事？”
　　系统没有直接回答沈星，而是给出了新章节更新的提醒。
　　系统温馨提示：新章节已生成，请作者及时查收。


第52章 《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》（八）
　　沈星把新章节光幕点开, 查看其中的内容。
　　章节里前半章描写着沈星本人的所作所为，从夜色到警局，从警局回家, 又从家里返回夜色再到了局子里。
　　后半章，系统生成的AI文学画风极速转变, 通篇充斥着第二人格癫狂的心理活动。
　　第二人格占据身体后, 从外在看来并没有很大的变化, 或者说，她懂得伪装。
　　第二人格伪装着沈星的一言一行，构想了上百种杀死顾清霁的方法，表面却和真正的沈星看起来毫无差别。
　　在顾清霁热心地送沈星回家之后, “沈星”微笑着邀请顾清霁去自己家坐坐。
　　顾清霁有几分诧异，但想到今天她碍于搜查行动迅速结束了和沈星对于逆转时间的讨论, 现在正是聊聊这件事的机会。
　　“沈星”给顾清霁准备了加了料的饮料, 喝着自己那一杯, 面无表情地等待顾清霁喝下去, 心里打算把人运到主人格也不知道的那个秘密基地。
　　顾清霁正巧在戒糖, 没端起杯子, 单刀直入地提起了沈星的超能力。
　　副人格似乎对什么超能力一无所知，她一心想着自己的计划，用记忆中多年前主人格对待顾清霁百试百灵的方法撒起了娇。
　　“沈星”和顾清霁挤到了一个沙发上，抱着顾清霁的胳膊晃了晃，语气软软地凑到顾清霁耳边。
　　“姐姐, 就喝一口嘛，不然我都白倒了。”
　　顾清霁脸红了几分, 没像副人格预想中那样喝下饮料, 反而借口有事, 说着下次再聊匆匆离开了沈星家。
　　“沈星”站在小破屋门口，看着顾清霁离开的背影，眼神阴鸷恶毒。
　　这次不成，以后多的是机会，她绝对不允许这个人再出现在主人格的生活里。
　　副人格拿出口袋里的诺基亚，删除顾清霁的联系方式，让通讯录回归空白状态。
　　副人格关上防盗门后察觉到身体的困倦，她洗漱完毕后立刻躺上床开始睡觉，似乎很在意沈星身体的健康。
　　章节内容在第二人格睡着后戛然而止，再往下拉就是沈星熟悉的评论区内容。
　　在意我的身体健康？
　　沈星看向塞满烟灰缸的烟头，觉得有几分一言难尽。
　　沈星点进评论区里查看评论区留言。
　　友好的评论区：
　　一楼：嚯......好刺激！
　　二楼：说好的舔狗抱紧白月光大腿呢？看起来要变成相爱相杀了，不过，我喜欢，摩多摩多。
　　三楼：人格分裂都来了，下一章是不是要写妈，我真的分不清了？
　　评论区里出现了沈星没听过的梗，什么是妈，我真的分不清。根据沈星了解的背景设定，这个世界的沈星应该是有妈的，不过早已是失联状态，应该不会出现评论区里说的那种情况。
　　沈星关掉评论区觉得事情有几分棘手，现在突然冒出来一个第二人格随时可能会占据沈星的身体，她甚至还想杀掉顾清霁，并且正在付诸行动。
　　“系统，有没有什么办法让副人格消失？”
　　系统闻言从系统光团里扯出来一张光幕，递到沈星面前。
　　道具：洗神聚魂丹/10000000积分，功效说明：消除心魔，牵引散落魂魄归体。
　　沈星粗略看过去，虽然知道自己买不起还是看了下到底有几个零。
　　“系统，你还记得你自己说过创造一千万作者积分就能复活吗？现在价值一千万的道具都出来了，你自己不觉得尴尬吗？”
　　智能AI的字典里可能没有尴尬两个字，它在空中飘了两下开始向沈星解释。
　　系统：有一些作者在创造千万积分后选择放弃复活，继续穿梭在不同的小说世界之中，系统商城相应的上架了一些高价值的道具以供这些作者购买。
　　系统的说法沈星是不信的，但就算再和系统争辩下去也只会的得到新的借口，沈星没再继续纠结，挥手把那张价值一千万积分的购买卷轴关掉。
　　“就没有便宜点的吗，这个我买不起。”
　　系统顿了两秒，似乎在检索符合沈星描述的道具。
　　系统：抱歉作者，没有。
　　沈星皱着眉看向堪比黑店的系统，真正有价值的功能和道具就没几个价格是合理的。
　　无法让副人格消失，那沈星本人就成了时时刻刻威胁着顾清霁安全的存在。为了顾清霁的安全，在这个世界沈星必须远离顾清霁，让副人格无法再接触到顾清霁。
　　“系统，设置一个人格更换预警，假如再出现人格替换的情况，提前提醒我。”
　　系统一口答应下来，继续没有感情地飘在空中。
　　沈星把目光从系统光团身上移开，看向桌上的那本哈喽猫日记本。
　　在章节内容里虽然没有提及日记本哪里来的，但肯定出自副人格的手笔。
　　沈星翻开封面后果然在第一页看到了一篇新的日记。
　　2012年12月19日，真是见了鬼，又失去记忆了，这次竟然是两天。原来的日记本也不见了，我下楼重新买了一本。不想去医院，随便吧，反正我的人生已经不能再糟糕了。
　　短短几排字的日记把沈星看得目瞪口呆。
　　这日记，这语气，还失忆了两天？
　　沈星穿越到这个世界的日期正是两天前，一个离谱的猜想在沈星心中升起。
　　不会吧，副人格竟是我自己？
　　这具身体里的人格不是只有两个那么简单，至少有一个是变态，另一个认为自己是原来的沈星。
　　沈星短暂的震惊后回归了平静，人格分裂嘛，分裂一个和分裂两个又有什么区别。
　　沈星回卧室收拾了自己的行李，前往火车站用自己身上的钱买了一张距离最远的火车票。
　　离开B市或许是现在最好的选择，就算沈星可以向系统购买时间回溯，但她无法接受某一次副人格占据身体后醒来听到系统提示顾清霁已死亡的消息。
　　沈星坐在火车站候车室的椅子上，翻开诺基亚的短信记录，找到顾清霁的号码拨了过去。
　　电话另一头的顾清霁那边声音有些嘈杂，似乎在什么人多的地方。
　　沈星把自己患有人格分裂，其中一个人格有犯罪倾向，想杀害顾清霁的事告诉顾清霁，并且知会顾清霁自己会离开B市再也不回去了。
　　如果顾清霁看到沈星，那绝对不是她，尽快远离，或者抓起来都行。
　　顾清霁听着沈星的话沉默几秒，告诉沈星她现在正在出差，三天后就会回B市，让沈星不要乱跑，等她回来带沈星去看医生。
　　沈星没有答应顾清霁，看着火车站大屏上提示K185开始检票的消息，隐下心中的情绪，将电话挂断。
　　沈星在S市附近的一个小县城下了车，她试图找一些日结的工作却屡屡碰壁。
　　在人设的束缚下，她只能前往小县城的酒吧试图应征酒水销售的工作。
　　临时应聘的酒水销售没有月薪，只有每天日结的销售提成。
　　灯红酒绿的酒吧里，沈星看着镭射灯光下不断交错的酒杯，生出荒野野草般滋生的迷茫。
　　要怎么样才能挣脱系统的束缚呢，也许系统根本没骗人，她老老实实地挣一千万积分或许就真的能复活了呢，毕竟现在都有两百多万了不是吗？
　　驻唱歌手在聚光灯下唱着慢调的苦情歌，酒桌上的骰子摇得飞快，酒桌前的客人们一个个报着数，很快轮到了沈星。
　　沈星打开自己的骰盅，随意报出一个数。
　　“六个六。”
　　“开。”
　　沈星输了，按照规则应该喝一杯酒。
　　沈星端起桌上的酒杯喝着口感苦涩的啤酒，心情阴晴不明。
　　沈星长得好看又肯喝，只在酒吧上了两天般就挣到了四位数的提成。酒吧老板发现沈星是个摇钱树，提出给沈星月薪，让她长期干下来。
　　沈星领了提成后，将老板的建议拒绝。她到酒吧上班只不过是为了挣一笔在这个世界的活动经费，每个小世界的钱都带不走，挣再多的钱也没机会用。
　　离开B市的第三天，沈星从招待所醒来后看着窗外透亮的阳光，莫名想起电话里顾清霁说她三天后就会回去，还说要带她去看医生。
　　如果沈星答应顾清霁的话，那明天就能见到回B市的顾清霁了吧。
　　沈星没来由地鼻子一酸。
　　几乎每个世界的顾清霁在觉得沈星有精神疾病后都会带沈星去看医生，在那些世界里沈星根本没病，只觉得顾清霁的思维有些老古板，甚至有点好笑。
　　当沈星真的身处一个有精神疾病的世界以后，突然明白了顾清霁的良苦用心。
　　沈星告诉顾清霁，自己有精神病还要杀她，顾清霁的第一反应是带沈星去看病。
　　顾清霁不知道她们每个世界都会重逢的羁绊，却仍然是这个世界上唯一一个关心着沈星的人。
　　其他人哪管沈星的死活呢，系统只在乎沈星能创造的积分，酒吧的客人只贪图沈星的美色，老板视她为赚钱的工具。
　　眼泪在沈星毫无知觉的片刻滑落。
　　系统：警告，由于作者情绪不稳定，即将出现人格更替。
　　沈星在系统的警报声下深呼吸着稳定自己的情绪，直到沈星心情放缓，系统的警报声才逐渐消失。
　　稳定下来的沈星看着窗外小县城的矮楼房出神。
　　在过去的几个世界里，沈星一直在S、B、H这几个大都市辗转，从没有能到小县城的时候。
　　沈星忽而意识到，改变已经发生。沈星不用被大纲催促着去走剧情，小说世界也不会因为事物发展偏离大纲而自我矫正。
　　虽然她现在还没有想到新的方法对付系统，但是在前一个世界实践失败的方法在这个世界不一定不能奏效，毕竟这个世界少了大纲。
　　沈星重新鼓舞起精神，止住脑海中的想法以防被系统窥探，收拾好自己的行李退了房。
　　沈星到租车行租了一辆车，像上个世界一样漫无目的往前方开着，就算遇到了路障也不断往前。
　　沈星的车从白天开到了夜晚，最终被一座画风奇特的庄园拦住了去路。
　　英伦风格的古堡庄园在阴森的夜色下更添了几分岁月的韵味，道路的尽头接壤着庄园的入口，沈星如果不想进入庄园，就必须调转车头原路返回。
　　沈星把车停在庄园入口前，考虑着是否要往前开。
　　没等沈星思考多久，一个管家打扮的人从大门里走了出来。
　　“尊敬的客人，您也是来参加伯爵的生日宴会的吧，快请进吧。”
　　伯爵？沈星看着车外的管家，生出一种时空错乱感。就算国外现代还会有一些贵族，但她就开了半天车而已，不至于直接出国了吧。
　　沈星把桑塔纳的车窗降下来。
　　“老先生，现在是哪年啊？”
　　沈星的问题让管家脸上闪过疑惑的神色。
　　“客人，现在是2012年。”
　　沈星心里思索了一下决定进这有几分诡异的庄园看看，要是有什么不对劲的，直接回溯跑路就是了。
　　“老先生，我没接到邀请也能进去吗？”
　　管家和蔼地答道：“当然了，伯爵热情好客，欢迎所有的客人。”
　　沈星把车往庄园里开，她将车在古堡前停下后，一个男仆上前将沈星的车泊走。此时从门内走出来一个女仆，引导沈星往古堡里走。
　　给沈星引路的女仆似乎是个话唠，她一路上自顾自说着话。
　　“伯爵大人可真是个好人，她举办生日宴会，大家都为她高兴呢。”
　　“伯爵大人正在午睡，请客人回到房间稍作休息后再下楼用餐吧。”
　　“客人，前来祝贺伯爵的客人实在太多了，房间有些不够用，可以将您和同性别的客人安排在一个房间吗？”
　　沈星出神打量着古堡的装饰，发现这古堡从装潢到摆件处处体现着奢华。
　　沈星走进大门就被带上了侧面的楼梯，没来得及打量大厅，只粗略看了一眼。一楼大厅天花板上立体花雕拱卫着的凶猛野兽图腾给沈星留下点印象，好像是鹰？
　　沈星走在楼梯上看着铺满古堡室内每一个角落的手工剪花工艺的红色金纹地毯，再次感叹了一下，真有钱，楼梯上铺地毯。
　　沈星目光投向走廊上的挂画和银饰摆件的时候，女仆见沈星没回应，又问了一遍。
　　“客人，房间有些不够用了，可以将您和同性别的其他客人安排在一个房间吗？”
　　“如果还有单间的话，还是给我安排单间吧。”
　　前面女仆说了太多废话导致沈星没仔细听她说话，这时沈星反应过来才回应女仆。
　　女仆领着沈星走到门牌号标着202的房间门口。
　　“抱歉，客人。您只能和其他人客人合住了。”
　　沈星听着女仆的话，不禁皱眉。必须合住，那她问个什么劲。而且谁家正经古堡给客房编号啊，真奇怪。
　　女仆叩门。
　　“客人您好，现在方便开门吗？”
　　202里的客人没回应，过了几秒，女仆加重力道再次敲门。
　　“客人......”
　　这次女仆话刚说到一半，202的房门被从里面打开，屋内的人拉着门把手用清冷的声音问道。
　　“有什么事吗？”
　　沈星听到这熟悉的声音有几分震惊，她往旁边走了一步，试图看看202 里的人是谁。
　　沈星移动位置后，门内的人也看到了沈星，两人对视一秒后都有几分震惊。
　　沈星：“你......”
　　顾清霁怕沈星在女仆面前说出什么不该说的，连忙打断了沈星的话头。
　　“我们等会儿再说。”
　　顾清霁朝沈星说完，又看向女仆。
　　“我和她认识，注意事项我会告诉她的，你先忙去吧。”
　　“好的，客人。请注意时间，不要错过了七点的晚宴。”
　　女仆说完，转身从走廊离开。
　　顾清霁看着门口还有几分呆滞不知道进屋的沈星，一把将人拉到了房间里。
　　作者有话要说：


第53章 《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》（九）
　　古堡的客房装饰也是欧洲中世纪风格, 似乎为了容纳更多的客人居住，202客房放置了两张中世纪实木四柱雕花床铺，床上铺着的棕色床上用品和深棕色的床铺搭在一起显得古堡的主人很有品味。
　　沈星只是粗略看了一眼室内的布局, 没把心思放在这上面。
　　沈星之前甚至做好了再也见不到这个世界的顾清霁的心理准备，谁能想到只是乱入了一个奇怪的古堡, 都能在里面碰到顾清霁呢？
　　相比沈星的震惊, 顾清霁的反应有些奇怪, 让沈星不得不在意。
　　沈星先是看了一眼刚刚顾清霁为了拉自己进房门搭在沈星咖色呢子大衣上的手，又看了看顾清霁严肃的脸上微蹙的柳眉，意识到事情似乎没那么简单。
　　顾清霁抢在沈星说话前开了口。
　　“沈星，你怎么到这的。”
　　“我开车兜兜风, 无意间就开到了这里。”
　　沈星说着，试探性地问向顾清霁：“顾清霁, 你说出差。你是来这办案的吗, 我打乱你的计划了？”
　　顾清霁的目光从两张床铺之间的老式挂钟上收回, 她认真地看向还在状况外的沈星, 与之对视。
　　“我来S市是执行任务, 跨省押送重案犯......”
　　沈星听顾清霁话里的开头, 觉得有几分不可思议，押送犯人押到古堡里来了？
　　“我和小陆小胡下了火车，我去火车站外的超市买水，刚踏进超市，我就出现在了这片庄园之中......”
　　沈星听到这里, 已经开始向系统购买24小时地图功能。
　　系统考虑到沈星是不方便签字的情况，贴心地从自己的光团里掏出了虚拟红印泥, 让沈星按了手印。
　　沈星查看系统地图, 发现地图上她们确实位于顾清霁所说的S市火车站附近。
　　这是什么情况, 表里世界？真的没有人管管系统或者是这个小说世界吗，里面的东西真是越来越离谱了。
　　“我被困在这里已经七天了，每次被杀死或者睡着以后，时间就会从伯爵生日这天的早上十点开始，像一个死循环......”
　　沈星听着顾清霁的话，收起吐槽系统的心态，神情也变得有几分严峻。
　　顾清霁的遭遇不是简简单单的误入奇境，而是惊悚的无限循环恐怖故事。
　　沈星低头沉思，思索着如何才能让顾清霁离开这个古堡。
　　顾清霁是抵达S市后出了火车站进入里世界的，如果能把时间回溯到顾清霁进入古堡之前，或许就可以从根源上解决问题。
　　“顾清霁，进入古堡的因素也许跟地理位置有关，下次记得避开这片区域。”
　　顾清霁人已位于古堡之中，哪来的什么下次。
　　顾清霁本有些疑惑，目光在沈星身上流转后反应过来。
　　“你要逆转时间吗？”
　　沈星点点头，在没有提及系统功能的情况下向顾清霁传达了信息。
　　系统代填了日期后，沈星发现需要支付的积分变成了三十万。
　　“坐地起价？”
　　系统飘在空中很淡定地解释：作者，时间回溯收费标准一直是按时长计费的，而不是次数。
　　沈星抬眼看向系统，眼中明暗交错，看不出情绪。
　　她不留痕迹地在卷轴上按下手印，却没有等来时间的回溯。
　　系统似乎也没料到这个情况，遗憾地将卷轴撕毁，把积分原路返还给了沈星。
　　系统：报告作者，您现在所处的位置是两道交错的时间流的交界点。在此处使用时间回溯功能会对另一道时间流产生影响，此行为所需积分巨大，作者目前无法支付。
　　“系统，解释一下时间流交界点。”
　　系统的解释说了一长串，沈星从头听到尾勉强对时间流有了一定的理解。
　　顾清霁看着沈星愣住半响没了反应，喊了她一声。
　　“沈星？”
　　沈星回过神来看向顾清霁，缓缓摇了摇头。
　　“失败了。”
　　直接用时间回溯逃离不成，就只能研究这个里世界的规则，找到离开的方法。
　　之前顾清霁说她被困在这里七天，而外面是三天。而系统在失败的交易解释中又提到了交错的时间流。
　　沈星把时间流速不同的线索告诉顾清霁，并且提到了提到了交错的时间流。
　　在古堡中死亡虽然会陷入新的循环，但在表世界时间流逝的情况下，两个世界的时间流很可能会在某个节点错开，导致她们再也无法回去。
　　沈星说完话定睛看向顾清霁，才发现对方曾经澄澈清明的一双柳眼中已经布上了不少红血丝。
　　“沈星，我知道这里很危险。”顾清霁语气沉重，“但是，有我在。别害怕，我一定能带你离开这里。”
　　顾清霁的精神看起来已经到了极度紧绷的状态，她却还照顾着沈星的情绪，担心沈星接受不了她们被卷入非自然事件的事实。
　　沈星看向有几分强撑的顾清霁，心情有些复杂。
　　沈星伸手轻拍了下顾清霁的胳膊，口中语气很轻。
　　“你要不要先休息一下，补充好体力才能找到逃生的办法。”
　　顾清霁听沈星说话的时候，眼神时不时瞟向墙边的深色木制老式挂钟，上面的时间是六点三十七。
　　沈星发现顾清霁总是在看时间，对挂钟也多关注了几分。
　　顾清霁轻叹一声。
　　“现在没时间睡觉了，我们必须在七点之前下楼，否则晚上就会被女仆当做杀害伯爵的凶手处决。”
　　我探索出来一些东西，七点之前客房外很危险，我们最好呆在客房里，等到六点五十五下楼。”
　　那么就是说现在她们还能休息十八分钟。
　　沈星开了一天车也有几分疲惫，打算找张床坐着歇会儿。
　　“顾清霁，哪张是你的床？”
　　从202客房房门进来，正对着的是一张大窗子，两张床铺都在进门后的左手侧。两张床的床铺都盖得整整齐齐，看不出哪张被盖过。
　　顾清霁听到沈星的问题，眉毛一抖，似乎回忆起了什么不好的事情。
　　“这个房间只有一张床能睡。”顾清霁指了下门边这张床。
　　“我之前睡的都是靠门这张床，但是每天醒来都会发现窗边这张床有‘人’睡醒过的痕迹，床单和被子都乱了，下午女仆会到房间里将床铺恢复如初。”
　　沈星咽了下口水，在门边这张床的床尾的被子上坐下。
　　沈星刚坐下，她听到楼上传来一声巨响，这声巨响听起来像是火铳发动带来的动静。
　　沈星正想跟顾清霁谈论这道响声，她看到一道黑影在从楼上坠下，紧接着楼外传来重物坠楼的声响。
　　“现在坠楼的是伯爵夫人，别开窗查看，我有一次就是这么死的。”
　　顾清霁的话让沈星止住了上前查看的想法。
　　两人安静等待着时间的流逝，在两人出门前，顾清霁把最开始到达古堡时女仆会告知的那些注意事项一一转告沈星。
　　在走廊上不能奔跑，十二点之后请务必熄灯，花园只有在下午茶时间才能前往，对待仆人也请有礼貌。
　　顾清霁没有试着违反过这些规则，没有什么经验可以告诉沈星，能够告诉她的也只有这些冷冰冰的条款。
　　时间走到六点五十五的时候，沈星跟着顾清霁走出了202客房门。
　　沈星顺着之前刚走过没多久的走廊往前走，这次终于有时间打量走廊上的银饰摆件。
　　这是一整套银色骑士盔甲，纹边的红木底座上的盔甲晃眼看过去就像一个真人，左手持盾，右手持长斧。银色盾牌上雕刻的猛兽和天花板上的彩绘浮雕类似，应该是同一个物种。
　　宴会即将开始，一楼大厅的壁灯都被点亮，将高挑空旷的大厅照亮。
　　等在楼梯旁的女仆在看到沈星和顾清霁之后，走在她们前面开始带路。
　　穿过第一道长长的走廊，女仆为沈星和顾清霁推开了一道装饰华丽的大门。
　　门内是有些冷清的宴会厅，价值不菲的水晶吊灯下是摆满美食的西式长桌，桌边坐了一男一女，他们长相相似，但是看起来有些不对付，一左一右坐在餐桌两边，还时不时互瞪两眼。
　　顾清霁领着沈星在餐桌的角落坐下，在她耳边低声说道。
　　“女伯爵的龙凤胎侄子侄女，卢卡斯和露丝。因为伯爵没有子嗣，他们都想继承伯爵的遗产，打得不可开交。”
　　顾清霁和沈星在宴会厅坐了一会儿，双鬓泛白的管家听着落地钟传来的整点钟响，让女仆去将迟到的客人请下楼。
　　顾清霁在女仆离开后又低声说着人物关系。
　　“迟到的客人有两位，一位是女作家席琳，她是女伯爵的挚友。另一位是简，她的身份和我们一样是误入此地的旅人，但她应该是‘本地人’。”
　　顾清霁一口气介绍了一堆英文名，英文名不好记，沈星在心中默念几遍，艰难地将这些名字记下来。
　　十分钟之后，其他两位客人姗姗来迟。
　　女作家席琳一头金发，水貂绒棕色毛披下是一条闪亮的长裙。绿色短卷发的简和席琳保持了一段距离，两个人看起来并不熟悉。
　　所有客人到齐，管家又看了眼时钟，告诉大家他要去请伯爵下楼，请大家稍安勿躁。
　　沈星小声问向顾清霁。
　　“管家要等所有客人都到齐了才会上楼找伯爵吗，那如果客人一直不下来，管家岂不是一直不会上楼？”
　　沈星想问题的角度有几分刁钻，顾清霁没有尝试过，她微微一愣。
　　“有可能。”
　　沈星闻言，若有所思地打量着在场除了自己和顾清霁以外的五个人。
　　管家仅仅从宴会厅消失了几分钟就急匆匆地赶了回来，他低声向宴会厅外的男仆吩咐了些什么，收拾好心情走进宴会厅中宣布一个令人悲痛的惊天消息。
　　“伯爵大人遇害了，在场的所有人都可能是凶手，在找到真正的凶手前，所有人都不能离开庄园。”
　　宴会厅里的众人听闻消息声色各异，或悲或暗喜，只有沈星和顾清霁神色淡定，她们早就知道了伯爵的死讯。
　　淡定的沈星察觉到一道不善的视线锁定了自己这个方向，她悄然回望，发现是女仆。
　　难道因为表现得过于淡定，所以被怀疑了？
　　沈星把前辈子难过的事都回忆了一遍，还在桌子底下戳了戳顾清霁的大腿，示意她也装一装。
　　管家沉痛地宣布完消息后，伯爵的侄子卢卡斯浮夸地拍桌而起。
　　“究竟是谁害了我姑姑，我一定要为姑姑报仇！管家，带我去看看姑姑的遗体。”
　　管家应允，看样子就要带卢卡斯单独前往的时候被女作家席琳出声拦了下来。
　　“管家，听你的意思是我们每个人都有嫌疑，对吗？为了让大家能自证清白，还是让大家都看一看吧，也能够早点查清不是吗？”
　　不可否认，席琳说的话有几分道理，管家沉吟片刻，转身道。
　　“请大家随我来吧。”
　　沈星听着席琳的话，觉得有几分怪异，她和顾清霁走在队尾，小声向顾清霁吐槽。
　　“席琳和伯爵不是好朋友吗，怎么感觉怪怪的。”
　　“是好朋友，喜欢上同一个女人那种。”
　　“嚯......”
　　沈星消化着这巨大的信息量，她联想了一下古堡主人遇害，封锁古堡寻找凶手的这套流程。
　　沈星之前就觉得有点熟悉，现在再加上了一段狗血的爱恨情仇，沈星彻底悟了。
　　这剧本杀味儿太冲了，财产争夺、感情纠葛、解密凶案。顾清霁和沈星不小心被卷进的这个里世界八成是一个剧本杀世界，想要成功结束循环，应该就是要解开案件，找出真正的凶手。
　　作者有话要说：


第54章 《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》（十）
　　管家带着众人爬了三层楼梯, 抵达了古堡的四楼。
　　在古堡的四楼走廊，他们越过了第一间房，走进第二个房门。
　　虽然四楼的房间没有标号, 沈星敏锐地意识到，如果这间房有标号, 那它应该就是402, 位于沈星和顾清霁那间客房的正上方。
　　这里是伯爵的书房, 管家走进书房后将镀金吊灯打开，微黄的灯光照映在吊灯坠下的水晶挂饰下，在房间的各个角落散射开来。水晶的光彩把书房墙壁上错落挂着的十几副人物肖像油画照得有了几分生气。
　　众人踩着和门外颜色不同的蓝色纹花地毯上，看清了书房内的情况。
　　一道白布搭在书桌的座位上, 盖住了什么人形的东西。
　　女作家席琳踩着她镶了银钻的高跟鞋上前将染血的白布一把掀开。
　　白布下是女伯爵的尸体，女伯爵华贵的鲜□□礼服上沾染了一路从胸口向下的发黑污血。
　　女伯爵恣意的眼眸早已合上, 她的头半仰着, 一头保养得当的深红秀发随着重力垂落在四周。
　　最先上前掀开白布的席琳在确认了伯爵的尸体后反而陷入了沉默, 她静静站在书桌边看着伯爵的尸体皱起眉。
　　卢卡斯一把鼻涕一把泪地跪倒了伯爵的尸体脚边：“姑姑, 你走得也太突然了, 这可叫我们怎么办啊？”
　　卢卡斯的双胞胎妹妹提着自己的贵族礼裙有些嫌弃地往旁边退了一步, 卢卡斯不知道什么毛病，她们的姑姑，尊贵的伯爵大人已经死了，他还要装给谁看？
　　沈星在屋内打量了一圈，发现伯爵桌上还摆着一杯加了奶的咖啡。沈星不动声色地上前碰了下杯璧, 还有温度，这杯咖啡被倒出来没多久。
　　管家注意到沈星的动作, 解释道。
　　“这位客人, 咖啡是我六点五十的时候送上来的, 那时候伯爵正在睡觉，我没有打扰她，想着等客人到齐后再上楼叫她。”管家说着，神情有几分悲戚。
　　沈星点点头，表示自己知道了。如果游戏失败了，时间就会重来，所有人关于时间线的说法，沈星都可以去一一印证。
　　管家：“谁知道我再回到书房的时候，就看到伯爵已经遇害了！”
　　管家说着，有几分苍老的身体不再如同之前哪般挺拔。穿着管家制服的他单手撑住了伯爵摆了藏品的一张深棕色木桌。
　　管家没说上楼发现伯爵尸体的具体时间，但是根据之前的信息可以大致推断在七点十分至七点十五之间。
　　沈星看了眼管家身侧那道摆满了肖像油画的墙，又看看房屋左侧墙上巨大的圆拱形镜子，觉得这房间的布局有几分奇怪。
　　顾清霁显然知道些什么内情，她指尖在沈星手背轻点了一下。
　　书房比宴会厅小得多，在这里就算说悄悄话也会被其他人听到，她们只能等待时机再交换信息。
　　在管家语音落下后，卢卡斯站了起来似乎要查看伯爵的遗体。
　　席琳咳嗽着说道：“男女有别，卢卡斯少爷此举不妥吧？大家都在庄园之中不能离开，我想等待专业的尸检人士到来的耐心还是有的。”
　　卢卡斯闻言一愣，意识到自己鲁莽了。他梗着脖子为自己辩解：“我是太迫切想找到杀害姑姑的凶手了。”
　　书房里的人们仅是草率地查看了一下伯爵的遗体，在确认伯爵胸口上有一处刀伤，并且嘴唇发黑，血液呈黑红色后，就又都从书房中离开。
　　管家告诉众人，除了伯爵遗体所在的书房外，客人们可以随意在古堡中寻找与凶手有关的线索，八点时再返回宴会厅进行交流。
　　这环节听起来就像剧本杀开幕自我介绍之后的第一轮搜证，沈星听着管家的话，在心里悄悄地吐了个槽。
　　“沈星，我们走。”
　　顾清霁把沈星朝着四楼书房右侧的房间带，如果按照位置分布，这间房应该是403。
　　403是一间装潢比普通客房奢华地多的的卧室，房间里唯一的大床房上的被盖与这个房间的装修风格甚至是这张床都不匹配。
　　朴素的白色床被不像那位喜好奢华的伯爵家里会出现的东西。
　　“这里是伯爵夫人的房间。”
　　伯爵夫人的房间？这已经是沈星第三次听到顾清霁提起伯爵夫人了，但是这古堡里的人却从来没有提起过没，就好像没有这个人。
　　没等沈星提出心里的疑问，顾清霁走到了房间靠书房的那一侧的木质衣柜边上。
　　“这间房和伯爵书房之间有一个暗室。”
　　顾清霁指了指上了青铜锁的双开门栗色衣柜。
　　“暗室有双向通道，从这间房和书房都可以抵达暗室，也可以借由暗室移动。我只用过这个通道一次，没找到什么有用的线索。”
　　沈星听着顾清霁的话，略一思索。给顾清霁是专业的刑侦人员，她在书房里都没有找到线索，只有两种可能——顾清霁利用这个通道的时间不对或者是通过这个通道本来就得不到什么重要线索。
　　沈星用剧本杀的思维来看待这件事，剧本杀里可能有没用的角色和房间，但绝不会有一个没用的密道暗室。
　　“你那次是什么时间用的密道？”
　　顾清霁看了眼卧室的挂钟：“和现在一样，七点三十。”
　　“或许我们可以换个时间利用起这个密道。”
　　沈星的提议，顾清霁很认同。重复地做错误的事不会得到正确答案，不断尝试不同的方法，将错误的一一排除之后，新的选择也就离正确答案更近了。
　　顾清霁：“我们先去别的房间看看。”
　　沈星加快脚步跟上往外走的顾清霁。
　　“你前面提到了好几次伯爵夫人，她是另一个被害人吗？”
　　顾清霁在走廊上放缓步子，她让沈星跟上来以后打量了一下走廊前后。
　　“是的，在八点大家到宴会厅集合后，有杀害伯爵嫌疑的人都会被女仆处决，然后管家会宣布伯爵的遗嘱。不论是谁找到了真正杀死伯爵夫人的凶手，就可以继承伯爵所有的遗产。”
　　嘶，双被害人，藏匿在人群中的两个凶手吗？
　　沈星跟在顾清霁身后时不时问几个不了解的问题。这些房间顾清霁几乎都搜过，现在搜索起来速度很快，集合的时间还没到，沈星手上已经拿了一堆疑似证据的东西。
　　顾清霁看着沈星如同仓鼠囤货般收集着东西，有几分不解。她提出帮沈星拿一些以后，沈星也不客气，把手上的东西交了一些给顾清霁以后自己又收集了更多的东西。
　　剧本杀的证据与现实中破案的证据不同。在现实中，能够指向凶手，还原案件真相的证据才是有价值的证据。
　　而在剧本杀之中，有些错误证据看起来没用，但是如果能引导众人把视线放到其他人身上，恰恰就保护了自己。
　　被质疑的人为了洗脱嫌疑，也会说出更多的信息，有利于找出真正的凶手。
　　证据，出行旅游居家必备之良品。
　　在搜集证据时间即将结束，沈星和顾清霁下楼前往宴会厅时，沈星一旁的系统传来了新章节已生成的提示音。
　　沈星抱着证据们，一边往下走一边让系统滚动播放着章节上的新章节内容、
　　新章节是从几天前沈星在小破屋中醒来时开始的，新的章节和前一章明显衔接不上，像被系统隐去了写日记的另一个人格的存在。
　　沈星往后看发现AI文学中果然没有提及到沈星看日记本的内容。
　　“系统，新章节里为什么没提到那个人格的出现？”
　　系统：报告作者，系统检测到出场角色设定重复，且容易引起读者混淆，不具备描写价值。
　　系统的回答简单粗暴，沈星却嗅到一丝不对劲。不知道是不是沈星的错觉，她感觉这几个世界下来，系统在AI文学的写作上似乎渐渐有所进步。
　　沈星没有在这点上过于纠结，她让系统使章节光幕恢复滚动，继续看起接下来的章节内容。
　　在后来的章节内容中，系统提到了沈星向顾清霁告别，之后沈星度过了两天荒诞又颓废的灯红酒绿生活。
　　在系统凄凉的笔触下，沈星在平常的一天开始了驾车旅行。
　　前一行字，沈星还在开车，下一行字，沈星到伯爵古堡之中看到了顾清霁。
　　不管读者死活的系统似乎根本没察觉到什么不对，在接下来的章节内容中描写着沈星和估清在古堡之中的经历。
　　沈星看着章节下的评论区按钮，点进去之前就做好了心理准备，根据她的经验，今天的评论区恐怕有几分真实。
　　友好的评论区：
　　一楼：放飞，乱飞，创飞，我飞！
　　二楼：挺好的，很精彩。看完以后医生给我送了新衣服[束缚带.jpg]，还给我安排了单人专属病房[白色病房.jpg]
　　三楼：防盗章？点开小说详情看了好几次了，没买错书啊，我的刑侦文呢？
　　沈星将评论区里的评论一一看了下来，发现评论区还是原来的味道，还是原来的配方，每一个都有趣又友善。
　　是沈星的小天使。
　　沈星关掉评论区光幕时，正巧跟随顾清霁走进了富丽堂皇的宴会厅之中。
　　此时餐桌上丰盛的食物已经全部撤掉，增添了几分严肃。
　　沈星和顾清霁再次找了个角落坐下，两人把道具都摆到了长桌之上。
　　管家关注着宴会厅的落地钟，他在静静等待着落地钟敲响八声后，看向宴会厅里坐齐了的六人，命男仆将宴会厅的大门关闭。
　　作者有话要说：


第85章 《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》（十一）
　　宴会厅大门关闭后, 最先说话的还是看起来有几分鲁莽的卢卡斯。
　　卢卡斯像一个无脑喷子，把在场除了管家之外的人都踩了一遍。卢卡斯毫无根据的怀疑惹了众怒，他在管家和女仆愈发不善的眼神下, 无奈开始说起了自己的时间线。
　　“管家说了他六点五十还给姑姑送咖啡，而我六点五十就已经下楼了, 还碰到了露丝。”卢卡斯求助似地看了一眼坐在自己对面的双胞胎妹妹, 露丝。
　　露丝惬意地伸着一只手指玩着自己的深红色卷发。她没什么为哥哥作证的热心肠, 但她下楼时偶遇的卢卡斯恰巧也是正证明她清白的关键。
　　“是的没错，女仆也可以为我们作证，我们抵达宴会厅时，管家都还没回来。”
　　眼看卢卡斯就要洗脱嫌疑, 沈星从长桌另一头推了一个白色瓶子往卢卡斯的方向滑过去。
　　“请卢卡斯少爷解释一下这瓶药是什么？”
　　“这！”卢卡斯脸上有几分不自然，“这是我的助眠药, 失眠的时候会吃两粒。”
　　卢卡斯不像伯爵一样热情好客, 他见自己竟然被沈星这个平民质疑, 觉得自己的面子有损, 他急不可耐地开始反质问起沈星。
　　“说起来, 沈小姐嫌疑可不小, 你刚到伯爵府就发生了这么大的事呢。”
　　“凡事都要讲动机，我跟伯爵无冤无仇，倒是卢卡斯少爷解释一下这个吧。”
　　沈星说着，把桌子上的火铳往卢卡斯那边推过去。这把火铳是在卢卡斯居住的房间里找到的，卢卡斯住在三楼, 正是沈星和顾清霁楼上的302。
　　沈星：“六点四十，古堡里曾经有一声巨响, 是卢卡斯少爷在开木.仓吗？”
　　卢卡斯表情愈发不善, 他承认自己曾经在室内走火, 但是伯爵的死与火铳无关，警告沈星不要在没有意义的事情上纠缠不清。
　　卢卡斯几次试图挑沈星的刺，都被沈星用奇奇怪怪的道具怀疑回来。几轮下来，卢卡斯意识到沈星是个硬茬，他改变方向转而质疑起其他人。
　　女作家席琳在回答完卢卡斯的质问后试图把炮火转移给沈星。
　　沈星把桌上的一封信推到了席琳那边。
　　“请作家解释一下这封你和伯爵夫人的情书。”
　　席琳脸上一阵红一阵绿的，说是和伯爵夫人普通交流。
　　宴会厅里众人互咬一圈下来没得到什么结论，逐渐安静下来，沈星面前的证据还摆了一堆。
　　她像圣诞老人一样给桌前的众人一一派送着礼物。
　　“简，请你解释一下，你说你是来旅游的，为什么你的房间里有古堡地图？”
　　“露丝小姐，为什么你的房间里有有一把染血的匕首，是你用来杀害伯爵的凶器吗？”
　　露丝的匕首把众人的视线都锁定到了她身上，露丝强调着她六点五十和卢卡斯的碰面，完全没有时间对伯爵行凶。
　　反倒是晚一些下楼的席琳、简、沈星、顾清霁四个人嫌疑非常大。
　　沈星也发现自己和顾清霁身上背了嫌疑，当时她们两个六点五十五下楼的时间是顾清霁定的，顾清霁被困在古堡中已经七天了，不应该连这点都不知道才对。
　　站在角落一直不出声的女仆此时开了口。
　　“沈小姐进入房间后，我一直在二楼的走廊上打扫卫生，在我下楼后没多久，沈小姐和顾小姐就下楼了，她们没有上楼的时间。”
　　沈星和顾清霁一直呆在房间里没有出去搜查，此时反倒成了她们不在场的证明。
　　席琳说自己一直在房间里写作忽略了时间，她开了灯，楼下的仆人应该可以看见窗边的她。
　　而简则是表示自己午饭时发现一道菜很好吃，在厨房跟厨师学习做法，从厨房出来正好碰到了寻人的女仆。
　　经过向仆人和厨师的询问，证明两人所言非虚。
　　沈星搜集到的证据又多又杂，在一一派出后，众人七嘴八舌解释着，却又没有一个关键性的证据能够将凶手锁定在某个人身上。
　　等到宴会厅彻底安静下来，宴会厅大门被一个男仆打开，他在管家耳边说了些什么。
　　管家在男仆退下后挺直腰板宣布了伯爵的尸检结果。
　　伯爵的死因是中毒而死，身上的刀伤是在伯爵死后产生的。
　　中毒？
　　管家的消息的消息像一颗巨石在宴会厅中掀起千层激浪，众人议论纷纷。
　　顾清霁趁着人们讨论的间隙，在沈星耳边说着信息。
　　“用匕首对伯爵造成伤害的是席琳，如果她被处决，她在死前会陈述自己只是动了刀子，没下毒。”
　　动刀的竟然是席琳，她不是也有不在场证明吗？沈星有些疑惑地回看顾清霁。
　　此时顾清霁正神色认真地观察着在场的每一个人，在察觉到沈星的视线后转过头来与之对视。
　　顾清霁脸上表情没有丝毫变化，但从她的眼里，沈星还是看出了点情绪变动。
　　正在狩猎的严肃小猫发现了同伴在开小差，一板正经地用眼神问对方，在干嘛？
　　沈星知道顾清霁是不会骗她的，肯定是席琳说了谎或者LN用某种手段达成了虚假的不在场证据。
　　既然在处决前还能发言，那真正的凶手是否也会发表“爆狼”式言论呢，经历过几次时间循环的顾清霁应该掌握着更多的信息。
　　沈星在顾清霁的注视下往她那边侧了点身子。
　　“顾清霁，我怀疑离开的条件是找对正确的两个杀人凶手。既然他们被处决前还能说话，岂不是可以倒推谁是凶手了。”
　　顾清霁皱了下眉：“他们四个人都因为被怀疑是杀害伯爵的凶手而被处决过，除了席琳承认自己动过刀子，其他人都拒不承认自己的罪行，宣称自己是无辜的。”
　　凶手临死前还在撒谎？
　　沈星脑中灵光闪过，不一定，有可能杀死凶手根本不在这四人之中，当一个剧本杀出现了两个被害人，前面的这个被害人通常只是引子，后面的才是重点。
　　在第一轮选出了错误的凶手，就会导致数倍的错误结局发生。
　　沈星还想问问顾清霁，在之前的循环里，第二轮都投了哪些人作为凶手，而他们又都是什么反应。
　　沈星刚凑过去，还没来得及开口，管家苍老有力的声音又在宴会厅之中响起。
　　“想必诸位已经已经探讨出了结果。”
　　管家语音落下，角落里的女仆从阴影中走了出来，围绕着宴会厅的长桌走动，她阴冷的眼神在众人身上一一点过，寻找着处决的目标。
　　宴会厅中众人都噤了声，似乎在等待着处决环节的进行。
　　最后女仆停留在了简的身后。
　　“旅人简，你是最有嫌疑的杀害伯爵的人，你将会被正义处决。”
　　女仆说着冰冷的台词，毫不客气地拉着简绿色便装的后领将人从椅子上拖下来。
　　简显然无法接受这一结果，慌乱地呐喊着自己不是凶手。
　　“慢着！”沈星从椅子上站起来。
　　“你没有证据证明简是杀人凶手，不能就这么杀死一个可能无辜的人。”
　　女仆的处决似乎并不是无法中断的行为，她一言不发冷漠地看向远在长桌另一侧的沈星。
　　管家在僵持中开了口，由于沈星身上没有什么嫌疑，他的语气还算客气。
　　“沈小姐似乎有不同的看法，你认为谁才是凶手。”
　　宴会厅之中众人纷纷看向沈星，除却顾清霁以外的几人眼神都有些不善。
　　“我认为不应该草率地将简处决，也没有证据可以推论在座的任何一位是杀害伯爵的凶手。现在古堡出口已经封闭，假设凶手在我们之中，没有任何人可以逃脱，我们应该继续调查，从长计议。”
　　女仆维持拎着简后领的姿势没有变动，管家陷入某种沉思，几秒之后才又开了口。
　　“沈小姐说得没错，乔伊，放开她吧。”
　　名为乔伊的女仆松开拎着简后领的手，简像捡回一条命般快速爬回了自己的座位，她额前渗出的冷汗将绿色的微卷刘海都浸湿了几分。
　　第一轮的凶手处决就这么轻易地被跳过，显然不是一个必要环节，沈星愈发觉得自己推理是正确的。
　　接下来管家如同顾清霁之前所说那般公布了伯爵的遗嘱，找到杀害伯爵夫人凶手的人可以继承伯爵所有的遗产。
　　得知这个消息的卢卡斯和露丝眼中有难掩的兴奋，特别是卢卡斯，他兴冲冲地让管家带他们去查看伯爵夫人的尸体，似乎伯爵和伯爵夫人的死没有带给他一丝悲伤。
　　女作家席琳听到伯爵的遗嘱有几分震惊，片刻后她垂下头，金色的长发遮住她的侧脸，让人看不清她的神情。
　　简自从回到座位，就趴到了桌上，似乎还有几分惊魂未定。
　　宴会厅内的时钟走到八点半，管家带领众人前去查看伯爵夫人的尸体。
　　沈星和顾清霁坐的位置本就离宴会厅的大门最远，在大家起身一一出门时，顾清霁拉了下沈星的袖角，示意她等等。
　　“在我开窗查看声响的那次循环里，我看到了伯爵夫人脖子上有一条绳索，随后我又听到一声巨响，再之后我就回到了早上十点。”
　　顾清霁说完线索，见宴会厅外的人快走远了，又拉了下沈星的袖角，快步追了出去。
　　管家一路领着众人抵达古堡四楼，她们越过伯爵尸体所在的书房，还有403的伯爵夫人房间，一路来到了按位置来说应该被称为404的伯爵卧室。
　　沈星看着眼前的房门，有几分震惊。
　　在之前搜索证据时，沈星从来没有注意到过这个房间，就像被某种隐形的力量遮蔽。
　　顾清霁看出沈星的震惊，在众人都进屋后轻声在沈星耳边解释。
　　“晚宴开始后，在管家公布伯爵遗嘱之前，这间房都是进不去的。”
　　沈星愈发觉得这个里世界像剧本杀了，和小说世界不同，这个里世界里处处是规则。
　　沈星踏进404，看到了一个合上双眼，面无血色静静躺在华丽床铺上的黑发美人，伯爵夫人的美丽是淡雅而娴静的，她狭长眼尾坠着的一颗泪痣给这张了无生气的脸更添了几分悲伤。
　　棕底金纹的贡缎提花面料被套盖在她的身上，如果不是沈星早就知道这个人已经死了，甚至会误以为她只是安静地睡着。
　　卢卡斯还是那般莽撞，他叫嚣着就要掀开盖着伯爵夫人尸体的被子。
　　站在一旁扶着床头才勉强站稳的席琳一掌打开了卢卡斯乱指挥的手。
　　露丝这回倒是和卢卡斯站到了同一战线：“席琳阿姨，不管外界的传闻是不是真的，这里可是伯爵府，伯爵府的人要查伯爵夫人的死因，轮不到你个外人阻拦吧？”
　　“你！”
　　席琳看起来也就三十几岁的样子，因为辈分却被看起来快二十岁的露丝叫做阿姨。
　　席琳显然被露丝气得不轻，席琳无法阻拦众人查看伯爵夫人尸体的举动。
　　被子掀开之后，如薄柳般的伯爵夫人尸体展现在众人眼前。
　　伯爵夫人白色的裙角沾了些泥土，单瘦的身体上布满不少淤青，脖子上一道青黑的勒痕清晰可见。
　　伯爵夫人身份尊贵，谁敢虐待伯爵夫人？众人看着伯爵夫人的尸体陷入某种不约而同的沉默，大家心中都有了同样的猜想，只是不能在这里提出来。
　　从伯爵夫人的尸体身上无法得到更多的线索，众人在短暂的停留之后，纷纷离开伯爵卧室开始在古堡中搜集更多证据和线索。
　　沈星觉得伯爵卧室是新开放的房间，一定具有重要线索，在房间里上翻下找，最后一无所获。
　　沈星和顾清霁从伯爵卧室出来，本想再去伯爵夫人的房间搜一搜，走到403门外时，沈星隐约听到了两个女人交谈的声音。
　　作者有话要说：


第55章 《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》（十二）
　　伯爵夫人卧室里交谈的人似乎听到了沈星和顾清霁走过来时的脚步声, 停下了交谈。
　　沈星和顾清霁对视一眼，顾清霁用眼神示意沈星往书房的方向走。
　　在沈星和顾清霁消失在走廊的片刻，伯爵夫人卧室的门被席琳从里面打开。她警惕着打量了走廊前后, 确认没人之后把门关上再退回房里。
　　在此前不让查看的伯爵书房里，伯爵的尸体已经不翼而飞, 只剩已经干涸的血液洒落在华贵的地毯之上。
　　顾清霁进入书房后快速摆动着书房右侧桌上的藏品摆件, 在顾清霁把所有可移动摆件移动到正确的角度之后, 墙边的桌子自行缓缓移开。
　　顾清霁上前拉起一副肖像油画的画框，画框下连带着的深棕色木板也随着画框移动。一道可供一人通行的黝黑密道出现在顾清霁和沈星眼前。
　　密道门刚打开，403里微弱而模糊的交谈声就传到了402这边，可惜的是从那边传过来的音量只能勉强辨别出有人说话, 无法听清说了什么。
　　顾清霁打算进入密室，试试距离更近些能不能听到。顾清霁动作之前想起来沈星没看到过密室里的场景, 可能会吓一跳。她转过身来, 手指轻轻放在唇边, 做了个嘘声的动作。
　　沈星知道她们现在是要偷偷地到密室里偷听隔壁房间的人聊天, 自然是偷偷地干活, 打木.仓地不要。
　　沈星一脸自信地点点头, 示意顾清霁她知道了。
　　沈星跟在顾清霁身后走进密室里，这隐藏空间之中的灯在她们走进去的时候就是亮着的，让沈星很轻易就看清了里面的一切，同时也让她眼皮一跳。
　　狭小的密室空间里摆了不少特殊刑具，看起来伯爵府的伯爵大人有着不为人知的特殊癖好。
　　沈星被密室里的环境吸引注意, 她左右打量着这间不大的密室。
　　可能受职业的影响，顾清霁在她们两人进入密室后谨慎地操控着暗室里的机关, 将书房那一侧的入口关闭。
　　刑具架上的刑具都摆放得很整齐, 只是放绳索的那一片地方空了一块, 似乎本来应该有一条绳索摆在那儿。
　　在沈星看向暗室桌上的火铳时，顾清霁又拨弄起了暗室里开启伯爵夫人卧室那一侧的机关。
　　暗室里的机关也是无声的，木板缓缓移动，狭小的暗室衍生出一个摆了几件素净白裙的长方体扩容空间。
　　沈星回忆了一下伯爵夫人房间的布局，这多出来的空间应该就是伯爵夫人的衣柜了。
　　顾清霁走近衣柜里把耳朵贴到衣柜上偷听着隔壁交谈的内容。
　　沈星看衣柜不大，而且顾清霁听完以后肯定会告诉自己的，本不想去一个小衣柜里挤着听。
　　只是沈星等了一会儿，看到顾清霁的表情越来越精彩，她实在忍不住，轻手轻脚地走进衣柜里，蹲在顾清霁身旁距离不到五厘米的地方，加入到偷听的行列之中。
　　“席琳小姐，在宴会厅里差点被处决的人可不是你啊，我已经不想掺和伯爵府的这些破事了。现在的情况已经远比原定的计划复杂了，你把说好的一万金币给我，我什么都不会说出去的。”
　　沈星对简的声音不熟悉，但她听到这人话里的意思，推断出来刚刚说话的这个人是简。
　　“说出去？呵，你能把什么说出去，这两个人都不是我杀的。”
　　“怎么可能，你明明就去过书房！”
　　“之前我也以为是我杀了伯爵，但是你没听到吗，她是中毒死的。”
　　席琳和简争执几句，最后简的态度软了下来。
　　“席琳小姐，我只是求财。伯爵府的遗产就算我继承了也守不住，但是背靠蔷薇家族的您不一样。我可以帮席琳小姐找出杀害伯爵夫人的人，只希望席琳小姐按照之前的约定支付给我一万金币。”
　　“没人能继承伯爵府的遗产。”
　　席琳冷冷甩下一句话，让简有些摸不着头脑。
　　“席琳小姐什么意思？”
　　席琳冷笑一声：“简，知道得太多对你没有好处。”
　　席琳说完，伯爵夫人卧室里再没了交谈声，随后便响起了一阵向门外走的脚步声。
　　和沈星一起趴在柜子上偷听的顾清霁沉默着朝暗室里的方向挑了下眉。
　　沈星没看懂顾清霁什么意思，沈星把自己两条一字眉一起抬了一下。
　　顾清霁有几分无奈，凑近沈星几分，在她耳边小声说道：“走啦。”
　　“哈。”沈星轻笑一声，人应该都走远了，顾清霁还这样小心翼翼的，有点可爱。
　　在沈星轻笑出声的片刻，顾清霁的指尖按上了沈星的唇。
　　在沈星被迫禁声之后，身处密室的两人清楚的听到了伯爵书房门被打开的声音。
　　伯爵书房门被打开，原本没什么，沈星和顾清霁只要藏在暗室里被发出动静就行。
　　顾清霁仔细听着书房里的声音，她在听到一声几乎微不可查的机关扭动声后，她用极快的速度操控着隐藏在衣柜这一侧的暗室门开关，在伯爵书房里那人将通道打开之前，就已经将她们这一侧的通道关闭。
　　顾清霁并不惧怕和古堡之中的任何一个人正面对上，只是这古堡里的每个人都透着几分诡异。就像她被女仆处决的那一次，速度不快的匕首根本无法闪开，那时候的她就像被某种规则禁锢在原地。
　　顾清霁从那次循环以后就明白在古堡之中智取为佳，武斗似乎并不是最好的选择。
　　顾清霁认真听着从伯爵书房里进入暗室那家伙在暗室里走动的声音，却发现眼前的沈星有几分不对劲。
　　沈星在狭小阴暗的衣柜里又蹲改坐，低着头看不清神情，抱着膝盖的双手有些微微发抖。
　　顾清霁想起来了。
　　沈星有幽闭恐惧症。
　　初中的沈星就是一个横行霸道的恶千金，她作恶多端，记恨她的人不在少数。顾清霁遇到沈星那一天就是沈星阴沟里翻了船。
　　沈星用钱拉拢的那一群小姐妹都不在身边，她被人骗到了公厕，一桶脏水浇了个透心凉之后又被锁到了公厕里。
　　那晚正巧顾清霁路过了那个公厕，见困着沈星的那间公厕被人为用拖把拉住了出口，顾清霁将拖把移开后把门打开，没想到公厕的角落里竟然蜷缩着一个女孩。
　　那时候沈星微卷的头发已经湿了又干，身上的衣服也脏兮兮皱巴巴的，她的脸因为高烧发着红，睁开眼迷迷糊糊地看向顾清霁。
　　顾清霁初见沈星时被沈星可怜的模样迷惑，还以为这家伙是个乖乖小孩，没想到竟然是个张牙舞爪的小老虎，后来更是用尽各种手段让顾清霁去给她做了两年的家教。
　　两年的时间，顾清霁对沈星还是有几分了解的。沈星害怕的东西不多，这种狭窄的阴暗密闭空间算一个。说起来恐怕成因就是顾清霁和沈星初遇的那个晚上，沈星不知道在那个厕所里被关了多久。
　　顾清霁先是尝试推了下衣柜的木门，听到青铜锁扣的声音，知道这一侧仍然是无法打开的状态。
　　顾清霁无法眼看着沈星状况越来越差却熟视无睹。
　　她转身操控起木柜侧边的机关试图打开密道的门，外面进入密室的人不知道是谁，但还有周旋的余地。
　　听到系统发出人格替换警报后努力稳定着情绪的沈星在听到系统播报的人格更替警报解除后，一抬头就看到顾清霁突然转身操作着机关。
　　如果她没听错的话，外面那个人还没走吧，怎么突然要开门啊！
　　沈星瞪大了双眼，起身从顾清霁身后伸出手按住顾清霁操控机关的手。
　　沈星按过去的手成功止住了顾清霁的动作。
　　只是沈星着急制止顾清霁把门打开，忽略了她们两个此时的距离。
　　沈星虽然手长脚长，但她也就比顾清霁高了三厘米，为了按住顾清霁的手她几乎将人圈到了怀里。
　　停住动作的顾清霁体会到身后传来的柔软触感，有几分愣住。这段时间她和沈星重逢以来，她总是忍不住把沈星当成记忆里的那个小女孩，她都没发现八年前的小孩早就长成大人了。
　　衣柜里两个人的动作如同琥珀中的时间一同凝固，有几分急促的心跳回荡在她们的耳廓之中，让人分不清心跳声的来源。
　　沈星听到暗室里的人再次启动机关离开了，她松开按住顾清霁的手，却不见顾清霁操控机关。
　　“那个人走啦。”
　　在沈星用只有顾清霁能听到的气声提醒之后，顾清霁慢了半拍操控着机关将连通伯爵夫人卧室衣柜和暗室的密道门打开。
　　回到相较起来宽广一些的暗室，沈星打量一番，发现桌上的火铳不见了。
　　沈星指了指桌子，将这一信息传递给顾清霁。
　　在确认曾经进入暗室的人离开伯爵书房后，沈星和顾清霁也离开暗室回到了书房里。沈星认为伯爵书房作为一个短暂关闭过，又重新开启的房间，一定有在第二轮搜证时进行搜索的必要。
　　沈星在屋子里搜索时，一旁的顾清霁指出一些不平凡之处。
　　伯爵书房靠窗的桌子，桌腿上有绳索捆绑的痕迹。结合伯爵夫人六点四十坠楼时脖子上有绳索的信息，可以合理的猜测，伯爵夫人曾被人吊在窗外。
　　伯爵死亡时间不详，但从管家给出的信息可以确定六点五十她已经不清醒了。
　　伯爵的的遗嘱可以看出来她知晓伯爵夫人的死亡，并且有时间写下遗嘱。
　　在伯爵在书房的情况下，谁有胆子将伯爵夫人吊在窗外。或者说，谁能在避开伯爵的情况杀死伯爵夫人并做到这一切。
　　“杀死伯爵夫人的应该就是伯爵，她没预料到自己的死亡，想来一场贼喊捉贼洗脱嫌疑，摆脱丑闻的戏码。”
　　顾清霁的推测让沈星起了一层鸡皮疙瘩，沈星低下头不再看向正前方的窗户，却无意间发现了桌上一个被粗暴盖起来的铁盒。
　　上一个盖上铁盒的人似乎心不在焉还有几分野蛮，铁盒就像被随意拍到到了一起，一边高，一边又过于低了。
　　沈星将铁盒打开，里面是放得平平整整的方糖，独独少了一颗。
　　少了一颗的方糖，会是伯爵中毒的来源吗？
　　顾清霁似乎看出了沈星心中所想，指向桌上干净的咖啡勺和几乎满杯的咖啡。
　　“伯爵没喝咖啡。”
　　沈星在书房里又搜了一会儿之后，想起了什么，向顾清霁问道。
　　“席琳有被当成杀害伯爵夫人的凶手处决过吗？”
　　“没有。”
　　沈星心下了然：“刚才听她和简的对话，她似乎对伯爵夫人死亡的内情有些了解。我们虽然怀疑伯爵就是杀害伯爵夫人的凶手，但是我们没有证据。如果等会儿我们一起指证席琳，或许能从她嘴里套出点有用的信息。”
　　顾清霁沉默片刻：“好。”
　　沈星和顾清霁又在其他房间搜索证据之后，特意前往古堡外伯爵夫人坠楼的地方捡回了那条绳索。地上的绳索只是半条，断口处焦黑裂开。
　　最后沈星和顾清霁在规定的时间截止后被女仆请回了宴会厅。
　　管家在人到齐后，依旧让他们自行讨论。
　　还是同一群嫌疑人，互相举着不着边际的证据，又互喷着洗脱嫌疑。
　　杂乱的信息充斥在宴会厅中，似乎上一轮的讨论中大家都因为怀疑沈星而吃瘪过，这次沈星没有什么能被怀疑的理由，大家的讨论似乎都跳过了沈星。
　　有几分无聊的沈星摆弄着手里带下楼的那盒方糖，叫来了女仆。
　　“可以来杯咖啡吗？”
　　在卢卡斯和露丝这两位贵族少爷小姐都快上桌打架的时候，沈星的咖啡上桌了。
　　沈星看着黄铜色的咖啡勺，面露难色地对女仆说道。
　　“有银咖啡勺吗？我不用银的咖啡勺搅拌咖啡，喝了咳嗽。”
　　女仆对沈星的古怪要求也没有提出异议，只是让沈星稍作等待。
　　在沈星拿到女仆给的银咖啡勺后，她迫不及待地把方糖放进咖啡里搅拌起来。
　　方糖融化得不慢，沈星只搅拌了几圈，方糖融了，咖啡勺也黑了。
　　看来这方糖是一辈子只能吃一颗的限量版方糖啊。
　　沈星拎起咖啡勺看向顾清霁，发现对方也在看自己。
　　顾清霁本来是想提醒别喝这来历不明的方糖咖啡，却被沈星要银咖啡勺的一番操作秀到了。
　　沈星将方糖盒子推到桌子中央，打断众人激烈的争吵。
　　“这盒方糖是谁的？”
　　众人看了方糖纷纷表示不认识，只是席琳的表情有些不自然。
　　管家却是认识这盒方糖。
　　管家走到桌边将方糖盒子拿起来，戴上单片眼镜端详一番。
　　“这是伯爵夫人亲手做给伯爵大人的手工方糖。”
　　沈星把管家手里的方糖盒要了回来，如果她的推测是对的，这道具等会儿还有用处。
　　几圈讨论下来，众人互相咬着不放，最后陷入了你指控我，我指控你的局面。
　　“想来大家的讨论已经有了结果......”
　　管家说着程序般结束谈论的话，女仆乔伊又从阴影中走了出来，围着长桌走动。
　　沈星在女仆走动的片刻，突然开始对席琳的指控。
　　“我在暗室中听到席琳与简的交谈，席琳与简有一万个金币的交易，显然对伯爵府有不可告人的企图......”
　　沈星在心中打了腹稿的内容才说了个开头，席琳竟然破了防。
　　她把藏匿在水貂绒棕色毛披下的火铳抽了出来。
　　沈星没想到席琳在投票环节还能不讲武德，一时有些反应不及。
　　幸好处决环节中的女仆似乎有着某种加持，她以非人的速度夺下席琳手中的火铳，把席琳的金色脑袋按到了长桌上。
　　女仆：“这是伯爵大人的火铳，说，怎么在你这？”
　　席琳不断挣扎着：“我可是蔷薇家族的人，你不能这么对我。”
　　女仆眸色一暗，举起匕首似乎就要将席琳处决。
　　顾清霁立刻出声叫停：“席琳小姐，如果你不是杀害伯爵夫人的凶手，就快说些什么洗脱嫌疑吧。”
　　席琳听到顾清霁的喊话，渐渐停下了挣扎的动作，她凄惨地苦笑一声。
　　“我知道杀她的是谁，但是如果我说出了凶手的名字，我也无法活着走出这里了吧。”
　　沈星抱着手：“反正都是死，不如让真相大白，让大家听一听凶手的真面目呢？”
　　“哈？哈哈哈哈哈哈！”被按在桌上的席琳癫狂地大笑起来，“如果我没记错的话，这位女仆，是叫乔伊对吗，可以松开我吗？”
　　女仆非但没有松开席琳的迹象，她手里的匕首更逼近了席琳几分却无法再近一步，就像被某种法则所限制。
　　管家：“乔伊，退下。”
　　在管家出声之后，乔伊带着阴冷的眼神退回了黑暗之中。
　　席琳扶着自己被按得有几分痛的脑袋，嗤笑两声才开口说话。
　　“杀人凶手就是你们的伯爵大人啊，你们的伯爵是变态，是虐待狂，是畜生。你们不会不知道把？”
　　席琳一开口就把仇恨拉满了，在场的人除了沈星顾清霁都是一脸震惊的表情。阴影中的女仆乔伊明显想冲出来杀了席琳，但是受制于某种规则无法行动。
　　“在我和林的书信来往中，我得知那个畜生总是虐待林。我制定下缜密的计划只为能够带着林远走高飞。”
　　“我等到了计划中的这一天，却在花园中看到了让我痛彻心扉的一幕。”
　　席琳说着咬紧了牙关：“我在楼下亲眼看着那个畜生把林从屋里推了出来，绳索套在林的脖子上，将她挂在空中活活勒死......”
　　席琳说到这里扶着桌角，似乎回忆起了什么无法接受的场景。弯腰吐了起来。
　　顾清霁适时将桌上的绳索推到长桌中央。
　　“在伯爵书房中有一个隐藏的暗室，里面有着各种刑具可以证明席琳所言非虚，这半条绳索正是伯爵杀人的凶器，并且和伯爵刑具中的其他绳索尺寸吻合。”
　　在席琳和顾清霁接连指控伯爵是杀害伯爵夫人的凶手后，管家和女仆似乎陷入了某种停止，其他坐在上桌边的人除了干呕着的席琳也都没了动作。
　　沈星观察着这一现象，把手里的方糖盒子推了出去。
　　“下毒杀害伯爵的凶手，就是伯爵夫人。这里是伯爵夫人下毒的证据。伯爵夫人提前下毒，后来被伯爵杀害，杀人后的伯爵情绪波动剧烈，吃下一颗方糖后毒发身亡。”
　　卢卡斯还想着他那遗产，跳起来准备抬杠。
　　卢卡斯刚起跳，解开迷题后的沈星眼前的时间时间兀然静止，所见之处只有系统光团仍然在微微飘动。
　　系统：恭喜作者，时间流的交错已成功解开，作者可随时将两个世界分离。
　　“伯爵古堡这个世界以后会怎么样？”
　　系统：会随着这次循环的发展继续延展。
　　沈星沉默两秒：“那我如果暂不分离两个世界，再进行一日循环，改变今天发生的事情，这个世界也会照着我改变的事实发展吗？我可以先把顾清霁送回去吗？”
　　系统：报告作者，理论上都是可行的。
　　“系统，暂不分离。”
　　沈星话音落下，像个猴子一样上蹦下跳的卢卡斯开始聒噪地抬杠。
　　沈星无视卢卡斯，在顾清霁耳边轻声说道：“我们随时可以离开了，但是我想在这个世界多呆一天，我可以先把你送回去。”
　　顾清霁听到沈星的话有几分诧异，沈星身上总有些奇奇怪怪她所不知道的能力，毫无知觉间沈星就找到离开这个世界的方法了？
　　顾清霁轻轻摇了摇头：“没关系，我已经在这个世界呆了七天了，再多一天也一样，我们一起回去吧。”
　　作者有话要说：


第85章 《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》（十三）
　　在伯爵和伯爵夫人死亡的真相被揭露之后, 里世界和小说世界之间的交缠成功解开，宴会厅之中的众人似乎对此毫不知情，继续着之前的讨论。
　　卢卡斯仗着自己的声音大, 红着脸粗着脖子反驳。
　　“你们不要侮辱死者了，我姑姑和姑母感情好得很, 她们不可能像你们说的那样！”
　　假设伯爵和伯爵夫人真是互相杀害, 那这就是巨大的贵族丑闻, 最重要的是他卢卡斯就拿不到遗产了啊！
　　“今天的讨论就到这里，请卢卡斯少爷露丝小姐和各位客人早点回房休息吧。”
　　神色寂寥的管家打断聒噪的卢卡斯，强行将话题结束。
　　沈星早就想离开宴会厅了，撑着懒腰在众人之前率先从宴会厅里走出去。
　　沈星路过一楼大厅时瞥了一眼古堡之外只能看到巨大古树环绕的漆黑森冷夜景。
　　顾清霁跟在沈星身后, 放缓了脚步。
　　“想出去看看吗？”
　　沈星看着这只有经典鬼片里会出现的景色，摇了摇头。
　　“我们还是早点洗洗睡吧。”
　　两人从宴会厅出来哪也没去, 径直回了202客房。
　　沈星在顾清霁去洗漱的时候看着202里那张据顾清霁说有“东西”的床, 陷入某种沉思。
　　之前沈星想留在这里再进行一次循环是想改写这伯爵古堡之中的悲剧, 沈星几个小时紧张刺激的推理搜证下来, 早忘了客房202还有个阿飘这件事了。
　　沈星轻咳两声, 把目光从靠窗那张床上移开, 让系统播放BGM万里长城永不倒。
　　沈星听了好几首歌等到了顾清霁洗漱回来，她自己快速洗漱一番，回到客房202时发现顾清霁虽然给自己留了灯，但是已经合被而眠。
　　顾清霁睡在了靠墙那一侧，在床铺上给沈星留了至少三分之二的位置。
　　沈星在有阿飘那张床上迅速看了一眼, 沈星总不可能和阿飘睡在一起的。
　　沈星把外套挂到了门边的衣架上，她脱着自己的加绒阔腿裤时突然发现有点不对劲。顾清霁的衣服放哪儿了？
　　沈星看了一圈, 没找到顾清霁放衣服的地方, 又看了床上只露出一颗头的顾清霁, 破案了。
　　顾清霁不仅是合被而眠，还是合衣而眠。
　　顾清霁都穿着衣服睡觉，她是不是也该穿啊......
　　沈星这条脱了一半的裤子有些不上不下的感觉，想了好一会儿还是脱了，毕竟穿太多睡觉不舒服，还容易感冒。
　　沈星来到床边关掉落地灯，快速钻进了被窝里。
　　沈星闻着被窝里淡淡的薄荷清香，有了几分熟悉安心的感觉。
　　沈星侧过头，看到月光下顾清霁安静平躺着的侧颜。
　　顾清霁睡下之后松开了平日里梳得利落的马尾，眉眼看起来也比白日里更加柔和了几分。
　　沈星背对着窗户，裹紧被子后还是觉得身后有几分凉飕飕的。
　　沈星闭紧眼睛尝试睡觉，以前玩过的各种恐怖游戏画面不要钱似地一一闪现在沈星的脑海中。
　　沈星猛然把眼睁开，脑海中的画面戛然而止。
　　“顾清霁，睡了吗？”沈星小声叫了顾清霁一声。
　　“嗯？”平躺着的顾清霁没把眼睁开，轻轻哼出了一道鼻音。
　　太好了，顾清霁亦未寝。
　　“顾清霁你困不困，我们聊聊天吧。”
　　“嗯......”顾清霁长嗯一声，之后缓缓把带着困意的眼睛睁开。
　　她侧过身看向沈星。
　　沈星这时也只露了一个头在外面，她蜷着腿，双手在被子里抓着被子的一角，睁着两只大眼睛期待地看着顾清霁。
　　“怎么了？”顾清霁的声音褪去了几分困意，清脆的声音缓缓从她那一侧传来。
　　沈星大脑飞速运转想着话题。
　　“我们明天醒来就会回到早上十点，我想改变伯爵夫人和席琳的命运。”
　　顾清霁把胳膊撑到枕头和脑袋之间，视野高了几分。
　　她看着沈星清澈的眼睛：“这就是你想多呆在这里一天的原因吗？”
　　沈星和顾清霁聊了一会儿明天的行动，两个人越聊越精神，不知不觉中时间悄悄来到了午夜十二点。
　　伯爵古堡里的十二声钟响从楼下传来，就连身处二楼客房的沈星和顾清霁都听得一清二楚。
　　沈星想起之前顾清霁跟自己说十二点之前必须睡觉的注意事项，觉得有几分不安。
　　“顾清霁，十二点了，我们是不是该睡了？”
　　顾清霁看到沈星身后那张床的被子凭空被掀开了一角，再看了眼毫不知情的沈星。
　　“嗯，是该睡了，睡吧。”
　　沈星和顾清霁聊了一阵，脑海里那些恐怖场景没有再浮现，她再次闭上眼睛尝试睡觉。
　　沈星感觉自己把眼睛闭上了很久，但是不知道为什么就是睡不着。
　　沈星再次把眼睁开，眼线顾清霁还没睡，正聚精会神地看着窗边的方向。
　　“怎么醒了？”顾清霁见沈星睁眼，轻声出声询问。
　　沈星没立刻回答顾清霁，反而在意她在看些什么。窗边的方向，就是沈星身后的方向，后面不会有什么吧？
　　沈星其实不怎么怕鬼，只是那种若有若无的氛围反而比较恐怖。
　　沈星没做多想，转身看向空着的那张床铺。
　　空荡荡的床铺，什么也没有，一切如常。只是没拉窗帘的窗外有几分过分漆黑，屋里明明有月光透进来，屋外的黑暗却向会吞噬光线般诡谲。
　　顾清霁只是睁着眼在发呆吗？
　　沈星疑惑地转回去。
　　“睡过来一点吧。”顾清霁看沈星不睡觉，还在这里不安分地转来转去，打算亲自把人哄睡着。
　　沈星不解顾清霁的用意，但还是挪着枕头凑近了顾清霁一些。
　　顾清霁伸手搭到沈星的背上，轻轻拍着。
　　“睡吧，睡吧。”
　　沈星这么大个人了，还被哄睡，她觉得有几分羞耻，但顾清霁的声音和有节奏的轻拍似乎带着某种魔力，让沈星渐渐有了困意。
　　沈星渐渐合上双眼，就在即将进入梦乡的时候，她们两的床下突然传来了一阵刺耳的笑声。
　　“哈哈哈啊哈哈！”
　　诡异的笑声透过床板，回荡在沈星和顾清霁耳中。
　　清醒着的顾清霁眼中多了几分凝重，这是以前没出现过的，是因为十二点还没睡吗？
　　快要睡着的沈星此时两个眼睛瞪得像铜铃，有几分心梗，好不容易要睡着跳过时间了，房间里又有怪东西出来作妖了。
　　沈星深吸一口气，掀开被子拉开落地灯，弯腰往床下看去。
　　床下没有沈星想象中的妖魔鬼怪，只有一个满是灰尘的晴天娃娃。
　　白布制成的晴天娃娃被灰尘都染成了灰棕色，躺在床板下不太容易够着的位置。
　　沈星趴下，伸手试图把床底那只晴天娃娃捡起来。
　　晴天娃娃在快被沈星触碰的时候就像长了腿，竟然用两个角快速蹦哒着从床底离开，一路蹦到了窗户边，最后在沈星和顾清霁眼皮子底下开窗跳了出去。
　　发出笑声的是它吗？
　　沈星皱着眉看向敞开的窗户，没打算追出去，关了窗户回到床边。
　　顾清霁这几天经历了足够多的非自然事件，对会跑会动的晴天娃娃也没感到有多惊讶。
　　两人都没纠结这个晴天娃娃的出现，回到床上继续睡觉。
　　第二天沈星是被拍醒的，睡着以后的沈星没有对时间流逝的知觉，还以为是顾清霁在哄她睡觉。
　　她闭着眼睛迷迷糊糊地说道：“顾清霁，不用拍了，我已经困了。”
　　已经起床了的顾清霁听到沈星的声音，看向床上，发现昨晚那个晴天娃娃又回来了，还趴在床边拍着沈星的背。
　　顾清霁快步走过去，一把抓住了作乱的晴天娃娃。
　　“沈星，醒醒。”
　　沈星睁开眼坐起身来打了个哈欠才看清顾清霁手里还捏了一只不断挣扎的晴天娃娃，看这个脏兮兮的样子，就是昨天那只。
　　“嘿，逮到你了吧。”
　　晴天娃娃被沈星嘲讽，泄了气，在顾清霁手里变成了软趴趴一摊。
　　“晴天晴天。”分不清男女的稚嫩童声从晴天娃娃嘴里发出来。
　　顾清霁看向自己手里发出声音的晴天娃娃，这晴天娃娃还会说话？那可得好好审审。
　　“说吧，你为什么半夜吓人。”
　　“晴天晴天！”晴天娃娃支愣起来，语气有些激动。
　　“请说中文。”沈星眼看晴天娃娃和顾清霁的交流出现了障碍，提示晴天娃娃更换语种。
　　“晴天晴天......”晴天娃娃看向沈星，说的明明还是那四个字，沈星和顾清霁却同时感受到了晴天娃娃的无语。
　　沈星摸了摸鼻子，在心里呼叫系统。
　　“系统，翻译翻译，这东西说了什么。”
　　系统：系统系统。
　　系统皮了一下，在沈星一拳打过来之前从系统光团里扯出了一张交易光幕。
　　系统：全语种精通，十万积分/一个小说世界。
　　沈星看着卷轴，又看了看系统。
　　“你先翻译几句这家伙在说什么试试，万一根本翻译不了呢，我岂不是被骗了积分？”
　　系统：好的，作者。
　　“你是什么东西，你为什么会说话，你为什么半夜吓人，你来搔扰我们有什么目的？”
　　“晴天晴天。”
　　系统：我是晴天娃娃，我本来就会说话，我没有吓人，我只是想找你们帮忙。
　　沈星皱眉看向系统光团，就四个字能翻译出这么多玩意？不会是诈骗吧。
　　“怎么帮你。”
　　“晴天晴天。”
　　系统：把我洗干净挂在窗边就行，谢谢你。
　　“好的，知道了。”
　　顾清霁看着手里的晴天娃娃和沈星居然交流起来，有几分惊奇，但也没打断她们。
　　沈星从顾清霁手里接过晴天娃娃就要出门，顾清霁看不下去连忙将人叫住。
　　“你就这么出去吗？”
　　沈星没觉得自己有什么问题，转身看向顾清霁。
　　“怎么了吗？”
　　顾清霁指了下沈星光溜溜的大腿。
　　沈星反应过来老脸一红，忘穿裤子了。
　　作者有话要说：


第58章 《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》（十四）
　　沈星穿上裤子找女仆要了洗衣液把晴天娃娃洗干净挂到了窗边。
　　“现在行了吧？”
　　干净的晴天娃娃恢复了原有的白色, 脸上粗糙的笑脸也被看得清晰。
　　“晴天晴天。”
　　系统：谢谢你，好心人。
　　沈星两指并拢，在额侧擦过, 指向晴天娃娃，示意它不用谢。
　　“好了, 解决了。”沈星看向顾清霁, “现在我们该去做别的了。”
　　顾清霁点点头, 和沈星一起向门外走。
　　飘在两人身后的系统后知后觉地反应过来，它扯着那张翻译功能购买卷轴飘到沈星身后。
　　系统：作者，您还没买翻译功能呢！
　　沈星表示已经不需要翻译功能了，不仅没签下购买协议, 还把系统从圆形捏成了正方体、三角体。
　　第一次领悟人间险恶的系统光团维持了三角饭团的形状，眨巴着方块眼飘在空中怀疑人生。
　　沈星改变里世界人命运的方法简单粗暴, 她直接找上了住在203的席琳, 把即将发生的一切告诉她。
　　在席琳拒不相信之后, 沈星直接说出了席琳和简一万个金币的交易, 还有今晚她打算和伯爵夫人私奔的计划。
　　席琳将信将疑带着沈星顾清霁找上了伯爵夫人。
　　还活着的伯爵夫人比尸体状态还要美上几分, 她浅浅笑着用甜点和咖啡招待客人。
　　圆桌上的东西顾清霁一个也没动, 沈星端起咖啡杯有几分迟疑地问向伯爵夫人。
　　“夫人，这杯咖啡的方糖里不会也有毒吧？”
　　此时的席琳不知道伯爵夫人在方糖里下毒的事，倒是伯爵夫人闻言神色有些凝固。
　　伯爵夫人和席琳当即决定更改原本的计划，立刻从伯爵古堡离开。
　　午饭时间还没到，席琳和伯爵夫人在庄园外等来了蔷薇家族的马车。两个人从私奔变成了光明正大的逃跑。
　　沈星和顾清霁在二楼走廊看着即将乘上马车的两人, 向着窗外的人挥手道别。
　　席琳眼里不见之前的阴郁，也笑着挥了挥手。
　　伯爵夫人也带着笑意, 眼角的泪痣跟着变得明媚, 她行了一礼后乘上马车和席琳还有蔷薇家族的马车一同消失在沈星和顾清霁的视线里。
　　午饭时才发现伯爵夫人和席琳一同不见的伯爵暴跳如雷, 将餐具砸了一地，又吩咐女仆把甜品端上来。
　　在沈星的试探下，管家透露伯爵有狂躁症，无法控制自己的情绪，这种情况她会摄入大量的甜食。
　　往常伯爵夫人认为过量摄入甜食对身体不好，会耐心安抚伯爵。时间久了之后，伯爵夫人似乎开始躲着伯爵了。
　　沈星听着管家的话，将案发现场的情况差不多还原出来。
　　“狂躁的伯爵家暴伯爵夫人，甚至用上了绳索。在或故意或失手将伯爵夫人推出窗外后，她将绳索另一端绑在了书房的桌上，将伯爵夫人吊在了空中，正巧被古堡外的席琳看到。”
　　“席琳亲眼看到伯爵夫人的死亡，临时决定杀死伯爵，请求简为她做了不在场伪证。”
　　“杀人过后情绪激动的伯爵吃下方糖稳定情绪，并且试图写下遗嘱伪装自己对伯爵夫人死亡的不知情，再伪造出一个新的死亡现场......”
　　“六点四十，住在302的卢卡斯火铳走火，恰巧打断吊住伯爵夫人尸体的绳索，使绳索焦黑断裂，尸体坠落楼下。”
　　沈星说到这里顿住了，那伯爵夫人的尸体是怎么移动的呢，她看向顾清霁。
　　顾清霁：“是女仆，从后来的表现可以看出来管家对伯爵夫人的死并不知情，但是女仆知情。女仆说自己六点四十之后在二楼打扫卫生看似为我们不在场作出了证明，实际还有一种可能。”
　　“女仆得到伯爵的命令，移动了伯爵夫人的尸体，并且回去复命，在六点四十到六点五十之间见过伯爵的女仆自然知道凶手不会是我们，所以为我们作证的同时也洗脱了自己帮凶的事实。”
　　沈星沉默两秒，接着说：“六点五十管家到达书房前，伯爵毒发身亡。管家离开后席琳用匕首刺击伯爵，却没想到伯爵早就已经被毒死。”
　　沈星和顾清霁还原完案件，双双叹了一口气，伯爵古堡里的悲剧是偶然也是必然。
　　现在虽然席琳和伯爵夫人已经远走高飞，但伯爵有钱有权，如果她坚持不懈地追回两人，事情会如何发展仍未可知。
　　沈星在午饭后找上了伯爵。
　　沈星没有开门见山地说出自己的来意，反倒是伯爵一脸失意地说起了她和伯爵夫人还有席琳三个人从小作为好朋友一起长大的故事。
　　她和席琳都喜欢伯爵夫人，在她们都是十多岁的少女的时候她们约定好一起追求伯爵夫人，不管是谁成功了，另一个人都要退出，并且诚心的祝福对方。
　　最后伯爵和伯爵夫人相爱，两人成功走到了一起。她们的婚礼得到了所有人的祝福，在所有人眼里她们是天造地设的一对。
　　沈星看着伯爵回忆时亮晶晶的眼睛，陷入某种沉默。
　　沈星知道，这是爱某一个人的眼神。
　　“那你为什么要家暴她？”
　　“什么？”
　　伯爵突兀间被戳破，愤怒席卷她的大脑。刺眼的阳光从窗外照进来把伯爵深红色的头发照得泛起金光。
　　沈星站起身来，俯视伯爵。
　　“我说，你说着爱她，为什么家暴她？你这是爱她的行为吗？”
　　伯爵被沈星的气势震了一下，反应过来怒火彻底燃起，贵族的自尊不容她被挑衅。
　　沈星看到伯爵抄起了台灯冲过来，赶忙搬起救兵。
　　“顾清霁！”沈星一边和伯爵秦王绕柱走。
　　顾清霁从屋外进来，两下就将暴怒的伯爵擒拿在地。
　　沈星默默比了个大拇指，这个世界的顾清霁不愧是警察，就是专业。
　　沈星蹲下和被按在地上的伯爵聊天。
　　“伯爵啊，你真的爱伯爵夫人吗？”
　　伯爵愤怒的眼神逐渐无神，她先是张了张嘴没有发出声音，过了一会儿再次张嘴小声吐出了一个字。
　　“爱。”
　　沈星看着伯爵的眼睛：“可是你会伤害她，甚至在你无法控制情绪的时候杀死她。伯爵夫人已经不爱你了，你应该尊重她。如果你真的爱她，就应该放她走，去寻找真正的幸福。”
　　顾清霁松开伯爵后，伯爵仍然趴在地上不知道在想些什么。
　　沈星并不认为对人渣说几句话就能改变对方，但他人的命运，她也无法过多干涉。
　　沈星叹了一口气。
　　“我们走吧？”沈星说着向顾清霁伸出手。
　　顾清霁看了一眼伯爵，又看向沈星，下意识将手搭到对方手上。
　　时空波动引起一阵涟漪，沈星和顾清霁消失在伯爵眼前。
　　伯爵看着凭空消失的两人陷入某种疯狂。
　　“鬼，鬼啊！”
　　伯爵古堡里世界和刑侦小说世界的时间流交缠解开，沈星和顾清霁出现在了S市火车站旁的超市之中。
　　两人刚回到这个世界，兜里的手机都开始响个不停。
　　顾清霁是在工作中消失的，未接来电和信息都和工作有关，她往人少的地方走了几步打起了电话。
　　沈星拿起手机一看，租车行老板，未接来电27个。
　　沈星顿感大事不妙，她可是开着车去伯爵庄园的，现在她那么大一辆桑塔纳呢。
　　在沈星石化的片刻，兜里有什么东西动了一下。
　　沈星皱着眉摸向衣兜里乱动的东西，拿出来一看竟然是那只白色的晴天娃娃。
　　“晴天晴天！”
　　这玩意也跟出来了？她要个晴天娃娃能有什么用，下雨下雪还是晴天差别又不大。
　　晴天娃娃似乎感应到了沈星的嫌弃，她用布料蹭了蹭沈星的手背。
　　委屈道：“晴天晴天。”
　　沈星听不懂晴天娃娃在说什么，系统再次把那张翻译功能购买协议摆到了沈星面前。
　　沈星眼神不善地看向系统，不会是系统把这个晴天娃娃弄出来的吧，就为了卖个翻译功能？
　　系统：请作者不要多虑，晴天娃娃是是自愿跟随作者来到小说世界的。
　　沈星不相信系统的鬼话，她看了眼超市里不断进出的路人，压低声音对晴天娃娃说道。
　　“有外人在的地方不能说话，知道吗？”
　　晴天娃娃在沈星手里缩成一团，小声道：“晴天晴天。”
　　沈星还是没买系统的翻译功能，毕竟一个晴天娃娃也没有什么交流的必要，挂起来就行了。
　　系统遗憾地再次把购买卷轴收回光团里的时候，顾清霁正好也打完了电话，从不远处走了回来。
　　顾清霁告诉沈星，她的同事都已经回了B市，她也要回去将这次的遭遇上报，她希望沈星能和她一起回去，并且带着沈星回B市治病。
　　沈星听到治病，想起来自己现在还是个身怀精神分裂的危险分子，自然不能跟顾清霁呆在一起。
　　每次的人格更替都毫无预兆，虽然过去的两次预警之下，沈星稳住了情绪没有让人格更替发生，但是沈星也不能保证，每一次她都能阻止人格更替，万一她失败了呢？
　　沈星拒绝了顾清霁的提议，表示自己在S市还有事情要做，以后如果回了B市会联系顾清霁。
　　顾清霁劝不动沈星，最后只能先买了回程的车票。
　　顾清霁回B市的列车在两个小时之后启程，顾清霁和沈星走出火车站在江边走了走。
　　十二月的寒风刺骨，沈星裹紧了自己的外套。
　　顾清霁身体素质似乎要比沈星好一些，不知不觉就走到了前面。
　　沈星看着顾清霁的背影，突然意识到，如果这样下去，这可能是和这个世界的顾清霁最后一次见面了。
　　现在沈星仍然对如何破解系统毫无头绪，唯一能帮助她的人就在眼前，可对方却毫不知情。
　　两人分隔两地后就无法卡着BUG告诉顾清霁系统的存在，等顾清霁走了，她在无助的时候也无法求助顾清霁了。
　　沈星低头陷入某种纠结，冥思苦想之下没发现顾清霁停下转了过来。
　　就在沈星直挺挺撞进顾清霁怀里之前，顾清霁出声提醒了沈星。
　　“沈星。”
　　“嗯？”沈星抬起头，吸了下被冻得通红的鼻子。她仰起头的瞬间看到顾清霁身后的天空开始飘着似雨又像雪的小点，好像下雪了。
　　顾清霁看着有几分茫然无错的沈星叹了口气。
　　“你啊，我怎么放心得下你一个人在S市，跟我回去吧，我知道你现在打工是是为了攒学费。现在夜色停业整顿了，你才跑到外地的吧。我可以帮你垫付，我们先回B市，一边上学一边治病，好吗？”
　　沈星听着顾清霁小心翼翼温柔的语气，鼻子一酸。
　　沈星忍不住，把心里的顾虑说了出来。
　　“可是我有精神分裂，跟你呆在一个地方随时有可能还会伤害你。”
　　顾清霁还以为沈星一昧地拒绝是为了什么，没想到是因为这个原因。
　　顾清霁有几分无奈，擦掉沈星自己都没发现掉下来的眼泪。
　　“拜托，我可是警察，我见过的坏蛋还少吗，我没那么容易被杀掉的。”
　　十二月底的飘雪来得又快又急，S市2012年的第一场雪降临在黄浦江边，雪花溅入江面，也落到沈星和顾清霁周围。
　　沈星在雪中吸着鼻子沉默，顾清霁也没再说话，静静地等着沈星。
　　半响，沈星口袋里的晴天娃娃开口打破了雪景中的平静。
　　“晴天晴天！”
　　晴天娃娃说完，沈星和顾清霁上空似乎形成了一个小区域，雪花没再落到沈星和顾清霁头上。
　　顾清霁有几分惊奇。
　　“是那个晴天娃娃吗，它跟着出来了？”
　　“嗯，是的。”沈星把晴天娃娃从兜里提溜出来递给顾清霁。
　　晴天娃娃似乎不想到顾清霁手里，死死地抱住了沈星的手。
　　顾清霁也不强行接过晴天娃娃，挑着眉说道：“还挺可爱的，和你一样。”
　　沈星被顾清霁这么一逗，悲伤的情绪都有几分冲缓了。
　　顾清霁拿出手机看了眼时间。
　　“我们的火车快到了，回火车站吧。”
　　“我们？”
　　顾清霁从黑色的外套里拿出两张火车票，夹在两个指节里晃了晃。
　　原来顾清霁偷偷买了她们两个人的票。
　　顾清霁见沈星神色纠结地没做回答，抚上了沈星戴了几片雪花的的头顶。
　　“相信我，我会保护好自己，不会让你伤害到我。我们一起回B市看看，B市有没有下雪，好不好？”
　　沈星回望顾清霁诚挚的眼神，心底涌上一些说不清道不明的情绪，此前坚持远离对方的想法也出现了动摇 。
　　作者有话要说：


第35章 《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》（十五）
　　顾清霁坚定有力的话语给足了沈星安全感, 沈星再也找不到拒绝她的理由。
　　“好。”
　　沈星最终还是松了口，跟着顾清霁一起乘坐火车返回B市。
　　沈星在回B市的火车上又接到了租车行老板的电话，沈星弄丢的那辆桑塔纳在两方协商下折价两万, 分六期还清。
　　顾清霁带沈星去看了医生，沈星不论是心理测验结果还是躯体上的脑部CT、脑功能检查都与常人无异。在沈星坚持自己有病的情况下, 医生给她开了一些帮助稳定情绪的药物。
　　沈星在小说世界之中一日找不到破解系统的办法, 就得在小说世界里挣出生活一天需要的钱。
　　新学年九月才开始, 沈星打算利用这大半年一边还租车行老板的债，一边把学费生活费挣出来。
　　沈星悄摸摸找的新酒吧，刚上了一天班就被例行检查的顾清霁抓了个正着。
　　第二天顾清霁揪着人到她姑姑家的花店上班，沈星刚把工作服换上, 顾清霁姑姑的资金链就出了问题，这家花店当天兑了出去。
　　沈星真没想到设定的威力这么大, 在发现顾清霁又在用人脉给自己找新工作以后连忙拐着弯把自己只能做酒水销售, 别的工作因为某种规则干不了这件事告诉顾清霁。
　　顾清霁听到沈星的说法异常地陷入了沉默, 那天她匆匆离开了, 沈星只以为顾清霁要出任务, 也没多想, 毕竟顾清霁身为警察一直都很忙。
　　时间很快来到了十二月二十五日，圣诞节的晚上。
　　落着飘雪的B市有着很浓的节日氛围，商场外的巨大圣诞树亮着彩灯挂上白色的积雪。
　　平安夜和圣诞节是万圣节之后酒吧生意最好的两天，昨天沈星忙到了天亮，狠狠赚了一笔。
　　才刚刚晚上八点, 酒吧里就来了不少客人。酒吧精心布置的发光酒瓶塔圣诞树和装饰麋鹿成了客人打卡的地点。
　　沈星穿着符合节日氛围的打底挂脖红色连衣裙，外面套了有些厚度的长款白色针织衫。
　　她举着酒杯流连在各个酒桌之间, 三言两句轻而易举地把酒水推销出去之后就前往下一桌。
　　沈星现在上班的酒吧是个清吧, 挂满圣诞装饰的酒吧中央是一个小型舞台, 驻唱乐队演唱着符合节日氛围的歌曲。
　　“落单的恋人最怕过节，只能独自庆祝尽量喝醉......”[1]
　　沈星每张酒桌虽然喝的都不多，在舞台上驻唱的乐队都换了两组后，醉意还是悄悄攀上了沈星的脸颊。
　　酒吧的角落里来了一个特殊的客人，她自己一个人来的，穿了一身不起眼的黑。
　　在沈星走到角落这桌之前，有几个客人看到顾清霁这样的美女一个人坐了一桌，厚着脸皮上前搭讪，结果被顾清霁一言不发的冷气压逼退。
　　沈星发现顾清霁的时候，前一秒还挂着逢场作戏的笑容，下一秒就耸拉着脑袋，认命似地往顾清霁那边走过去坐下。
　　“顾清霁，我也不想在酒吧上班的，我是真干不了别的。”
　　顾清霁没像沈星想象中那样直接把人带走，而是眼神复杂地看向有几分醉醺醺的沈星，拿起了酒水单。
　　“有什么推荐的吗？”顾清霁目光在酒水单上流转，一张酒吧的菜单被顾清霁看出了阅读文件的严肃感。
　　沈星把顾清霁手里的酒水单抽了出来，她招了招手叫来服务员，直接让服务员上酒。
　　沈星在这家酒吧上了几天班，由于业绩优异，已经成为了正式员工，享受着员工福利。例如每个月可以进行两次宴请，也就是请人喝酒。
　　“顾清霁，你怎么突然想喝酒，工作上有什么不顺心吗？”
　　顾清霁听着沈星的问话，看向她妆容精致的脸庞。沈星打得恰到好处的修容将她原本锋利的面部线条柔和了几分，偏低眉骨下的一双桃花眼在和腮红同色的浅色眼影的衬托下，愈发明艳动人。
　　沈星见顾清霁盯着她看，不解地看了回去。
　　沈星长了一张有八百个心眼的脸，却能够凭实力告诉大家，什么叫实物与图片不符。
　　顾清霁把目光收回来，看向黑色木桌上的空杯子和桌面装饰灯。
　　“是有点心事。”
　　顾清霁和沈星交谈间，服务员把酒上了桌，一打瓶装啤酒被整齐摆到了桌上。
　　顾清霁拿起桌上的开瓶器开了一瓶，只给自己倒了一杯。
　　沈星对顾清霁只给她自己倒酒这件事也不在意，她略微起身伸出手臂，修长的手指点到开瓶器上，轻轻滑动试图把它滑到自己可以拿到的距离。
　　顾清霁皱着眉握住沈星的手，打断她的动作。
　　“你喝的已经够多了，不能再喝了。”
　　“这才哪儿到哪儿啊，你对我的酒量不了解。”
　　沈星在酒吧上班这几天才发现自己有几分千杯不倒的潜质，不管沈星喝了多少，从来没有醉倒过。
　　沈星略一挣扎，右手从顾清霁手里挣脱，拿起开瓶器如愿以偿地给自己开了一瓶酒，再倒进面前的杯子里。
　　顾清霁叹了一口气，拿起自己的杯子猛喝了一口。
　　顾清霁自己都想喝醉，又有什么资格让别人少喝一点呢？
　　顾清霁喝起酒来一杯接着一杯，把沈星吓得酒都醒了几分。
　　沈星看着桌上的三个空瓶，皱起了眉头。
　　“顾清霁，你遇到什么事了？”
　　沈星这个问题似乎问到了顾清霁心坎里，顾清霁在酒吧昏暗的灯光下看向沈星。
　　顾清霁的眼神只在沈星身上停留了一秒，下一秒就转移到酒杯之上，仰着头把一整杯酒喝光。
　　沈星看明白了，顾清霁是来酗酒来了。
　　“过度饮酒有害健康。”
　　顾清霁看向红着脸说出这句话的沈星，不由地弯起嘴角。
　　“沈星，你不觉得你现在说这个，有点没说服力吗？”
　　沈星快速眨了几次眼睛恢复一些清明，她板起脸看向顾清霁。
　　“到底发生什么事了。”
　　顾清霁之前很少喝酒，每次喝也是在聚餐的时候小酌两杯。这次她喝得又急又快，酒精很快席卷了她的大脑，带来几分头疼。
　　顾清霁把掌心放到自己侧额，揉了揉自己的太阳穴。
　　“沈星，你还记得你昨天跟我说的话吗？我有一个猜想......”
　　顾清霁说到一半又没有继续说下去，端起桌上的酒杯喝了一整杯下去。
　　昨天沈星和顾清霁是见过面，沈星除了自己只能干酒水销售，不能干别的这件事意外好像没说什么特别的东西、
　　“什么猜想？”
　　酒吧中央的驻唱乐队唱了不知道多少首圣诞主题音乐，又在这一刻唱回了圣诞结，熟悉的键盘前奏响起，酒吧里有喜欢这首歌的客人吹起了口哨。
　　顾清霁在昏暗的酒吧里缓缓看向沈星。
　　“沈星，你有没有想过。我们所在的世界，可能是虚构的。”
　　沈星像被钉在原地，眼底的震惊掩盖不住地溢出。
　　顾清霁见沈星一副惊呆的样子，自嘲地笑了一下，给自己又倒了一杯酒。
　　“很离谱对不对？如果我们所处的世界是真实的，怎么会出现有人无法改变工作的事呢？”
　　沈星沉默着端起酒杯喝了一口。
　　顾清霁在听说她被规则限制换不了工作以后，没有怀疑她是不是在说谎，而是怀疑起了世界的真伪。
　　沈星没有撒谎，而作为小说世界的刑侦世界从某种角度来说，也确实是虚假的。
　　沈星回看眼神带了几分迷茫的顾清霁。
　　“不离谱。”
　　顾清霁听到沈星的回应心情没有好上几分，反而更加低落，她又喝了几杯酒。
　　“你也觉得这世界是假的吗？那着一切还有什么意义。”
　　顾清霁垂着眼，嘴角坠下，神情倦怠。
　　沈星看着这样颓废的顾清霁，心里冒出来立刻把系统真相告诉顾清霁的冲动。
　　系统检测到沈星的想法，在沈星脑海里响起了作者请勿透漏系统信息的警报。
　　在顾清霁的手伸向新一瓶酒时，沈星握住了顾清霁悬在空中的手。
　　沈星没开口说话，她温热的掌心圈住顾清霁微凉的手背，将一点点温度传递过去。
　　顾清霁被拦住后就看向了沈星，两人对视着维持着这一姿势，察觉不到了时间的流逝。
　　不知道过了多久，沈星缓缓开口，声音不大却越过了酒吧的音乐声，嘈杂的吵闹声直达顾清霁耳底。
　　“顾清霁，如果我吻你的话，会被抓起来吗？”
　　顾清霁怔怔看着近在眼前的沈星，片刻后在酒吧的节日景象中说出两个字。
　　“不会。”
　　在酒吧工作人员撒的满天彩纸和人造雪花之下，角落里的沈星起身。
　　她附身向顾清霁靠近，在心中快速过着腹稿。
　　带了几分醉意的顾清霁直到侧脸感受到了沈星温热的呼吸，才反应过来自己刚才究竟说了什么。
　　她刚才竟然答应了沈星的亲吻请求？
　　沈星用了几息就打好了腹稿，她看着顾清霁的眼睛在她的唇畔轻轻落下一吻。
　　沈星柔软的唇让顾清霁的呼吸错了几拍。
　　沈星没在顾清霁的唇畔久留，她在听到系统的不和谐内容警报和下线的口口声之后，立刻退开。
　　顾清霁看着沈星，手下意识地抚上刚才沈星吻过的地方。
　　沈星这时不敢浪费时间，打算快速把系统信息告诉顾清霁。
　　“顾清霁，我是一个......”
　　沈星一句话刚说了一半，酒吧中升起一道巨响，酒吧中的光源应声而断，只剩下了能发出微弱光亮的桌面装饰灯。
　　几乎不能视人的黑暗酒吧中爆出一阵阵尖叫，将沈星的声音掩盖。
　　“啊啊啊啊！死人了！”
　　作者有话要说：


第70章 《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》（十六）（捉虫）
　　视线不明的酒吧之中, 凶案发生突然，不明所以的顾客们仓惶移动着，使案发现场愈发混乱。
　　靠近酒吧门口的客人像溺水的鱼群往外逃散, 也不知道有没有凶手混杂在其中。
　　顾清霁很快反应过来，往酒吧大门移动, 试图关闭大门, 阻止人群离开酒吧。
　　“顾清霁！”
　　被沈星卡着把BUG掉线的系统还没重连, 沈星眼睁睁看着黑暗中模糊的顾清霁消失在眼前，她向顾清霁消失的方向伸出手，却摸了个空。
　　一种没来由的失落弥漫在沈星心中，不知道是不是喝多了酒, 沈星脑里一阵眩晕。
　　她本就模糊的视线在人群的尖叫声中一点点丢失，顷刻间, 沈星的意识被另一股力量拽入孤独的黑海。
　　酒吧角落的酒桌边, “沈星”重新睁开眼, 她饶有兴致地看向混乱的人群, 这些人恐惧的情绪, 是让她兴奋的养分。
　　现在不是玩弄这些不相干的人的时候, 她比较关心是，顾清霁在哪里。
　　毕竟她刚才一直看着呢，亲眼看着主人格吻了那个该死的女人。
　　“沈星”轻笑一声，掩下眸中无边的妒火。主人格是她的，只能是她的, 没有人能够染指，谁都不行。
　　没关系的, 只要杀了她, 我可以当做这件事没有发生过。没错, 没有发生过！
　　“沈星”从角落里走出来，向着顾清霁消失的方向前进。
　　被大门阻拦无法离开的人群堆积在酒吧大门附近，挡住了“沈星”寻找顾清霁的步伐。
　　“沈星”冷着眼踏入人群，将挡在她面前的人一个个推开。
　　人群中的人涌向大门是求生的本能，躲避冲突也是人类的本能，大部分人被“沈星”推开之后都选择了忍气吞声，直到一个壮汉的出现。
　　那壮汉穿了一身黑，在人群中本不显眼，只是他似乎迫切地想离开酒吧，在酒气熏天的人群里挤到了比较前面的位置。
　　在“沈星”将壮汉往旁边推了一些之后，这举动似乎引起了壮汉的怒火。
　　壮汉愤怒地回头，看清来人是一个身形单薄的女人。
　　他记得这个人，是酒吧的酒水销售，那她一定知道酒吧其他的出口在哪里。
　　壮汉漆黑的眼珠在眼眶里轱辘一转，他讪笑一声，装作不在意被推开。
　　“美女，酒吧后门在哪儿？”
　　“滚。”
　　“沈星”瞥了壮汉一眼，扔下一个字以后继续往人群里前进。
　　壮汉在原地愣了一秒，沉着脸抽出刚才用来杀人的凶器，一步步往前。
　　壮汉从身后捂住“沈星”的嘴时，染血的匕首也抵上了她白皙的脖颈。
　　壮汉粗暴地把“沈星”往人群外拖，旁边冷漠的人群一心想离开这危险的酒吧，一时间竟然没有一个人意识到这里的异动。
　　“沈星”在酒吧之中被壮汉拖行，脆弱的脖颈在移动中被划破，鲜血顺着皮肤流下，将胸口处的红裙沾染上更为瑰丽的红色。
　　壮汉把“沈星”拖到了无人的角落才停下，他恶狠狠地低声道。
　　“贱人，快说，酒吧后门在哪里。”
　　黑暗之中，壮汉看不清“沈星”的眼神，他见“沈星”点了点自己的手，还以为对方服软要说话了。
　　壮汉松开手的片刻，耳边果然传来了“沈星”的声音。
　　“我说......”慵懒的微沉女声让壮汉放松了警惕，壮汉沉着心认真听着对方说话，就连匕首没继续压在她脖颈上也没注意。
　　“你真该死啊。”
　　“沈星”的声线徒然森冷，将恨意咀嚼在嘴里。这个人竟敢伤害她的身体，她精心爱护着不舍得受一点伤害的身体！
　　壮汉听到这句话，猛然觉得不对，他骤然看向对方，同时眼眶遭到了尖锐的重击。
　　眼球处的疼痛让壮汉一时没反应过来，匕首瞬间被夺了过去。
　　“沈星”修长的食指点在自己的脖颈，她看向沾满鲜血的指尖，看向壮汉的目光愈发凛冽。
　　警方的支援很快到达酒吧，维护着现场秩序。
　　顾清霁喝了酒，不能直接加入出警的队伍，她回到酒吧寻找着沈星的身影。
　　顾清霁在黑暗中回到了她们之前的那个角落，沈星早已不见踪影。
　　顾清霁有几分焦急地环顾着四周，她没看到沈星，却在这一刻等来了电力的修复。
　　酒吧恢复电力，明亮的默认灯光亮起，酒吧里众人都被这刺眼的的灯光晃了眼，几秒的适应之后，人们发现酒吧里不止有一具尸体。
　　酒桌旁被匕首刺死的女孩是断电时就被发现的。
　　而角落里新出现的壮汉尸体，死状似乎比女孩还要惨烈几分。
　　顾清霁没有细看那脖颈处血肉模糊的壮汉尸体，她焦急地在明亮的酒吧里寻找沈星的身影。
　　顾清霁一边辨别着人群，一边从黑色羽绒服的口袋里拿出手机拨打了沈星的电话。
　　滴声过后，电话被接起，顾清霁的心才放下来。
　　“喂。”
　　电话另一头的声音有些冷漠，顾清霁心下紧张，没有注意这点小细节。
　　顾清霁：“你在哪儿？”
　　“沈星”为了给身体包扎，暂时放弃杀掉顾清霁，她匆匆从员工通道离开，现在就在酒吧附近的诊所里。
　　“沈星”沉默了一瞬，她反问道。
　　“你在哪儿？我来找你吧。”
　　顾清霁告诉“沈星”自己还在酒吧，“沈星”听到以后让顾清霁别走，她马上回来。
　　“沈星”从诊所出来随手买了一条红色的围巾，围在脖子上遮住了刚包扎好的伤口。
　　“沈星”再看到顾清霁的时候是在酒吧门口，顾清霁站在寒风里，双手插在黑色羽绒服的兜里，露出来的两只耳朵略微发红。
　　顾清霁看到“沈星”从远处走过来，她的流苏耳坠被堆叠在红色围巾之上，看得顾清霁强迫症都有点犯了。
　　顾清霁待沈星走近，伸手到沈星耳边，想替她理顺耳坠。
　　“沈星”警备着侧过头，避开了顾清霁的手，眼底漠然的神色一闪而过。她要杀掉顾清霁就得伪装成主人格的性格，不能露出破绽。
　　“怎么了？”
　　“沈星”强挤出一抹笑容，装作刚才的闪躲是无意识的动作。
　　“你的耳坠。”顾清霁这次没再直接动手，只是伸手指了下沈星的流苏耳坠。
　　“沈星”用一根食指轻易地将耳坠理顺，她微笑着看向顾清霁。
　　“顾清霁，可以送我回家吗？”
　　在顾清霁看来，沈星的邀请有几分突然。刚刚那个意料之外的吻才发生，现在沈星就要邀请她送她回家吗？
　　顾清霁心里有几分乱，分不清现在对沈星是什么感觉。
　　八年前顾清霁面对沈星不成熟的追求，是一个避之不及的状态。八年后的重逢，起初顾清霁也只是把沈星当做境遇有几分不好的老熟人。
　　再加上顾清霁毕竟当过沈星两年的家教老师，对沈星还是有几分说不清道不明的责任感。
　　古堡一行发生的事，让顾清霁意识到沈星早就已经长大了。如果自己不喜欢沈星的话，就得保持好距离才行。
　　顾清霁一直以为自己把和沈星的关系处理得很好，两人保持在了朋友的界限里。
　　直到刚刚，那个吻。
　　“沈星”见顾清霁迟迟没有回答，心底的耐心早已耗尽。
　　她掩着眼里的不耐烦，脸上笑着揽起顾清霁的胳膊，把人拉着往路边走。
　　“姐姐，刚刚好吓人，你就送我回家吧。”
　　“好好好。”顾清霁无奈地弯了嘴角，被人带着往前走。
　　沈星的小破屋离她新上班的酒吧很近，两人走了几分钟就走到了沈星家楼下。
　　一路走过来，“沈星”虽然挽着顾清霁的胳膊，一直都没说话。而顾清霁心中思绪繁杂，也没开口。
　　“沈星”到了楼下又拉着顾清霁的手撒娇，说顾清霁的手都冷了，上楼喝杯热茶再回家吧。
　　顾清霁看着沈星的副人格顶着沈星这张略带英气的明艳脸庞故作可爱，心底升起丝丝疑惑。
　　沈星偶尔是会有几分呆萌，但显然不是这种会撒娇的可爱型性格。
　　顾清霁只当沈星是被今晚的凶案吓到了，伸手摸了下沈星的脑袋。
　　“回去早点睡觉。”
　　“沈星”见自己的计划即将落空，眸色都深了几分。她不可能三番两次让眼前这个可恶的女人逃脱。
　　虽然没有把顾清霁引到一个安全的密闭环境之中，但是这个四处无人的楼道，也够用了。
　　“沈星”假意再次撒娇让顾清霁上楼，另一只手伸向藏匿在织针衫口袋里的匕首。
　　在“沈星”指节触及匕首手柄之时，她的脑海深处发生某种震荡，另一股意识似乎正挣扎着想要掌管身体。
　　“沈星”想做的事只差一步了，自然不可能放弃。
　　此时她全然顾不上伪装，咬着牙将匕首握紧。
　　顾清霁察觉到了“沈星”的异常，沈星似乎有些站不稳，身体的重量全然压了过来。
　　“沈星？”顾清霁轻呼着沈星的名字，手下用力将人扶稳。
　　“沈星”越是握紧匕首想要将匕首抽出，脑海中的身体主权争夺就愈发激烈。
　　副人格尝试放开匕首稳住身体控制权，居然真的取得了成效。
　　身体里的另一个意识不允许副人格伤害顾清霁，如果副人格强行抽出匕首挥向顾清霁，说不定会在成功之前就被夺走控制权。
　　“沈星”眼中仇恨的情绪像熊熊燃烧的大火席卷而过，她恨极了眼前的顾清霁。
　　这是第一次在副人格占据身体时出现身体主权争夺的情况。
　　以往主人格都是全然信任她的，把身体交给她，甚至连记忆都不会保留。
　　现在是什么情况，难道，难道主人格真的爱这个女人吗？
　　顾清霁对副人格心中所想一无所知，她看到“沈星”眼中的恨意，心猛然揪起。
　　有些反常的性格，这绝对不会出现的眼神，难道沈星出现人格更替了？
　　作者有话要说：


第50章 《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》（十七）
　　顾清霁心中遵循着对待人格分裂病人的方法, 装作没有发现沈星的人格更替，尽量顺着对方说话。
　　顾清霁离开沈星回到家中之后，第二天在警局请了年假, 打算带沈星换一家医院治疗。
　　之前那家医院没查出沈星的问题，而现在沈星的人格更替就发生在顾清霁眼前, 换一家医院或许会好一些。
　　第二天顾清霁找上沈星时, 发现沈星似乎又换了另一个人格。这个人格下的沈星行为做事多了几分幼稚和离经叛道, 没了那种刻意掩藏恨意的别扭感。
　　当顾清霁提出带沈星去医院看病时，这个人格强烈地抗拒去医院，表示自己没病，让顾清霁少管她。
　　莫名其妙消失这么多年, 现在的她早就不是八年前喜欢顾清霁的那个沈星了。
　　顾清霁担心自己强硬的态度会适得其反，她没有强行将沈星带到医院。
　　酒吧的案子, 在这天也有了一些进展。凶手在动手时虽然趁着断电, 但他毕竟是突然暴起伤人, 在当天的目击证人指证下, 很快将凶手锁定到了壮汉身上。
　　壮汉死在了监控死角, 他死亡的地点又是酒吧无人的角落里, 警方的查案本来陷入了僵局。
　　一个在酒吧进行秘密拍摄的记者正巧拍到了沈星杀死壮汉的一幕，当时光线太差记者本人也没有看到事情发生，他返回家中在处理视频时调整了视频亮度之后立刻来到了警局报警。
　　警察很快找上了沈星，沈星对自己杀人的事并不知情，但也配合调查。最后这件事被定性为正当防卫, 沈星在警局走了一圈又离开。
　　经过这件事，顾清霁更清楚了沈星副人格的危险性。
　　顾清霁再次找上沈星时, 发现沈星开始抽烟酗酒, 对自己竟然杀人了这件事内疚不已, 情绪极度不稳定。
　　顾清霁分辨出这个沈星也不是她熟知的那一个，但为了稳定沈星的情绪，她这两天时常抽空来陪沈星说说话，试图开导她。
　　十二月二十八日中午，沈星一反常态没有抗拒顾清霁的到来，她说自己想吃城南的一家泰国菜，那家店没有外送服务，让顾清霁亲自去给她买。
　　顾清霁算了下往返的时间，她的休息时间刚好够用，于是就答应下来，驱车前往城南。
　　系统温馨提示：新章节已生成，请作者及时查看。
　　沈星听到提示音下意识睁开眼，灌满鼻腔的水让沈星无法呼吸。
　　她挣扎着在浴缸里坐起身来，在她的移动之下，溢满浴缸的淡红色液体从浴缸里涌出去一些。沈星虽然看不清楚，但因为手下用力察觉到手腕的刺痛。
　　“咳咳咳！”
　　沈星抹了把脸将脸上的水抹去，又将鼻腔里余下的水咳出去才恢复视线，她看清了眼前的环境。
　　这里是小破屋的浴室，她只穿了单薄的白色纱衣，此时衣服也被浴缸里的液体染得发红。
　　沈星看向白色洗手池边蔓延的血迹和窗帘上红色的血手印，有几分怔然地抬起自己的手。
　　沈星的两个手腕都被利刃划破，血液滑落在温热的浴缸里，从它坠入的地方把附近的液体渲染成自己的颜色。
　　“X！”
　　沈星从浴缸里起身，顶着眩晕踩到白色的瓷砖地面上留下几个血色脚印。
　　沈星脚步不稳地往浴室门口走去。
　　“系统，系统怎么回事？”
　　沈星的呼唤如同石沉大海，没有得到一丝回应。
　　沈星感受着愈发虚弱的身体，努力往门外移动。
　　沈星打开门，浴室外的寒风急促地灌入带满水蒸汽的浴室，凉气不可避免地灌到沈星身上。
　　“咳咳咳咳......”沈星扶着门框猛咳几声，“系统，手机在哪儿？”
　　沈星环顾客厅，入目之处却没有诺基亚的影子。
　　沈星艰难往客厅走着，她不小心踩到一个横放在地的酒瓶，客厅的场景快速旋转，沈星意料之外地摔倒在地，激烈碰撞的疼痛几乎将手腕不断渗出血液的疼痛掩盖。
　　沈星躺在地上看着眼前的场景忽大忽小，手边的血液沿着地板蔓延，陷到地板之间的缝隙里。
　　不知道过了多久，沈星身上的寒意突然消失，她觉得身体变得暖和，疼痛感也渐渐消失不见。
　　沈星扶着沙发艰难起身，看向随处可见的酒瓶和随意扔在地上的衣服，这杂乱的环境绝对不可能出自她手，人格更替又出现了？
　　沈星强撑着继续往前，脑中回忆着自己最后的记忆。
　　圣诞节，沈星在酒吧想卡着BUG告诉顾清霁系统相关的事。在她吻向顾清霁之后，酒吧断电，突发凶案。
　　再之后，沈星似乎就失去了意识。
　　沈星的状态如回光返照般好了起来，她吸着鼻子看过客厅之后，试图往卧室移动。
　　中途沈星任何试图和系统的联系都没有得到回应，难道系统在酒吧掉线之后就一直没有重连吗？
　　在沈星喘着气扶到卧室门框的时候她突然想起来自己刚醒来的时候耳边有系统的提示音，系统到底是上线状态还是掉线状态？
　　沈星眼前没有看到任何光幕，她试探性地喊了一声。
　　“系统？”
　　沈星的呼唤还是没有得到回应，失重感让沈星失去平衡，她的手紧紧扣住卧室门框才堪堪站稳。
　　“咳咳咳......”
　　沈星扶着门框猛烈咳嗽几声，心底冒出来一道急切的嘶吼。
　　把身体交给我，主人格，把身体交给我，求你了，你快死了，不要耽误时间了，我再也不杀人了，再也不杀了......
　　我做的这一切不都是为了你吗？
　　都是我的错，你究竟要怎么样才能原谅我？
　　听着脑海中那道阴冷疯狂的声音，沈星的心沉了几分。
　　副人格说她快死了？
　　不知道是不是心理作用，沈星觉得自己越来越虚弱了。求生的本能让沈星想快点找到手机拨打急救电话。
　　“等灯登等......”
　　卧室里的诺基亚铃声在沈星走进卧室时响起。
　　沈星循着铃声看到了床头柜上的诺基亚，她扶着墙走近手机将它拿了起来。
　　诺基亚屏幕上显示的号码没被保存，沈星一眼就看出来这是顾清霁的号码。
　　“喂，沈星，你要吃的那家泰国菜关门了，我换了一家买......”
　　沈星听着电话另一头熟悉的声音，察觉到自己的意识正逐渐模糊。
　　泰国菜，什么泰国菜？
　　沈星努力维持着清醒，喉头颤抖着发出声音。
　　“顾清霁......”
　　沈星喊出顾清霁的名字，却发现在这一刻不知道应该说些什么。
　　“咳咳咳咳......”
　　沈星趴在床边猛烈咳嗽几声，脑海里副人格的声音又急促地响起。
　　现在不是浪费时间跟她说话的时候，快挂断她的电话，拨打120！
　　沈星捂着脑袋，试图把这吵闹的声音从脑海里压下去。
　　“沈星？”
　　电话另一头的顾清霁迟迟没有等来沈星的后半句，正在上楼的她加快了脚步。
　　“沈星你怎么了？我快到你家了。”
　　“我不太好，帮我打个120吧。”沈星扶着床勉强站起来往玄关的方向走，既然顾清霁快到她家了，她得给顾清霁开门才行。
　　“晴天晴天！”挂在卧室里的晴天娃娃担忧地看着沈星，它挣扎着把绳子解开，一蹦一跳地抱住了沈星的裤腿。
　　沈星一边走一边咳嗽，扶着墙走到了门边，用最后的力气把门打开。
　　她靠着门缓缓坐下来，脑海里的声音不断叫嚣着冲击沈星越来越薄弱的意识。
　　对，就是这样，睡吧，把身体交给我，我一定会让你活下来的。
　　沈星靠着门看向空荡荡的楼道，强撑着不敢让意识涣散。
　　在恍惚间，沈星似乎看到了顾清霁的身影出现在采光不怎么好的昏暗楼道里。
　　是顾清霁吗？
　　顾清霁怎么也没想到她会看到眼前这副场景。
　　她离开时还好好的人此时浑身湿透了，微卷的头发被浸湿贴在脸侧，身上单薄的衣服也无法供暖，整个人瑟缩着靠坐在门边。
　　本不该存在的刺眼鲜血将白衣染红，凄惨不已。
　　顾清霁扔下手里的打包盒，快步走向沈星。
　　沈星看着顾清霁一步步靠近，安心的感觉让沈星强撑的意识一点点瓦解。
　　在顾清霁弯腰将沈星抱起时，沈星本能地索取着热源，颤抖着缩在顾清霁的怀里。
　　“顾清霁......”
　　“我在。”
　　顾清霁将沈星抱起之后一秒也没耽误，顺着楼梯快步往楼下走。
　　“顾清霁，我有一个系统。我是一个快穿任务者，不断穿梭在不同的小说世界里，而这些世界里都有你......”
　　沈星的声音断断续续的，她脸上带着不自然的红色，就像在说着胡话。
　　系统：请作者不要试图向小说世界中的角色泄露任何系统相关信息，系统已做屏蔽处理。
　　系统警报凭空响起，沈星却看不到系统光团的所在。
　　什么啊，原来系统在啊，那系统是什么意思，打算看着她死吗？
　　“系统，我要购买时光回溯。”
　　沈星在脑海中试图向系统购买时光回溯，果然没有得到任何回应。
　　顾清霁听着沈星逐渐变小模糊不清且停顿越来越长的话语，脸色急切了几分。
　　“然后呢，接着说，不要停。”
　　沈星觉得越来越暖和了，她看着顾清霁熟悉的侧脸，嘴角不自觉的翘起。
　　“每个世界的你，都很有......人格魅力。”
　　沈星说着，渐渐合上了双眼。
　　“沈星！”顾清霁急促的呼喊在沈星耳边响起，短暂地将人的神智拉了回来。
　　作者有话要说：


第72章 《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》（十八）
　　沈星看着顾清霁熟悉的侧脸, 过去的回忆渐渐在脑海中浮现。
　　和顾清霁相处的一点一滴在沈星脑中倒放着，刑侦世界、龙王世界、末世世界、 ABO世界......
　　沈星在恍惚间听到了顾清霁带着哭腔的声音。
　　“沈星，都2035年了, 你要躺到什么时候？”
　　2035年？现在不是2012年的吗？
　　沈星努力睁开眼，看着顾清霁神色坚毅的侧脸, 发现顾清霁实际上没有说话。
　　沈星感受着生命的流逝, 渐渐已经看不清眼前的场景, 只觉得外界黑白转换，自己似乎一直在移动着。
　　沈星从没觉得自己离死亡这么近，心底蔓延出害怕的情绪。
　　只是这种害怕也无法支撑沈星继续保持清醒，沈星无力地在顾清霁怀里缓缓将眼睛闭上。
　　“晴天晴天！”
　　晴天娃娃努力用布料形成的小手从沈星裤腿一点点爬着往上。小小的晴天娃娃散发着微弱的光, 将沈星笼罩起来。
　　顾清霁把沈星成功送到医院的时候，沈星已经到了弥留之际。
　　沈星听不清医院里嘈杂的声音, 只觉得耳边一直有一个小小的声音不断在重复。
　　“晴天晴天！”
　　晴天娃娃的声音越来越小, 原本有着形状的晴天娃娃也逐渐无力地瘫软成了一块平坦的白色布料。
　　在沈星生命体征稳定下来之后, 晴天娃娃发出最后一声轻不可闻的晴天晴天之后, 再也没了动静。
　　沈星从病房里醒来时, 讨厌的消毒水气味争先恐后地跑进了她的鼻腔。她皱着眉缓缓将眼睁开, 入目的是熟悉又陌生的医院天花板。
　　沈星略一侧头就看到了守在自己病床边的顾清霁和床头边输液吊杆上挂着的血袋。
　　“你醒了。”
　　顾清霁脸上的疲惫难掩，她看到沈星睁开眼，似乎松了一口气。
　　沈星看着满脸倦怠的顾清霁，心中升起内疚的情绪。
　　“对不起，给你添麻烦了。”
　　顾清霁叹了口气。
　　“别这么想。我还有点事, 晚上来看你。”
　　“嗯。”
　　沈星躺在床上，脸上没什么精神和血色。她看着顾清霁, 轻轻嗯了一声。
　　顾清霁似乎察觉到了什么, 之前情况太过紧急, 她没辨别出来，之后沈星又陷入了长时间的昏睡。
　　现在看来......
　　“我们等会儿去看精神科医生吗？”
　　沈星一开始还没反应过来，顾清霁怎么突然说起精神科医生的事，她慢了半拍说道。
　　“啊，好啊，等你忙完。”
　　顾清霁又看了沈星两眼，看来她熟知的那个人格回来了。
　　顾清霁摸了下沈星的脑袋，柔声道。
　　“好好休息，我很快就回来。”
　　顾清霁起身从病房里离开，沈星看着输送着血液的输液管觉得有几分无聊。
　　沈星坐起身来想打开电视看看节目，她刚坐起来就看到了自己病床被子边的一坨白色布料。
　　这坨布料和被子都是白色的，之前都没被沈星看到。
　　沈星把布料拎起来一看，翻转之下看到了一张简笔画般的粗糙笑脸。
　　这是，晴天娃娃？
　　晴天娃娃似乎失去了某种灵性，现在与一块普通布料无异。
　　沈星想起自己此前似乎一直隐隐约约有听到晴天娃娃的声音，现在晴天娃娃也出现在了这里，或许她能活下来是因为晴天娃娃吗？
　　“晴天娃娃？”沈星呼唤两声，晴天娃娃也没有作出回应。
　　沈星把晴天娃娃在床头边放好，想着之后再看看晴天娃娃会不会恢复。
　　沈星把晴天娃娃放下后刚拿起病房里的电视遥控板，脑海里副人格的声音又吵了起来。
　　啊！主人格你醒了！
　　太好了，主人格你没事。主人格你疼不疼？把身体控制权交给我，让我来替你承受疼痛吧！
　　副人格在沈星脑海里说个不停，沈星拿着遥控板，陷入某种疑惑。
　　这个世界如果沈星没记错的话，名字是叫满级舔狗抱紧白月光大腿，但是没有写清楚谁是满级舔狗谁是白月光。
　　这副人格也太舔了，满级舔狗说的不会是副人格，白月光不会是主人格吧？
　　沈星之前翻看日记本发现有一个不知晓副人格和沈星存在的人格，而日记都是她写的。
　　那个人格十有八九就是这个副人格舔的对象，而副人格误将沈星当成了主人格，对着沈星一顿狂舔。
　　沈星有几分无语凝噎，操控着遥控板换了几个台，开始看西游记。
　　沈星看了一会儿电视，副人格时不时蹦出来吵两句，提醒沈星，她饿了，该吃饭了，不吃饭伤身体，她心疼。
　　沈星一点没觉得饿，她皱着眉吐槽。
　　“饿不饿的，我自己感觉不到吗？别吵了。”
　　副人格被怼了也一点没生气，反而兴奋起来。
　　主人格，你居然理我了，你听得到我说话对吗？你原谅我了吗？再跟我说说话吧，求你了。
　　沈星虽然觉得副人格吵闹，但她在意识到可以通过说话和副人格交流之后，其实她也有几个问题想问问副人格。
　　“之前电视上通缉的连环杀人犯是你吗？”沈星怕指向性太宽泛，还特意提了一下关键字，“就专门杀棕瞳卷发那个。”
　　不是我。
　　副人格说完见沈星不说话了，急促地开始解释。
　　主人格你还记得之前跟踪你的那个变态吗？是他偷看了你的日记本然后照着你的日记本去杀人的。
　　“衣柜里的变态？”沈星记得有个躲在衣柜里的变态，不过那个人不是早就被抓了，警方说他不是连环杀人犯啊。
　　不是他，更之前一个。就是那段时间你老是觉得有人跟踪你，还跟汪总提过这件事。
　　沈星闻言陷入了沉思，好家伙这变态还能排着队来的。
　　副人格见沈星一直不说话，还以为沈星害怕了，她在脑海中安危着沈星。
　　主人格别担心，我早就把那个连环杀人犯杀掉了，他不会对你造成威胁的。
　　“杀掉了，什么时候？”
　　副人格顿了一下，似乎在回忆。
　　是在十二月十六号。
　　沈星穿进刑侦世界是十七号，合着副人格在沈星过来之前就把杀人犯杀了，沈星被一个死人吓了很久。
　　沈星没有彻底相信副人格的一面之词，她让副人格把如何杀死连环杀人犯，还有如何处理尸体之类的详情说出来，准备等会儿一同告诉顾清霁，辨认一下真伪。
　　沈星陪副人格聊了一会儿，似乎成功安抚了副人格，她没有继续在沈星脑海里吵个不停，让沈星得以安心的看电视。
　　沈星刚看了半集西游记，一个烦人的电子提示音在空中响起。
　　系统：系统重连完毕，晋百快穿系统将竭诚为您服务。
　　系统光团应声出现，漂浮在距离沈星不远处的空中。
　　系统回来了。
　　原本看电视剧看得开开心心的沈星脸色冷了几分。
　　系统光团飘到沈星面前，一双方块电子眼灵动地眨着。
　　系统：抱歉作者，系统出现故障暂时关闭了大量功能进入休眠，刚重连成功。
　　“系统，我问你一个问题。你说我攒够积分就可以复活对吧，我复活之后是以哪种方式复活，现实世界的时间是流动的还是停止在我死亡的那一刻？”
　　系统：现实世界的时间是停止的，作者会在自己的身体里复活，之后现实世界的时间会继续流动。
　　沈星的视线从空中绿油油的系统光团上移开，看向病房里正在播放中的电视机。
　　“如果说，现实世界的时间是停滞的，那评论区的人为什么可以看到更新，并且进行回复呢？难不成评论区每个人都是可以破碎时间，无视时间规则的大能？”
　　系统似乎察觉到了什么，飘在空中轻微晃动的光团陷入了停滞。
　　系统没有回答沈星，整间病房里除了电视机里播放的西游记再也没了别的声音。
　　十几分钟过去，西游记放起了片尾曲，沈星又问出一个问题。
　　“系统，你是不是根本就不打算将我复活？”
　　系统：作者多虑了，作者创造满一千万积分时，系统便会将作者复活。
　　不论沈星说什么，系统总有搪塞的解释和说法。
　　假设沈星的作者积分真的抵达了一千万，会发生什么事？真的复活，还是被系统销毁，亦或是清空记忆再来一次？
　　沈星不想听系统的搪塞，她一心琢磨着怎么才能把这破系统炸飞。她思索着，想起自己刚恢复意识时新章节生成的提示。
　　“章节光幕。”
　　新章节光幕应声出现在沈星眼前，沈星手指点过去将光幕展开，光幕里的内容展现在沈星眼前。
　　章节内容里似乎没有描写沈星的人格更替和心理活动，AI文学生硬的描述着这几天发生的事，就像是日记般的流水账。文章最后在顾清霁利用休息时间去给沈星买吃的那里。
　　沈星看完章节，低头思考该怎么对付系统。
　　沈星思索的时候忘了关章节光幕，她思索片刻抬起头的时候正巧看到了没被自己点开的评论区。
　　沈星挑着眉恍然大悟，想要炸系统，她为什么不问问神奇的评论区呢？
　　“键来。”
　　虚拟键盘出现在沈星手下，沈星快速按着键盘打下评论区公告。
　　“求助，晋百快穿，晋百快穿系统倒闭了，王八蛋系统满口谎言不是人，辛辛苦苦给它干了大半年，它不给我复活，我没有办法，来到评论区求助，希望大家给我出出主意。”
　　沈星的评论区公告发送出去，评论区很快就盖起了高楼。
　　沈星深吸了一口气，点进公告里的评论区。
　　作者有话要说：


第73章 《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》（十九）
　　沈星眼前的光幕弹出一条又一条评论内容, 很快将沈星的视线占满。
　　友好的评论区：
　　一楼：哈哈，纯纯骗评论是吧。你要是有系统，我就是系统主神, 快给我更新。
　　二楼：作者你怎么了？精神状态还好吗？
　　三楼：系统不给你复活？具体什么情况，说清楚点。
　　沈星看着评论区的内容, 眼睛亮了几分。沈星原本只是试一试的心态, 没想到跟系统有关的公告真的可以发布在评论区里, 评论区的读者们还可以看到并且进行反馈。
　　虽然三条评论里只有一个读者相信了沈星的说辞，但起码有人相信啊！这个读者还让沈星说详细一点，一看就很热心的样子。
　　沈星十分感动，两只手按在虚拟键盘上。
　　沈星把自己绑定快穿系统之后需要写小说大纲、标签、人物设定, 然后穿进自己写的大纲里走剧情的事编辑在公告之中。
　　沈星看了眼公告，在发送出去之前, 又添加了一些内容。
　　她把自己发现系统的说辞有种种漏洞, 怀疑老老实实做任务系统并不会将她复活, 还会用完就扔的事也写到了公告里。
　　沈星把公告发出去, 激动地搓了搓手, 再把评论区点开。
　　友好的评论区：
　　一楼：[评论已自动折叠]
　　二楼：所以说作者每本小说的主角都叫沈星和顾清霁不是因为作者懒得取名字？
　　三楼：简单, 小说世界是你创造的对吧，相当于你是造物主啊。你可以给自己设定成一个全知全能的神，小小系统还不是随便拿捏？
　　沈星看着评论区被折叠的内容，悄悄看了一眼飘在空中绿油油的系统光团。
　　居然还有评论被折叠了，是系统干的吗？
　　系统对沈星的行为似乎一无所知, 它转过来看着沈星眨巴了一下方块电子眼。
　　沈星装作无事发生，点了一下屏幕光幕上被自动折叠的那一楼评论, 里面的内容当即显示了出来。
　　一楼：好, 现在情况是这么个情况。你这个事, 也不是说不能办，就是要遵循事物发展最基本的规律，分做几点分析分析。
　　沈星看完这条评论内容，又点了一下光幕，把它折叠了回去。
　　沈星看完评论区二楼，看向提出建议的评论区三楼。
　　三楼建议沈星把自己设定成一个神，然后轻松拿捏系统。
　　这个建议乍一看有一点离谱，沈星摸着下巴想了一会儿，似乎有几分道理。
　　原本悬在空中没有动作的系统在沈星思考的时候缓缓飘了过来，沈星手疾眼快地将评论光幕关闭，一脸无辜地看向系统。
　　“狗系统，干嘛？”
　　系统：作者本小说世界收益较低，建议作者早日完结，进入下一个小说世界进行编写。
　　沈星就知道系统的狗嘴里吐不出什么象牙来，原来是飘过来催她早点完结。
　　沈星侧头看向医院窗户铁栏杆外的天空，此时晚霞已经挂满天际，看起来要不了多久就会天黑了。
　　祥和平静的外表下，这是一个充满危险，随时可能会死人的刑侦世界。
　　她怎么可能把顾清霁一个人放在这里。
　　沈星把目光收回来看向病房电视里播放的广告，把电视音量调大了一点。
　　沈星：“我不接受建议。”
　　沈星又看了几集西游记，顾清霁带着粥回到了病房。
　　顾清霁回来的时候似乎比离开的时候更疲惫了，整个人有些风尘仆仆的。
　　顾清霁一出现在病房里，沈星脑海里的副人格就像应激一般开始不断说着些疯狂的话。
　　沈星知道在人格更替的风险下，自己不能再利用系统掉线的BUG把事情的真相告诉顾清霁，她只能先治疗这具身体自带的人格分裂。
　　沈星身体好了一些以后，顾清霁似乎也忙了起来，每天都只能抽空来看沈星一小会儿
　　2012到2013的跨年夜沈星是一个人在医院精神科过的，她看着满天的烟花给顾清霁发了新年祝福，等来的却是左边胸腔传来的刺痛。
　　沈星拒绝系统的完结提醒，将时间倒流回了前一天。
　　顾清霁的工作是危险围绕，沈星看着自己的积分余额明白这样下去不是办法。
　　在十二月三十一号这一天，沈星在跟顾清霁沟通之后，决定开启地图功能将B市所有的通缉犯抓捕归案。
　　沈星连开了三天地图功能，将B市那快挤满地图屏幕的红点全都抓到了监狱里，并且意外获得了一大笔悬赏奖金。
　　沈星在精神疾病中心住院治疗了两个月，渐渐的，副人格的声音没有在沈星的脑海中响起。主治医生也告诉沈星再过一个月她就可以出院了。
　　二零一三年二月十四日情人节沈星也是一个人在医院过的，她发消息把自己半个月之后就能出院的消息告诉顾清霁。
　　三月份沈星出院的那一天，顾清霁带了一束花来祝贺。
　　沈星接过花束，看着那束向日葵，会心一笑。之前龙王世界的时候沈星送顾清霁花的时候就想送向日葵来着，应该是巧合吧。
　　警方悬赏奖金单个数额本来就不小，汇集到一起以后成为了一个很难想象的数字。
　　沈星不用再去酒吧和夜店工作，开学的时间又还没到。
　　沈星保留了足够在这个世界过完普通人一生的金额，将其余的钱成立了一个慈善基金组织，对被害人及其家属进行物质救助，提供免费心理疏导。
　　慈善基金会的事让沈星每日忙碌其中，顾清霁偶尔会约沈星出去吃吃饭，沈星会挪出时间应月，两人就像朋友一样细水长流的相处，谁也没提起圣诞夜的那个吻，这样的日子一直持续了快一年，直到又一年的圣诞节。
　　这一年的圣诞节是在顾清霁家过的，今天顾清霁休息，沈星新学了一手煮红酒，给顾清霁秀了一手。
　　一年过去，顾清霁酒量也没有见涨，酒杯交错几次之后，她微红着脸问出那个埋藏在她心里一年的问题。
　　“去年圣诞在酒吧，你为什么......吻我？”
　　听到顾清霁的问题，原本没事的沈星也觉得有几分醉意上涌了。
　　“因为......因为......”
　　沈星因为了半天也没因为出个所以然来，她朦胧的醉眼里升起氤氲的雾气。沈星想到了好几个可以皮一下的回答，又或者可以拿出系统来解释，可这时候她偏偏就不想说。
　　顾清霁看着沙发边端着酒杯因为个不停的沈星，觉得她有点可爱。
　　顾清霁弯起嘴角放下酒杯凑近沈星。
　　“那我回你一个，不过分吧？”
　　沈星看着忽然靠近的顾清霁，心里紧张了几分。
　　“不......不过分。”
　　顾清霁的吻在沈星唇上落下，她在沈星手里的红酒撒出来前接过酒杯，安稳地放到了沙发边的小茶几上。
　　沈星闭上眼前余光扫过一滴没撒好好放到茶几上的酒杯，心里闪过一个想法。
　　顾清霁不会在装醉吧？
　　沈星带着疑惑结束一吻，在换气的间隙她看清了顾清霁带着爱意的眼神。
　　好吧，醉不醉的，不重要。
　　圣诞节的第二天沈星卡着BUG将系统的事合盘托出，顾清霁也认为评论区里的建议有几分道理。
　　圣诞节从2013年起对沈星和顾清霁多了一个意义，是她们在一起的纪念日。
　　在后来的时间里沈星告诉顾清霁时间倒流的次数是有限的，工作的时候要保护好自己。
　　直到顾清霁退休，沈星的积分都没用完。
　　顾清霁退休之后，和沈星一起过起了悠闲的退休生活，喝喝茶下下棋，幸福又平淡地过完了后半生。
　　在一个寂静无声的夜晚，睡梦中的沈星被系统提示音吵醒。
　　系统：检测到主角受已死亡，是否进行完结结算？
　　沈星下意识地就想购买回溯卷轴，系统提醒沈星此次死亡为寿命耗尽的正常死亡，即使回溯也无法改变。
　　沈星怀着沉痛的心情处理了顾清霁的后事，嘱咐顾清霁的外甥女把她们的骨灰还有晴天娃娃埋到一起。
　　外甥女对沈星的嘱托有几分不解，还是答应下来。
　　处理完一切，沈星唤来系统提交了世界完结申请。
　　沈星周身升起时空涟漪，片刻后她眼前明灭转换，再睁开眼时入目的已是熟悉的纯白色系统空间。
　　小说世界的结算光幕在空中闪动，乱码一闪而过，留下《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》的字样。
　　沈星看着这个书名，嘴角抽搐了一下。多少也有点书名诈骗那味道了。
　　系统结算完毕的提示音响起，光幕上显示了新内容。
　　文章状态：已完结
　　文章积分：350万
　　读者评分：7分
　　读者评价：[点击展开]
　　系统：由于本文评分较高，作者获得积分将乘上1.4的系数。作者最终获得积分419万。作者目前累计可使用积分为520万。
　　刑侦世界里沈星剩了30万积分，加上这419万正是520万。
　　每个世界沈星获得的积分几乎都是爆炸性增长，这419万再加上前面所有世界积累起来的335万积分，沈星创造的总作者积分已经来到了惊人的813万分。
　　如果按照获得积分的规律发展下去，下个世界沈星必定会达到系统要求的分数，到时候不论沈星是否成功找到了破解系统的方法，系统的真面目都将被揭晓。
　　系统还飘在沈星身边，沈星没继续想太多，她把目光移向读者评分，看着七分的读者评分心情不错。
　　沈星点开完结评论区，看一看大家都说了什么。
　　友好的完结评论区：
　　一楼：依托答辩，但是十分，看完以后难受得三天睡不着觉，顶上去让更多的人看看。
　　二楼：主角跟有人格分裂似的，不多说了。
　　三楼：好看，完结撒花。
　　沈星看完评论区发现一件事，完结评论区的读者似乎不知道自己曾经在评论区发表求助公告的事，难道不是一波人吗？
　　沈星还发现评论区出现了一些自己看不懂的梗，心中更印证了外界的时间在流逝的事实。
　　沈星将结算光幕关闭之后，系统一刻不停地将下一本小说的要求贴到了沈星眼前。
　　系统：题材不限，文名自拟，时代背景为架空现代
　　“题材改成史诗奇幻吧。”
　　系统：好的，作者。
　　沈星坐在系统空间，觉得心脏有些不舒服，有些没来由的疲惫。
　　沈星摇了摇头，打算先把大纲写出来。
　　“键来！”
　　一声呼唤下，虚拟键盘出现在沈星手下。
　　沈星噼里啪啦打下一行字以后，将大纲提交给系统。
　　系统收到沈星的大纲，拿着大纲光幕左看右看，小心翼翼的把光幕又摆到沈星面前。
　　系统：作者您确定大纲只有这四个字吗？
　　系统用自己绿油油的手指向光幕上的“主角是神”。
　　系统：真的不再加点什么了吗？
　　沈星抱手看着系统，是觉得少了点什么。
　　这次写大纲还没找评论区求助过呢。
　　现在这个大纲就是接受了评论区建议写出来的，没有重复求助的必要。
　　更何况，就算进到小说世界里也可以发布评论区公告，可以具体问题具体分析。
　　“不用加了，生成吧。”
　　系统：请作者填写文名、标签、人设。
　　沈星在几个框框上全部填了主角是神，再次点击提交。
　　似乎是因为沈星之前用无大纲写作也能火的理由洗脑过系统，这次沈星提供的四字大纲居然没有引起系统的反抗。
　　系统再次收到大纲以后就毫无防备地开启了新世界的生成。
　　系统温馨提示：恭喜作者，您提交的大纲已通过审核，小说世界生成完毕，请作者进入小说世界进行编写。
　　系统提示音响起，沈星眼前陷入无边的黑暗，又在一阵吵闹声中恢复了光明。
　　“31号病人，放风结束了，不要掉队。”
　　一米八几的护工像拎小鸡仔一样把沈星拎起来，放到了正确的顺序上。
　　沈星看着狭长走廊上一间间的病房，又看了眼面目狰狞的护工，怀疑自己被系统扔错地方了。
　　“我不是神吗？”
　　护工显然有些不耐烦呢，一张脸垮了下来。
　　“你不如问问你旁边那位玉皇大帝吧？”
　　作者有话要说：
　　刑侦世界到这里就结束了，感谢大家一直以来的支持，鞠躬。


第74章 《她是神》（一）
　　沈星顺着护工的目光看过去, 看到了一个蓝白条纹病号服前胸标着黑色2号字符的中年男人。
　　沈星还没开口，那中年男人就很热情地转过头来。
　　“死神爱卿，寻朕何事？”
　　很好, 中西混搭，两地开花。
　　沈星怎么也没想到, 上个世界就算精神分裂也没住进去的精神病院, 在这个世界体验到了。
　　沈星跟着队伍走了两步, 见玉皇大帝还热忱地看着自己呢，才发现自己还没接话。
　　“没什么事。”
　　2号病人一脸的慈祥，温声细语说道：“有事找朕，好使。”
　　沈星敷衍地点了下头, 继续往前走。
　　护工瞪着一双眼，看见沈星都走到自己病房了还继续走, 不客气地将人往213号病房推过去。
　　“都住院多久了, 记不清病房吗？”
　　沈星被推进病房以后, 皱着眉隔着病房的铁栏杆窗口和护工对望。
　　这护工素质也太差了！
　　“我劝你别跟护工硬刚。”
　　一道带着几份冷意的声音从沈星身后响起。
　　沈星听到声音惊疑地回头, 看到一个长发飘飘的女人正坐在病床上闭着眼睛打坐。
　　这是一个沈星没见过的陌生女人, 她阖上的双眼眼尾上翘, 就算没睁开眼也有着几分不怒自威的意味。
　　看起来是个不好惹的女人，配上这身精神病院病号服，看起来更不好惹了。
　　精神病房里有两张床，刚出声的女人坐在靠门这张床上。那靠窗那张空床铺应该就是沈星的了。
　　沈星只是回头看了一眼病房里，护工早就带着病人往下一个病房走去了, 沈星在房门里透过窗口连护工的影子都看不到了。
　　“你都没睁眼，怎么知道我想怼护工？”
　　沈星往自己的床铺走过去, 看着保持着打坐姿势的女人, 觉得对方点怪。
　　女人缓缓睁开眼, 看向沈星，眼里满是戏谑。
　　“我可是阎王，知道这点事还用睁眼吗？”
　　沈星看着阎王胸口前的数字13，悟了。有些人是不需要装13的，她自己就是13。
　　沈星在这个世界真的是神，就是整个精神病院的神有点多。
　　沈星没了和阎王交流的欲望，没精打采地往自己的病床走过去。
　　阎王见沈星沉默不语，也不恼，心平气和地闭上眼睛继续打坐。
　　沈星往自己的病床上呈大字一趟，呼唤出那不靠谱的系统。
　　“系统，出来解释。我的大纲不是说我是神吗？现在怎么变成精神病了？”
　　绿油油的系统光团飘在空中，它的方块电子眼中数据流闪过，片刻回复了沈星。
　　系统：报告作者，经检测，小说世界是按照作者给出的大纲生成的，没有问题。请作者再接再厉，创作出更好的小说。
　　沈星叹了口气，她试图问这个废物系统就是个错误，这破系统能知道个啥？
　　关键时刻还得看万能的评论区。
　　“系统打开评论区公告光幕，我要发公告。”
　　“大家好，我是上次求助的快穿作者。现在我在大纲里编写下主角是神，穿进世界以后发现人在精神病院，我该怎么办？”
　　系统似乎还是对沈星编写的评论区公告一无所知，飘在空中傻愣愣的。
　　友好的评论区：
　　一楼：哈哈哈哈，真的成神了，精神病的神。
　　二楼：会不会你真的成神了，自己不知道而已，试着感应一下自己的能力？
　　沈星掠过第一条的调侃，看向第二条评论。
　　对啊，她可能真的是神，只不过是自己没调动起能力。
　　但问题是，怎么调呢？
　　沈星关上评论区，闭着眼睛感受了一下自己的身体内部，没有发现任何特别的东西，和普通人一模一样。
　　内在没什么不同，那外在呢？
　　一般的神都是能飞的。
　　“我飞！”沈星心中默念，躺在床上的身体一点也没飞起来，哪怕一毫米。
　　有的神确实不能飞，但是身体素质起码应该比人好一些吧？
　　沈星尝试在病床上做仰卧起坐，在做了48个以后累得躺倒在了床上。
　　还是原来的配方，还是熟悉的味道。沈星现在的身体素质甚至还不如某些身体素质好的世界。
　　沈星放弃尝试，躺在床上思考了一会儿人生，病房门什么时候被打开了都不知道。
　　面容清秀的护士给阎王发了药，在检查阎王吃下去之后，拿着药和水杯走到了沈星床边。
　　“31号病人，吃药了！”
　　沈星知道31号病人指的是自己，她听到护士的声音之后，立刻睁开眼坐了起来。
　　一米六几的护士穿着纯白色的护士服，把装着药的透明袋子递到沈星手里。
　　“31号病人，记住吃药的时间，不要每次都让人叫。”
　　沈星拆药袋子的时候，护士耐心地嘱咐着沈星。
　　沈星还没搭话，隔壁病床的阎王凑热闹不嫌事大，在一旁嘲讽起来。
　　“明天她肯定又跟她那什么系统聊天呢，你说她也没用，可入神了。”
　　沈星拿着白色小药片，缓缓把头往旁边挪了挪，越过护士不算宽大的身躯看向隔壁床的阎王。
　　沈星由于过于惊讶，移动头的过程中，薄唇微张，都忘了合拢。
　　“你知道我有系统？”
　　沈星嘴里系统两个字一出，系统像往常一样疯狂发送着警报。
　　阎王不屑地睨了沈星一眼。
　　“当然知道啊，你今天跟个精神病一样，从进房间开始就和你那丑系统聊天。要不是我人好，不出去乱说，明天所有人都要知道你的糗事了。”
　　沈星认真听着阎王说话没把药吃下去，这一行为显然让护士有几分不悦。
　　看起来身形普通的护士一把捏起沈星的脸颊，将沈星手里的药片塞到了沈星嘴里，又灌了半杯水下去。
　　沈星被护士突如其来的动作整懵了，下意识想要挣扎。
　　“唔！”
　　护士的手劲出乎意料的大，沈星上了两只手都没法挣脱，反而被护士暴力把嘴合上晃了两下以后，把沈星的下巴抬了起来，再用力捏下沈星的脸颊。
　　护士一套操作下来，沈星被迫把药吞了下去。
　　护士似乎看不到沈星难受的神色，她在沈星做出吞咽的动作之后又把沈星的嘴捏开，从腰间的工具包里抽出压舌板检查沈星有没有将药片藏在口腔里。
　　她在确认沈星吃下药片以后才把捏着沈星脸颊的手放开。
　　原本看起来温和的护士突然暴起，给沈星的身体和心灵都造成了伤害。
　　沈星一手捂着隐隐作痛的脸颊，另一只手抖着指向护士手里的压舌板。
　　“这个，给别人用过吗？”
　　护士一脸无所谓的把使用过的压舌板放到护士服口袋里。
　　“别担心，一次性的。下次你乖乖吃药就用不到了。”
　　护士完成了任务，很快从病房里离开，将病房门锁了起来。
　　沈星见魔鬼般的护士离开了，激动地看向隔壁病床的阎王。
　　原本看起来臭屁又装X的阎王这时候也变得赏心悦目起来，一看就有着超凡脱俗的大智慧。
　　沈星看了眼阎王胸前的编号，确认自己没记错。
　　“十三号，你......”
　　“叫我阎王。”阎王眯着眼打断沈星。
　　“阎王，你有没有对付系统的办法？”沈星食指指向空中绿油油的晋百快穿系统。
　　阎王看向沈星所指的方向，又看向一脸殷切的沈星，缓缓吐出两个字。
　　“没有。”
　　阎王看着沈星脸上难掩的失落，轻嗤一声，补充道。
　　“我如果有办法，还会放任你和这丑系统聊天吗？吵死了！”
　　沈星也觉得系统响个不停的警告提示有些吵闹，她没再继续和阎王的话题。
　　病房里安静下来，阎王又恢复了闭眼打坐的状态。
　　沈星虽然没说话，心中思绪却不断翻涌着。
　　十三号病人也就是沈星的室友可以无视系统的屏蔽知晓系统的存在，而且听她的意思，似乎她还可以听到人的心声，沈星和系统的交谈会吵到她？
　　沈星坐在床上抱着腿做起了实验，在心里呼喊着十三号病人，转头看过去，对方没有任何反应。
　　这是，听不到？
　　但阎王能够跟沈星交谈系统这件事是实打实的，她必定不是一个寻常的精神病人。
　　这个精神病院里的其他人会不会也像阎王一样有着一些特异能力呢？
　　沈星想到了那位热心的玉皇大帝，明天或许可以问问他。
　　沈星坐在病床上想了一会儿，病房里的灯自己暗了下来。
　　病房外走廊的灯也是黑的，病房窗外透着铁栏杆打进来的月光成了病房里唯一的光源。
　　沈星想到明天可以找玉皇大帝，心中升起满满的期待，躺下以后拉起被子睡觉。
　　一夜无梦，第二天阳光照亮病房的时候，沈星在精神病院的起床铃中醒来。
　　早上六点到六点半是病人的洗漱时间。
　　沈星睁开眼后，看到阎王还维持着打坐的姿势，觉得对方真是个怪人，这么睡觉不冷吗？
　　5：30到7：00是病人服早餐药的时间，昨晚那个护士推着车又走进了沈星的病房。
　　这回沈星没等护士动手，自己主动吃了药，展示自己没藏药。
　　护士维持着温和的笑容，微笑着离开病房。
　　7：00到7：30是病人的早餐时间，病房开启以后沈星随着人流到了食堂。
　　她领了早餐以后伸长了脖子在人群里找玉皇大帝的身影，一旁端着餐盘的阎王在旁边冷笑了一声，拉着沈星的病号服示意她坐下。
　　“别找了，玉皇大帝不吃早餐。”
　　沈星还是把食堂里的病人都看了一圈以后才坐下，埋着头用软勺把餐盘里的粥喝完回了病房。
　　昨天沈星刚穿过来的时候是看到过玉皇大帝的，那个时候护工说放风结束了。那就代表玉皇大帝会去放风，沈星只要耐心等到放风的时间就能再次看到玉皇大帝。
　　沈星回到病房没多久，走廊尽头的房间传来了不寻常的嘶吼声，听起来发出嘶吼的人痛苦万分。
　　沈星很好奇，抓着病房门窗口上的铁栏杆往外看。
　　阎王坐在床上打坐，神情淡然。
　　“别看了，是医生护士在查房，你再不回到床上好好坐着，等会儿嚎叫的就是你。”
　　沈星看了闭着眼睛的阎王一眼，将信将疑地返回自己的床铺坐下。
　　沈星坐在床上听到其他病房时不时传来惨叫，而且惨叫声还越来越近，内心止不住的忐忑起来。
　　在沈星煎熬的等待下，沈星和阎王所在的病房门被昨晚和今早发药的护士打开。
　　护士走进病房之后，一道穿着白大褂的身影从走廊里缓步走进了病房。
　　她踩着红底的黑色高跟鞋迈着优雅的步伐站到了阎王病床前。
　　喜好闭眼打坐装X的阎王这时候也乖巧地像个小学生一样坐到了床边。
　　穿着白大褂的人似乎对阎王不感兴趣，她推了下驼峰鼻上的无边框眼镜看向床铺靠窗的沈星，意味深长地弯起了嘴角。
　　“怎么没人通知我，这间病房里有新人呢？”
　　沈星看到顾清霁出现内心升起几分欣喜，但身体却本能地颤栗起来，似乎对顾清霁十分恐惧。
　　沈星压下诡异的颤栗，看向病房门方向的顾清霁，与之对视。
　　顾清霁在沈星看过来之后，眼中的兴致更浓了。她直接略过对阎王的检查走向了沈星病床。
　　沈星只以为这个世界的顾清霁是医生，心中盘算着怎么把系统的事告诉她。
　　顾清霁高跟鞋走动的声音在走到沈星身边后停止。
　　顾清霁捏起沈星的下巴，指节轻微用力将她的脸左右摆动。
　　顾清霁眼神轻佻地打量眼前这个五官凌厉却眼神无辜的美人，片刻后她弯起红唇，似乎有了什么定论。
　　“现在就连这种东西，都能闯进我的精神病院了。”
　　作者有话要说：


第75章 《她是神》（二）
　　沈星仰头看向眼前的顾清霁, 觉得眼前的人熟悉又陌生。
　　再熟悉不过的脸和声音，用那轻飘飘的语调说着陌生的话语。
　　沈星不是没有和精神科医生交流过，虽然也有看起来精神不太正常的林医生, 但大部分都是公事公办的姿态，不会像顾清霁一样说着不着边际的话语。
　　什么叫这种东西也能闯进她的精神病院了？她沈星还能是什么东西。
　　沈星脸上闪过的不适神情自然没逃过顾清霁的眼睛。
　　顾清霁拇指在沈星下巴上轻轻摩挲, 狭长的柳眼凝视着眼前这个有趣的小东西。
　　“说说你的症状吧, 我亲爱的病人。”
　　沈星眼睛余光瞥到隔壁病床偷偷看戏的阎王, 想起既然阎王都能看到系统，说不定让阎王都装乖的顾清霁也能看到呢，而且顾清霁在这个世界看起来很厉害的样子。
　　沈星把目光收回来重新看向顾清霁，眼里充满了期待的光。
　　只是, 顾清霁的眼神怎么看起来比刚才更危险了一点？
　　沈星下意识咽了下口水。
　　“我有一个系统，系统让我写小说, 写了小说穿进小说世界里做任务。我现在想做的就是挣脱系统的束缚回到现实世界。”
　　顾清霁听了沈星的话, 展眉继续端详了沈星几秒。她兀然放开手, 转身向病房门的方向走去。
　　沈星还没反应过来顾清霁怎么走了, 闻到顾清霁转身带起的一阵带着薄荷味的清风后, 只看到了对方离开病房的背影。
　　顾清霁在走出病房前在护士身旁停了一瞬, 低声说了几个字。
　　系统光团还在响着切勿泄露系统存在的警报，沈星竖起耳朵才勉强听清顾清霁说了什么。
　　“加大剂量。”
　　护士跟在顾清霁身后出了门，在护士把病房门锁上之后，隔壁病床的阎王长长出了一口气。
　　沈星望着紧锁的病房门，心情十分复杂。
　　加大剂量是什么意思, 顾清霁听到的话是被系统屏蔽过的还是沈星说出的完整内容，她也觉得沈星只是个精神病, 症状加重了？
　　沈星想和阎王问问关于顾清霁的事, 转头一看阎王已经恢复了那副闭眼盘腿打坐的样子, 喊了几声也没反应。
　　9：00到10：30是精神病院的大厅活动时间，想去参加读书看报、看电视，进行棋牌娱乐的病人可以报名参加。
　　护工刚走到沈星病房门口，沈星就积极地站到了门边，表示自己要报名。
　　昨天沈星刚穿过来不知道自己病房在那里，给护工添了麻烦。
　　今天护工看到沈星也没什么好脸色，他瞥了沈星一眼，还是给沈星开了门。
　　沈星从病房出去就像得了水的鱼，她走出病房东张西望一番，打算跟着其他病人前往作息表上写着的活动大厅。
　　沈星在的这一层病房报名出去活动的病人似乎不多，沈星看到的只有一个黑色长卷发的女人的背影。
　　沈星跟了女人往前走，发现对方走到走廊尽头以后居然要上楼。
　　这大厅居然在楼上吗，不太对劲吧？
　　沈星在楼梯间犹豫了一下，发现没有新的病人走过来，还是跟着那卷发女人上了楼。
　　那女人走路的速度不快不慢，沈星看到楼梯间站着一个红色寸头站在楼梯间的高壮男病人也不在意打算继续往上走。
　　沈星走到拐弯口就被满身肌肉的红寸头拦了下来。
　　“前方是地狱，闲杂人等禁止入内。”
　　沈星抬头看了眼平平无奇的楼梯间，
　　“那凭什么她可以过去。”
　　“她是撒旦，自然可以过去。”红寸头看着沈星还不死心，脸上的横肉一抖，“请回吧，我地狱三头犬是不会让你过去的。”
　　沈星觉得有几分心梗，精神病人发起疯来还一套又一套的。
　　且不论这些人究竟是神还是精神病，肯定多少沾点。
　　“我是死神，回个老家不过分吧？”
　　红寸头睁着他绿豆大小的眼睛上下打量了一下沈星。
　　“不好意思，我们不是一个体系的，请回吧。”
　　沈星深吸一口气，差点被对方整懵了。
　　“你地狱三头犬是希腊神话里的，她撒旦是基督教里的，你们也不是一个体系啊！”
　　红寸头抬头看了眼撒旦离开的方向，再看向沈星，他欺身上前一步，发出压迫性的低吼。
　　“不要用人类的那一套来胡扯，我说的是在这里的派系。”
　　小了，格局小了。这精神病院还搞派系争斗的，怎么不学学人家玉皇大帝，多热心。
　　沈星上不去楼，干脆转身往楼下走去。
　　往楼下走的楼梯间里沈星没再遇到拦人的怪人，她下了两层楼走到一楼后，发现了不少穿着病号服的人。
　　沈星跟着人群走过去，在找到活动大厅以后很快发现了正在下国际象棋的玉皇大帝。
　　活动大厅里看电视的病人最多，玩棋牌的只有寥寥几人，正好棋牌区在大厅靠窗的角落，也算落得个清净。
　　沈星坐到玉皇大帝旁边，等着玉皇大帝下完了一局棋，正要开始下一局的时候才开口求助。
　　“玉......”沈星开了口才发现不知道该怎么称呼眼前这位和蔼的中年男人才不冒犯他。
　　玉皇大帝似乎看出了沈星的烦恼，笑呵呵道。
　　“死神爱卿，称呼玉帝即可。”
　　沈星完完整整把系统的事说了一遍，坐在玉皇大帝对面和玉皇大帝一起下棋的年轻男子似乎对沈星的事不感兴趣，听了一半就离开了。
　　玉皇大帝听完沈星的事，抚了把并不存在的胡子，神色淡定。
　　“死神爱卿将这名为系统的精怪唤出来，本帝即刻将其灭杀。”
　　沈星听了玉皇大帝的话，非常感动，只是系统光团一直都飘在空中啊，玉皇大帝看不到吗？
　　沈星虽然疑惑，还是伸手指了下绿油油的系统光团。
　　“禀告玉帝，系统就在这。”
　　玉皇大帝做了个掀袍的动作，掀开并不存在的衣摆后郑重其事地站起来，朝着系统光团的方向走过去，最后在系统光团附近停下。
　　他竖起左手食指和中指，闭上眼口中默念着什么。
　　“天地自然，秽炁分散，洞中玄虚，晃朗太元......”[1]
　　顷刻后玉皇大帝双目圆睁，眼中似有精光闪过，他双指指向系统。
　　“急急如律令！”
　　系统光团飘在空中，眨巴着电子方块眼，毫无感情的继续播报着请沈星停止试图向小说世界角色透露系统存在的警告。
　　玉皇大帝施法完毕，满意地抚了下空气胡子。
　　“爱卿，如何？”
　　沈星看着一点事没有的系统光团，喉咙就像被鱼刺卡住，她苦笑着回复玉皇大帝。
　　“挺好的，谢谢你，我先回去了。”
　　沈星觉得自己在精神病院住了一天精神可能也有点不正常了，居然相信这些病人真的是神仙，还能解决系统的问题。
　　什么神不神的，都是精神病！
　　沈星垂头丧气地往食堂的方向走，她叹了口气打算吃完午饭回去睡觉了。
　　玉帝看着沈星的背影，乐呵呵抚着空气胡子，投去赞赏的目光。
　　“现在有礼貌的年轻外神已经不多了。”
　　玉帝说完，之前和他下棋的年轻男子也坐回了原来下棋的位置，他顺着玉皇大帝的目光看过去，赞同地点点头。
　　“是啊，万岁。”
　　玉皇大帝收回目光，将棋盘上的棋子归位。
　　“好了，太白，继续下棋吧。”
　　沈星在食堂吃完午饭，回到病房带着郁气在病床上躺下盖上被子却怎么也睡不着。
　　沈星瞅了眼系统光团，让它在音乐库里选几首助眠的音乐播放。
　　起初系统放的还是正常的轻音乐，几首歌下来沈星逐渐放松，眼睛渐渐合上快要进入梦乡的时候，一首画风离奇的音乐在沈星脑海中响起。
　　“我收拳时讲不打了，他突然袭击，过来打我脸，我大意了啊没有闪，年轻人不讲武德，德，德，德......”[2]
　　侧躺在床上的沈星猛然睁开眼，把还在德个不停的系统音乐暂停。
　　系统播放的音乐库是沈星在网某云的我喜欢歌单，这首《耗子尾汁》自然也是沈星亲手点了红心收藏过的。
　　“呵......”沈星抬眼看向系统光团，气笑了。这狗系统还会嘲讽人了，这首歌从哪个维度听都不是助眠音乐吧。
　　沈星也不睡了，从床上跳起来，抓起系统光团一脚踢到了天花板上。
　　系统光团从天花板弹到地面，又弹射到墙上，在病房里弹了好一会儿才停下来。
　　系统光团委屈地眨巴着电子眼飘到距离沈星一米的位置。
　　系统：作者，系统并没有嘲讽作者的意思，这首歌被95个人打了助眠标签，在作者您的歌单中助眠排行榜排名第四，系统只是按顺序播放。
　　沈星坐在病床上扶着额闭上眼。
　　这波算什么，人工智障？
　　沈星在和系统打闹的时候还不知道她向玉皇大帝求助解决系统的事已经在热心人的传播下传遍了整个精神病院，成为了病人们茶余饭后的谈资。
　　午休结束后的放风时间沈星心情不好没有报名出去，直到下午四点半的吃晚饭时间沈星才再次走出病房。
　　排队打饭的时候沈星跟在阎王身后，察觉到有许多病人都注释着自己，眼神或好奇或调笑，让沈星有几分不适。
　　沈星快速吃着餐盘里的食物想早点回去，忽然她眼前的光线似乎暗了一些。
　　沈星疑惑地抬起头，发现是有人遮住了她的光源。
　　站在桌前的人有着一头及腰的黑色卷发，眼睛是罕见的绿色，五官深邃立体，看起来像西方人。她胸前标着的黑色数字是5。
　　沈星觉得这人有几分眼熟，好像就是今天早上她跟着上楼的那个人，有个红色寸头叫她撒旦来着。
　　撒旦见沈星抬头，低声笑起来漏出她虎牙位置的两颗尖牙。
　　“Hi，I hear 系统 pua you？”
　　沈星看着眼前这个黑发绿眼拽五毛钱英文的撒旦，再看向周围注视她的人，哪还不明白，原来她今天找玉皇大帝的已经传出去了。
　　沈星拿软勺吃着饭，在心里偷偷把眼泪抹，她沈星被精神病人笑话了，还不止一个。
　　撒旦见沈星不说话，侧着头看着她。
　　“you 灵魂 give me，I kill 系统，ok？”
　　沈星：“不ok。”
　　沈星不想和这看起来语言系统都病坏了的六号病人交流，她快速把餐盘里的食物吃完，端起空盘就走。
　　撒旦站在原地看着沈星的背影，眼中绿瞳似有火焰闪过，她一直盯着沈星，直到沈星消失在食堂外的拐角。
　　作者有话要说：
　　［1］内容引自百度


第75章 《她是神》（三）
　　吃完晚饭, 晚上的放风沈星也不想去了，她在护士的监督下把昨天两倍量的药片吃下去之后，盖上叹了口气盖上被子睡觉。
　　第二天一早, 精神病院的起床铃还没响，系统的新章节提醒就弹了出来。
　　系统：新章节已生成, 请作者及时查看。
　　沈星裹着被子迷茫地睁开眼, 看到病房竖着铁栏杆的窗外, 天才刚蒙蒙亮。
　　才几点啊，就吵人睡觉。沈星怒从胆边生，鸡都还没叫，狗都还没醒, 她就得起来给系统打工了是吧？
　　“系统，你要不看看现在是几点？”
　　系统：报告作者, 现在是四点五十分二十七秒。
　　系统飘在距离沈星两米的位置兢兢业业报起了时。
　　沈星闭了闭眼, 不想跟这个呆系统吵架。
　　“章节光幕。”
　　章节光幕浮现在沈星眼前, 她抽起枕头竖着放在床头坐起沈来查看系统生成的章节内容。
　　现在沈星看的章节是这本小说的第二章, 系统反常的没有直接从沈星穿过来的那一刻开始围绕主角的视角描写, 而是介绍起了背景。
　　万界浩劫, 神域动荡，时空裂缝将各个时空联通后，各个世界的神明为了争夺权能开启神明之战。
　　神明战争之下生灵涂炭民不聊生，西王母将罚恶权能执掌手中之后建立万界监狱，更换神名为万界典狱长, 她将在神明之战中存活下来的神明剥夺权能镇压到万界监狱之中。
　　由于万界典狱长的个人喜好，她每隔一万年就会给万界监狱更换一个主题, 这一万年万界监狱更名为万界精神病院。
　　沈星看着系统光幕, 每看一行眼睛就睁大一分。系统章节里说的是背景设定, 没有造假的必要。
　　沈星止住想法呼唤系统。
　　“系统，按照设定所有神明都被剥夺了权能，为什么阎王还拥有偷听别人心声的能力？她能听到多少？有没有什么办法让她听不到。”
　　系统：虽然神明们的权能被剥夺，并且在神明大战中有了不同程度的损伤，但神明们也保留了部分能力。阎王的精神探知是残缺的，具体的内容请作者自行探索。
　　系统说完从系统光团里掏出来一个卷轴。
　　系统：一次性精神屏障卷轴/100万积分，可以为作者躲避一次精神攻击，在屏障破裂前的精神屏障足以躲避精神探知。
　　沈星没多言，先是把卷轴签了，让系统给自己套上了精神屏障。
　　沈星看到章节内容后立刻意识到事情并不简单。
　　虽然章节里没有写明顾清霁是不是万界典狱长，但如果说精神病院里关押的都是犯人，那犯人们和顾清霁那一方必然是对立的。
　　沈星一开始想求助精神病院里的其他人，所以此前沈星无所谓自己关于系统的秘密被曝光，心声被阎王偷听了也无所谓。
　　但如果阎王和其他犯人知道了沈星和顾清霁的羁绊，反过来利用沈星伤害顾清霁从万界监狱逃脱呢......
　　沈星额前渗出冷汗，她嘱咐如果精神屏障遭受攻击破裂就立刻提醒她。
　　沈星做完这一切才沿着刚才看到一半的章节光幕往下看。
　　接下来的章节里描写的就是沈星穿越进小说世界，被凶神恶煞的护工赶到了病房里，后面还被护士喂了药。
　　再后面就是和顾清霁重逢，视角切换下还带了一些顾清霁的心理描写。顾清霁看出自己关押的死神芯里换了个人，把沈星当做有趣的新玩物。
　　从章节字里行间推断，万界典狱长就是顾清霁没错了。
　　章节最后是沈星找了玉皇大帝结果没用，还被撒旦找上门的事。
　　沈星看完这一章，陷入了长久的沉默。
　　她的右手食指明明将章节滑到了底，却还悬在空中颤抖了一下没有立刻收回来。
　　好消息，牛X哄哄的BUFF套上了，坏消息，全套顾清霁身上了。
　　沈星坐在病床上沉思片刻，在精神病院起床铃响起的一刻伸手点开了章节光幕末端的评论区。
　　友好的评论区：
　　一楼：作者好几本书主受都想把主攻送进精神病院，怎么现在进来了还不满意？
　　二楼：精神病院生活写得很地道，一看就是有经验的作者。
　　三楼：我是看到奇幻史诗才点进来的，结果是一堆神仙玩精神病院过家家？挂羊头卖狗肉，排雷了。
　　沈星每看一条评论，就感觉自己质壁分离了一次。看到最后一条吐槽的评论反而觉得亲切了起来。
　　沈星把评论区光幕收起来起床洗漱，没过多久护士送来了早餐药，沈星一边吃药一边复盘着这两天的经历，思考接下来的对策。
　　这个精神病院看似是精神病院，实际上是关押神明的监狱。被关在监狱里的神明都被剥夺了权能，只有残缺的能力。
　　沈星求助过热心的玉皇大帝，没有起到作用。而撒旦显然居心不良，想要沈星出卖灵魂。让撒旦帮忙的话无异于出了狼窝又入虎口。
　　沈星想按原计划摆脱系统，抱紧顾清霁的大腿是目前看起来最正确又便捷的方法，只是从和这个世界顾清霁相处的情况来看，这个世界顾清霁是带刺的玫瑰，大腿有点喇手。
　　沈星几番思考下来有了结论，她应该一边接触精神病院里更多的犯人，看看这些人有没有办法，一边试图说服顾清霁。
　　8：30之后就是医生护士查房的时间，沈星的病房在走廊中段，顾清霁和护士还没到，走廊尽头的嚎叫声就已经传到了沈星耳里。
　　阎王听到嚎叫声睁开眼，目光不经意间在沈星身上飘过。从昨天开始她还能听到沈星只言片语的心声，今早开始就一点也听不到了，难道她苦苦修炼的法力又倒退了？
　　阎王垂下眼，转身背对着沈星乖巧地坐好，等待医生查房。
　　沈星心中思绪繁杂，听着病房外传来的嚎叫声一点点靠近，心中疑惑渐起。
　　顾清霁究竟对这些病人做了什么，他们为什么会惨叫？
　　病房门在沈星的疑惑中被打开，顾清霁的外表看起来与昨天无异，还是精致的长直发，黑色高领毛衣外搭着干净整洁的白大褂。
　　今天顾清霁似乎不再对沈星好奇，她例行公事般停在阎王床边，声音清冷平淡。
　　“十三号病人，最近有按时吃药吃饭睡觉吗？”
　　“有的。”阎王声音发着抖。
　　顾清霁却不在意阎王说了些什么，她扭头看向一旁的护士。
　　护士点了点头：“病人最近很配合治疗。”
　　顾清霁听到护士的回答后微笑着和阎王拉家常。
　　“十三号病人最近在院里住得还习惯吗，有没有什么需要改进的地方。”
　　阎王快速点着头，又赶紧摇头。
　　“习......习惯，没有需要修改的地方！”
　　顾清霁听完满意地点点头，向护士伸出手。
　　护士把一本有些厚度的病历本递到顾清霁骨节分明的手里。
　　顾清霁低头翻越着病历本的内容，找到十三号病人的那一页。
　　“安东综合症，失明了却觉得自己看得见......”
　　顾清霁轻声念着病历本上的内容，看向坐在床上的阎王。
　　“十三号病人最近看得见了吗？”
　　阎王似乎刚知道自己有这个病，舌头打起了结。
　　“看得......看不见。”
　　顾清霁挑了下眉，抬手扶了下鼻梁上的眼镜，目光和善。
　　“别担心，医院会把你的眼盲治好的。”
　　顾清霁话音落下，阎王瞪大了眼跪倒在地，双手撑着地面。
　　“不要，院长放过我吧，我最近什么都没有做。”
　　顾清霁颔首看着在地上颤抖的阎王，眸色渐冷。
　　“是吗，那你怎么解释这间病房的变化呢？十三号病人应该是瞎了，所以才看不见。”
　　顾清霁不再听阎王的解释，两指一挥将阎王修炼出来的法力一点点剥离体外。
　　阎王咬着牙匍匐在地面，整张脸埋在地上看不清神情，只有溢出的闷哼陈述着她的痛苦。
　　如液体绸缎般晶莹剔透漂浮在空中的法力逐渐凝成一个圆球，最后被顾清霁两指轻点，在空中碾爆。
　　沈星看不见空气中的法力飘荡，只知道阎王突然就跪了，顾清霁在空气里点了几下，阎王就一副要死要活的样子。
　　沈星眼神飘忽，移开目光假装在看病房里的作息表。
　　原本脸色冷淡的顾清霁看到沈星这副掩耳盗铃的样子，反倒展了笑颜。
　　这么拙劣的把戏，好久没看到了，真有意思。
　　顾清霁没了折磨阎王的兴趣，她随手扔了五道雷刑劈到阎王身上，往沈星病床这边走来。
　　沈星看着在阎王的惨叫声中如同修罗恶鬼般一点点走近的顾清霁，身体不由自主地耸肩缩了脖子。
　　沈星摇了摇头，把这个想法从脑海里甩了出去，顾清霁怎么可能会是恶鬼呢，最多是性格恶趣味了一点。
　　顾清霁在沈星面前停下，自然看出了沈星那抑制不住地害怕。
　　她手指轻点，封了阎王惨叫不停的声音，耐心地向沈星解释。
　　“小可爱，别害怕。他们这些人呢，都是违反了精神病院的规章制度才被惩罚的，每个人住院的时间满了之后就可以出院，只是有些人不太听话，我也没办法。”
　　顾清霁似乎喜欢对沈星用一些亲昵的称呼，但沈星可不敢胡乱应声。
　　沈星看过背景设定，知道顾清霁话里的意思是这些神明都是有刑期的，刑满就会释放。
　　沈星若有所思的点点头。
　　顾清霁看了一会儿沈星，再次主动开了口。
　　“好了，再说说你的症状吧。”
　　沈星抬头看着顾清霁，回忆起昨天自己说了系统的事，结果顾清霁直接走了，还说什么加大剂量。那今天她应该接着说吗，还是为了避免被治病说自己没病？
　　沈星大脑快速运转着，思考两者之间的利弊，没出几秒她就做出了决定。说自己没病最多也就是躲避受刑，而解决系统才是终极目的。
　　“顾......院长，我能不能在只有我们两个人的地方说？”
　　顾清霁的目光在沈星刚开口时便凌厉了几分，她眼中杀意乍现，又瞬间消失，沈星恍惚间都怀疑自己是不是看错了。
　　顾清霁用和善的眼神看着沈星，弯起嘴角和沈星对视。
　　“当然可以了，三十一号病人，想去哪里聊聊呢？”
　　沈星的直觉让她察觉到危险的气息，沈星惊疑地打量病房只看到了面无表情站在门边的护士和匍匐在地无声惨叫的阎王和微笑看着自己的顾清霁。
　　沈星把目光停在顾清霁身上，心里没来由地慌乱起来。
　　“我们也可以不用离开，可以让她们出去。”沈星伸出手指了下护士和阎王。
　　作者有话要说：


第77章 《她是神》（四）
　　顾清霁沉默间, 沈星甚至都有了时间禁止的错觉，整个病房静悄悄的，墙壁上的时钟似乎都不再作响, 只有沈星胸腔里的心脏在不安的跳动。
　　顾清霁看着愈发慌乱的沈星，缓缓开了口。
　　“好啊。”顾清霁背对着病房门边的护士没转身, “小董你把十三号病人带去禁闭室吧。”
　　阎王刚受完雷刑又闻噩耗, 一双丹凤眼暗淡无神, 被护士拎着消失在病房之中。
　　病房门被关上的声音响起，顾清霁居高临下看着沈星，眼里满是玩味。
　　“现在可以说了吧？”
　　沈星仰视顾清霁，脑中快速思考着。
　　之前沈星提起过系统, 只得到了顾清霁加大剂量的回复，这次沈星不能说得一模一样, 必须添加一些细节, 最好是和顾清霁相关的。
　　沈星知道自己一旦开口, 系统就会响起接连不断的警告, 所以她只能在心里打好腹稿一口气说下去, 不然思绪就会被系统打断。
　　“这是一个我写下大纲, 由系统创造的小说世界。我一共经历了四个世界现在是第五个，每个世界里都有你。我会穿成小说里的主角，而你是另一个主角。”
　　“我之前尝试通过无大纲的形式生成世界，并没有找到破解系统的办法。这一次在评论区的建议下我将主角设定为神明，没想到出了些差错......”
　　顾清霁把别在白大褂口袋上的黑笔拿起来, 在沈星说话的时候看似认真地写写画画着。
　　顾清霁在沈星说完停顿的间隙，头也没抬, 慢悠悠地说道。
　　“病人妄想症症状加重, 加大剂量。”
　　沈星心脏慢了一拍, 张开嘴还想说些什么。
　　“嘘......我是医生，你是病人。你说完了症状，接下来该到我提问了，明白吗？”顾清霁把黑笔竖到沈星面前，打断沈星接下来的说辞。
　　沈星周身被难以形容的无形压力裹挟，竟然真的说不出话了，只能在系统响个不停的提示音中闭上了嘴。
　　顾清霁继续在病历本上写画几下，似乎被什么吵得不耐烦了，柳眉蹙起。
　　“你也闭嘴。”
　　系统光团忽然被禁声，一双电子眼使劲眨巴着，它在空中挣扎着晃动。
　　沈星目光被不断抖动的系统光团吸引，她看到系统光团挣扎无果后停了下来，随后病房中隐隐有时空涟漪泛起。
　　系统这是要把沈星拉回系统空间了！
　　沈星急切地看向顾清霁，想把这个消息告诉顾清霁。
　　顾清霁自然也察觉到了系统正尝试裹挟着沈星离开这片时空。
　　顾清霁抬头看向系统光团的方位，眼神轻蔑。
　　“这里是你想来就来，想走就走的地方吗？”
　　沈星亲眼看着系统光团突然抽搐起来，几秒后坠落在地，原本绿色系统光团在落地后似乎变得有几分焦黑。
　　时空涟漪消失了，系统躺在病房的地板上，只有时不时开合的电子眼证明着它还没死机。
　　终于能有人治一治这狗系统了。
　　沈星心里流下打卤面般的泪水，看一眼顾清霁又瞥一眼系统，希望顾清霁能把系统彻底解决。
　　沈星的反应有些出乎顾清霁的意料，不仅没有害怕，还觉得开心吗？
　　那就没意思了。
　　顾清霁弯起嘴角恢复和善的神色，她把黑笔别回白大褂的口袋，伸手捏向沈星的脸颊。
　　小家伙有点笨呢，那还是稍微提点一下她吧。
　　沈星的脸颊没什么肉，顾清霁没怎么用力，沈星还是觉得有点疼，她皱起眉抬头不解地看向顾清霁。
　　“我的三十一号小作家病人，你似乎没搞清楚状况，你的死活，与我何干？你最好是能一直有趣，不要变得和其他人一样，不然......”
　　顾清霁没有继续说下去，她松开手把目光转向病历本，抽出黑笔继续写画着什么。
　　我的死活，与她何干？沈星不敢置信这样一句话会从顾清霁的嘴里说出来。沈星被压制着无法说话，整颗心却迅速被难过的情绪蔓延。
　　虽然沈星没把简单直接的把所有世界的顾清霁当做一个人看待，但对她来说顾清霁就是特别的，如果两人位置对调，她绝不会对顾清霁说出这种话。
　　在这一刻沈星突然醒悟了。
　　顾清霁没有其他世界的记忆，对于顾清霁来说，沈星只能算个陌生人。甚至是一个闯入她所主宰的世界里的新奇小老鼠。
　　沈星缺乏一个让顾清霁帮助自己的理由，这是她计划的漏洞所在。
　　沈星后知后觉的发现这一切，她失神地看着顾清霁白大褂衣摆下方的西装裤和高跟鞋。
　　顾清霁停下写画的动作，看向沈星发现对方短短几秒就变了神色，垂头丧气地像一只被主人打了一巴掌的小金毛。
　　说得太过头了吗？
　　顾清霁眼波流转，还是没说出安慰的话，反而正起神色开始提问。
　　“好了，第一个问题，我叫什么名字？”
　　沈星耷拉着眼角发现压制着自己不能说话的压力消失了，她啊了一声确定自己可以发出声音，虽然不解顾清霁为什么问这么简单的问题还是如实回答。
　　“顾清霁。”
　　顾清霁侧头看了沈星一眼，拿着黑笔在病历本上记着什么。
　　“第二个问题，大纲里都写了什么，你能修改大纲吗？”
　　顾清霁的第二个问题跨越性地问起了大纲这种触及小说世界运转核心的问题。
　　沈星终究是想让顾清霁帮忙的，她没有在这些信息上隐瞒顾清霁的必要。
　　“只有主角是神这四个字......小说世界生成后无法修改。”
　　顾清霁若有所思地点点头，合上画了一整张抽象版简笔画沈星的病历本。
　　“好好配合治疗吧，祝你早日康复。”
　　顾清霁说完，一秒都没在病房里停留，转身往病房外走去。
　　顾清霁将病房门关上之后，显得有些空荡的病房恢复了宁静。
　　系统挣扎两下成功从地板上飘了起来，系统毫无感情的电子音变得非常急促。
　　系统：检测到未知能量攻击，此世界极度不稳定，建议作者即刻完结进行脱离。
　　沈星看向系统，没顺着系统的话往下说，而是提起了别的。
　　“系统，你系统商城里道具那么多，怎么不给自己套几个，看起来还像被雷劈了一样。”
　　系统：......
　　“哈哈，中间商是吧？”
　　沈星说完，一人一统大眼瞪小眼互看了一会儿，系统主动升空，结束了和沈星的对视。
　　医生护士查房时间结束之后就是早上的放风时间，查房时间结束之后阎王也没回来。
　　沈星没报名参加放风，一个人在病房里思考。
　　现在是沈星有求于顾清霁，但这个世界里的沈星和顾清霁身份并不平等，沈星也无法向顾清霁提供什么价值或者酬劳。
　　“不对。”沈星在病房里踱步走着，突然意识到了什么，“价值，酬劳......”
　　“系统，打开商城光幕。”
　　商城光幕应声显现，沈星看着光幕上琳琅满目的商品，再看看自己420万的作者积分，想到了明天该跟顾清霁说些什么。
　　沈星可以购买顾清霁所需要的东西作为报酬，作为交换请求顾清霁解决系统。
　　念头通达，沈星心情愉悦，到食堂吃饭的时候都觉得午饭香了几分。
　　沈星吃完饭回到病房没多久，那臭着一张脸的护工唰地一下将沈星的病房门拉开。
　　“恭喜你可以出院了，收拾一下东西，下午三点我会带你离开。”
　　出院？沈星疑惑地看过去，护工看也没看沈星，唰地又把病房门关上，消失在走廊里。
　　沈星根本没什么需要收拾的东西，或者说她在这个精神病院里根本没有私人物品，有的只有一个两看两相厌的系统，
　　怎么突然就可以出院了？沈星坐在病床上还是觉得不可思议。离开万界监狱她的权能会恢复吗？那她是不是可以自己拿捏系统？
　　一直到病房里的时钟时针走到三阎王都没有回到病房，反而是护工面无表情地把病房门打开，催促沈星动作快点。
　　沈星还是不想这么稀里糊涂地就离开万界监狱，她试图和护工交流。
　　“我想再见一下院长，请帮我联系一下。”
　　护工就像听不到沈星说话一样，他等了几秒不见沈星行动，高壮的身躯迈着大步往病房里走来，看那架势是想直接把沈星拎出去。
　　沈星在护工走过来向她后领伸出手时，快速把护工的手打开，往旁边闪了一个身位。
　　“我找院长有事，见不到院长我是不会走的。”
　　护工没一次成功拎到沈星的后领，面色沉了下来，他再次伸出手似乎又想到了什么，阴森着脸把手收回。
　　“三十一号，不要敬酒不吃吃罚酒，院长不是你想见就能见的，跟我下楼吧。”
　　沈星和护工僵持一会儿，在护工耐心耗光后他似乎又要动起手来。
　　“慢着，我走。”沈星跨步闪过护工，作势往病房外走去。
　　沈星刚走了两步，改走为跑，快速往病房外跑去。
　　院长室会在哪儿呢？一般应该都在顶楼吧。
　　沈星一口气往走廊尽头踏上向上的楼梯。
　　霎时间，楼梯处的空间扭曲，本该固定的楼梯旋转起来，向上的阶梯转成了向下的楼梯，沈星脚下台阶成了往下的路径。
　　在这所监狱里能改变地形的除了顾清霁这个典狱长还能有谁呢？
　　沈星皱着眉停下脚步，冲着高空大喊。
　　“我们再谈谈吧！”
　　沈星的呼喊没有得到任何回应，反而是身后的护工跟了过来。
　　顾清霁为什么突然要把她送出精神病院，又为什么不肯见她？沈星心中的不解在这一刻达到了顶峰。
　　沈星短暂地思索没有找出答案，只能在护工跟上自己之前往楼下走去。
　　现在是下午三点，正巧是大厅活动时间，大厅里聚了不少人，他们不知道从哪里得知沈星要出院了，纷纷迎上来道喜。
　　最后玉皇大帝乐呵呵地拍着沈星的肩膀，隐秘地递给沈星递了一张采购清单，让她下次回来的时候从外面带点东西回来，有偿。
　　沈星听着玉皇大帝在耳边的低语，虽然震惊还是强行压低了声音反问。
　　“下次回来，什么意思？”
　　“不可说，不可说。”玉皇大帝笑着摸了把空气胡子就退回了人群之中。
　　这时护工也下了楼，朝着沈星这边走来，此时护工的手里多了一个长方形手提木箱和黑色长袍。
　　护工走到沈星身边语气依旧冷淡。
　　“不是让你收拾东西吗，别把你这些垃圾落在院里。”
　　沈星都不知道护工从那里得到这些东西的，反正她在病房住了两天是从没见过。
　　护工说完后继续往前走着，在越过沈星时低声道：“快走，已经耽误了。”
　　沈星跟着护工走出大厅后，入目是一个普通的大院。
　　一切都跟建在山上的普通精神病院一模一样，甚至连那大院边封锁起来的大铁门也是那么合理。
　　这就出去了？
　　沈星皱眉转身看向之前居住的精神院大楼，宽长的大楼看起来不高，粗略数过去就知道只有六层，而沈星之前住在第三层。
　　沈星到这个世界来是为了寻找破解系统的方法的，现在事情的走向突然离奇，超乎她的意料了，这可不是什么好事。
　　沈星凝眉看向高了她十厘米的护工。
　　“我不想出院，我自愿留下来。”
　　护工面不改色，将手里的长方形手提木箱和黑袍扔向沈星，沈星下意识将东西接住。
　　“这可由不得你。”护工说话间，上前将精神病院的大铁门其中一侧拉开。
　　精神病院的铁门打开，沈星被一股神秘的推力一把推出的精神病院。
　　沈星移动中转头看向身后的精神病院，发现身后的场景快速模糊扭曲着。
　　蓝白色装修的现代风格精神病院落漆扭曲，黑色的森冷铁狱逐渐浮现眼前。
　　万界监狱的伪装剥落，在沈星眼中展现出原本的样貌。
　　原本站在铁门边的护工此时哪还是护工的样子，他穿着黑红色的狱卒服饰，青面獠牙不似人类。
　　沈星被推着快速远离万界监狱，当万界监狱在沈星眼中只有绿豆大小的时候，那股神秘的推力消失了，刺骨般的寒冷钻入沈星的骨头。
　　怎么会这么冷？沈星回过神来打量着四周。
　　万界监狱相反方向的远处有一道裂缝般的亮光，忽明忽暗的光线只能看出来那地方很远，看不出具体距离。
　　沈星身处的地方周身尽是黑暗和冷气。
　　沈星伸手要把斗篷披上，却在伸手穿衣服的时候感觉手被什么不明物体摸了一下。
　　“呃......啊！是，是神躯！”暗哑尖锐的嘶吼在沈星耳边响起，四周似乎掀起了什么不得了的震荡。
　　“是我的！给我！”
　　“不！不要抢，大家都有！都有！啊啊啊啊！”
　　数之不尽的暗能量冲撞着沈星的身躯，魔鬼般的低语充斥了她的脑袋。
　　这是什么东西？
　　剧烈的疼痛在沈星脑中回荡，沈星强撑着看了一眼万界监狱的方向，发现万界监狱已经消失在视野中，与四周黑暗不同的此时只剩了那道不明的亮光。
　　不多时，沈星听到什么东西清脆地碎裂，她方圆半里内的暗物质尽数湮灭，下一秒系统提示音在沈星耳边响起。
　　系统：一次性精神屏障已损坏，是否继续购买？
　　沈星大脑恢复清明的一瞬间，穿了一半的斗篷似有灵般自行附着到沈星身上。
　　紧闭的手提箱骤然开启，一柄镰刀的握柄迅速落在它的主人掌心。
　　这柄镰刀中蕴含着巨大的能量，沈星似乎和它心意相通，知晓镰刀此时正气愤地想要撕碎周边的暗物质。
　　只是可惜，镰刀有些用不惯啊，如果是两柄唐刀就好了。沈星握着镰刀，思绪一闪而过。
　　镰刀在沈星掌中轻抖，顷刻间化作两把唐刀再次落入沈星手中。
　　沈星挑着眉熟练地挽了个刀花，看来，暂时不用向狗系统买精神屏障了。
　　在新一轮暗物质冲向沈星时，她踏步朝着光亮的方向前进。
　　黑暗中的不明物体移动速度很快，无尽的嘶喊在黑暗中响起，呼啸声灌进沈星的耳朵。
　　“死神，她是死神！太好了，让我们一起吧！”
　　“分享，分享你的权能，你的就是我的！”
　　“奉献，把你奉献出来，哈哈哈哈！”
　　沈星目光死死盯着光亮之处，一刀护体，一刀开路。
　　沈星的刀尖劈向暗物质之时，刀身燃起了熊熊烈火，烈焰席卷着被劈开的暗能量，将它们撕裂。
　　散逸的暗能量被唐刀吸收又反馈给沈星。
　　沈星每劈出一刀便强大一分，愈发强大的她在这看似无边时空裂缝间隙如同一道璀璨的天火，砸出了一条笔直通道。
　　在沈星的上空，飘着两个她看不见的人，暗物质们似乎忌惮包裹着她们的能量，不敢上前。
　　“院长，您为什么把她放出来？”
　　顾清霁把目光中移动中的沈星身上收回，合上病历本上新鲜画好的沈星持刀劈暗物质抽象简笔画。
　　“做个测试。”
　　顾清霁指尖在合上的病历本上点了点。
　　“不过，她居然能使用死神的权能，算是意外收获吧。”
　　顾清霁看向身边的护士，轻声道：“好了，你回去吧。”
　　护士有些不解地看向顾清霁。典狱长让她回去，难道典狱长自己不回去吗？
　　护士没把自己的疑问问出口，她这么多年能一直在顾清霁身边留下来，遵循的一直是多做少问少看的原则。
　　护士快速向万界监狱的方向移动，而顾清霁仅用余光看了护士一眼，转而看向沈星，翻开病历本新的空白一页。
　　作者有话要说：


第78章 《她是神》（五）
　　沈星费劲全力从时空裂缝中闯到了那束光线的尽头, 在沈星踏入光源的那一刻，眼前场景变换，一个长管镜头怼到了沈星脸上。
　　“你好你好你好, 我是街头摄影师。请问能给你拍几张照吗？”
　　一身西装还打了领带的男摄影师拿着相机语速极快。
　　沈星手里的唐刀差点被劈到摄影师身上，听到对方说了人话之后才堪堪把刀势收了回来。
　　“什么东西, 不拍。”
　　沈星用胳膊把摄像头拦开才看清眼前的景象, 现代化的高楼低层的LED屏上闪动着明星代言的广告。
　　步行街熙熙攘攘的人群好奇地频频回头看着沈星这边。
　　摄影师被拒绝了还不依不饶。
　　“可以问一下您这一身蓝白条纹衬衫套装外搭黑色斗篷的穿搭理念是什么吗？还有您手里的两把唐刀是怎么做到火焰效果的, 是在COS吗？”
　　沈星低头看了一眼手里的唐刀，刀身附着的火焰瞬间熄灭。
　　“嚯！还能控制开关，真牛啊！”
　　看向沈星这边的路人越来越多了，沈星有几分社死, 把斗篷的兜帽往下拉了一些，遮住自己的半张脸。
　　沈星快速打量着周围的环境, 朝着人少的方向走去。
　　摄影师步伐奇特地跟在沈星身后, 在沈星走到一个无人的角落时, 她伸手拍在沈星肩上。
　　沈星眼前的场景再度模糊, 定神一看已经身处某个封闭的房间之中。
　　这房间里天花板上亮着白色的灯光, 地面上摆着一张黑色的桌子, 桌面上摆着一些文件。桌子两端一前一后相对放着两张椅子。
　　身穿西装的摄影师把相机放到了桌上，不好意思地笑了笑，从西装内兜里拿着什么。
　　沈星皱着眉打脸周围的环境，第一眼就觉得眼熟，仔细看看这里简直就跟警局的讯问室一模一样, 只是少了墙角的摄像头和单面镜。
　　沈星把目光移向桌上的相机，或者也没少了摄像头。
　　摄影师从西装内兜里掏出来一张名片, 微笑着递给沈星。
　　“你好, 重新介绍一下, 我是华夏神仙联盟的郁垒。”
　　沈星把两柄唐刀挪到一只手上，接过白底黑字的名片看起来。
　　华夏神仙联盟门神郁垒
　　“刚才有些冒犯了，不过你突然出现在华夏大地又没屏蔽凡人，我也是无奈出此下策，打消犯人的疑心。”
　　郁垒说完自己先拉开椅子坐了下来。
　　“你既然来了华夏，就得做下登记。不过看你长相有点像华夏人啊，混血吗？”
　　郁垒说着把桌上的文件往沈星那一侧推了一下。
　　沈星没回答郁垒的问题，径直拿起了桌上的登记表。
　　桌上的那张登记表，说是登记表看起来更像是背景调查，里面的问题繁杂又详细。
　　沈星看着这就差没连底裤颜色都要报告的登记表长了个心眼，在心里询问系统华夏神仙联盟的性质和眼前郁垒身份的真实性。
　　系统介绍，神明大战之后这个时空神明凋零，神明战争中幸存下来华夏本土神明成立了华夏神仙联盟，目的是维护这个时空的稳定。郁垒的身份也是真的。
　　沈星听完系统介绍，拿起笔在登记表上填了起来。只是上面很多问题沈星自己也不知道答案，填了个姓名和神名，派系填了个无所属就又把登记表推了回去。
　　郁垒似乎不在意沈星没把登记表填完，他看着沈星派系上写的无所属，眼睛亮了几分。
　　他向沈星抛出了橄榄枝，暗示华夏神仙联盟正缺人呢，邀请沈星加入华夏神仙联盟一起做大做强。
　　沈星反问郁垒加入华夏神仙联盟有什么好处。
　　“华夏神仙联盟里有很多大佬，假如你工作表现优异被大佬看上收作手下，以后就是有大佬罩的人了。”
　　沈星瞥了一眼系统。
　　“好了，别画饼。说具体的，我能得到的。”
　　郁垒被打断，轻咳了一声：“如果不加入联盟，为了确保你不会违反联盟的规章制度，你会被实时监控。”
　　“当然了，具体的好处还是有的。”
　　郁垒掰着手指告诉沈星，加入华夏神仙联盟以后沈星就是有编制的神仙了，有工资拿，分配住房，逢年过节还有福利。
　　每年一度的神仙年会上还有抽奖活动，大佬们会拿出一些法宝当做奖品。
　　抛开这些奖励不谈，沈星听郁垒话里的意思是不加入华夏神仙联盟也要按联盟的规矩做事，甚至被监视，处处受限制。
　　郁垒看沈星有些心动，才又说起加入华夏神仙联盟的章程。沈星必须先写申请报告，再完成一个实习任务后才能转正得到编制。
　　沈星在心里思忖片刻，加入华夏神仙联盟是当前最好的选择，加入这个组织可以接触到更多的神仙，以后做事也方便些，同时还能解决在这个世界生活起居。
　　沈星提交了申请报告，得到了一套说是制服的西装一部手机还有一套房的钥匙以及一张小猫咪的照片。
　　沈星看着图片上朝天鼻圆眼睛体型富态有点丑的小猫，有几分疑惑。
　　这就是华夏神仙联盟的福利吗，申请加入就送小猫照片，还是只丑猫？
　　郁垒看到拿着照片疑惑的沈星才发现自己漏发了一份文件，他把写着实习任务的文件夹递给沈星，嘴上不忘嘱咐着沈星。
　　“你这两把刀在华夏是管制刀具，平时最好收起来。”
　　沈星接过文件夹，看着桌上两把唐刀，心里想着该怎么收起来的时候唐刀就已经消失不见了。
　　沈星察觉到一股能量蕴藏到了自己胸腔之中，随时可以取出，想来应该就是那镰刀幻化的两柄唐刀的所在。
　　沈星扯了下披在身上的斗篷，又开始想，这玩意要是也能收起来就好了。下一瞬斗篷消失，化作能量缠绕在沈星左臂。
　　沈星静下心来打开手上的文件夹，认真看起上面附着图片的大段文字。
　　原来那张小猫图片不是什么职工福利，而是沈星实习任务的目标。
　　这只猫是在人间修行的一只九命猫妖，如今寿命已尽，沈星将它的魂魄拘到冥府完成收押就可以成功转正。
　　沈星翻到下一页，看到了一张彩色的美女图片。
　　五官精致气质典雅的女人穿着礼服，对着镜头微笑的幅度无可挑剔，甜美又极具亲和力。
　　文件上写着这是猫妖的人形。
　　嗯？
　　沈星拿起那张单独的丑猫图片，图上纯白色的加菲猫一脸没睡醒的样子，一黄一蓝的异瞳看起来双目无神，还有点脏兮兮的。
　　这两东西是一个人吗？
　　文件下方是猫妖人间身份的介绍。
　　白歌阑，职业是影视明星，国民度极高，影迷众多。执行任务时注意避开人群，以免引起不必要的误会。
　　目标实力低微，但警惕性极高且擅长蛊惑人心。
　　沈星看着文件夹里的描述，忍不住低声吐槽一句。
　　“白歌阑，摆个烂？这都啥名啊......”
　　沈星吐槽完继续将文件夹往后翻。
　　再后面就是一些关于白歌阑家庭住址和经常出现的地址，还有拘魂教学和冥府地址及前往方式。
　　乘坐404路公交在黄泉路站下车转13号专线坐到终点站......
　　朴实无华的交通方式下方还有一排注释的小字：也可以使用官方配备的手机地图定位，自己飞过去或者驾车、步行前往。
　　沈星看完非常人性化的交通指南返回去重新看了一下拘魂教学。
　　一句话总结以劝为主，偷袭为辅。可以让目标魂魄主动离体，也可以在目标亳无知觉的情况下将对方魂魄击出体外。
　　双方斗法的暴力执法方式可能会使目标神魂受损，继而收到差评投诉，影响沈星的转正。
　　沈星领了任务，在更衣室换上了华夏休闲联盟发放的制服西装，从华夏神仙联盟的大厦匆匆离开。
　　从大厦中出来，沈星有了时间打量这个世界。
　　这里看起来和现代差不多，如果抛开那些神仙设定不谈，这里跟现代几乎没什么差别，路边的车辆和高楼的建筑款式都是沈星熟悉的模样。
　　沈星从华夏神仙联盟大厦移动到文件上记录猫妖常呆的地方附近足足花了半天的时间，这一路上沈星体悟着自己身体里的变化，发现自己多出了很多能力。
　　例如，她会飞了，她还获得了远超常人的视力，再比如披上斗篷时她可以控制自己是否被凡人看见。
　　夜里，沈星合身的黑色西装外披了黑色的斗篷，她立在欧式钟楼建筑的塔尖，远远看去她的身影几乎和陡峭的月牙重合。
　　在呼啸的寒风中，沈星用她那双奕奕有神的棕瞳环视着四下，寻找目标的身影。
　　钟楼下不远处的景点里簇拥了不少人，那里似乎在拍什么综艺节目，吸引了很多人围观。
　　景点之中人数比较稀少的地方似乎就是拍摄现场，沈星看到了很多摄像机和工作人员。
　　目标是演员，她会在那里吗？
　　沈星正要定睛看过去，忽然间察觉到了自己正被什么东西凝视着。
　　这种感觉很不舒服，就像被毒蛇当成了食物，对方不经意间的嘶嘶声被猎物听到。
　　沈星把远视的目光收回，警惕着转着头打量着四周。
　　冰凉的触感骤然出现在沈星脸侧，似乎没用多少力就将沈星的头摆回了远处。
　　一道熟悉的声音淡淡地出现在沈星耳侧。
　　“不要动。”
　　沈星皱着眉僵在原地，顾清霁的声音怎么会出现在这里，是她的幻觉吗？
　　还是说顾清霁就在她身旁，只是她看不到？不要动又是什么意思。
　　沈星下意识地相信顾清霁的话，如雕塑般立在原地一动不动，目光继续投向景区之中，寻找着自己的目标。
　　时间静静流逝，沈星还没找到那猫妖的猫形态或人形态，头上却传来了柔软的触感。
　　有什么恣意地摸了下沈星的头，手法随意地像抚摸着一只宠物。
　　在沈星心中警铃大响的同时，她的耳侧顾清霁的声音再次缓缓响起。
　　“不错，很乖。”
　　顾清霁语调散漫，语速不快，上翘的尾音拖了很长。
　　沈星扭头往顾清霁声音传来的方向看去。
　　“顾清霁？”
　　沈星本就立在塔尖，四周都是夜色下空荡的空气。她侧头看过去并没有在那边看到什么不同的东西，甚至还可以那一侧远方的景象。
　　高塔之上可以将方圆几里的景色尽收眼底，夜色下灯光亮起的远景无疑是美的，但这不是沈星现在想看到的。
　　什么都没有吗？
　　不......
　　沈星突兀地伸出手，往空中的虚无横摸过去。
　　作者有话要说：


第79章 《她是神》（六）
　　沈星伸手摸了个空, 她站在月光映照下的钟塔尖顶，夜风将黑色的斗篷衣角吹起 ，在高空之中猎猎作响。
　　沈星看着自己空荡的手心 , 陷入某种短暂地沉默后，猛然抬起头, 双目有神地看中空中某个方向。
　　沈星静下心来以后, 意外地感觉到了顾清霁的存在, 她灵魂深处有一种直觉，顾清霁就在那里。
　　沈星一言不发看着顾清霁所在的方向，就这么静静一直看着，就算沈星只能看到遥远的夜空和天上缓慢飘过偶尔遮蔽明月的云层。
　　一颗流星在夜幕中悄然划过天际, 被沈星捕捉眼底。
　　沈星看着这颗流星，觉得这一幕很熟悉, 她曾经在ABO世界和顾清霁一起看过流星。
　　沈星鬼使神差地指向那一颗流星, 轻声道：“顾清霁, 快看有流星。”
　　沈星现在回想起几个世界前自己向流星许下的心愿竟然是卡BUG般地来一场流星雨, 已经经历过几个世界的沈星不免轻笑一声, 自己都觉得有几分幼稚。
　　沈星轻声笑过, 流星已经消失在天际，而沈星还没许愿。
　　沈星眼角低垂，眼中的悲伤一闪而过。如果说在ABO世界里向流星许下愿望只是想皮一下，那她现在其实有着实实际际想要实现的愿望。
　　她和系统的矛盾已经激化到了顶点，按照之前的积分获取规律, 这个世界结束她必然会获得一千万积分。
　　届时，系统复活沈星的承诺是真是假都将揭晓。
　　沈星多么希望一切的一切都只是自己的多疑, 世界结算完毕自己就活蹦乱跳地回到了现实。
　　人类总是喜欢把事情往好的地方想, 然后开始自己骗自己。
　　“真可惜, 流星消失得太快了，都没来得及许愿。”
　　沈星看着流星消失的方向，想笑着把这句话说出来，嘴角却控制不住地抖着。
　　沈星再看向之前顾清霁在空中停留的方位，感应到顾清霁已经不在那个地方了。
　　沈星心中没来由的失落更盛，下一刻冰凉的触感再次出现在沈星脸上。
　　“一颗流星而已，没必要哭吧？”
　　顾清霁不再隐藏身形，渐渐显现在沈星眼前。
　　顾清霁还是穿着那一身内搭黑色高领毛衣的白大褂，她静止般地停在空中，白皙的指节擦掉沈星不争气滑落的泪水。
　　“作为你刚才很乖的奖励，现在开始许愿吧。”顾清霁的语气仍然是轻扬的，尾音中带着隐隐的无奈。
　　随着顾清霁话音落下，一颗接一颗的流星拽着尾光成群结队的夜空中闪过。
　　星芒闪烁携着各色的拖尾如皓石落盘坠下夜空，浩荡的流星不再孤独，如雨滴般将天幕点亮。
　　这是沈星第一次看到流星雨，在顾清霁身后，灿烈又壮大的流星雨不断闪现，就像在等待着这时空中的某一个人许下心愿。
　　“以前有一个人告诉我，比起向流星祈祷，不如靠自己，事在人为。”
　　沈星极目远眺看向远处绚烂的流星，眼中雾气褪去，目光愈发坚定。
　　“我觉得她说得对，与其把希望寄托在虚无的流星身上，不如靠自己的努力达成目的。”
　　顾清霁在夜色下沈星奕奕有神的棕色瞳孔中看着自己和璀璨流星雨的倒影，嘴角浅浅弯起。
　　“是吗？”
　　顾清霁转身看向那一场她召唤出来的流星雨，心中情绪平淡。
　　她曾经在同一天看过85场流星雨，天地奇景对她来说也是再平凡不过的景观，唯一不同的是现在她身旁多了一个一起看流星雨的人罢了。
　　随着最后一颗流星划破天空，顾清霁问出了一个问题。
　　“小作家，你叫什么名字？”
　　沈星反应过来顾清霁是在问自己，后知后觉地发现顾清霁竟然不知道自己的名字。
　　“沈星。”
　　“沈星......”
　　在顾清霁轻声念出沈星名字的那一刻，天地中似乎有了什么变化。
　　站在钟塔顶端的沈星对这变化毫无察觉，只在心中却感叹着。
　　虽然系统进入到这个世界之后会被顾清霁惩治，但就算是这个世界拥有着神力的顾清霁也无法摆脱没有其他世界记忆的命运吗？
　　她转头看向身旁平视远方若有所思的顾清霁。
　　在精神病院沈星最后一次和顾清霁交谈时，顾清霁会因为系统吵而惩治系统，这代表什么？
　　这代表顾清霁能看见系统、能听到系统的声音。
　　在沈星详细陈述了系统的存在，把小说世界的生成原理和每个世界都有顾清霁的羁绊告诉顾清霁之后，当即得到了顾清霁十分冷淡的反应。
　　顾清霁当时没有表现出想要帮助沈星的想法或者是对这惊人真相的关注和在意。
　　但是，顾清霁甚至没有等到明天，她当天下午就把沈星从精神病院放了出去。
　　早上还在万界监狱的顾清霁出现在沈星身侧，她总不可能是来旅游的。
　　顾清霁必定有什么想要探寻的，甚至好奇的东西。
　　“顾清霁，你有什么想知道就问我吧，我不会骗你。”
　　“什么都会告诉我吗？”
　　顾清霁看向一脸诚挚的沈星，耐人寻味的神情一闪而过。
　　“你更喜欢妈妈还是爸爸？”
　　沈星听着顾清霁的问题，呆在原地，一双桃花眼都放大了几分。
　　顾清霁笑着看向沈星。
　　“别这么严肃，答案要自己找起来才有意思，不要急着公布。”
　　顾清霁说完，出乎意料地消失在原地。
　　沈星试着感应顾清霁的存在，发现已经察觉不到顾清霁的存在。
　　沈星无奈地挑了下眉，这个世界的顾清霁比她想象得还要跳脱。
　　沈星重新把目光投向低处景区拍摄现场附近的人群，不少人正举着手机拍摄天空，似乎是因为刚才刚才的流星雨吸引了人们的注意。
　　幸好沈星利用斗篷屏蔽了凡人的感知，也无法被普通的相机拍到，不然就有了上热搜的风险。
　　流星雨已经停止有一阵了，地面的人群渐渐收回了手机又把目光投向了节目拍摄现场。
　　沈星看到一个拎着猫包的年轻女人鬼鬼祟祟地溜进了现场，导演发现了她，把台本握成一圈似乎在训斥她。
　　那人缩着脖子把猫包放下，比划着解释了什么，随后导演让出了一条路。
　　那人把猫包打开，从里面抱出了一条通体白色的异瞳加菲猫。
　　目标突然的出现吸引了沈星的目光，她跳下钟塔快速朝着节目拍摄现场前进。
　　白色加菲猫和她的“主人”姗姗来迟，晚了一个节目流程才加入节目录制。
　　工作人员递过来写着关问月三个字的胸牌，那抱着加菲猫的女人立刻把胸牌戴上，点头哈腰地站到了镜头前。
　　“大家好，我是欢众娱乐的关问月，这是我的宠物，呃......”
　　关问月为了赶着上萌宠节目随便在路边绑架了一只一看就没人要的丑猫，还没来得及取名字。
　　“我的宠物，大白。”
　　关问月把看起来有几分困倦的大白放到台子上，对着镜头露出阳光的笑容。
　　关问月补录完自我介绍，主持人开始在一旁介绍着节目流程。
　　“欢迎大家收看西瓜卫视首档明星萌宠类节目萌宠大闯关，好了，既然现在嘉宾已经到齐了，我们立刻开始今天的第一轮闯关。”
　　五个参加节目的明星都把自家宠物放到了赛道前，主持人下达比赛开始的指令后，一条柯基一骑绝尘冲到了前面。
　　大白兴致缺缺地看着眼前的赛道，慢悠悠地舔了一下爪子。
　　关问月有几分焦急，俯身撇开麦克风给小猫咪画着大饼。
　　“大白，你参加一下比赛，我给你一......五个猫罐头。”关问月伸出一只竖了五根手指的手，郑重其事地说着。
　　大白人性化地白了关问月一眼，继续舔着自己的爪子。
　　关问月还没来得及再说什么，她旁边一个年轻的男明星看着一动不动的大白，竟然嘲讽起来。
　　“关问月，没想到你人糊，猫也差劲。又丑又懒，哈哈。”
　　关问月有几分恼怒，但是又不可否认那个男的说得对。
　　她关问月是糊，但是她怎么能承认自己糊呢。
　　关问月看向大白，语重心长地说道：“是有点丑。”
　　关问月说完，没心没肺地还想继续劝说大白参加比赛，刚俯下身来就挨了小猫咪的一个大比兜。
　　“你！”
　　吃痛的关问月刚想发火，发现前一秒还耀武扬威的大白这会儿瑟缩成一团，两只耳朵都成了飞机耳，看向一个方向瑟瑟发抖。
　　沈星刚出现在活动现场，打量着目标猫妖思考该怎么拘魂，就把目标吓了个半死。
　　沈星疑惑地看了下自己的黑斗篷，这玩意这么不顶用吗，合着就只能屏蔽凡人，连目标这种猫妖都不能屏蔽，这下偷袭是没戏了。
　　沈星皱眉间，把视线从猫妖身上移开就和关问月对上了眼。
　　就在沈星惊疑着以为斗篷失效的时候，沈星脑海里传来了一道不属于自己的声音。
　　“同事啊，你是什么神？为什么这小猫看到你这么害怕，你不会是猫猫神吧？”
　　这声音哪来的？沈星戒备着打量四周，只见关问月朝着她挥着手。
　　“这里这里，你旁边这个穿黑白格子外套的。我也是华夏神仙联盟的，我是月老，你也可以叫我关问月。同事你找这猫有什么事吗？”
　　沈星搞明白了，这好像就是传说中的传音术，问题是沈星不会传啊。
　　沈星皱着眉看着眼前的一人一猫，试图把心声投到关问月身上。
　　“我是死神，来拘魂的。”
　　关问月听到沈星的传音，立刻俯身到大白耳边。
　　“你现在参加比赛，我帮你拦着死神，怎么样，是不是很划算？”
　　作者有话要说：


第80章 《她是神》（七）
　　关问月对白猫说的悄悄话声音虽然小, 还是被沈星一字不落的听到了耳朵里。
　　这同事还挺会做买卖。
　　沈星面无表情地从西装口袋里拿出了华夏神仙联盟分配的手机，拨通门神郁垒的电话。
　　“喂，郁垒吗？我要投诉有人妨碍公务, 她说她是月老，叫关问月, 联盟里有这号人吗？好。”
　　沈星挂断电话没几秒, 关问月兜里的手机响了起来。
　　关问月手疾眼快地把铃声静音, 瞥了眼不远处的摄像头，低头摸了两下还在发抖的白猫，她没把撇开的麦克风拉回来，继续在白猫耳边说着些什么。
　　“别怕, 投诉我的人多了去了。勇敢大白不怕困难，快上。”
　　月老不知道在白歌阑身上施了什么法术, 白歌阑浑身轻松了几分, 沈星身上散发出来的压迫性气场不再使她颤抖。
　　白歌阑听到关问月的话其实有几分无语, 投诉关问月的人多这件事她是知道的, 因为她就是其中一员。
　　前段时间她杀青了新剧去旅游, 路过一个寺庙, 看到有不少人在祈福，她就跟着写了一条身体健康平安喜乐的祈福。
　　没想到祈福牌刚挂上去，白歌阑听到空中传来一道虚幻的声音。
　　“你也分。”
　　当时白歌阑没察觉到什么不对，但是回家以后本就对情爱不太感兴趣的她愈发清心寡欲，闲暇看剧连CP都嗑不下去了。
　　白歌阑找了师父给自己一看, 原来是姻缘线被人剪了。
　　能剪姻缘线的人除了月老还有谁？白歌阑去了一趟华夏神仙联盟大厦，写了对月老的投诉信, 结果只得到了会尽快处理的回复, 现在都快过去一个月了, 根本没有收到处理结果。
　　今天更是倒了大霉，白歌阑本来只是在自家院子里晒太阳，看到路边树叶的影子很有意思想出来踩几脚，结果被一个不明人士一把薅了起来。
　　“哇，这么丑的猫，一定没人要，跟我走吧。”
　　白歌阑想着关问月这句话，气得差点又炸毛了。
　　白歌阑晃晃脑袋，看向站在不远处披着黑斗篷穿西装，周身萦绕着低沉气场的沈星，又看了一下无比讨厌，看起来还不着调的关问月。
　　此前沈星和关问月交谈都是用的传音的方式，白歌阑听不到其中的内容，但从关问月的话可以推断出来一些东西。
　　沈星应该是来找她麻烦的死神，而关问月承诺只要她参加萌宠比赛就可以庇护她。
　　死神怎么会找上她呢？不应该啊。
　　白歌阑壮起胆子向沈星传音。
　　“死神大人，我是白歌阑。这之间可能有什么误会。我们能私下谈谈吗？”
　　原本沈星因为关问月死猪不怕开水烫的态度目光暗沉了几分，此时听到白歌阑竟然态度积极地跟自己传音，也是有点意外。
　　关问月还焦心着大白迟迟没有开始参与宠物大闯关，她一个镜头都蹭不到了。
　　忽然间关问月发现了事情不对劲，沈星和大白怎么对视起来了。这猫能听懂人话，应该不是凡猫。
　　这一神一猫不会在传音吧？关问月急了。
　　“大白，算我求你了。劳尊大驾，把节目拍完。众人拾柴火焰高，有我帮你给死神说好话，说不定你下辈子还能投个好胎。”
　　白歌阑白了关问月一眼，传音和沈星商量着离开的方向。随即她一改颓废的姿态，身手矫健地朝着人群中跑去。
　　录制中的白猫突然跑动试图离开现场，好几个镜头扫了过来，离关问月比较近的镜头也扫了过来拍摄关问月的反应。
　　关问月扮演着一个关心宠物的主人，一路追着大白离开。
　　白猫的跑动吸引了不少人的关注，在她跑过一个拐角的时候被沈星一把拎了起来，罩在斗篷下一同屏蔽了凡人的视线。
　　沈星把白猫拎到了屋顶，说话间也没把手放开。
　　“说吧，能有什么误会？”
　　白歌阑听到沈星的问话，再给沈星传音一条。
　　“死神大人，我法力低微，传不了几条音，能不能把我送回家，我变回人形穿上衣服和您聊？”
　　沈星觉得有点不对劲，盯着手里丑萌丑萌的白猫，一字眉微微压低了几分。
　　“传不了几条你就长话短说，你阳寿已尽，要被押往冥府是注定的事情。”
　　白歌阑看着沈星，用爪子指了指自己，又挥了挥。
　　“喵喵喵！”
　　沈星站在屋顶上，把白歌阑拎高几分，与之对视。
　　前一句说自己传不了几条音，现在就传不了了？
　　一人一猫在屋顶对视着僵持了一会儿，白歌阑又喵了几声，声音轻微又可怜。
　　“喵喵，喵喵喵喵......”
　　“系统，购买翻译功能。”
　　沈星空出来的那只手在空气中做了个签字的动作，再次看向手里的白猫。
　　“好了，有什么想说的直接说吧，我能听懂。”
　　白歌阑一张猫脸呆滞了一秒，大脑飞速运转着。
　　“死神大人，我们猫族都是有九条命的，之前我被误判过一次。那一世剩了0.8条命，我现在应该有1.8条命才对，就算我现在阳寿已尽，也应该剩下0.8条，不应该被送去冥府。”
　　沈星无法判断白歌阑话里的真伪，思索间看到关问月也跃上了屋顶，手里还拿着一把瓜子在嗑。她站在不远不近的地方，就好像村口凑热闹听八卦的大姐。
　　沈星无视关问月看向白歌阑。
　　“你话里说的是真是假，跟我去一趟冥府就知道了。”
　　白歌阑闻言抖了一下。
　　“死神大人，冥府这地方不是谁都能去的，除了像您这样的神仙，我这等小妖只有魂魄能去。肉......肉身是去不了的。”
　　沈星还没开口，站在一旁凑热闹的关问月先说话了。
　　“真有意思，你一个死神，这小猫喵喵喵喵的，你还能听懂。”
　　关问月嗑了口瓜子：“这样吧，同事。我也不会让你吃亏，我给你一条姻缘线，你先把这只猫借给我录一下节目，晚点就还给你怎么样。”
　　沈星拎着猫看向关问月，想起了什么，心里突然有了几分好奇。
　　“你能看见别人身上的姻缘线吗？”
　　“你这不是废话吗，当然能了。”
　　沈星闻言挑了下眉：“那你看看我身上现在有没有姻缘线？”
　　关问月定睛一看沈星手上确实牵了一根又红又粗的姻缘线，一看就是宿世命定的姻缘。
　　关问月又嗑了口瓜子，睁着眼睛说瞎话。
　　“你身上没有啊，你一定很孤寡吧。把猫给我换姻缘线，看上谁就绑谁，物超所值。”
　　没有？
　　沈星看着关问月，心中地疑惑一闪而过。如果这个世界是有姻缘线的世界观，那她身上没有姻缘线是不是意味着这个世界的她和顾清霁不会发展成亲密关系呢。
　　沈星思索间，白歌阑喵了几声。
　　“死神大人，月老说得对啊，我先去参加个节目，我们晚点再聊怎么样？”
　　沈星被白歌阑打岔一下，心里却还在想着自己和顾清霁的事。
　　关问月见沈星有上钩的迹象，立刻从手里变出了一条微微发光的红绳。
　　“我们一手交线，一手交猫怎么样？再说了这又不是不还给你了。”
　　沈星瞥了关问月一眼，不打算放手里的白歌阑离开。
　　且不说就算沈星拿了姻缘线恐怕也绑不到比自己强大的顾清霁身上，这只猫妖从开始就提出要回家，前面消极对待节目的她现在竟然主动想要去参加节目。
　　恐怕这猫妖是生出什么暗中逃脱藏匿的主意了。
　　沈星没理会关问月和白歌阑，她拎着白歌阑在夜色下向远处的屋顶跃去。
　　关问月看着沈星远离的身影，知晓自己参加节目的事彻底泡了汤。
　　她本来就是因为违规太多被罚在人间修行的神仙，现在才开始一个月就诸事不顺，这历练也不知道什么时候是个头。
　　关问月越想越气，看到沈星就算远去还在眼前碍眼的红色姻缘线更是气不打一出来。
　　关问月伸手唤出姻缘剪，冷笑着把剪子对准了沈星那条碍眼的姻缘线。
　　关问月手上还没用力，一道雷刑从天而降打在关问月身上。
　　“啊啊啊啊！”
　　关问月惨叫着倒地，手中姻缘剪也垂直坠落到屋顶上。
　　关问月抖着身子看到从虚无中显现身形的顾清霁，她眼中先是闪过恐惧，而后是愤怒和不屑。
　　“西......万界典狱长，你也不看看这里是哪儿？华夏地界上，我们华夏神仙联盟的神仙似乎不归你管吧？”
　　顾清霁居高临下看着出口不逊的蝼蚁，翻手间在关问月身边升起时空涟漪。
　　关问月难以置信地看向顾清霁：“不可能！你要打破协议吗？”
　　只一瞬，月老关问月消失在华夏大地，万界精神病院之中多了一位80号病人。
　　在另一边，早已带着猫妖飘远的沈星一手拎着白猫，另一只手用华夏联盟分配的手机定位着联盟分配住房的位置。
　　沈星抵达一栋看起来平平无奇的单身公寓，看到楼道窗户上的铁栏杆，飞到一楼乘坐电梯前往分配住房的楼层。
　　白歌阑被沈星拎着飘了一路，全程都非常安静。
　　沈星乘坐电梯的时候才有空看了白歌阑一眼，发现白歌阑已经吐着舌头晕过去了。
　　沈星挠了挠头，不明白刚刚还好端端的猫妖怎么晕了。
　　沈星担心是猫妖的新诡计，她仍然拎着晕过去的猫妖，等待电梯停下后走出去。
　　沈星走进那间暂时属于自己的公寓之后才发现华夏神仙联盟的福利真是不错，分配的住房不仅家具齐全，冰箱里装满了不少吃喝的东西，卧室里还放了一衣柜的衣服，虽然都是制服西装。
　　在沈星拎着猫妖把公寓逛了个遍，还拎着猫妖表演了一个单手开可乐罐之后，晕厥过去的猫妖才悠悠转醒。
　　沈星喝了一口可乐，看向手里被捏住后颈皮正缓缓睁眼的猫妖。
　　“怎么晕的？”
　　作者有话要说：


第81章 《她是神》（八）
　　白歌阑睁开一黄一蓝圆溜溜的猫眼, 看着一脸好奇的沈星敢怒不敢言。她是死神她有理好吧，我们小猫咪哪敢乱说话啊。
　　换哪只小猫被提溜在高空飞来飞去都会晕的好吗？这个神还好意思问她怎么晕的，如果换作旁人, 白歌阑早就伸出爪子变身金刚狼一爪挠过去了。
　　挠死这不要脸的家伙。
　　可惜白歌阑只敢在心里想想，她喵出了几声夹子音, 用讨好的语调说道。
　　“死神大人, 太高了, 我恐高所以晕过去了。”
　　沈星看着眼前嘴角天然上翘，面色带着讨好的加菲猫，仔细打量了一下。
　　其实这只猫也不是特别丑，仔细看看比照片好看多了。
　　通体白色的猫身不带其他杂色, 两只溜圆的猫眼在室内不算强的光线下瞳孔也是略显可爱的圆形。
　　左边的淡蓝色虹膜如同无云的天空般纯净，右边深黄色的虹膜像沉淀万亿年的珍贵宝石。
　　沈星打量白歌阑的时候, 白歌阑一动也不敢动, 两只眼睛也不敢和沈星对视, 就像一个考试没及格的小学生。
　　沈星看着手里这只怂怂的白猫, 突然笑了一下。
　　沈星回忆起之前顾清霁在病房里问自己问题的时候, 顾清霁总是用着似笑非笑的神情看着她, 这一刻沈星忽然就体会到了顾清霁的快乐。
　　有这么这么一个可怜兮兮又拿你毫无办法的小东西，任谁都会觉得可爱吧。
　　沈星自己倒是乐了，白歌阑睁大两只猫眼，圆圆的脑袋里满是疑惑。
　　浑身散发着恐怖气息总面无表情的死神突然笑了，看着自己的一双桃花眼里满是甜甜的笑意。
　　这是什么情况？
　　白歌阑一颗大脑飞速运转, 得出了一个自己都不敢相信的结论。
　　死神不会看上她了吧？
　　白歌阑影迷无数，随随便便发条微博就有上万粉丝点赞评论各式各样的彩虹屁, 白歌阑对自己的魅力也是颇有了解的。
　　沈星不知道白歌阑心里的想法, 收起身上的斗篷, 把猫提到米色沙发上。
　　她没松开手，自己翘着二郎腿也沙发上坐下。
　　“喵~”
　　白歌阑毫无意义地喵了一声，肉垫轻轻搭到了沈星的手臂上，在沙发上扭成了一个猫条。
　　沈星看着突然扭起来白猫，觉得很莫名其妙。
　　系统温馨提示：新章节已生成，请作者注意查收。
　　沈星无视在沙发上像一条蛆一样扭来扭去的白歌阑，点开系统的章节光幕。
　　新章节的内容是接着上一章的内容叙述的，沈星刚看了几行字突然发现了一个盲点。
　　沈星在小说世界里看小说，而读者却不知道，否则就是读者看沈星在小说世界里看小说了。
　　有点意思。
　　沈星划拉着系统光幕往下看。
　　新的一章视角锁定在了沈星这里，沈星和顾清霁在病房里交谈了没几行，沈星就被送出了精神病院。
　　中途系统还描写了玉皇大帝在沈星临走前塞给她的那张购物清单。
　　要不是沈星看到章节内容，都快忘了购物清单的存在了。当时沈星在精神病院里就没来得及查看，后来在华夏神仙联盟大厦也只是简单地把纸条塞到了西装口袋里。
　　沈星没继续看章节内容，把口袋里的纸条拿了出来。
　　“一瓶无根之水，一块50g以上的纯金，一块百年木，一套生火工具，一捧泥土。”
　　后面几个东西还好理解，无根之水是什么东西？
　　沈星拿出手机千度了一下，上面说无根之水就是落地之前的雨水或雪水。
　　这些东西都不难获取，只是不知道玉皇大帝要这些东西到底要做些什么。
　　沈星把手机收起来，摸了摸下巴，打算下次见到顾清霁把这件事告诉她。
　　沈星把目光移回系统光幕，继续看着后面的章节剧情。
　　系统不知道从哪里进修了对打斗场景的描写，用了厚重笔墨描写着沈星在时空裂缝中与暗物质打斗的场景。沈星看着章节描述也明白了曾经被自己斩杀的究竟是什么东西。
　　系统将那些东西称之为游荡亡神。
　　是死去的神明残魂所化吗？变成那扭曲可怖的模样。
　　沈星沉默一瞬，想起在和游荡亡神战斗中破裂的精神屏障。自从沈星从时空裂缝中出来，她就没再购买过精神屏障，这华夏大地神明众多，说不定就会有能读取沈星思维的神明。
　　不过，有几分不合理。假设神明们都能读取其他人的思维，那传音术的意义在哪儿，互相读不就行了。
　　沈星看向系统，飘在空中的系统自觉地解释起来。
　　系统：作者您现在获取了神力，有天然的精神屏障，除非被精神攻击击碎，其他人无法读取您的思想。
　　神力......
　　沈星面上没有表情，捏着白猫后颈的手徒然松开，她起身跨步踩上茶几时心念闪过，双手垂在身侧作出一个反手握刀的动作。
　　飘在空中的系统没领悟沈星动作的深意，还眨巴着两只电子眼看着沈星。
　　沈星垂眸时刀柄在她手中快速浮现，沈星双手握紧刀柄，抬眼看向系统时，深不见底的棕瞳中含着刺骨的冷意。
　　沈星抬眼的刹那，手中双刀缠上暗红色的火光，那火焰越涌越烈，似乎要吞噬这世间的一切。
　　白歌阑在沈星松手时还以为是自己的美猫计起了作用，刚得意没一秒就看到穿着西装面色冷峻的死神从沙发上暴起。
　　白歌阑甚至都没看清沈星手中的唐刀是什么时候出现的，定睛看过去的时候沈星已经出刀了。
　　沈星目光如炬，刀势似雷，骤然劈向空中。她看起来用尽了全力，白皙的脖颈间青筋暴起，在刀柄砍到空中无法窥见的什么东西之后握进了刀柄往下压着。
　　白歌阑被战斗的余波惊得猫毛竖起，她快速跳下沙发朝着门的方向跑去。
　　沈星无暇顾及白歌阑的逃跑，她偷袭的攻击果然对系统产生了效果。
　　系统光团被狠狠劈中，它本想像平时一样配合着沈星摔到地上。
　　系统光团在被刀刃击中的一瞬间，检测到自身能量正被沈星手中刀柄的火焰汲取。
　　系统光团在空中顿了一秒，主动往下飘了一截以后快速往后飘到了窗边。
　　沈星唐刀坠下，目光随着系统移动，作势要再劈过去。
　　系统警报在沈星脑海中急促地响起。
　　系统：请作者不要攻击系统，我们是一体的，我死了你也会死的。
　　系统警报间，公寓大门把手轻轻扭动，一只白猫逃命似地从公寓里离开。
　　沈星头也不回，她把右手上那柄缠着黄色刀柄绑带的唐刀指向求饶的系统，冷冷看着它。
　　“不如你先说几句实话？”
　　系统飘在窗边沉默着，它见沈星执刀冲了过来，慌乱地泛起时空涟漪想要将沈星拉回系统空间。
　　在公寓不远处的华夏神仙联盟大厦里，顾清霁坐在了会议室的主位上，看着眼前几个中年人在桌上砸着文件，喋喋不休地说着什么。
　　顾清霁把目光投向一个方向，转瞬间消失在华夏神仙联盟大厦的会议室中。
　　原本沉着脸坐在顾清霁对面一言不发的中年男人见顾清霁连声招呼都不打就走人，冷哼一声，目光扫过了会议室里面带惊疑的众人。
　　顾清霁在沈星的公寓中站定，伸手抚过时空波动的残余，知晓自己来晚了。
　　顾清霁一双柳眼循着时空波动看过去，试图找到沈星去了哪里。
　　顾清霁眼中时空乱流闪现，沈星在这片时空留下的残影片段中断得毫无根据，就像被凭空抽离。
　　顾清霁最初在万界监狱听到沈星的说辞时，并没有相信沈星的说法，甚至觉得有些无聊。
　　当顾清霁第二次听到沈星的说辞，发现系统竟然能在她布下层层禁制的万界监狱将人带离时，她不由得思考起了沈星话里的真实性。
　　让一个几乎无所不能的神明相信她的世界只是一个可笑的小说世界，这很难，但并不是完全不可能。
　　顾清霁决定把沈星放出万界监狱，看看她这个作家能对这个世界造成多大的影响，那所谓的系统又到底有什么功能。
　　顾清霁只是离开了沈星这么一小会儿，似乎就出了不得了的差错了。
　　顾清霁低着眉，耗费巨大的神力站在沈星消失的地方演算着沈星离去的方位。
　　最终，顾清霁蕴含着神力的双目看到了沈星的虚影即将穿越一道散发着白光的屏障。
　　顾清霁抬起手，轻轻握上那道虚影垂在身侧的手。
　　沈星被两股能量拉拽着，灵魂深处传来了撕裂般的疼痛，这种痛苦似乎波及到了顾清霁所处的世界。
　　公寓外的漆黑的天幕中乍现出无数裂缝，比时空裂缝还要骇人的裂痕正在这个世界悄无声息地蔓延。
　　当顾清霁感受到沈星的痛苦和世界的变动，犹豫着是否该放开手的时候，沈星虚影被握住的那只手用力地回握住了顾清霁略有些单薄的手掌。
　　在无数时空乱流之中，顾清霁抬眼和沈星的虚影对视。
　　沈星的虚影看起来和真人无异，虚影的一双桃花眼因为疼痛微微眯起，虽然没说话，却好像在表达着一种情绪。
　　救救我。
　　顾清霁施展这横通万界的神通本就耗费了极大的神力，如此僵持拉扯间，即使是顾清霁如同浩瀚海洋般巨量的神力也有些经不起挥霍。
　　此时放开手对顾清霁来说是最好的选择。但是，她偏不。
　　“事情变得有趣起来了。”
　　顾清霁柳眉微扬，轻笑着祭出昆仑镜。
　　青铜镶边坠着红色吊坠的昆仑镜散着白光在顾清霁身边旋转。
　　顾清霁操控着昆仑镜向沈星虚影的方位移动，阵法在虚影脚下生效，一股强横的力量硬生生将沈星的虚影从这场争夺中解救出来。
　　沈星的身体渐渐实化，她因为顾清霁运用神力的拉拽失去平衡往顾清霁这边跌了过去。
　　穿着西装的沈星恢复知觉时就看到顾清霁脸色有几分惨白的脸在眼前快速放大。
　　顾清霁成功阻止了沈星脱离这个世界，她发现自己心爱的法宝昆仑镜似乎有了损伤，把神识放到了昆仑镜身上。
　　沈星被惯性拖拽着跌到了顾清霁怀里，在茫然无措间不太防滑的皮鞋还滑了一下，一张脸不受控制地撞向顾清霁，薄唇不偏不倚地抵上了顾清霁的嘴角。
　　沈星回过神来，下意识地看了顾清霁顾清霁一眼。
　　顾清霁感应到了什么，把神识从昆仑镜那里收回来，恰巧看到了一双近在咫尺好像无辜的桃花眼。
　　“嗯？”
　　作者有话要说：


第82章 《她是神》（九）
　　试图将沈星拉回系统空间的系统被顾清霁硬生生拉回了小说世界。
　　系统光团刚显现在沈星身边就看到了这个世界很不好惹的主角受顾清霁, 系统光团瑟瑟发抖地向墙角飘去，它还没抵达墙角就看到了不被允许生成的一幕。
　　系统光团紧急播放了几条警告就抽搐着在口中卡成了一团绿色环保的马赛克。
　　系统：口口口口！请作者注意严控作品尺度和创作导向!
　　不用系统提醒，沈星在顾清霁抬眼看过来的的一瞬间就紧急避险般地缩了下脖子, 把压到顾清霁嘴角上的唇收了回来。
　　“抱、抱......”
　　沈星一紧张，舌头好像打起了结。
　　顾清霁打量着眼前面色紧张忽然要起抱抱的沈星, 无奈地挑了一下眉。
　　“你不正抱着吗？”
　　“歉......”
　　沈星的歉字卡顿了一下终于说出口, 她听到顾清霁的话才发现自己不知道什么时候为了稳住平衡抱上了顾清霁的腰。
　　之前沈星为了砍系统踩上了茶几, 所以顾清霁为了推演沈星的去向站到了沈星消失地位置。
　　此时她们两神相拥着站在不算宽大的玻璃茶几上，顾清霁站得还算优雅挺直，沈星就有些狼狈了，刚被拽下来就脚滑了一下, 重心不稳的她几乎整个神的重量都压倒了顾清霁身上。
　　沈星深吸一口气，这多冒昧啊。
　　“不好意思, 我不是故意的, 刚才我从那边掉下来, 然后......”
　　沈星赶紧放开手, 一边解释着一边比划着自己掉下来的方向, 同时还往后退了一步。
　　顾清霁伸手拉住沈星的黑色西装衣领, 把人停在了茶几边，没让这慌不择路往后退的小傻子掉下茶几。
　　“好了，说正事。刚才发生了什么事，系统要把你带去哪里？”
　　顾清霁说着，抬头看了一眼在空中卡成马赛克还在断断续续播报禁止违规通知的系统。
　　沈星循着顾清霁的目光看过去, 低眉想着什么。
　　之前是沈星鲁莽了，沈星为了在系统毫无防备的情况下攻击系统, 甚至没用时间去思索。现在看来她考虑的实在不够周全, 差点酿成了大错。
　　“我攻击了系统, 并且发现可以汲取它身上的能量。系统应该是要把我从小说世界拉到系统空间。在系统空间，我在小说世界产生的改变都会失效。”
　　沈星说着叹了口气。
　　“如果没有你，我现在都不知道会怎么样了，谢谢你......”
　　顾清霁听完沈星的话，面上没什么情绪波动，她轻轻往系统的方向抬了下头。
　　“它现在是什么情况。”
　　沈星再次抬头看向系统，心里估算着时间发现系统应该也快恢复正常，不过这个世界不用卡着BUG谈论系统，也不用在意这些。
　　“只要小说世界里出现一些不允许被描写的东西，它就会像现在这样进入一种半掉线的状态。”
　　“你再攻击它试试，看看这种情况会发生什么事情。”
　　顾清霁话音落下，沈星的刀刚抽出来，系统就摆动着恢复了正常，默默飘到了墙角的位置。
　　变量消失了，顾清霁看着系统，脸上不悦的神色一闪而过。
　　“你刚才说的不允许描写的东西都有什么？”
　　沈星听到顾清霁的问话，眼睛快速眨了几下。
　　“例如一些亲密接触，就像刚才那样，还有......”
　　沈星话还没说完，眼睁睁看着顾清霁往前一步，拉起她的衣领。
　　沈星两只眼睛瞪大了几分，看着顾清霁蜻蜓点水地落下一吻。
　　“这样够吗？”
　　系统刚恢复正常没多久，又发出几声口口，卡成了马赛克。
　　顾清霁松开拉住沈星衣领的手，修长的食指在有几分愣住的沈星肩上点了点，又指了下墙角的系统。
　　沈星看向顾清霁的眼睛，虽然顾清霁没说话，她却从顾清霁眼里看出了一句话。
　　上吧，皮卡丘。
　　沈星把那专属于唐刀的火焰唤出，使其将唐刀环绕，随后便腾空砍了过去。
　　唐刀砍到马赛克上，依旧像之前一样汲取着能量。
　　沈星没挪开劈在系统光团上的唐刀，扭头看向顾清霁。
　　“没什么变化。”
　　顾清霁目光在沈星和系统光团身上点过，她望向窗外夜幕上逐渐消失的裂缝，思考着两者之间的关联。
　　她沉思片刻，红唇缓缓吐出几个字。
　　“停一下。”
　　沈星不明白顾清霁的用意，但还是收回了唐刀。
　　沈星停止攻击系统，天空中渐渐消失的裂缝似乎也陷入了停滞。
　　“继续。”
　　沈星闻言又劈向系统。
　　几乎是同时的，那些深不见底的可怖裂缝就像被缓慢缝合，夜空一点点恢复原来的样子。
　　顾清霁看着远方的裂缝，转眼间消失在了原地。
　　顾清霁从单身公寓那间小小的屋子里移动到了广阔的天际，她浮空站在在一道裂痕边，那被撕裂的极暗中伸出了手。
　　那是顾清霁也无法触及的禁域，仅是片刻，顾清霁就察觉到有些难以言喻的东西在快速消散。
　　这是世界运作规律之外的东西，它本不该存在。
　　顾清霁垂眸，瞬息之间返回了单身公寓。
　　顾清霁把目光移回沈星和系统身上，得出了一个不知是好是坏的结论。
　　沈星灵魂受损时世界出现了崩坏，而当她获取能量时，那些崩坏的裂缝开始消融，
　　这个世界的存在跟眼前的小作家，息息相关。如果说这个世界真的是虚构的，或者说是是被创建的，那沈星恐怕就是能量的供给方。
　　而沈星似乎并不知道这一点。
　　在今晚顾清霁知晓沈星姓名的那一刻，顾清霁察觉到了自己和这方世界的联系更深了。她隐约有了调动世间一切事物的能力，却又不得要领。
　　沈星和系统出现在这个世界以后，谜题就像毛线团露出的那一条毛线，越扯越多了。
　　顾清霁的目光在和马赛克搏斗的沈星身上停留了许久，最终还是决定把这条信息告诉沈星。
　　“这个世界明明是由你创造的，为什么你刚来到这个世界的时候这么弱？”
　　沈星没能立刻理解顾清霁的意思。
　　“虽然大纲和人设都是我写的，但是因为我没有写得很详细，出了点差错。我虽然是神，但这里满地都是神。”
　　顾清霁一听就知道沈星理解歪了，她轻轻飘到沈星身侧，近距离看着沈星刀下的马赛克。
　　“不，我的意思是，这个世界能量的来源，就是你。用凡人可以理解的话来解释的话，你就是这个世界的造物主。”
　　顾清霁一句话不算太长，其中蕴含的信息硬生生让沈星呆在了原地。
　　说得通了，一切都说得通了。
　　系统的谎言在这一刻揭晓。
　　生成小说世界的能量根本就不来自于系统，而是她沈星。这就是为什么在之前的世界里沈星固执要留在那些世界过完剩余几十年的时候系统会一直反对。
　　对于工具人来说，能量可不就是用一点少一点吗？
　　系统真的把沈星当做充电宝，用完就扔的不可回收垃圾。
　　沈星握刀的手难以自制地颤抖着，而她刀下的系统恰巧也在这一刻结束了和谐状态，恢复成平时绿色光团的状态。
　　系统刚刚重连就看到了卡在自身光团上的唐刀和刀身上炽热的火焰。系统察觉到能量的流失，慌乱地在沈星脑海里弹着各种警报。
　　系统：请作者请勿使用暴力......
　　各式各样的白色光幕出现在沈星眼前，系统试图遮蔽沈星的视线之后向下飘离。
　　顾清霁手指微点，一道雷刑灌到系统身上。
　　系统光团坠地后一动不动地躺到了公寓地板上，绿油油的光团又变得有几分焦黑，变成了更深的绿色。
　　沈星皱着眉把这些像垃圾弹窗广告一样的光幕一个个点击关闭，
　　在沈星关到最后一个光幕的时候，在一旁一直看着的顾清霁开了口。
　　“这是什么？”
　　沈星没想到顾清霁连系统光幕都看得见。
　　“这个是系统光幕，一般文字性或者是地图就会用光幕显示。平时不怎么出现，一般都是章节光幕。”
　　沈星顿了一下继续解释什么是章节光幕。
　　“系统会把小说世界里发生的事生成章节文字，然后制成章节光幕。”
　　顾清霁饶有兴致地又看了一眼沈星手边还没关掉的那个空白光幕，对章节光幕有了浓厚的兴趣。
　　不过，现在不是干这些的时候。
　　顾清霁可以清晰地看见沈星看向系统光团时眼底的怒火，和沈星迫不及待走向系统的脚步。
　　沈星握着唐刀的手垂在身侧，她一步步走到系统身边。
　　沈星有无数个想问系统的问题，在那些数不清的日夜里，沈星为了不打草惊蛇一次也没有问出口，现在终于有了审问系统的机会。
　　但系统在沈星心中的信誉已经低过了零点，这满口谎言的系统，就算问出问题得到了答案，答案背后的真实性也很难说。
　　顾清霁看着沈星失落地站在系统光团前沉默了很久，她无声的叹了口气，走到沈星身侧，嘴角弯起开口是轻松的语调。
　　“你这是在用眼神攻击它吗？”
　　沈星被顾清霁俏皮的话从难过的情绪中拉了出来，
　　“我是想问系统问题，可是这狗系统还会说谎，厉害得很。”
　　顾清霁还以为沈星遇到了什么难题，没想到是因为这个。
　　顾清霁摆出了一个成功人士证件照的pose，对着沈星wink了一下。
　　“专业团队，从事审讯工作上万年，限时免费，机不可失。”
　　作者有话要说：


第83章 《她是神》（十）（修）
　　沈星转头看向身旁开着俏皮玩笑的顾清霁, 没想到顾清霁还有这样的一面。
　　沈星低头笑了一声，再抬头看向顾清霁的时候眼底的阴霾散去不少。
　　“那就麻烦你了，很有专业气质的顾院长。”
　　“你有什么想问的就问吧。”
　　沈星不客气地把唐刀架到了躺在地板上装死的系统光团身上。
　　“第一个问题, 我在现实世界到底是活着还是死了？为什么我总是会做到那个在礼堂外玫瑰花田里的梦，还时不时有人呼唤着我。”
　　系统头上顶了刀还倔强地撒着谎。
　　系统：作者您已经在工作中猝死了, 您所处的世界目前是时间停滞的状态。
　　系统的这个说法早就被沈星推翻过了, 沈星猜测到系统会胡扯, 没想到系统更过分，直接用了之前敷衍沈星的说法。
　　沈星皱着眉看向一旁的顾清霁，眼里的意思不言而喻。
　　“你继续汲取系统的能量，我想它没一会儿就会说实话了。”
　　顾清霁说完悠然自如地看着系统, 朝着它挑了挑眉毛。
　　“对吗？”
　　躺在地板上的系统抖了一下，再次试图在地板上装死。
　　沈星再向前跨了一步, 伴着火焰的唐刀刺到系统光团上。
　　系统刚想逃跑, 又是一道雷刑把系统打得动弹不得, 它惊恐万分地感受着宝贵的能量正在流逝。
　　之前系统试图把沈星拉回系统空间失败, 它知晓不能故技重施。
　　事情发展到这种地步, 系统只剩下了把沈星扔在这个世界, 将文章锁定下架这一条路。
　　可沈星是老作者了，她有了一定的读者积累，就算这篇文从大纲设定到后来的章节内容在系统的数据分析下都不怎么样，但是系统可以查阅的后台数据是一路疯涨。
　　这个世界的数据恐怕要比前几个世界加起来起来都多，或许能达成它的目的。
　　系统每犹豫一秒, 身上的能量就流逝一分。
　　在沈星和顾清霁看来短短的几秒，系统就已经进行了多次分析。根据目前收集到的信息, 沈星肯定无法接受事情的真相, 更换作者是最好的选择。
　　系统拿定主意, 下达检测全文敏感内容锁定文章的指令。
　　只是系统没注意到站在一旁一言不发的顾清霁已悄然将昆仑镜笼罩在系统上方。
　　在系统毫无察觉之间，系统光团就已置身于一个虚构的小世界之中。
　　沈星看着凭空消失的系统光团和在空中漂浮的昆仑镜，眼中惊讶闪过。
　　昆仑镜像一个电子监控屏幕般显示着单身公寓里的画面，系统光团赫然也在其中。
　　画面之中沈星和顾清霁也在里面，昆仑镜外的沈星好奇地抬了一下手发现镜子里的自己没有照做。
　　画面中的系统下达文章锁定指令之后，镜中画面转换，系统一个统自己回到了纯白的系统空间之中。
　　顾清霁感受到沈星投过来的惊讶眼神，小作家没见过世面的样子，还是这么可爱。
　　顾清霁骨节分明的食指在唇边停留：“嘘，好戏要开场了。”
　　“系统空间”之中的系统自己打开了结算光幕，看着无法结算的高积分文章内心满是遗憾。
　　沈星看向结算光幕显示的积分，竟然高达4255.8万。
　　沈星凝眉继续看着昆仑镜中的画面。
　　系统将章节光幕关闭，前往地球寻找新的作者。
　　地球上人口众多，在高纬中飘荡的无主灵魂也是上亿之数。
　　系统像之前一样检索着符合条件的灵魂，巨量的检测工作非常耗费时间，系统和昆仑镜前的沈星和顾清霁都只能静静等待。
　　顾清霁指尖在腿侧的白大褂上习惯性的轻点，她思索着调整镜中时间流速会被系统发现可能性，最后还是决定不调整流速。
　　毕竟时间嘛，她多得是。
　　顾清霁抬了下手，看向一板一眼看系统检索目标的沈星。
　　这么无聊的东西她还看得这么认真。
　　“广告时间到了，你之前说的章节光幕呢，调出来看看？”
　　现在系统都被关到昆仑镜里了，章节光幕功能还能用吗？
　　沈星心中的想法一闪而过，她在心中呼唤起章节光幕，下一瞬章节光幕如往常一样出现在了沈星眼前。
　　昆仑镜中的系统似乎感应到了什么，它从地球上空消失前往《她是神》小说世界，它刚出现看到单身公寓中的沈星和顾清霁正在查看章节光幕。
　　锁定文章里的作者还能使用作者功能吗？不，应该说为什么系统都将文章锁定了，这个世界还在运行？
　　系统没有将文章锁定的经验，只能归因于沈星这个作者还存在于小说世界之中。
　　看个章节光幕而已，翻不出什么水花，系统再次从小说世界里脱离，回到地球上空检索新作者的合适人选。
　　昆仑镜前的沈星和顾清霁自然也看到了画面中系统这打了个回马枪的操作。
　　系统，有点智商，但不多。
　　在沈星感叹的时候，顾清霁已经开始看起章节光幕里的内容了。
　　顾清霁看东西很快，在她看到玉皇大帝给沈星递采购清单的描述的时候，她指了指光幕上的采购清单几个字。
　　“那老东西让你买什么？”
　　沈星把西装口袋里那张纸条递给顾清霁。
　　顾清霁还没看上面的内容就发现了纸条上隐秘附着的一缕神识。
　　顾清霁看过文字后毫不客气地将纸条碾为灰烬。
　　“真是贼心不死。”
　　万界精神病院中刚吃过药的玉皇大帝浑身一震，嘴角渗出一缕鲜血。
　　太白金星关切地看向坐在病床上的玉皇大帝。
　　玉皇大帝淡定地伸出手示意太白不必多言，他抹去嘴角的血液，默然看向虚空中的一个方位，眼底的情绪晦暗不明。
　　在单身公寓之中的顾清霁将章节光幕上这一页的内容看完，转头看向沈星。
　　“还有吗？”
　　“可以滑动往下拉看后面的内容。”
　　顾清霁伸手在章节光幕上滑动，而章节光幕没有任何反应。
　　沈星在顾清霁表情变差之前，把章节光幕拉到了下一页。
　　新的一页里有些内容是沈星自己也没看到过的。上次她看章节光幕的时候，刚看到自己从裂缝逃出来的时候就砍系统去了，没继续往下看。
　　章节内容里描述着沈星接取华夏神仙联盟任务的事，中途和顾清霁有短暂地接触，再往后就是和关问月争执，沈星抓了猫妖带回公寓。
　　最后是猫妖误以为沈星看上了自己，准备色.诱的内容。
　　一章的内容到这里就结束了，一章小说里结尾的部分总是让人印象深刻。
　　顾清霁伸手点了点章节光幕上的色.诱两个字，慢条斯理地把这两个字念出来。
　　“色.诱？”
　　沈星也是看得一头雾水，那猫妖心里想的色.诱指的是在沙发上扭成一条麻花吗？
　　“我们种族不同，没有色.诱的说法。”
　　“是吗？”顾清霁笑着握住沈星的手，用她的手把章节光幕往回拉了一些，停留在沈星接取任务的那一段。
　　“那这文件里怎么还有她人形的照片，看起来还是个大美女呢。”
　　顾清霁还没等沈星解释，又牵着沈星的手在光幕上点了几下，把光幕划到了屋顶上沈星和猫妖的交谈片段。
　　“她让你把她送回家穿衣服，这么说来，她变成人形的时候没穿衣服喽？”
　　沈星没有像顾清霁想象中那样红着脸慌乱地解释，反而转头定睛看向顾清霁。
　　“我看章节光幕到一半就去攻击系统了，那猫妖趁乱跑了。”
　　沈星停顿一秒，盯着脸上笑意不减的顾清霁。
　　“你吃醋了？”
　　被反将一军的顾清霁笑意凝固在了脸上，小作家突然不可爱了。
　　顾清霁松开沈星的手，微凉的指节挑起沈星的下巴。
　　“妄想症也是需要治疗的一种病症，三十一号病人才出来一天就又想回去了？”
　　沈星快速眨了几下眼睛，看着章节光幕末端的评论区按钮，把评论区点开，试图不留痕迹地岔开话题。
　　沈星刚把目光瞥向评论区就被顾清霁把脸挪向自己的方向。
　　“逃避问题可是不配合治疗的表现哦。”
　　沈星无可奈何地看着意兴盎然的顾清霁，发现对方是真的很喜欢这个医生病人的角色扮演。
　　“顾医生，我已经出院了，现在精神很正常不用回去。”
　　“是吗？”顾清霁说着手里变出了一个听诊器，她一脸正经地把听诊器戴上，把听心跳得那一端放到了沈星的左胸上。
　　沈星渐渐已经有些无力吐槽了，且不说精神科医生为什么要用听诊器这件事吧，顾清霁为什么突然要拿出一个听诊器啊？
　　沈星都要怀疑顾清霁才是有精神病的那一位，需要送去精神科看看了。
　　沈星站得挺直被顾清霁听心跳的时候，顾清霁已经把评论区光幕里的内容看完了。
　　里面除了一条吐槽这种东西都能上金榜，晋百完了的评论之外，其他都是跟剧情有关的，不是吐槽关问月这个月老就是夸顾清霁有魅力的。
　　顾清霁听着沈星沉稳有力的心跳，不忘打趣沈星一句。
　　“你的评论区都比你会说话呢。”
　　评论区说了什么？
　　沈星好奇地想把目光转向评论区，又被顾清霁强硬地把头转了回来。
　　“专心一点，看着我。”
　　沈星被迫和顾清霁对视着，心跳在不知不觉间不可控制地加速。
　　顾清霁听着听诊器里沈星越来越快的心跳，满意地点了点头。
　　“不错，很健康。”
　　顾清霁把听诊器收起来，目光在昆仑镜的画面上点过。
　　昆仑镜搭建的虚拟世界之中，系统还在缓慢地检索合适的新作者人选。
　　“系统亲口说出来的话可能是假话，但它在自以为真实的世界里做出来的事就不会作假了。只要看看它接下来会做些什么，应该就能搞清楚在你身上发生了什么。”
　　顾清霁难得提了一句正事，沈星也明白了顾清霁这么做的用意。
　　沈星郑重地点了点头，打算继续谈论系统的事。
　　顾清霁看着窗外不少还亮着灯光的高楼和高楼LED大屏上播放的白歌阑代言广告。
　　顾清霁目光流转，心中考虑着沈星误打误撞加入华夏神仙联盟这件事。
　　小作家进了贼窝还不自知，还给人打了半天工。要不要帮她一把，让她正式加入联盟，再让她把这个华夏神仙联盟一锅端了呢？
　　“走，我们去抓小猫咪吧。”
　　“啊？”
　　顾清霁前一句话还在说昆仑镜和系统，下一句就要去抓白歌阑？沈星都有点跟不上顾清霁的节奏了。
　　顾清霁不会是因为章节内容里猫妖的想法记恨上它了吧，沈星还以为顾清霁前面是开玩笑的。
　　“那猫妖真的没做什么，就是在沙发上扭了几下......”
　　顾清霁挑着眉在沈星毫无防备间伸手把沈星不停叭叭的嘴捏成了鸭子般的扁嘴。
　　“准备好了吗？”
　　沈星不明白顾清霁说的是准备什么，而且她现在也没法说话了啊。她睁大了两只眼睛，疑惑地看向顾清霁。
　　顾清霁果然没等沈星答话，转瞬间带着沈星消失在了原地。
　　消失在单身公寓的沈星和顾清霁只用了一秒就到了文件上所写的白歌阑家里。
　　虚惊一场回到家的白歌阑联系完师父之后，正美美地泡着泡泡浴，两个不速之客毫无预兆地出现在了充满热气的浴室之中。
　　虽然顾清霁和沈星落地的时候两个人还维持着略显可笑的姿势，但白歌阑哪敢笑啊。
　　突然出现在浴室里代表着什么，这是缩地成寸的大能啊，她一只小小猫妖何德何能用得到这种大佬出场。
　　白歌阑现在真的很想摆个烂，她在浴缸里缓缓往下滑，试图用这种方法降低自己的存在感。
　　作者有话要说：


第84章 《她是神》（十一）
　　沈星突然从单身公寓瞬移到白歌阑别墅的浴室里也被吓了一跳。
　　沈星用余光打量着周围的环境, 下一秒顾清霁捏着沈星嘴的手悄然松开捂到了她的眼睛上。
　　“小朋友可不能看噢。”
　　顾清霁语速不快地说出这句带着几分玩笑的话，看向把身体埋到泡泡底下只露了半个头的白歌阑身上。
　　“给你一分钟，别想耍花招。”
　　顾清霁连具体威胁的话都没说, 只是朝着白歌阑微微笑了一下，就带着沈星从原地消失, 出现在白歌阑家的客厅之中。
　　白歌阑用这辈子最快的速度裹了个白色长款羽绒服走到自家别墅的挑高楼层客厅的时候不由地又放慢了脚步。
　　她刚从沈星手里逃生, 这不是赶着去送死吗？
　　沈星打量着白歌阑家客厅里几米高的个人海报, 感慨白歌阑还挺自恋的，在自己家放这么大的海报。
　　顾清霁则是早就感应到了白歌阑的到来，似笑非笑地看着从脚步匆匆到行为迟缓的白歌阑。
　　白歌阑在顾清霁的视线下如上刑般地走到沙发上坐下。
　　“哈哈，都坐啊, 别客气。”
　　顾清霁看着试图用尬笑缓解气氛的白歌阑停在原地没有动，反而是沈星大大咧咧地在柔软的单人沙发上坐了下来。
　　白歌阑想拖延时间等自家师父过来, 又担心师父在大佬面前只是炮灰, 到时候岂不是送人头。
　　长款白色羽绒服套在白歌阑身上, 她又在沙发上坐得端正, 就像一个人形白色毛毛虫。她乖巧地坐着, 小脑袋飞速运转。
　　“死神大人, 我刚才突然有点急事，所以回家了，您不要误会。”
　　沈星没直接回答，而是看向站在不远处的顾清霁。
　　“说说看吧，0.8条命是怎么回事, 趁我还有耐心。”
　　顾清霁抬手，合身的衣袖下露出了什么也没佩戴的手腕。顾清霁右手在左手手腕上点了点, 看向白歌阑示意她的时间不多了。
　　此时白歌阑哪还敢插科打诨, 像吐豆子般一股脑把自己的经历全说了出来。
　　在三百年前, 她被神仙打架的余波伤害重伤垂死，当时的判官起阵将附近的游魂都移到了冥府。
　　白歌阑是九命猫妖，就算就算死了也会自行复活，判官一通操作下来误把白歌阑得魂魄也拖到了冥府，冥府生魂不可入内，白歌阑一来一回又多折了一条命。
　　最后判官承认自己有错，在生死簿上记录了此事，许诺白歌阑可以多活一世。
　　两百年前白歌阑渡劫失败，被雷劫打得一魂一魄离体，所以就算减去那一魂一魄的份，白歌阑应该也还剩下0.8条命才对，除非之前判官说的不作数了。
　　顾清霁听完明白了，又是华夏神仙联盟那群老头搞出来的烂账，也不知道怎么想的竟然把这事交给沈星这个新人来做。
　　顾清霁垂眸看向明显底气有几分不足的白歌阑，心里思忖该怎么处理这个小东西。
　　顾清霁执掌刑罚，赏善罚恶，如果伤害无辜有权能受损的风险。
　　看来得先去冥府一趟验一验这猫妖所述真伪了。
　　顾清霁一人独来独往惯了，正想施展法术前往冥府，看见沈星还懒洋洋地靠在单人沙发上呢。
　　顾清霁朝着沙发的方向走了几步，白歌阑不小心和顾清霁对视了一下又赶紧把目光移到地面的瓷砖上。
　　沈星看顾清霁走过来，坐直了身子，抬头看着她。
　　顾清霁俯身伸手轻轻捻起沈星手臂上的西装，看向坐在长沙发上低着头的白歌阑。
　　“我们出去散个步，小猫咪要乖乖在家，不要乱跑哦。”
　　白歌阑不知道顾清霁是何方神圣，只觉得对方既然强大到可以缩地成寸，一定是蔑视众生的大佬，现在和顾清霁相处下来，白歌阑发现顾清霁其实没什么架子。
　　没有用强大的法术逼猫就范，也没有不管不顾的把猫押冥府，甚至说话还这么温柔。
　　简直就是一个性格很好的神仙。
　　对顾清霁真实性格一无所知的白歌阑抬头看向顾清霁，认真地点了点头。
　　“上神，我会在这里乖乖等着的。”
　　原本打算立刻就走的顾清霁看着乖巧点头的白歌阑，停了动作，低头浅笑。
　　沈星把顾清霁的笑意尽收眼底，心里没来由地打起了鼓。
　　顾清霁这个笑好熟悉啊，短短相处的几天沈星就看到过好几次。
　　沈星目光在顾清霁和白歌阑身上流转，片刻后听到身旁的顾清霁开了口。
　　“白歌阑是吗，我觉得你的本体比你的化身要讨人喜欢一些。”
　　白歌阑很上道地立刻变回了原形，一条小猫被羽绒服包裹，艰难地羽绒服里顾涌着往外爬，变成了一条猫猫虫。
　　“喵~”
　　沈星瞪大眼睛看着顾清霁松开拉着自己衣袖的手往猫妖的方位走过去，忍不住开了口。
　　“不是要去散步吗？”
　　顾清霁止住步伐，伸手搭在沈星肩侧，带着人从别墅之中消失。
　　白歌阑费劲从羽绒服羽绒服里伸出一颗猫头，往外一看哪儿还有沈星和顾清霁的影子。
　　顾清霁把沈星带到了传说之中的冥府，延绵不绝的忘川河之中残魂飘荡，奔涌的河水中似有意识的残魂奋力向岸边移动。
　　大多数的残魂被河中拥挤的其他残魂簇拥着往下游飘走，少数幸运的残魂触到忘川河畔的片刻就化作岸边盛开红花的养分。
　　在无数残魂的滋养下，鲜艳的彼岸花愈发美丽了。
　　沈星第一次来到冥府外，看着诡谲阴暗的忘川河中翻涌的残魂，手脚泛起了一丝冷意。
　　顾清霁瞬移的目的地是奈何桥边。
　　几乎是顾清霁和沈星出现的一瞬间，一股强大的凝视降临到两人身上。
　　顾清霁看向前方被灰雾笼罩着鳞次栉比的古代建筑，还有那远处亲自出来迎接的老朋友，不打算带沈星继续往前。
　　她把沈星带来冥府有别的目的。
　　“沈星，你那两把刀能汲取亡魂的能量对吧，忘川河里都是已经无法转世的残魂，你去把它们吸收了。”
　　顾清霁久居高位，早就没了向人解释的习惯，这时也只下达了指令。
　　忘川河给沈星的感觉并不好，怨恨和遗憾产生的负能量萦绕在忘川河的上空，就像被不正确处理直接倒在这里的有毒垃圾。
　　沈星盯着几米外的忘川河，皱了下眉。
　　顾清霁看出沈星的不愿，耐心地解释了一句。
　　“这些残魂都是生前大凶大恶功德有损，无法再入六道轮回的魂魄。你是西方神，不用像那些老顽固一样担心因果，你现在还太弱了，把这些东西吸收了对你有大益处。我去见见老朋友，你在此处不要走动。”
　　太弱了？
　　沈星看向身旁的顾清霁时，顾清霁已经消失在了刚才停留的地方。
　　沈星做出握刀的姿势，心念一动，唐刀出现在她的手中。
　　沈星每往前一步都在心中做着心理建设，当她走到岸边，她还注意着脚下，避免不小心踩到彼岸花。
　　沈星在岸边站定，河中亡魂们断断续续的低语汇集到一起传到沈星的耳里。
　　“哈哈哈哈哈......”
　　“好后悔啊，我不该......”
　　“好想活着，活着。”
　　沈星没有防备，险些被这些声音同化，内心没来由地悲戚升起，难以自制。
　　沈星手中唐刀似乎察觉到了主人的迷惘，在沈星手里自行震颤起来，试图唤回主人的理智。
　　沈星被唐刀警醒，双手握紧唐刀凝目看向眼前翻涌着无数残魂的忘川河。
　　沈星控制着唐刀的伴生火焰燃起，单膝跪地将两柄唐刀的刀尖插到忘川河之中。
　　炽热的火焰洗涤着忘川河中失落的残魂，燃烧后的残魂们褪去混浊转为纯净的能量被吸收到唐刀之中。
　　“不，你凭什么？”
　　“我没死，没死......”
　　残魂们的求生欲产生的挣扎和怨恨在消散的最后一刻无情地攻击着汲取他们能量的沈星。
　　沈星沉默着听这些残魂的质疑和谩骂，只是闭上眼睛握紧手中的唐刀。
　　“诅咒，我诅咒你！”
　　“你也该死！”
　　愈发强大的唐刀灭杀残魂汲取能量的速度越来越快，攻击着沈星神魂的残魂数量也愈来愈多。
　　重复又恶毒的谩骂几乎充斥着沈星的大脑。
　　沈星咬紧牙关稳住心神，将唐刀火焰的范围扩大。原本只是围绕着刀身的火焰朝着忘川河中蔓延。
　　忘川河中的火光如同燎原的星火，由点扩散，迅速地顺着河流蔓延着，将过往的残魂尽数吞入其中。
　　沈星扩张的攻势激起了河中残魂的反抗，原本只是谩骂着沈星却仍然试图爬上忘川河畔的亡魂们在火焰奔向岸边的沈星，试图将她拉下忘川河。
　　在残魂前仆后继的努力下，终于有一个残魂靠近了沈星，它狞笑着伸手拉向沈星没跪在地上的那条腿。
　　“死！一起死！”
　　残魂的愿望在它触及沈星黑色西装裤腿的一瞬间破灭，它对沈星的触碰没能将沈星拉下忘川河，反而使它自己燃烧起来，顷刻间褪去混浊化为能量，并入唐刀之中。
　　那只残魂的似乎让残魂们打消了进攻沈星的计划，同样是触碰消亡的情况，爬上彼岸是他们的夙愿，杀死沈星却不是。
　　残魂们不再进攻沈星，它们一边谩骂着，一边争先恐后地向前拥挤着想要游离有火焰盘绕的区域。
　　“你会遭报应的！”
　　“呃啊！我诅咒你，诅咒你的家......”
　　沈星睁开双目，眼中不灭之火熊熊燃烧：“闭嘴。”
　　沈星话音落下，将唐刀抽离忘川河中，缓缓站了起来。
　　她使用这火焰的力量，已经不用借助唐刀了。
　　沈星目光所及之处，火焰肆虐。冲天的火光将忘川河点亮，无尽的残魂再也说不出一句谩骂，只剩下了痛苦的哀嚎。
　　作者有话要说：


第85章 《她是神》（十二）
　　酆都大帝表面和和气气地迎接了顾清霁这尊大神, 内心却处处是提防。他正惊讶于顾清霁亲自来冥府一趟居然只是为了查人间一只小小猫妖的过往时，环绕冥府的忘川河中燃起了滔天火焰。
　　耀眼的火光围绕着冥府将其中雾气都驱散了些许，古朴的森冷建筑露出些模糊不清的头尾。
　　顾清霁看着惊起的酆都大帝, 不紧不慢地端起桌上的茶喝了一口。
　　“我的人替你清理了一点点微不足道的垃圾，道谢就免了, 不用客气。”
　　顾清霁慢悠悠地话让酆都大帝本就有些倒竖的眉毛显得更加愤怒。
　　“你！”
　　顾清霁看着气不打一处来的酆都大帝, 轻声一笑, 将茶杯放到桌上消失在原地。
　　酆都大帝洞察冥府，早就注意到顾清霁把沈星放在了忘川河旁，他只是没想到这年轻人竟然做得这么过火，忘川河都要被她烧干净了, 也不知道做神留一线。
　　酆都大帝看了眼顾清霁放下的茶杯叹了口气，算了, 起码这女人这回没有把茶杯也顺走。
　　顾清霁悄然出现在忘川彼岸, 她不远处如炼狱修罗般操纵着火焰焚烧残魂的沈星感受到附近的空间波动缓缓转过来身来。
　　“嗯, 还不错。”顾清霁的赞许一字不漏的被沈星收进耳里。
　　沈星身后的火势依旧肆虐, 弥漫在冥府周围的火光把沈星的身形显得有几分单薄。
　　沈星收起刀直视着顾清霁跨步朝她的方向走过去, 沈星脚步落下的地方岸边盛开的彼岸花丛畏惧她的威能, 似有灵性般自行避开了她前进的路径。
　　“我也觉得我很不错。”
　　沈星说着话，看向眼前的顾清霁感觉好像有什么改变了，又什么都没变。
　　沈星皮了一下，顾清霁又忽然说起了正事。
　　“那猫妖所言非虚，处理起来就有些麻烦了。按照联盟那群老头子的规矩, 你得先提交个报告证明任务有误，再等待新的任务。”
　　顾清霁打量着沈星, 嘴角忽而弯起。
　　“联盟那群人一边嚷嚷着实力为尊, 一边又设置一堆弯弯绕绕的规矩和流程, 无聊又虚伪。你有没有兴趣弄个联盟了老大当当？”
　　“我都行，等系统的时候闲着也是闲着。”
　　顾清霁等沈星说完，朝着她走过来，指尖轻轻搭在沈星肩侧。冥府毕竟是别人的地界，这里不宜久留。
　　“准备好了吗？”
　　顾清霁这次也是突然问向沈星，沈星有过经验自然知道顾清霁话里指的是瞬移。
　　沈星张开嘴想要回答，话还没说出口就被顾清霁带着从忘川彼岸离开。
　　下一瞬她们在白歌阑别墅的客厅站定，那句我准备好了都还没说出口就不用说了。
　　沈星看着眼带笑意的顾清霁，忽然明白了。
　　她是故意的。
　　沈星想吐槽两句，又看到了客厅里还有其他人，不是吐槽的好时机，硬是把心里的吐槽咽了回去。
　　一个青丝如瀑的美人站在客厅里终于等到了沈星和顾清霁的到来，在她身旁白歌阑仍是猫形安静地趴在沙发上。
　　那穿着白色长袍的美人垂眸恭敬地向沈星和顾清霁行了拱手礼。
　　“两位上神，在下白九，劣徒命数未绝，不该拘往冥府，请上神明察秋毫。”
　　白九这古不古，今又不今的说话方式着实有些绕，沈星把一整句话停下来，抓到了一个重点。
　　白九，白酒。前有白酒后有摆个烂，她们这个师门是挺会取名的。
　　顾清霁目光在白九身上点过，罕见地正了神色。
　　“是联盟误判了，你让你徒弟现在写个当事人异议申请书，其他材料我们会准备。”
　　“是。”
　　白九低头应下，看了自家的蠢徒弟一眼。
　　白歌阑此时还是猫形写不了东西，她跳下沙发像马儿一样蹦哒着回了卧室，打算重新穿一套衣服再把申请书写出来。
　　白歌阑消失在客厅里，沈星无聊等待的时候又打量着白歌阑的客厅，倒是顾清霁兴致很高地打量着白九。
　　白九低眉看着瓷砖地板心中忐忑不安。
　　她分明不认识这位上神，为什么对方一直看着自己，难道是哪位熟知的上神的新化身吗？
　　在白九冷汗流过额侧之前，顾清霁在寂静的客厅中开口了。
　　“你是奶牛猫吗？”
　　白九喉头轻动，咽了下口水，脑中思索着如何回答才不得罪这位上神。
　　“禀告上神，小妖是白猫。”
　　顾清霁刚在别墅落地就用神识扫过这片区域，其中的白九自然也不会落下。
　　有神职和权能的神修神力，凡人修法力，妖修灵气。
　　白九这只猫妖灵气黑白混杂，有些不太对劲。这猫妖的怪异虽然翻不起什么水花，但这奇特的异象还是吸引了顾清霁的注意。
　　白九见顾清霁沉默不语主动交代了起来。
　　“小妖出生时有一胞妹胎死腹中，她的魂魄依附小妖修炼得以存世，胞妹是只黑猫，恐怕因此引起了上神的误会。”
　　顾清霁略一点头，示意白九她听到了，这件事就此翻篇。
　　白歌阑换作人形裹了另一件羽绒服拿着纸笔从卧室出来就听到了自己从未知晓的惊天大瓜。
　　白歌阑忍着吃瓜的激动心情快速写下当事人异议申请书，恭敬地把写好的申请书交给顾清霁。
　　顾清霁和沈星没多作停留，直接消失在别墅之中。
　　白歌阑好奇地询问自家师父，没想到师父身上还有这种这种不为人知的隐秘，一体双魂？
　　白九一改顾清霁和沈星在别墅时的恭顺，冷着脸伸手戳了下白歌阑的额头。
　　“莫再多言，好生修炼。”
　　在另一边，顾清霁带着沈星回到了沈星的单身公寓。她把联盟需要的那些文件列出来，让沈星一一办理。
　　沈星看着窗外才微微亮的天幕，合理怀疑现在才四五点，联盟的人是007工作制吗，这么早就上班了？
　　顾清霁听着沈星的话才想起来，之前联盟的一些低层神仙吵着什么神性化办公，神仙也需要休息，执行的是995工作制，现在联盟大厦还没上班呢。
　　“那，看会儿电影吗？”
　　顾清霁毫不客气地在公寓的沙发上坐了下来，伸手拿起沙发边矮柜上的遥控板。
　　大凌晨看电影？沈星看了眼卧室的方向。
　　直到昨天沈星还住在精神病院按时作息，虽然从万界监狱里出来以后她没有感受到过困意，但是不睡觉还是感觉有些奇怪。
　　顾清霁用的是询问的语气，但手上已经操控着遥控板将电视屏幕打开。
　　“你的系统好像已经检测到合适的新人选了。”
　　顾清霁说着，电视屏幕里出现了昆仑镜的监控画面。
　　沈星看向大屏幕里比对着几个不同灵魂的系统，默默走到沙发上坐了下来。
　　觉可以不睡，系统的直播不得不看。
　　系统最后在两个相似的灵魂中还是拿不定主意，决定先去查看这两个的具体情况再选择绑定哪个。
　　系统将其中一个灵魂定位，用肉眼难以捕捉的速度飘到灵魂身边的时候，发现这个灵魂正在手术台上被抢救，属于濒死的灵魂离体状态。
　　系统迅速放弃这个灵魂前往下一个灵魂，另一个灵魂的主人是熟睡导致的灵魂离体，魂魄就飘在身体不远处。
　　系统：怎么又是没死透的灵魂。
　　系统犯了难，它可不想重蹈上一任绑定作者的覆辙。
　　可眼前这个灵魂又是目前检测结果里最好最符合条件的。
　　系统人性化地电子眼眨巴了两下，系统能量裹挟着眼前的灵魂前往纯白的系统空间。
　　毫无所知的灵魂仍然闭着眼，系统在系统空间中不断操纵着光幕面板。
　　系统眼前的新作者信息光幕也被屏幕前的沈星和顾清霁尽收眼底。
　　女，二十二岁，有四年的百合文书龄，是重度百合爱好者，在现实中有谈了几年的女朋友，感情深厚。
　　沈星看着这和自己截然不同的信息有些疑惑，系统是觉得她没看过百合文所以写不好，现在开始找看过百合文的作者吗？
　　系统对比着个人信息上数据，生成着记忆剥除程序的指令。
　　系统：是像之前一样剥离看文经验生成评论区，还是直接抹除呢？
　　之前系统为了防止拥有丰富小说阅读经验的沈星轻易识破真相，它将沈星关于百合文的记忆全部剥离。
　　后来系统发现沈星没了经验也不会写文了，干脆又以金手指的形式把她的经验化作评论区用来指导沈星写文。
　　系统到现在也不明白沈星这个智商平平的人类是怎么看穿它撒谎的。
　　系统最后还是下达了剥离指令，评论区金手指可以不发，抹除了就不能恢复了。
　　系统：原本设置女朋友的检索条件是为了让作者有恋爱经验，能写出有质量的百合文，但之前的抹除行为似乎让作者回归了恋爱小白的行为模式......
　　曾经沈星那些种种不解风情的“钢铁直女”操作让系统沉默了一会儿，片刻后它无情地将新作者恋人相关记忆全部抹除。
　　沈星看到屏幕里发生的一切，面色愈发严峻。
　　这么说来她应该是还活着的，而且她应该是有女朋友的，还是个百合文老读者，只不过是被系统将那部分记忆剥离或抹除了。
　　沈星一颗心如同乱麻扭了起来，她用余光偷偷看了顾清霁一眼，发现顾清霁手上拿了一袋三合一爆米花原料，认真看着屏幕里的画面。
　　系统做好准备，把包裹着新作者的能量撤离，躺在地上的新作者悠悠醒来。
　　“我是谁，我在哪儿？”
　　飘在空中的系统欲言又止，它很清楚自己是把新作者对百合小说的记忆剥离了，但是没有把新作者变成弱智。
　　系统：你已经在睡梦中猝死了，现在绑定了晋百快穿系统......
　　系统把对沈星说过的话术又对新作者说了一遍。
　　沈星听着着熟悉的话，心中五味杂陈。她刚绑定系统的时候是真的很认真的想做一个好的大纲出来，走出好剧情，赚积分复活。
　　没想到一切都是狗系统的谎言，把她骗得好苦。
　　沈星看到这里觉得自己想问的问题虽然没得到具体的解答，但也有了大概的结果。
　　一个是现实世界里的自己究竟死没死，还有一个就是没什么每个世界都有顾清霁。
　　沈星看了昆仑镜中系统的所作所为，几乎可以推定自己是活着的，而顾清霁恐怕就是自己那被抹除了记忆的女朋友......
　　“顾清霁，把系统放出来吧？我们再好好问问它。”
　　顾清霁翘着二郎腿，手肘放到了膝盖上，手撑着下巴转头看向沈星。
　　“之前系统无论如何都想从这个世界逃跑，上次它不设防备被圈到了昆仑镜中，下次就不一定了。”
　　顾清霁说完看向屏幕里和系统聊得有来有回的新作者。
　　“你之前不是说你的目的是找到破解系统的办法吗，昆仑镜模拟出来的幻境自成一方世界，或许屏幕里这个小家伙能找到破解的方法呢？”
　　顾清霁说得很对。
　　沈星看着屏幕里即将拥有和自己相同经历的新作者，心中有几分说不出的难受。
　　顾清霁扬了扬手里那包三合一爆米花原料。
　　“接着。”
　　顾清霁说完就把袋子轻轻往沈星那边扔过去。
　　沈星一愣但还是接住。
　　“哪来的，不是，给我干嘛？”
　　顾清霁挑了下眉，把目光移回屏幕上直播的昆仑镜中的画面。
　　“看电影没有爆米花怎么能行呢，你的火焰挺不错的，给我炸个爆米花吧，这里有我帮你看着。放心，有精彩的部分我会叫你。”
　　作者有话要说：


第85章 《她是神》（十三）
　　亲眼看着昆仑镜里和自己相似的陌生人经历自己过去的遭遇, 对于沈星来说确实不是一件心情舒畅的事。
　　顾清霁让沈星去炸爆米花虽然离谱，但确实能让沈星从压抑的观看情绪中逃离一会儿，获得片刻的轻松。
　　沈星低头看向手里拿着的三合一爆米花原料的片刻, 心中思绪万千。
　　是顾清霁察觉到她情绪低落，故意找了个事给她做吗？
　　沈星抬头看向顾清霁, 对方还是那副很感兴趣地认真看屏幕的样子。
　　沈星扬眉从沙发上起身, 前往厨房的橱柜里寻找着适合爆米花的锅。
　　沈星没自己做过爆米花, 但幸好三合一原料包装上不仅有制作流程的文字，还贴心地配上了图解，沈星只要找一个和图片上差不多的锅再按流程把东西一样样放进去就行了。
　　沈星找好厨具把锅放到燃气灶上，想起顾清霁把原料交给自己时, 还特意提了一下她的火焰。
　　要用死神能力里那操纵火焰的能力在炸爆米花吗，她没用那火焰烹饪过食物, 万一炸厨房了怎么办？
　　沈星思索了一下还是决定满足顾清霁的愿望, 为了避免火势太大炸了厨房她把火势尽可能的放小。
　　在对火势的控制中, 她渐渐的火焰的操控有了新的领悟。之前她总想着怎么把不灭之火放大蔓延燃尽一切, 却忽略了对小细节的控制和处理。
　　当她对不灭之火有了更细致的处理, 火焰同沈星变得更加亲密了, 使用起来就像自己的手臂一般自如。
　　沈星按照流程把材料一样样放进去，最后放了玉米粒，控制着火候等待玉米爆开炸成爆米花。
　　“沈星，她要生成第一个小说世界了。”
　　沈星听到顾清霁在客厅的声音，一手端着锅柄一手压着锅盖往客厅走去。
　　沈星从厨房离开的路上还不忘继续操控着火焰对锅加温。
　　新作者提交了她写出来的大纲内容, 系统经过数据库比对预测了小说世界的数据后将小说大纲通过审核。
　　系统挂在系统空间上空，用新作者看不见的光幕输入着后台代码。
　　系统的代码复杂难懂, 没有相关知识的原本不该理解里面的内容, 但似乎是沈星此前购买的翻译功能起了作用, 屏幕里系统光幕上的字符光速替换成了沈星可以理解的文字。
　　系统的小说世界果然是以作者的灵魂能量作为载体，再结合系统收集的热门小说数据库生成的。
　　系统大量套用着曾经使用过的代码，代码生成的速度极快。
　　当代码生成完毕的时候，系统没有立刻将世界生成或者把这个消息告诉新作者，它飘荡在系统光幕前，似乎在犹豫着什么。
　　它把光幕调回能量载体那一行，添加了剔除其余附着灵魂能量的备注。
　　沈星看着系统的一系列操作，皱紧了眉，隐约想到了什么。
　　系统直接套用的那些代码应该就是沈星曾经用过的，那现在系统是出于什么目的添加了这行备注。
　　反过来推理就是沈星的身上附着着别人的灵魂能量。
　　会是顾清霁吗，所以每个小说世界里都有顾清霁？
　　坐在沙发上看着屏幕直播的顾清霁看不懂系统的后台代码，更为关注新作者写的大纲，她发现了一个自己不明白的词，转头问向站在茶几旁的沈星。
　　“沈星，题材类别里的快穿是什么意思？”
　　快穿？
　　沈星快速在自己的脑海里检索了一下这个词，发现根本就没有印象。
　　“我也不知道，从字面意思来看应该是快速穿越。”
　　系统修改完后台显示的系统光幕，飘在纯白的系统空间中开始进行系统温馨提示。
　　沈星脑海里反复回想着刚刚获取的巨量信息，缓缓把目光转向坐在客厅沙发上的顾清霁。
　　系统温馨提示：小说世界已生成完毕，请作者进入小说世界继续编写后续剧情。
　　新作者听到系统的温馨提示气得跳了起来。
　　“什么！你没说要自己进去的，我才不要穿进那狗血离谱文里。”
　　系统无视新作者的抗议，用能量将新作者裹挟起来，看起来即将投身到新生成的小说世界里。
　　在系统带着新作者消失在纯白空间的那一刻，一声惊天巨响在单身公寓中响起。
　　“砰！”
　　沈星被手上锅里的爆米花爆开的动静震了一下，刚才思考得太专注，火势似乎有些太大了。
　　沈星稳住心神发现事情不是爆米花炸开那么简单，顾清霁虽然还维持着之前看电视的姿势，但她的面色变得异常的苍白。
　　转播着昆仑镜画面的屏幕也熄灭了。
　　沈星刚要出声询问，顾清霁呕出了一口鲜血。血液不规则地浸染着顾清霁搭在腿上的长款白大褂和黑色的西装裤。
　　隐秘在空中的昆仑镜显露出所在之处，带着一道显眼裂痕过的昆仑镜里似乎有什么在做着挣扎。
　　顾清霁神情冷漠地抬眸看向空中的昆仑镜。
　　严肃的顾清霁自带着威仪的气势，仅仅是表情的变化就好像和平时换了一个人一样，只是她嘴角的血迹隐隐让她显得有几分凄惨。
　　“系统一次性在昆仑镜中的虚拟世界中创建了多个衍生世界，昆仑镜无法演算......”
　　顾清霁说着，蹙眉停顿了一下。
　　“系统已经发现自己被困，正试图突破昆仑镜的桎梏。”
　　这个世界的顾清霁自和沈星相遇以来就是强大又恣意的姿态，何曾有过现在这样脆弱易碎的间隙。
　　“你怎么样了？”  交谈间沈星将手里的锅放到了茶几上，眼里闪过担忧。
　　不在第一时间担忧系统是否能从昆仑镜中逃脱，而是询问她顾清霁如何吗。
　　顾清霁柳眉轻挑，目光锁在昆仑镜上没有移开。
　　“神魂受损，但还能困住这小小的系统。只是你在华夏神仙联盟升官的速度需要快一些了。”
　　沈星没明白神魂受损和联盟有什么关系，略带几分疑惑地看向顾清霁。
　　顾清霁用拇指缓缓擦去嘴角尚未干涸的血液。
　　“联盟由议会管理，十二席议会成员轮流掌管神藏钥匙，明年正月初一轮到第四席掌管，可第四席现在是空缺的状态。”
　　“十二席议员之下按神职权能位阶排序，十二席议员实力为尊，实力最强的人就是议会长。”
　　“议会长掌管的神藏印加上神藏钥匙就可以开启众神垂涎的神藏。”
　　顾清霁说着，眼眸低垂，似乎回忆着什么。
　　“神藏里有我的东西，如果能拿回来，我的伤自然会痊愈。”
　　顾清霁话里的信息量太多，既提到了联盟的管理层，又提到了神藏。
　　沈星神色凝重消化着这些消息，顾清霁心情似乎却好了一些，挥手隐去空中的昆仑镜，脸上又现了笑意。
　　“好了，我们来看点凡间的电影。我的爆米花呢？”
　　沈星还没消化完刚才的信息，伸手拿起茶几上的锅就往顾清霁那边递过去。
　　顾清霁也不嫌弃，把锅盖打开，捻起一粒金黄泛白的爆米花尝了尝。
　　顾清霁点了点头，神情愉悦。
　　“嗯。不错，有你的味道。”
　　沈星被顾清霁的话拉回神来，看向顾清霁眼睛睁大了几分。刚才她没听错吧，顾清霁说了什么？
　　“你可以自己尝尝。”顾清霁说完从沙发上站起身，“你不介意我借你件衣服穿吧？”
　　沈星没什么介意的，伸手指了下卧室的方向，示意顾清霁自便。
　　沈星等顾清霁从客厅离开，自己拿起几颗爆米花尝了尝，味道平平无奇，还有点火加大的糊味。
　　沈星端详了几眼锅里的爆米花，从冰箱里拿了两罐可乐。
　　顾清霁换了沈星的制服西装没想到也挺合身，只是沈星穿着刚好到手腕的西装外套，这时穿到顾清霁身上盖过了腕骨。
　　顾清霁似乎真的没有要睡觉的意思，她拉着沈星看了两部恐怖片，等电视上显示的时间跳到了九点就把人从公寓里赶出去办联盟的实习任务报错手续。
　　沈星心里记着为顾清霁开启神藏的事，也想快点入职联盟，她走出公寓大楼披上斗篷飞行前往不算太远的联盟大楼。
　　沈星从单身公寓离开后，顾清霁脸上显出些许难以掩藏的疲惫。
　　沈星离开后没多久，收到顾清霁的传音的董护士从万界精神病院赶到了这间小小的单身公寓。
　　“院长，一号病人和六号病人最近联系频繁......”董护士一一汇报着万界精神病院的近况、
　　顾清霁指尖揉了揉自己的眉心，试图调动天地间的雷法。
　　顾清霁无力地闭上眼，开口说话时嘴角有一缕鲜血溢出。
　　“提前结束精神病院主题，将所有犯人单独关押。”
　　“遵命。”董双成神色凝重了几分，恭敬地站在原地等待顾清霁的下一步指令。
　　“去吧。”
　　顾清霁没再吩咐董双成什么，而是直接让人回去。
　　董双成看向顾清霁欲言又止，最后还是咽下了那些关怀的话语。顾清霁那些擅自越界不懂规矩的手下早就没了踪影，董双成纵使有千般疑问，也只能全都咽回肚子里。
　　董双成领了命令从单身公寓中离开，不算太大的单身公寓里又只剩了顾清霁一个人。
　　沈星这间单身公寓楼层并不算低，视野开阔。
　　顾清霁起身站在单身公寓窗边看向远处矗立的华夏神仙联盟大厦，垂眸抬眼间思绪万千。
　　华夏神仙联盟大厦中沈星还在忙碌着跑流程，她申报的过程很顺利，顺利得就像联盟知晓这是一个错任务一样。
　　沈星领了新任务只用了一个小时就拘了目标的魂魄，反而是往返冥府时花了三个多小时。
　　做完任务回到华夏神仙联盟大厦的沈星办理转正手续也没花多少时间，短短半个小时她就成了华夏神仙联盟的一员。
　　沈星的岗位是冥府的拘魂使，听起来跟牛头马面干的事差不错。
　　她离开前向工作人员打听了如何升职，还有议会的事。
　　可能是因为沈星身份低微，工作人员反而像谈八卦一样把信息轻而易举的告诉了她。
　　八天后的小年夜就是竞选第四席议员的日子，而十五天后的除夕夜是选出议会长的时候。
　　沈星套到了信息，心中还有几分惊疑。沈星来到这个世界后没太在意日期，她看大家都穿得不算厚实，没想到竟然快过年了吗？
　　沈星从联盟大厦离开后没在外面多作停留，她披上斗篷飞往自己的小公寓。
　　从联盟大厦飞到单身公寓并不算远，沈星飞到单身公寓附近，正想往下飞乘坐电梯时感受到了一阵单身公寓传来的战斗余波。
　　沈星浮在空中追寻着这溢散的威能来自何方，最后竟然锁定到了自己那间公寓所在的楼层。
　　作者有话要说：


第87章 《她是神》（十四）
　　战斗的余波早已将公寓的玻璃尽数震碎, 沈星快速飞行中唤出唐刀握在手中，径直往战斗中心奔去。
　　顾清霁执掌刑罚多年，仇家不知凡几。
　　这不, 顾清霁刚受了点伤，就有阴沟里的老鼠闻着味儿来了。
　　顾清霁坐在沙发上看向眼前的三个鼠精, 不懂他们哪来的勇气。
　　就算顾清霁现在不能轻易调动神通, 也不是这些废物能够挑衅的。她顾清霁是伤了不是废了, 就连这种东西都敢找上门了。
　　那三个鼠精全都化作了身材矮壮的男人。
　　它们刚在公寓中显现身形时就偷袭了一波，可惜他们那点微不足道的攻击被顾清霁随手挥出的法术尽数打灭。
　　鼠精们打的原本是一击必杀的主意，此时偷袭失败，都有些慌了神。
　　站在左右两侧的鼠精纷纷看向站在中间的那个男人。
　　若是平时顾清霁还有心情看看这几只小老鼠还有什么小把戏, 现在她却没了兴致。
　　顾清霁冷眼唤出神簪在空中盘旋，寻找着一击将眼前三人解决的方位。
　　沈星焦急地冲进公寓时, 看到的就是顾清霁和三个陌生人对峙的场景。
　　顾清霁看到沈星来了, 倒也不急着将那三人灭杀。
　　这三人虽然实力不强, 但是他们摸爬滚打这么多年, 实战经验很丰富, 有顾清霁在这里掠阵, 让沈星练练手也不错。
　　沈星看到这凶神恶煞来者不善的三人，哪还不知道刚才的余波就是他们和顾清霁打斗产生的。
　　沈星今天凌晨刚见了顾清霁受伤吐血，在刚看到战斗余波的时候一颗心都紧绷了，现在看见顾清霁还好端端的才松了口气。
　　沈星握紧了刀柄站到顾清霁和那三人之间，向身后的顾清霁传音。
　　“他们是什么人？”
　　“三只鼠精, 正好让你试试手，上吧。”
　　沈星和顾清霁交谈间, 那三只鼠精对视一眼, 悄然后退, 作势要走。
　　沈星自不会让他们的得逞，刀势大开大合将鼠精们留了下来。
　　鼠精团队作战，擅长些转移视线偷袭的小把戏。
　　三只鼠精且战且退间互相拉扯着沈星的注意，互相保全的同时还给沈星留下了一些不深不浅的抓伤。
　　沈星沉着应对，找准机会破开阵型后将其中一只鼠精斩杀。
　　另外两只鼠精见状开始慌忙逃窜，都被沈星追上去一一斩于刀下。
　　顾清霁坐在沙发上沉默地看完了全程。
　　沈星有一定的战斗天赋，但缺乏技巧和战斗经验，照这样下去联盟议会的第四席可没她的份。
　　顾清霁在心中闪过几个可以教导沈星的人选，最后锁定到了其中一位身上。
　　只是那位现在被顾清霁关在万界监狱之中，顾清霁是暂时回不去了。
　　顾清霁全盛时期都总有犯人搞些小动作试图突破禁制越狱，如果现在神魂受损的顾清霁回到万界监狱，恐怕犯人们会联合起来造反。
　　一旁斩杀了三只鼠精的沈星看着手臂上渗血的伤口，不太开心。被老鼠咬了可能会得鼠疫，那被鼠精抓了要不要打点什么预防针？
　　“沈星。”
　　沈星听到顾清霁的呼唤往顾清霁那边走过去，眼神还时不时看向自己身上的伤口。
　　顾清霁有几分无奈，沈星很缺乏一些最基本的常识。
　　“你调动身体里的能量包裹住受伤的地方试试。”
　　沈星照做之后，被鼠精抓伤的零碎伤口竟然神奇地自动痊愈了，只是西装破损的地方还保持着原样。
　　沈星眼睛亮了几分，看了看愈合的伤口又看了看顾清霁。
　　顾清霁在沈星赞叹之前抢先开了口。
　　“好了，联盟应该给你发了手机，把手机给我。”
　　顾清霁要联盟的收集干什么？
　　沈星心下疑惑，不过还是先把手机从西装口袋里拿了出来，递给顾清霁。
　　顾清霁把没有锁定密码的手机滑动解锁，指尖在屏幕上点了几下又把手机还给了沈星。
　　“定位的位置就是万界监狱，你回去一趟，找到小董，就是你之前见过的护士。”
　　“让她带你去找二十八号犯人，他会教你战斗技巧。”
　　沈星听顾清霁话里的意思是不打算跟她一起去。
　　沈星皱了下眉。
　　“你自己一个人在这里安全吗？”
　　顾清霁目光在沈星身上流转，最后轻笑一声。
　　“放心，快去快回，赶在小年之前回来。”
　　沈星知道小年是竞选第四席议员的日子，自然也知道顾清霁让她在这一天之前回来的用意。
　　沈星还是有几分担忧，但既然这是顾清霁的安排，沈星想来顾清霁这样也是有她的原因和把握的。
　　沈星握着手里的手机，按下导航键后又看向顾清霁。
　　“那我走了？”
　　“一路平安。”
　　顾清霁面色淡然，说着就像寻常人类之间出远门时互相祝福的话。
　　沈星走到窗边，久久看了顾清霁一眼后收回目光，跃身到公寓大楼外循着导航的方位飞去。
　　顾清霁目送着沈星离开后隐秘身形从沈星的公寓离开。
　　沈星和顾清霁走后没多久，小小的公寓中，一个沈星没见过的陌生男子身穿西装手持三尖两刃刀了来到这里，他冷着脸检查着现场的痕迹，片刻后开启天眼窥探这片区域内曾经发生的事。
　　陌生男子天眼刚开就被一阵强光压得将神通中断。
　　“这是，禁制？”
　　陌生男子神情有几分不悦，飞身从公寓中离开。
　　此时正全力加速前往万界监狱的沈星对公寓里刚发生的一切浑然不知，她一边飞一边还感叹着这个世界科技树的离谱。
　　神明遍地走也就算了，像万界监狱这种地方还能导航前往，这像话吗？
　　沈星感慨间不知不觉就到了这方世界前往万界监狱的出入口。
　　沈星对这片裂缝和周围的环境还有些熟悉，毕竟曾经她就是从这里出来的。
　　沈星看着这比人略高一些的黑色裂口，提前把唐刀握到了手中。
　　当沈星踏入裂缝之中，曾经那些视她为香饽饽的游荡亡神一反之前的态度，那些阴森冰冷的暗物质不再疯狂地拥挤着往前，而是像躲避着火光的毒虫，停滞在远处不敢靠近。
　　欺善怕恶的游荡亡神不再试图侵占沈星的神躯，沈星却不会轻易放过它们。
　　沈星身后的时空裂缝出口照进来的光都打到了她的身上，沈星逆着光亮浮在空中。
　　沈星眼神冷淡的扫视着这寂静又混沌的时空裂缝，她目光所及之处，不灭之火熊熊燃起，无情地燃烧着这片空间之内所有的游荡亡神们。
　　“是她，她又来了，该死！”
　　游荡亡神们残存的意识惨烈地嘶吼，似乎记起了自己曾围攻过这个曾经弱小的神明。
　　“不，你不怕吗？杀死我就要背负我的一切！”
　　杂乱的怒吼充斥在时空裂缝之中，沈星对这些游荡亡神的愤怒视而不见，她挥刀劈散几只迎面撞来的游荡亡神，均速向着万界监狱前进。
　　游荡亡神们似乎察觉到了自己会死在这无尽燃烧的火焰之下，它们涌起拼死一搏的气势，竟意外地团结聚拢汇集起来。
　　扭曲的游荡亡神簇拥而成的暗物质团不断吸引着其他个体的加入，由一大团暗物质逐渐形成了圆柱体般拽着拖尾的暗物质体。
　　沈星意识到了事情有些不太对劲，凝神屏息把将火势放大，加速对那暗物质体的焚烧。
　　被层层包裹的巨大暗物质体内里成功隔绝了不灭之火的侵袭，只有表面的暗物质仍在缓慢地溶解，而这速度似乎对它构不成什么威胁。
　　游荡亡神们原本噪杂嘶吼的也在暗物质融合后逐渐同步，数之不清的游荡亡神化作暗物质体后同步发出着一样的怒吼。
　　“啊啊啊啊！”
　　沈星心觉不妙，定睛看向眼前翻涌着开始扭曲变化的暗物质体。
　　暗物质体的形状变来变去，最后变成了四足猛兽般的形状，它的身躯不断拉长，发出痛苦的低吟。
　　沈星没给这暗物质体融合变化的时间，提着附着不灭之火的唐刀疾行上前，双刀狠狠砍到暗物质体上。
　　沈星的刀势又猛又急，成功将暗物质体劈开了一截却未能成功斩开。
　　暗物质体生出的巨爪挥舞着拍向沈星，打断了沈星补刀的动作。
　　沈星无奈横刀抵挡暗物质体的攻击，结结实实地被那暗物质体重创一击，体内气血震荡。
　　沈星退远些许距离，眼看着暗物质体的伤口顷刻间扭曲融合，就像从未被沈星劈开过。
　　暗物质体伤口融合的一瞬间，扭曲变化的身形也稳定下来，化作了一条几十米长的巨大鳄鱼。
　　身披火焰的巨型暗物质鳄鱼张开比几个沈星加起来都高的巨嘴，迅速朝着沈星冲来。
　　“死！”
　　暗物质体巨鳄声势浩大，低吼间掀起的声浪比躯体更快一步向沈星袭来，猛烈的声波途径几只散落没有参与融合的游荡亡神时强大的音浪竟将它们在这寂静无风的时空裂缝中掀飞。
　　沈星身上的斗篷自动护主，垂落的斗篷挡在沈星身前为沈星抵挡住这骇人的声浪，使其免受声浪的干扰。
　　沈星没受到声浪的攻击，看着朝自己奔来的暗物质巨鳄眼神却愈发凝重。
　　现在的沈星恐怕不是这怪物的对手，即使能勉强搏杀也要付出极大的代价。
　　沈星当机立断，放弃和巨鳄的颤抖，以最快的速度朝着万界监狱的方向奔去。
　　沈星全速移动下远远将那巨鳄甩在了身后，那暗物质体凝成的巨鳄在看到沈星踏入万界监狱后竟停下了脚步。
　　它望着万界监狱的方向不甘地低吼一声，后退隐匿到了时空裂缝的黑暗之中。
　　作者有话要说：


第88章 《她是神》（十五）
　　沈星再次回到万界监狱之中发现这里已经大变样了。
　　此刻她走进万界监狱之中看到的景象也已经不是精神病院的场景了。
　　现代化的建筑消失不见, 只有不断延伸的阴森冰冷牢房，将不同的神明分别关押起来。
　　董护士为沈星开启了万界监狱的大门，她对待沈星的态度也略有了一些改变。换了一身衣服的东董护士低眉垂眼, 似乎没再把沈星当成曾经那个病人。
　　沈星踏入万界监狱时看向穿着灰色狱卒服饰的董护士，犹豫一刻还是照着以前的称呼喊她。
　　“董护士, 你们典狱长让你带我去见二十八号犯人。”
　　“请跟我来吧。”董护士领着沈星往牢房深处走去, 她们每每走过一间牢房, 挂在墙壁两侧的烛灯就自行亮起，把黑暗压抑的牢房照亮。
　　古代制式的黑色不明材质栏杆将牢房和走廊隔开，由于没什么遮挡，牢房里的人和走廊里经过的人可以互相看清对方的情况。
　　“您的事典狱长已经传音告诉我了, 您可以叫我董双成或者小董，这里已经不是精神病院了。”
　　“好的。”
　　沈星闻言看着董双成的背影, 觉得有几分可惜。
　　如果自己不是万界精神病院里的病人的话, 其实万界精神病院还是很有意思的, 看着那些耳熟能详的神明扮演着精神病人, 有一种莫名的反差。
　　沈星往前走着还不忘左右打量着牢房里的犯人们, 这些犯人也换掉了病号服, 转而穿上了蓝灰色的长款囚服。
　　顾清霁的监狱里犯人穿的囚服和现代监狱里犯人穿的差不多，不得不说，顾清霁的审美还挺与时俱进的。
　　沈星路过一间牢房时看到了一位熟人。
　　关问月看到沈星异常激动，她从床上蹦起来奔向牢房的栏杆边，两只手都抓紧了栏杆。
　　“喂, 那什么死神，你老婆呢？别太小气了, 剪个红线而已, 又是把我当精神病人折磨, 现在又是坐牢的，太过分了吧。”
　　沈星目光扫过关问月胸前的编码，她并不是二十八号，不是她要找的人。
　　只是关问月的话让沈星有几分在意。
　　“董双成，能稍微等一等吗，我想和那位犯人聊一下。”
　　董双成停下脚步，看了看沈星所指的关问月。
　　关问月不是什么特殊犯人也不是重要犯人，自然也没什么不可以聊的。
　　董双城看向沈星点了点头。
　　“可以。”
　　沈星走到关问月的牢房边站定。
　　“所以你不仅骗了我，还试图剪断我和她的姻缘线，被关到这里了。”
　　沈星在这个小说世界呆了一段时间，她发现从来没有人提及过顾清霁的名字。而当时沈星在万界精神病院当病人的时候，顾清霁还问过沈星，她的名字是什么。
　　如果这是一个人尽皆知的信息，顾清霁完全没必要问这个问题。
　　虽然不知道这个点重不重要，沈星还是下意识地隐去了顾清霁的名字，用了她字指代。
　　关问月被沈星质问也没半点不好意思，她脸上反而升起了愤怒。
　　“对啊，怎么样。我执掌姻缘，想怎么样都可以，反而是万界典狱长她无法无天，就因为这点小事把我关起来了，她以为联盟会放过她吗？”
　　关问月说得有几分激动，把手伸出牢房的栏杆之外，试图揪起沈星的衣领。
　　沈星看着关问月眸色冷了几分，待关问月的手触及沈星衣领时，不灭之火攀上关问月和沈星衣领交接的手。
　　“啊！”
　　深入骨髓的疼痛从关问月手上蔓延，在她的身上席卷。
　　沈星的目光从忍受着疼痛的关问月身上收回。
　　“走吧。”
　　沈星和董双成继续行走在狭长的甬道里，前方的烛灯亮起，身后的烛火渐渐熄灭。
　　沈星不断路过了一些见过面的老熟人，这些人或对沈星视而不见，或在沈星出现时盯向这个曾经的狱友。
　　董双成的脚步在二十八号牢房前停下，二十八号犯人是个头发泛白的男人，他身形干瘦，不像什么能打的人。
　　董双成打开牢房前低声对二十八号病人说着些什么。
　　两人讨价还价一阵最后达成了共识。
　　董双成将牢房门打开，示意沈星进去。
　　沈星踏进牢房的一刻，牢房内场景变幻，狭小的牢房不复存在，沈星眼前出现一个晴空万里下的辽阔草原。
　　二十八号犯人站在微风吹拂的草地上，对沈星和蔼一笑。
　　“你可以叫我陆压，道友如何称呼？也不知用的是什么法宝。”
　　“沈星，用刀。”
　　陆压听到沈星的回答似乎回忆起了些什么，眼中闪过了然。
　　“怪不得你会找上我呢，把你的法宝祭出来吧。”
　　沈星心念一动，两柄唐刀在手中浮现。
　　陆压看着沈星这朴实无华的法宝召唤，明白了自己的任重道远。
　　“说一千道一万，不如实实在在打一场。沈星道友准备好了吗？”
　　沈星不敢轻敌，认真看向不远处的陆压。
　　“准备好了。”
　　沈星话音落下，未曾见陆压动作便被刀芒遮了眼，眼前一黑失去知觉。
　　沈星恢复知觉时又完好无损地站到了阳光明媚的草地之中，陆压仍然站在不远处和蔼地看着她。
　　沈星有几分困惑：“这是怎么回事？”
　　陆压意味深长地笑了一下。
　　“年轻人，别着急，我都会教给你的。只是这过程你可能不太喜欢。”
　　陆压笑完神色认真地看向沈星：“道友准备好了吗？”
　　陆压口中说的实实在在打一场纯粹是单方面的虐杀，他用各种沈星想象不到的方法将沈星击败，沈星在不断的失去意识和重新醒来之间逐渐有了还手之力。
　　在沈星自己都数不清是第几次和陆压战斗的时候，终于有一次赶在陆压把斩仙飞刀从宝葫芦中祭出来之前把刀架到了他的脖子上。
　　可惜陆压似乎有点玩不起，他笑呵呵地关闭了幻境，沈星和陆压也回到了最初在牢房里的距离。
　　陆压脱离幻境后少了几分仙风道骨，看起来就像个普通的干瘦中老年人。
　　陆压：“我相信典狱长也会对道友的进步满意的，道友，后会有期。”
　　“后会有期。”沈星说完顿了一下，看向正要往床上坐的陆压。“谢谢。”
　　陆压已经起了打坐的势，听到沈星的道谢并没有做出反应，反而缓缓闭上了眼。
　　沈星走出牢房和等候在牢房外的董双成汇合。
　　“现在过去多久了？”
　　“五天。”
　　五天，不快也不晚，还赶得上回去参加华夏神仙联盟的第四席议员角逐。
　　董双成带着沈星从原路返回。
　　沈星往外走时记起万界监狱外那只实力强横的暗物质体巨鳄，那只巨鳄正好可以当做自己的验刀石，看看这几天来在幻境里和陆压的战斗到底有多少实际的提升。
　　沈星走出庄严肃穆的万界监狱大门踏入看似无边无际的时空裂缝。
　　在沈星走出万界监狱的一瞬间，时空裂缝的某处中有什么东西盯上了她。
　　无数游荡亡神凝集而成的暗物质巨鳄在时空裂缝的阴影中徘徊，等待着沈星走出万界监狱的范围再给她致命一击。
　　沈星佯装不知，快速朝着时空裂缝尽头的光亮处前进。
　　巨大鳄鱼状的怪物从阴影里猛然跃出，张开大口啃向不断前进的沈星。
　　沈星等的就是这怪物从阴影中显露身形的这一刻。
　　她用着极快的速度继续和巨鳄拉开距离，携着不灭之火的唐刀凭空从暗物质巨鳄身侧出现，用肉眼不可看清的速度砍向那头不断翻涌着暗能量的怪物。
　　这招沈星也是在被陆压杀了几次之后才领悟的。你的刀何必从手里出现，它可以从任何地方斩向你的敌人。
　　沈星出人意料的偷袭起了效果，唐刀将巨鳄的头颅斩下，强大的暗物质体被一分为而，无法再像之前那样快速的融合。
　　“啊啊啊！？”
　　头身分离的巨鳄不甘地怒吼着，两团暗能量翻腾间竟又化作一大一条两条鳄鱼状怪物。
　　其中小的那条速度似乎得到了提升，和身后的那条大鳄一前一后向沈星奔来。
　　沈星看着像史莱姆一样还会分裂的怪物知道此战不是这么容易解决的了。
　　沈星沉着脸色唤回刚将巨鳄斩开的那柄唐刀，伸手稳稳将旋转赶过来的唐刀接住。
　　沈星看出两条鳄鱼移动的速度并不一致，她把速度提到极致拉开了两条怪物鳄鱼的距离。
　　只待距离足够，沈星骤然升空。
　　暗物质鳄鱼不解沈星的用意，阴暗地嘶吼着张开大口向上爬行试图吞噬。
　　沈星手中握紧双刀，操纵着不灭之火将这条不知死活的小怪物鳄鱼点燃。
　　突然被不灭之火包裹的小鳄鱼出现了片刻的停顿，它略一僵直，体内的暗能量开始翻涌，试图用之前牺牲外层暗物质的老办法抵挡不灭之火的侵袭。
　　沈星等待的就是这个时机，战斗中一瞬的停顿就可以改变战局。
　　沈星握持着双刀，冲着小怪物鳄鱼俯冲而下。
　　在沈星那裹着烈焰的唐刀接触到怪物上仰的头颅的瞬间，沈星并没有停下。
　　第一柄唐刀砍下带来的惯性驱动着第二柄唐刀狠狠劈在怪物身上。
　　第二柄唐刀落在怪物身上之时第一柄唐刀又随着沈星俯冲的动作劈到了暗物质鳄鱼身上。
　　从高处向下进攻的沈星挥舞双刀旋转着在怪物身上砍出了无数刀，就如同在这寂静无人的时空裂缝中跳着猎杀之舞。
　　鳄鱼状的怪物被沈星硬生生从中间一刀刀劈开，猛烈的不灭之火没给这怪物一丝喘息的机会，耀眼的火焰将裂开的怪物全然包裹，将其燃烧焚尽。
　　小的那条鳄鱼被沈星斩杀吸收，大的那条才姗姗来迟。
　　沈星看着这条向自己奔来的鳄鱼怪物，喘了几口气平复刚才激烈战斗导致加速的心跳。
　　沈星喘着气弯起嘴角，手中唐刀消失不见。
　　她嘲讽般地正对着暗物质巨鳄鱼后退，伸出手朝那怪物勾了勾食指。
　　“怎么，你也想被搓背吗？”
　　由阴暗癫狂的游荡亡神组成的暗物质巨鳄本就是黑暗的产物，它被沈星挑衅后如同失了智般张口巨口怒吼着冲来。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　沈星面色回归严肃，一边后撤一边观测着自己和暗物质巨鳄的距离。
　　暗物质巨鳄内在混沌，只有简单的本能。
　　它只当不断后退的沈星是怕了，冲锋之间加了几分速度。这怪物没注意到的是沈星眼中似有不灭之火的火苗在跳动，只等着傻傻的怪物抵达特定的位置。
　　沈星等到巨鳄落入圈套，一反之前后撤的态度朝地向巨鳄俯冲而去。
　　两柄唐刀骤然出现在巨鳄周围，一前一后将巨鳄十字斩开。
　　几乎是同一刻，不灭之火将被斩开的四团暗物质包裹，燃烧着倔强抵抗的暗物质团。
　　正好俯冲到怪物附近的沈星将唐刀收回手里，面无表情地斩下无数刀，将四个暗物质团逐个击破。
　　在攻击吸收这几个暗物质团时，沈星明显感觉到了自己实力的提升。
　　当不灭之火将巨鳄的最后一团暗物质吸收后，沈星没停留一秒，径直朝着时空裂缝尽头的光源飞去。
　　沈星再次出现在人间时，或许是因为她已经是华夏神仙联盟的一员，没有再出现被门神带走的情况。
　　斗篷笼罩下隐身的沈星朝着自己的公寓飞去。
　　这次沈星发现自己飞行也快了些，从时空裂缝的出入口回到公寓花的时间都短了。
　　沈星想着马上就要见到顾清霁了心情有几分愉悦，她一边飞着都难掩脸上的笑意，直到她真的抵达自己的那间小公寓。
　　公寓的玻璃破了也没人修，沈星没乘坐电梯就直接到了公寓客厅里。
　　“我回来了！”
　　沈星声音落下并没有得到任何回应，她收了笑意脸色凝重几分。
　　“顾清霁？”
　　沈星在寂静无声的公寓中又试探性地喊了一声仍然没有回应。
　　沈星站在这无人的公寓中陷入了某种沉默。
　　作者有话要说：


第89章 《她是神》（十六）（捉虫）
　　沈星回到公寓之中才发现顾清霁早已消失在这间公寓里。
　　沈星的公寓算不上安全, 顾清霁会离开也是理所当然的事，只是沈星在这一刻才发现她并没有顾清霁的联系方式，无法找到她。
　　“铃铃铃......”
　　沈星沉默间西装口袋里的手机振动响铃, 沈星没多想，拿起手机看向屏幕。
　　屏幕上来电显示的是郁垒这位沈星只见过一面的门神。
　　沈星接通电话是郁垒告知沈星三天后参加联盟年会的通知, 他顺带着提了一下年会上将竞选议会第四席成员, 像沈星这样的新人如果表现良好有可能会被大佬看上收入麾下, 让她好好表现。
　　郁垒说完正事还问起沈星前两天去哪儿了，电话一直不在服务区。
　　沈星看着公寓窗外的白云，随口胡诌自己去了山里所以没有信号。
　　华夏联盟配发的手机与凡间的手机不同，不存在山里信号不好这一说法, 只要是华夏神仙联盟势力境内都能正常使用。
　　郁垒一梗，也没拆穿沈星, 只是又提醒了下沈星别忘了完成联盟下发的任务, 不然会影响她这个月的绩效。
　　任务超时太久被目标投诉的话还有有一定的惩罚。
　　沈星挂断电话浏览起手机里的软件。
　　自从沈星转正, 她手机里就出现了一个蓝色软件, 分配给沈星拘魂的目标就会出现在这上面。
　　沈星只不过去了万界监狱五天, 软件上待完成的目标已经有十几单了。
　　沈星点开蓝色软件滑动了一下目标列表, 心中生出一种既视感。
　　您的死了么订单即将送达，还会有人因为死得慢了点投诉拘魂使者的吗？
　　正常死亡或者意外死亡的目标都会自行魂魄离体，只有一些阳寿已尽又阴差阳错没有死亡的目标才需要沈星这样的神仙去将他们的魂魄拘往冥府。
　　沈星站到公寓玻璃已经破碎的窗边，握着手机思索着什么。
　　之前沈星去万界监狱的时候，董护士也就是董双成告诉沈星, 沈星的事顾清霁已经告诉她了。
　　那也就说她们之间拥有着远距离通讯的能力。
　　会是什么呢？
　　沈星闭上眼睛，感受着窗外空气的流动, 在心中呼唤顾清霁的名字。
　　“顾清霁。”
　　沈星的呼唤起了作用, 她脑海里渐渐浮现出一串数字, 看起来就像一个坐标。
　　沈星带着疑惑把这串坐标输入到联盟的手机地图里，屏幕上立即显示了一个不算远也不算太近的地点。
　　沈星没有犹豫，戴上斗篷的兜帽径直朝着目标点飞去。
　　沈星一路飞越高楼林立的繁华都市，她经过人口众多的居民区，抵达了云雾缭绕的群山峻岭。
　　蜿蜒的山脉如水墨画描绘般藏匿在游荡的浓云之中。
　　沈星自上而下俯视着和地图上看起来很是不同的景象，极目寻找着顾清霁的身影。
　　沈星没在这层峦叠嶂的山峰中找到顾清霁，反倒是顾清霁先一步发现了沈星的到来。
　　顾清霁倚坐在一座高峰山顶的凉亭里，在病历本上画着起伏山峰的手略一停顿。
　　远处焦急寻找着什么的沈星画风和这悠闲的山景并不匹配，但也别有一番趣味。
　　身穿西装披着黑色斗篷的沈星融在这片蕴含古韵的远景里就像是林黛玉藏Iphone，鲁智深倒拔拖拉机，古今结合。
　　顾清霁在自己画好的山峰上方又画了一个圆圈，添了四笔变成一个火柴人之后又给火柴人画着斗篷。
　　顾清霁低头画了几笔，再抬头看向空中想加些细节的时候发现原本浮空的沈星已经不见了踪影。
　　“画得不错。”
　　沈星的声音在顾清霁身后突兀地响起，虽然出现得突然，但也没吓到拿着病历本的顾清霁。
　　顾清霁挑了下眉，转身看向站在凉亭之中的沈星，她翻手间病历本和笔消失在手里。
　　“看来你进步很大，让我试试你现在实力如何。”
　　顾清霁起身浮空走出凉亭。
　　“三招之内，你还站着，就算我输，怎么样？”
　　沈星站在凉亭中皱了眉。
　　“刀剑无眼，我不想和你动手。”
　　沈星执意不想打，顾清霁也不逼她。只是悠悠飘到她身边。
　　“快过年了，我带你去拜访几个老朋友吧。”
　　沈星刚想应允，她口袋里的手机又响了起来。
　　沈星拿出手机一看是软件里任务即将超时的提醒。
　　“看来有的人消极怠工，得先解决一下工作了。”
　　顾清霁说着向沈星伸出手。
　　“死神大人介不介意在工作的时候多一个人观看呢？”
　　沈星自然没什么介意的，她在手机上调出第一个目标的定位。
　　“走吧。”
　　“咳咳。”顾清霁轻咳一声，伸出的手还悬在空中。
　　沈星正要飞走，看到顾清霁毫无动作，还假咳了一下看着自己。
　　“怎么了？”
　　顾清霁叹了口气，她之前怎么没发现这家伙还有当木头的潜质。
　　“飞行可是很耗费神力的，我现在可是一个伤员啊，你不会让我自己飞这么远吧。”
　　沈星觉得顾清霁说得有几分道理，只是她以前从没带人飞行过。
　　之前她倒是带着白歌阑飞过，不过白歌阑是只小猫可以提着后颈。拘魂的魂魄是能量体更是不用管，直接飞就会跟着自己。
　　沈星看着顾清霁伸出的手，脑中思考牵着手飞的合理性。
　　如果牵着手飞，那顾清霁岂不是会像一个扒着飞机机翼的游客，飞得很难受吗？
　　顾清霁浮在空中看着沈星突然开始沉思，心觉不妙，沈星这小脑袋瓜里不会在想着什么奇怪的东西吧。
　　沈星很快结束了思考，她飘着靠近了顾清霁几分。
　　“我可以抱你吗？”
　　“当然，如果你......”
　　沈星听到回答伸手揽住顾清霁的腰，带着顾清霁极速飞行在华夏大地的上空。
　　“如果你敢的话......”顾清霁后半句话消融在快速移动的空气中。
　　被沈星带着飞行的顾清霁目光游过下方不断变换的景色，最后停留在了沈星近在咫尺的脸上。
　　沈星的这副身躯早就被关押在万界监狱中数千上万年了，在那个时候，三十一号犯人和其他编号的犯人没什么不同的。
　　顾清霁执掌刑罚令众神羡慕不已，却也是背负在她身上的职责。
　　在神明之战参与战斗犯下恶行被关进万界监狱的神明恨她，被时空裂缝联通的各界里幸存的神明惧她。
　　华夏神仙联盟所在的这片世界是她诞生的地方，这里有着她最多的羁绊，可这里的神明似乎也最容不下她。
　　顾清霁为了各界的稳定坐镇在阴暗无趣的万界监狱上万年，最后落得个举目皆敌的下场。
　　沈星出现的时间并不长，却带来了翻天覆地的改变。
　　沈星突然出现在万界监狱中，将原本的三十一号犯人代替，说着些真的像精神病人般的言论。
　　沈星说顾清霁存在了上万年的世界只是一个小说世界，这个世界是由她创造的，她来到这里只是为了寻找打败系统的办法。
　　离谱的内容，比这内容更离谱的是她说的都是真的。
　　万恶之源般的系统正关在顾清霁昆仑镜中，时刻冲击着已经受损的昆仑镜。
　　顾清霁当初把沈星放出万界监狱也只是想看看她口中的系统到底有什么作用，而身为战五渣，又声称自己是小说世界作者的沈星重获自由后会做些什么。
　　沈星在顾清霁的帮助下一点点得知了系统隐瞒的真相，而顾清霁也从中窥探了不少信息。
　　虽然沈星的存在是这个世界的支撑，但她不是这个世界的人。
　　她所做的一切都是为了真正的挣脱系统，回到现实世界。
　　有趣又特别的小家伙是一闪而现的昙花，也是归家途中偶然相遇的迷路旅人。
　　沈星带着顾清霁飞到了第一个目标附近，她逐渐减速停了下来，和顾清霁飘在空中寻找着目标的位置。
　　停止飞行的沈星看了眼下方的环境才察觉到顾清霁的目光，她转过头去和顾清霁对视，偶然看清了顾清霁眼底一闪而过的悲伤。
　　沈星带着探究的眼神看向顾清霁。
　　顾清霁弯起嘴角。
　　“去吧，我在这里等你。”
　　沈星松开揽着顾清霁的手，朝着下方的目标飞去。
　　顾清霁的手里出现病历本和黑色中性笔，她画着沈星拘魂画面的抽象简笔画。
　　黑笔落下间，昆仑镜中的系统再次试图离开虚拟世界，向着昆仑镜发起攻击。
　　昆仑镜承受着冲击再度裂出新的纹路。
　　和昆仑镜神魂绑定的顾清霁神情淡然地抹去嘴角渗出的一缕血液，若无其事地继续在病历本上落笔。
　　沈星的十多个拘魂目标相距并不远，她带着顾清霁穿梭在居民区之中，快速将目标魂魄一一拘押。
　　沈星业务熟练地把十几个LN魂魄一同押往冥府完成了任务。
　　顾清霁在沈星从冥府归来后报出几个老熟人的地点，其中有的沈星很争气的打赢了，顾清霁得瑟一番带着人离开。
　　有的沈星实力稍逊遗憾战败，顾清霁在对方狠下死手追击前带着沈星悄然离开。
　　回到安全地带，顾清霁表示自己很累，不能继续用神力飞行。
　　顾清霁看着灰头土脸还要带着她飞的沈星，似乎有几分战败后的泄气。
　　“已经很不错了，他们都是些不出世的老怪物，联盟里像这么厉害的家伙不多。”
　　顾清霁的安慰似乎起了作用，沈星振作了几分，还有了心情问顾清霁接下来她们去做什么。
　　顾清霁一脸神秘地又报出了几个地点。
　　沈星还以为顾清霁会带她去什么地方特训，她们飞到这些地点之后，沈星才发现都是些地点都是人间罕见的美景。
　　沈星带着顾清霁坐在冰川之巅看完了日出时的日照金山，又循着顾清霁给出的下一个坐标出发。
　　绿植繁茂的热带雨林边缘，强风把宣泄而下的瀑布反向吹起，形成向上逆流的奇景。
　　顾清霁每到一个地方就像写生打卡般拿出病历本把美景和沈星都画了下来。
　　顾清霁没刻意藏着手里的病历本，上面抽象的画总被沈星看到眼里。
　　“我能在上面画几笔吗？”
　　顾清霁没回答，而是直接把病历本和笔递给了沈星。
　　顾清霁站在沈星身边看她会画些什么。
　　沈星在顾清霁画的沈星小人边填了几笔，一个有些扭曲的新火柴小人出现在沈星小人身边。
　　沈星实在是没有绘画的天赋，顾清霁的画已经算随意了，而沈星画的小人就像一个被电得发麻的火柴人。
　　头没画圆，四肢看起来还在发抖。
　　“你画得也不错。”
　　顾清霁语调上扬，听不出是调侃还是真的赞叹。
　　顾清霁夸完沈星看着眼天色，算算日子，休闲娱乐的时间已经用光。
　　她们是时候该返程去参加华夏神仙联盟第四席议员的角逐了。
　　作者有话要说：


第19章 《她是神》（十七）
　　华夏神仙联盟大厦, 联盟专用的宴会厅摆了不少上了菜肴的八仙桌。这八仙桌和寻常的八仙桌略有不同，这桌子更大一些，桌边的座椅更是放了十二张。
　　华夏神仙联盟平时神龙见首不见尾的神仙们在此刻齐聚一堂, 每个神脸上都挂了笑容，喜气洋洋的和同事们叙旧。
　　顾清霁没和沈星一起到小年夜的联盟年会现场, 她将联盟中神仙的实力分布大致告诉了沈星。
　　神仙们司职不同, 擅长战斗的神仙本就不多。
　　十二席议员之下有实力伤到沈星的神仙屈指可数, 大多都不是沈星的一合之敌。
　　年会上的餐食沈星一筷子没动，只待聚餐后的重头戏开场。
　　沈星这一桌的十二个人，有男有女，他们都穿着制式的西装。
　　除了沈星以外的十一个人似乎互相认识, 但他们也没怎么聊天。
　　除了入座时神仙们互相打了招呼，之后又有稍微社牛一点的神仙自顾自说今年的拘魂任务都很棘手外, 这张桌子边坐的神仙都长时间沉默着。
　　晚上八点, 只坐了十一个人的主桌上, 坐在主位的中年男人站了起来。
　　主桌的十一人与其他圆桌相比是十分显眼的, 只因坐在这桌上的人没有穿着单调的黑色制服, 而是穿着各色的服装。
　　站起来的中年男人身穿玄黄长袍, 眉心之上有一道黄色竖纹引人注目。他走到宴会厅演讲台边，一举一动中尽显仪态威严。
　　中年男人没作太多的赘言，简单说了两句后宣布第四席议员竞选开始，有意愿参选的神仙皆可上台。
　　中年男人语毕，演讲台边一法宝渐渐显现。
　　凭空出现的是一口玄黄暗色的钟形法宝, 约有人高的古钟上环刻有地水火风等元素印纹，在这些印纹铭刻周围, 相应的元素不时涌现。
　　钟形法宝不敲自鸣, 它出现在众神视野里时, 有悠长钟声在宴会厅中回响。
　　沈星定睛看过去，隐约还能看到这直径不下一米的钟身外有日月星辰虚影环绕。
　　沈星只在寺庙里看过这种古钟，现代社会里古钟不常见，神话故事里用古钟为法宝的神仙不多。
　　沈星目光在那演讲台后的中年男人和他的法宝身上点过，脑海中渐渐出现了一个名字。
　　东皇太一。
　　在广为流传的神话故事中东皇太一是一个英俊的美男子，不过沈星早就发现了这个世界和传统的神话故事有些不一样，毕竟阎王、撒旦、月老都能是女的了。
　　沈星思索间已经不少神仙上台了，看起来都是些较为年轻的神仙。
　　沈星悄然从席间站起往演讲台靠近，同桌的神仙们脸上都闪过了诧异的神色。看来他们的新同事很勇啊。
　　虽然联盟每年都会给他们这些职位低微的神仙画饼，鼓励他们参加年会中的活动。
　　但是这些老员工都心知肚明，讲运气的好处轮不到他们，这种靠战力的竞选上去更是送菜，比这年会席上的菜还要下饭。
　　沈星的同事们看着前往演讲台的沈星，脸上或惊诧或羡慕沈星的勇气，而更多人脸上只有嘲讽的神色，初生牛犊不怕虎罢了。
　　刚加入联盟就以为自己很厉害，最能打。
　　上台的神仙在台上一一消失，轮到沈星时她感到时空波动短暂出现，片刻后她出现在了一片广阔的平坦空间之中。
　　沈星谨慎打量着身边的神仙们，默默退到了较为边缘的位置。
　　沈星粗略数了空间之中的神仙，她进到这片空间是里面大约有三十余人。
　　待人数升至四十九时，演讲台边那中年男人的声音在空间上空响起。
　　“此为幻境，诸位不必留手，留在混沌钟内的最后一人便是新晋的第四席议员。”
　　空间中众人似乎不急着厮杀，他们纷纷向着空中抱拳行礼。
　　沈星为了不那么显眼，也跟着人群中行了一礼。
　　众人礼毕，终于有人动起了手。
　　空间中49人大多是捉对厮杀，鲜少有多人围杀的情况。
　　找上沈星战斗的神仙实力不强，沈星也不急着将他击败，对招之间留神注意着周边的情况。
　　参与竞选的神仙们在混沌钟之内战斗，不断有战败的神仙被击出钟外。
　　宴会厅内众神看着台上的幻境投影，对战斗的结果都颇为关心。
　　随着被击出钟外的神仙越来越多，混沌钟里留存的神仙也越来越少，战局逐渐明朗起来。
　　主桌上的神仙都是战力超凡的强者，他们都看出这实力悬殊的战斗结局已经锁定。
　　主桌上有几位神仙表情淡然，其余的几位脸上则是闪过焦急的神色，纷纷向演讲台边的第一席议员也就是议会长传音。
　　“东皇，她可是那边的人，真的要让她加入议会吗？”
　　东皇太一看向自己的混沌至宝，眼神不屑，传音中语气傲然。
　　“那个女人性情乖张，行事难测。既然她把这枚棋子插到了我们眼前，呵呵，何不如抓住这个机会掀了她的棋盘。”
　　联盟议会的成员传音讨论着沈星的去留，身在混沌钟幻境之中的沈星对这一切却毫无所知。
　　沈星待到幻境空间中人数只剩四人时，也摸清了其他人的实力。
　　沈星只等最后两两捉对厮杀之时，两柄飞刀齐出，电光火石间将其余三人尽数击败。
　　混沌钟的幻境空间中最后只剩沈星一人，东皇太一撤去混沌钟，沈星从幻境空间中脱离回到了台上。
　　东皇太一在众神语气庄重地宣布沈星从竞选中胜出，在台下热烈的掌声中将沈星请入主桌。
　　其他参与竞选的神仙归位后，沈星原本坐着的那张桌子空了一位，曾经和沈星同坐一桌的神仙们脸上惊讶的神色尽显。
　　特别是之前在心中嘲讽沈星的那几位，震撼之余还生出了几分只有自己知道的尴尬。
　　漫长无趣的年会结束后，十二席议员又开了个小会。
　　东皇太一恭贺着新人的加入，公布了除夕夜争夺新一年议会长之战的地点，再说了几句废话文学后就施展神通离开。
　　十二席议员中有几人在散会之后单独祝贺了沈星，而其他人则在东皇太一离开后各显神通离开。
　　沈星应付完祝贺的神仙，看向空荡荡的主位若有所思。
　　东皇太一对新议员的加入态度有几分奇怪，正常来说沈星作为新人不知道议会规则和自身职责，议会应该将这些告知她才对。
　　而如今东皇太一只匆匆几句便离开，就像笃定沈星这个议员当不久似的。
　　沈星把这些记在心里，戴上兜帽从华夏联盟大厦的宴会厅离开。
　　沈星和顾清霁旅行归来后沈星就找了郁垒报修自己的公寓，现在公寓的玻璃已经恢复如初，沈星只能飞到公寓一楼再乘坐电梯到达自己公寓的楼层。
　　沈星习惯了快速飞行，乘坐电梯时都觉得速度有些满，她等待时觉得联盟设计这栋大楼有些不合理，大多数神仙都是能飞的，为什么不干脆在窗户上开个门呢，来回也方便。
　　沈星回到公寓之中第一句就是把自己成功夺得议会第四席的消息告诉顾清霁。
　　坐在沙发上的顾清霁把目光从电视屏幕上移开，看向眉眼间难掩洋洋得意的沈星。
　　“我已经知道了。”
　　沈星有几分疑惑，正好她走进客厅余光看到了屏幕上的画面，赫然就是华夏神仙联盟宴会厅的场景。
　　合着沈星参加年会时，顾清霁在这看直播呢。
　　“联盟的年会还有直播吗？”
　　沈星天真地以为顾清霁看的画面是她不知晓的直播画面。
　　“不，只是我留的后手。你还记得之前二号犯人让你采购的东西吗，那就是阵法的材料。之前我去过一趟联盟大厦，隐秘布下了这道转视阵法。”
　　顾清霁知晓联盟那群老头的阴险狡诈，他们虽然自负，却也可能不要脸的在众目睽睽之下出尔反尔对沈星出手。
　　如果没有这道阵法实时监控，顾清霁也不会放心让沈星一个人前往。
　　沈星将七天后角逐议会长的地点告诉顾清霁，还说了东皇太一的态度反常之处。
　　顾清霁听到战斗地点略一皱眉，口中轻轻复述着那几个字。
　　“东海之巅......”
　　东海之巅指的是东海之中一处高耸的神山，其名为君山插云峰。
　　东海近水，沈星实力必然折损。
　　不过就目前沈星展现过的实力来看，对东皇太一并不能造成威胁，今年东皇太一选址在这，恐怕有别的原因。
　　顾清霁思绪略一闪过，见沈星似乎有对联盟议会对她的态度还有疑惑，出声向她解释。
　　“早在我对月老出手之时，联盟就已经把你当做我的人看待了，他们防备着你也很正常。”
　　沈星闻言点了点头。
　　顾清霁抬眼看向若有所思的沈星。
　　“你今天见过了议会其余十一席，感觉如何？”
　　沈星今天见识了东皇太一那至少卖相很不错的混沌至宝混沌钟，这时顾清霁提问沈星对议会其他人的感官，沈星忽地有些没了底气。
　　“不知他们实力如何，光见了一面也看不出什么东西来。”
　　沈星想到了什么，看向顾清霁眼神凝重了几分。
　　“如果我七天后没赢，没当上议会长拿不到神藏印，开启不了神藏得到你要的那个东西。那你的伤势......”
　　顾清霁看着匆匆赶回公寓，连坐下休息都忘了，聊了几句就开始满眼担忧，垂着眼角说个不停的沈星，展了下眉。
　　“今年不行，那就明年，明年不行还有后年嘛。”
　　沈星看着还在语气轻松说着玩笑话的顾清霁，本就因担心而微微皱起的眉头锁得更紧了。
　　顾清霁见把人惹急了，坐在沙发上正了正神色，说起正事。
　　“别担心，你不知道他们实力如何，但是你马上就会了解。而他们才是真正的对你一无所知。”
　　顾清霁在沈星疑惑的目光下翻手变出了一叠文件夹。
　　“你喜欢看文字版的，还是视频？”
　　顾清霁把其余十一席的详细实力介绍和神通法宝详解交到了沈星手里。
　　沈星严肃地快速记忆着文件夹里的内容，看到一半的时候突然想起来顾清霁前面的后半句话。
　　他们对沈星一无所知。
　　沈星把目光从文件夹上移开，看向神情悠闲的顾清霁。
　　“既然他们早对我设防，恐怕早就知道了我的信息，怎么会一无所知呢？”
　　顾清霁看着连文件夹都没看完的沈星，轻笑着摇了摇头。
　　小家伙有点没耐心啊。
　　顾清霁起身走到沈星身边，指尖点了点沈星没看完的文件。
　　“把这些看完之后，答案就会揭晓。”
　　沈星闻言耐下性子，坐在沙发上耐心看完了文件夹里所有的内容，就连批注的小字也没放过。
　　沈星将文件看完时时间正巧走到了零点，虽然今天只是小年夜，公寓外不少居民放起了烟花。
　　看来这个世界并不禁止燃放烟花爆竹。
　　沈星抬头看向烟花，正巧看到了坐在靠窗那一侧的顾清霁也看向了窗外。
　　“我看完了。”
　　沈星将翻到最后一页的最后一本文件夹合上，把进度汇报给顾清霁。
　　顾清霁回头看向沈星，毫不吝啬自己的称赞。
　　“不错，速度还可以。”
　　沈星没接话，但是悄悄弯了下嘴角。那是当然了，她看东西记东西的速度一向还可以。
　　“好了，那既然你看完了，就跟我一起去领取你的新年礼物吧。”
　　顾清霁说话间，公寓客厅中画卷法宝渐渐显现。
　　卷轴形的画卷定在空中缓缓往下展开，一幅缓慢旋转的太极阴阳图显现其中。
　　顾清霁从沙发上起身，站到了画卷边。
　　待画卷完全展开，顾清霁先行踏入画卷之中消失在公寓里，只在画卷上的水墨阴阳太极图上留下了几道浅浅的波纹。
　　沈星没多犹豫跟随着顾清霁踏入这幅画卷之中。
　　沈星从客厅走进画卷里短暂被屏蔽了视线，只一瞬她恢复视物能力后就被眼前的场景惊得眼睛放大了几分，薄唇微张都忘了合上。
　　五光十色的法宝漂浮在沈星眼前，特别是几个金光闪闪的法宝几乎一下就抓住了沈星的目光。
　　空间中法宝的数量多到即使是目力得到了极大提升的沈星也无法一下数清有多少个。
　　沈星凝目看着这片空间中的法宝们，发现这里甚至连混沌钟那种散发着异象的混沌至宝都有好几个。
　　顾清霁轻笑着看向一脸没见过世面的沈星，还是没忍住打趣她。
　　“沈星，看来不仅是联盟那群老头对你一无所知，你自己好像也有些不知情呢。”
　　沈星维持着目瞪口呆的表情看向顾清霁，一时间有些说不出话来。
　　顾清霁却是早就预料到了沈星会是这种反应，她转头看向琳琅满目的法宝，在沈星看不到的角度不再隐藏笑意。
　　“有合眼缘的吗，挑出来试试吧。”
　　作者有话要说：


第91章 《她是神》（十八）
　　沈星花了好一会儿才从看到这么多法宝的震惊里脱离出来, 她没有急着挑选法宝，而是问出了心中的疑问。
　　顾清霁为什么有这么多法宝，都是从哪儿来的。
　　顾清霁倒是没再开玩笑, 告诉沈星这些法宝大部分是她自己炼制和收集的，还有一些是万界监狱里那些犯人的, 在他们刑期结束前代为保管。
　　虽说是保管, 但顾清霁可以随意支配使用这些法宝。万界监狱中的犯人除了关问月这样自己作死被关进去的, 几乎都是在神明之战中参战的神明。
　　那些神明杀神夺宝掠夺权能，这些法宝早就不知道在神明间过了几手。
　　若顾清霁像他们一样参与战争，那他们这些手下败将早就被顾清霁一一灭杀，权能法宝尽数收入囊中, 何谈刑满释放法宝归还这一说。
　　顾清霁只是将他们按罪行关押几万年，甚至连法宝都会在出狱时如数归还, 可他们几乎都视顾清霁为仇敌。
　　顾清霁没把这些法宝的来历说得太详细, 只是粗略的介绍了一下法宝的主人和作用。
　　在顾清霁将法宝借给沈星后, 沈星虽然无法和这些法宝神魂绑定, 但也可以照常使用。
　　之前顾清霁没直接把这些强大的法宝交给沈星一是因为沈星实力不足, 无法发挥出法宝的威力。
　　二是沈星在此前的战斗中没有使用过这些法宝就能起到隐藏实力的作用, 让这些法宝成她的底牌。
　　沈星明白了顾清霁的用意，她是打算把这些法宝借给自己去参加七天之后除夕夜的议会长竞选，打联盟议会一个措手不及。
　　沈星听了顾清霁的计划总觉得有哪里不对劲。
　　“如果联盟的人事后反应过来，他们出尔反尔不承认战斗结果怎么办？”
　　顾清霁让沈星放心，虽然华夏神仙联盟的一切看起来都很现代化, 但是联盟的存在是被天道允许和监视的。
　　只要沈星在竞选之战中胜出，任何人都不能更改这个结果。
　　天道。
　　沈星第一次听到顾清霁提起天道这个词, 天道这个词听起来就像某种束缚着世界的规则, 让沈星下意识对天道的存在不喜。
　　沈星还想向顾清霁询问天道的事, 却被顾清霁轻易地把话题岔开。
　　顾清霁提醒着沈星挑选法宝，然后她们要去做一件重要的事。
　　沈星不知道为什么顾清霁不愿意谈论天道，却也还是开始浏览起了眼前的法宝。
　　沈星看过联盟议会里其他十一席议员的资料，针对着其他人的战斗特点和法宝在法宝海里挑选合适的法宝。
　　沈星挑完法宝担心自己对这些法宝了解不足选得不对，她把法宝捧到顾清霁眼前，询问顾清霁的意见。
　　顾清霁看过沈星手里的法宝，伸手在法宝海中拿出了了一条看起来平平无奇的手链。
　　这条金属手链看不出具体材质，比装饰品手链略粗一点的链条上坠着一颗镶嵌在星形金属上的透明宝石。
　　顾清霁把这条手链系到了沈星因抬手而露出西装袖子的手腕上。
　　“你用神力将手里的东西包裹，再试着把它们移到手链里。”
　　沈星照做之后，她手里的法宝的法宝消失，又可以感受到它们在某处空间中的存在。
　　顾清霁又为沈星挑了几件法宝，沈星一一把它们收到了手链的小空间之中。
　　沈星收完最后一件法宝见顾清霁没再继续挑选，问起了顾清霁刚才没说完的事。
　　“顾清霁你刚才说的重要的事是什么？”
　　顾清霁挑了下眉转身朝着空间某处走去。
　　“走吧。”
　　沈星跟着顾清霁往前走，没几步就走出了画卷空间，回到了小小的公寓之中。
　　公寓窗外不断有烟花和爆竹声响起，虽然只是小年夜却也年味十足。
　　顾清霁看着窗外的烟花，随手指了远处一个没人的地方。
　　“沈师傅，我们去那儿。”
　　“好，啊？”
　　顾清霁这沈师傅的称呼是把沈星当出租车司机了吗？
　　沈星无奈地笑了一下，看向顾清霁指的方向。
　　沈星看着这影响她们出行的玻璃，心道从公寓坐电梯下楼再飞过去太麻烦了，如果能直接出去就好了。
　　忽然沈星想起了以前她在末世里曾经用空间异能把玻璃门收起来。
　　沈星伸出手把指尖搭到了公寓玻璃上，心念一动把公寓的落地窗玻璃收进了手链空间之中。
　　玻璃消失，公寓外不算寒冷的晚风吹进客厅里。
　　沈星收完玻璃忽然想到，这玻璃收是收走了，还能放回去吗？
　　顾清霁看沈星把公寓玻璃移走后忽然对着空气发起呆来，耐心地提醒了一句。
　　“这位师傅，还走吗？”
　　顾清霁的声音把沈星从奇思妙想中拉了出来。
　　“走的。”
　　沈星往顾清霁那边走了一步，伸手揽住她的腰带着人往顾清霁指定的方位飞去。
　　沈星把顾清霁带到了无人的护城河边停稳。
　　顾清霁一脸神秘地变出了一管手持烟花。
　　沈星看向顾清霁手里圆管烟花，发现这烟花她还认识。这种烟花算是一种网红烟花，因为手持的特点再加上发射频率高被网友戏称为加特林烟花。
　　顾清霁说的重要的事就是放烟花？
　　沈星看着顾清霁，一双桃花眼瞪大了几分。
　　顾清霁在沈星震惊的目光下一手握住了烟花底部，另一只手拉起了烟花束带。
　　“沈师傅，借个火。”
　　顾清霁给沈星取的昵称挺多的，就数这个沈师傅最离谱。
　　沈星有些绷不住了，嘴角抽了一下。
　　“换个称呼。”
　　顾清霁看了沈星一眼。
　　“星星，点火。”
　　沈星目光在加特林烟花的导火线上点过，可以燃烧一切事物的不灭之火将烟花点燃。
　　“咻！”
　　随着噼里啪啦的响声，一束又一束烟花从顾清霁拿着的手持烟花圆管中喷出，在护城河的上空绚烂炸开。
　　放着烟花的顾清霁心情似乎不错，光看从侧面看她微微上扬的柳眉和放松的嘴角就能看出来她很开心。
　　沈星把目光从顾清霁身上移开，和她肩并着肩看着低空中的烟火。
　　顾清霁很快放完了一管烟花，放完的烟花垃圾在她手里消失不见，两管没放过的加特林烟花出现在顾清霁手里。
　　顾清霁往沈星的方向递了一管，沈星犹豫了一下。
　　“我没放过这个。”
　　沈星小的时候家里人不让放这种有些危险的烟花，后来长大了又禁止燃放烟花爆竹了，所以她从来没放过手持烟花。
　　顾清霁闻言把左手那管烟花收走，拿出了一支仙女棒。
　　顾清霁把仙女棒塞到沈星手里。
　　沈星手里小小的仙女棒和顾清霁手里一米长的加特林烟花形成了鲜明的对比。
　　沈星看着手里的仙女棒愣了一秒，仙女棒也挺好，沈星小时候就很喜欢放这个。
　　沈星将顾清霁的加特林烟花和自己手里的仙女棒同时点燃。
　　仙女棒点燃后没有引线的延迟，现在夜色里亮了起来。
　　仙女棒燃烧后只有细微的声响，火花般闪烁的光亮随着沈星手上挥舞的动作移动。
　　几瞬后加特林烟花被引爆，烟花急促地从管中喷出奔向夜空。
　　在天空中炸开的烟花似乎真的有把人压抑的心情驱散的能力，沈星抬头看着空中的烟花，不知不觉间紧绷了一天的精神也放松了下来。
　　顾清霁放了几轮烟花后，拿出了可以放在地上点燃的大型烟花。
　　大型烟花的时间很长，顾清霁看到一半，转头看向认真看着烟花的沈星。
　　沈星察觉到目光往顾清霁那边看过去，沈星偏过头却发现顾清霁也抬着头在看烟花，似乎刚才的被凝视感只是一种错觉。
　　沈星和顾清霁放完烟花回到公寓里，沈星试图把落地窗玻璃装回去，结果并没有成功。
　　沈星在窗边研究如何复原漏风的窗户时，坐在沙发上的顾清霁收到了万界监狱那边董双成传来的消息。
　　顾清霁本来打算带着沈星去十万大山中的秘境里历练一番，现在看来顾清霁是去不了了。
　　顾清霁皱着眉把秘境地点和秘境的进入方法告诉沈星，让沈星在秘境里和妖兽战斗练习如何使用新获得的法宝。
　　沈星察觉出顾清霁言语间的神色匆忙询问起顾清霁是不是有什么事。
　　沈星不精通阵法和禁制跟顾清霁回万界监狱也帮不上忙，顾清霁没把万界监狱的事告诉她，只让她在秘境中也别忘了时间，记得去东海之巅参加除夕夜的议会长竞选。
　　沈星听顾清霁话里的意思，似乎顾清霁连除夕夜的战斗都可能赶不上回来，心中有些不妙的直觉。
　　顾清霁看着眼前固执不肯离去的沈星叹了口气，最终还是告诉沈星实情。
　　万界监狱的犯人暴动，顾清霁之前布下的禁制出了问题，里面的犯人随时可能会逃脱，顾清霁必须赶回去加固禁制，不然后果不堪设想。
　　“我陪你回去。”
　　沈星坚定着看着顾清霁的眼睛，第一次用这么肯定不容反驳的语气和对方说话。
　　“去秘境是为了学会怎么用法宝，监狱里的犯人不是也可以练手吗？”
　　顾清霁垂眸沉默一瞬，她不是说不过沈星，只是沈星都把话说到这份上了，她也没必要再把人赶去十万大山的秘境之中。
　　“好，那就一起回去吧。”
　　顾清霁站起身走到沈星身边，像之前沈星带着她飞行那样揽起沈星的腰把人带离华夏前往万界监狱。
　　顾清霁的飞行速度比沈星快得多，沈星虽然还能适应，但视力已经有些跟不上眼前快速闪动的景象了。
　　如果是刚到这个世界的沈星也许会因为顾清霁能飞这么快而觉得她很强大，但现在的沈星可是见识过顾清霁的瞬移本领的。
　　沈星以前要飞三个小时才能到的冥府，顾清霁瞬息之间就能带人抵达。如果不是无法使用瞬移，谁会笨笨地飞行呢......
　　沈星看向带着自己往万界监狱移动的顾清霁，面色凝重了几分。
　　顾清霁瞒着自己的事情似乎还有很多，比如她具体的伤势......
　　时空裂缝中的游荡亡神被沈星清除了大半，剩下的小部分游荡亡神几乎都躲到了时空裂缝角落的阴影里。
　　顾清霁一路的飞行畅通无阻，快速带着沈星抵达了万界监狱。
　　作者有话要说：


第92章 《她是神》（十九）
　　在顾清霁和沈星踏入万界监狱时, 顾清霁身上的华夏联盟制服变幻为金底凤袍，她肩上披的红色凤凰牡丹披风散发着微微金光，似乎具有某种威能。
　　沈星第一次发现顾清霁还有这种一键变装的能力, 心下有几分惊奇。
　　沈星没来得及仔细看顾清霁换的新衣服，她明显察觉到了万界监狱和她上次来的时候有了些不同。
　　气氛压抑的万界监狱中似有能量波动在震荡, 沈星虽然不是这些功能攻击的目标, 却也捕捉到了些许溢散的余波。
　　顾清霁检查过监狱大门那道古朴大门的禁制完好后带着沈星前往牢狱之外的四个角落加固禁制。
　　在她们到达万界监狱西北角上空, 即将完成监狱周围的最后一个禁制加固时，董双成的传音在顾清霁脑海中响起。
　　顾清霁稳住心神，手中法决不断，片刻后一道蓝色光晕在万界监狱西北角闪过, 禁制加固完成。
　　沈星站在顾清霁身侧远眺向牢狱中心冲起的红色光束，心觉不妙。
　　顾清霁同样也看到了那道红光, 她冷眸唤出阵盘, 运用阵法的力量将红光压灭。
　　这红光正是牢狱中试图逃脱的犯人使出的手段。
　　金底黑纹的八卦阵盘在空中旋转发光, 只是这看似威能无边的阵盘在将红光压制后光芒肉眼不可见地暗淡了一丝。
　　顾清霁居高临下地看着牢狱中心, 向下俯视的柳眼中寒意渐甚。
　　“走吧, 是时候把他们抓回去了。”
　　沈星被顾清霁带到了牢房之中才发现这里发生过激烈的战斗。
　　几间牢房的黑色金属栏杆已经不规则的破碎, 那些仍然被关在牢房里的犯人也各显神通正试图突破自己的牢房。
　　有些犯人看到顾清霁和沈星的身影，退回了自己房间的角落。
　　而有犯人则是癫狂地笑着或者冷声嘲讽。
　　“西王母，你也有今天啊，哈哈哈哈！”
　　顾清霁没理会那些在牢房里喊着话的犯人，甚至没有浪费神力让他们禁声。
　　顾清霁通过阵盘锁定了逃逸犯人的位置, 快速改变着万界监狱的格局，阻止他们从整座牢狱中离开。
　　顾清霁和沈星越往牢狱中心靠近, 被打破栏杆不见犯人踪影的牢房就越多, 沈星粗略数下来竟然有十余个。
　　当顾清霁和沈星抵达牢狱中心, 就算是见过不少世面的沈星心里也是一惊。
　　万界监狱牢狱的中心是一个十字通道，前后左右四个方向皆可通往不同的牢房。
　　在这十字通道中间一个数米深的巨坑中仍有余烬在燃烧，牢狱上方被破开了一个大洞，直通牢狱之外。
　　沈星往前几步看到了那深坑之中一个被烧得看不出原样的人。
　　顾清霁降入深坑之中，用神力将其包裹。
　　那人被神力治疗，缓缓睁开了眼睛。
　　“典狱长......”
　　沈星听到这个声音认出来那块黑炭一样的人是谁了，这是那个凶神恶煞的护工，到现在沈星都不知道护工到底叫什么。
　　那护工在顾清霁输送的神力下渐渐稳住了伤势，他做为被治疗的一方明显察觉到了顾清霁的神力并不稳定，似乎身上也有重伤。
　　护工在深坑中勉强起身。
　　“属下已无大碍，不必......”
　　顾清霁明白他的意思，她飘离深坑带着沈星追逐正在逃逸的犯人。
　　顾清霁和沈星追上的第一个犯人是沈星见过的。
　　六号犯人，撒旦。
　　撒旦看到顾清霁和沈星脸上毫无慌乱的神色，她扭了扭自己的脖子，一头黑色卷发也跟着移动。
　　撒旦抬起手，把手放到嘴边吹了个响亮的口哨，看向顾清霁和沈星的绿眸里满是戏谑。
　　一个红色寸头的高壮犯人闻声像疯狗一样从红方的甬道冲了过来，直直奔向不远处的顾清霁和沈星。
　　沈星记得这个犯人，之前沈星在楼道里遇见过他，他还说自己是地狱三头犬。
　　撒旦在地狱三头犬冲锋时也没闲着，她笑着咬破自己的食指，用着血液在空中画着图案。
　　单是一个撒旦加上地狱三头犬对顾清霁根本造不成威胁，如果不是为了将他们收押后可以快速追捕其他犯人，其实这是个给沈星练手的好时机。
　　顾清霁将牢狱空间腾挪，一道法术把两人分别打入牢房之中，再降下栏杆。
　　顾清霁将这两人牢房里的禁制补全，隔绝法术的阵法和压力禁制齐下，把他们压在地上动弹不得。
　　顾清霁带着沈星追捕其他犯人之时全然没注意到已经被镇压的撒旦仍然不死心，即使趴在地上也要狞笑着用指尖的血液把图案画全。
　　顾清霁将逃逸的犯人一个个追捕，渐渐发现了事情有些不对劲。
　　阵盘上显示在逃的犯人越来越少了，但那几个实力强横的犯人仍然不见踪迹，甚至和真盘上显示的数量有些对不上了。
　　难道他们已经离开万界监狱了？
　　顾清霁思绪刚刚闪过就被自己否决。大门禁制未动，监狱阵法也没破，没人能逃过顾清霁的监视下从万界监狱中离开。
　　所以，他们应该是制造了一处阵盘无法检测到的区域，并且集中在那里。
　　顾清霁停下追捕的动作，操纵阵盘腾挪万界监狱的空间，用在逃的犯人做探子，看阵盘上显示的犯人会在哪片区域消失。
　　顾清霁几番操作下来，最终锁定了一片方形区域，被监控的犯人进到那里就在阵盘上失去了标记。
　　顾清霁试图解构那处空间的地形，把联手的犯人分开，却发现那片区域似乎和阵盘失去了联系，无法调动，无法支配。
　　此时在监狱中排查四处是否有松动的董双成也传来新的传音。
　　她告知顾清霁牢狱中D5区域的禁制已被人为破除。
　　此前顾清霁觉得现代监狱按字母和数字划分区域很有趣，就摒弃了古老的甲乙丙丁等牢狱区域称谓。
　　D5......
　　D5正是那片和阵盘失去联系的区域。
　　顾清霁立刻传音过去让董双成远离D5区域不要靠近，发过去的传音却如石沉大海般没有回应。
　　顾清霁低眉凝目看向漂浮在空中的阵盘，把实力强横的犯人齐聚在一个地方并且不知用什么办法屏蔽了阵盘的感知和支配，董双成进入其中后失联的事告诉沈星。
　　沈星觉得这事古怪蹊跷，她建议顾清霁不要贸然前往。
　　沈星说完在手链空间里翻找着法宝，拿出了一方小小的石印。
　　“或许我们可以扔个法宝过去把他们先镇压住，再一一收监？”
　　顾清霁采纳了沈星的建议，她报出D5区域的方位，让沈星操控着翻天印压制那片区域。
　　沈星运作翻天印间，她和顾清霁脚下的牢狱地面无声无息地出现了猩红血珠滚动的痕迹。
　　数颗猩红的血珠悄然相连，落在地面竟形成了和撒旦绘出图案相通的五芒星阵。
　　一点微弱的火光在血液中涌现，即将燃烧着把这复杂又古老的阵法相连。
　　沈星对这不属于自己的火焰十分敏感，她几乎在火焰出现的同一时间就中断了对翻天印的布置低下头看向地面。
　　不知何时出现得诡异阵法引起了沈星极大的不适，她只是看了一眼就有一股奇怪的酥麻感从小腿攀升而上。
　　沈星来不及解释，揽起顾清霁快速从五芒星阵法图案的位置飘离。
　　顾清霁不知沈星为什么突然这样，一双柳目探究地看向她。
　　沈星刚带着顾清霁在远处落地，她们原本站离的地方升起至少三米宽的炎爆火柱。
　　与沈星的火焰完全不同的火柱跳动着邪恶的黑芒，这道炎柱将牢狱天花板洞穿，也给地面留下了数米的深坑。
　　顾清霁看着这道撒旦召唤出来的炎柱，深邃的黑眸中有细不可察的情绪闪过。
　　顾清霁全盛时期神识每时每刻都笼罩着万界监狱，像这类对她带着恶意的行为自然无法逃过神识的监视，更何谈差点让对方得逞了......
　　顾清霁垂眼操纵着阵盘将这道不断喷涌的炎柱压灭。
　　逃过一劫的沈星松了一口气。
　　“刚才的地面上有一个五芒星图案，看起来很眼熟啊，好像和撒旦画的一样。”沈星说完一顿，“撒旦不是被我们关起来了吗，为什么她还能搞出这么大的动静。”
　　“万界监狱的禁制让他们无法使用神力和法术，六号犯人使用的召唤术类似于一种交易，并不是她自身的能力所以躲过了禁制......”
　　顾清霁说完也察觉到了禁制的不完善。
　　之前她总嘲笑华夏神仙联盟的老头们自负，她何尝不自负呢，自认为实力强大无人能敌。
　　高傲自负的人只看得到自己的光芒忽略了别人，迟早会被人钻了空子找了漏洞打败。
　　沈星听完顾清霁对撒旦召唤术的解释，沉下心声继续布置翻天印对D5区域的压制。
　　术成，印落。
　　小小的石印骤然飞出前往D5区域，它在一道金光中不断放大，巨大的印形法宝裹挟着庞大的气势在D5区域压下，镇向躲在D5区域自作聪明守株待兔的犯人们。
　　作者有话要说：


第93章 《她是神》（二十）
　　可镇山河的翻天印在万界监狱的D5区域压下, 聚集在其中的犯人有人惊恐有人淡然。
　　中了陷阱被关在D5区域角落的董双成看到翻天□□中却燃起了希望的火苗，LN在万界监狱能使用法宝的一定不是犯人，典狱长已经察觉到D5区域的暴动了。
　　被犯人簇拥的玉皇大帝抬头看了眼翻天印, 面色不虞。
　　玉皇大帝早就知道西方那些神仙不靠谱，什么诱饵偷袭, 都不如一拥而上用人海战术实在。
　　计划了一大堆, 人家根本不按预设来, 这不，法宝比人来的还快。
　　D5区域原本是给犯人放风使用的大厅，自从董双成听从顾清霁指令把精神病院幻象撤除后这片区域还未曾使用过。
　　因为没有任何陈设而显得有些空荡的古风大厅现在聚集了十数位犯人。
　　大多数犯人用着法术抵抗翻天印的镇压，五光十色的法术光在D5区域中亮起。
　　抵达D5区域外的顾清霁和沈星透过D5区域大厅的铁门看清了里面的情况。
　　顾清霁目光在犯人和被关的董双成身上一一点过, 看着眼前的犯人组合，大致也明白了对方耍的是什么把戏。
　　二号犯人, 九号犯人和他们的杂物小弟们, 再加上被绑在角落的董双成。
　　来自不同世界, 曾经为了夺取权能而死斗的神明们为了逃狱竟然不计前嫌地联合到了一起, 也是有趣。
　　站在顾清霁身侧的沈星此时看向黑了脸的玉皇大帝内心有几分复杂。
　　沈星初到这个世界时真的以为玉皇大帝是一个热心中年人, 现在却已经到了刀剑相向的地步。
　　虽然沈星有刀, 对方什么也没有。
　　沈星和顾清霁前往D5区域之前就商量好了对策，为防这些犯人有什么阴招，沈星会进入D5区域将这些犯人逐一收押，而顾清霁则在大厅外远程法术支援。
　　沈星正要疾步上前，顾清霁伸手挡到了她身前。
　　“九号犯人身具言灵, 但只要听不到就没事，你得先把耳识封了。”
　　沈星并不掌握封印自己五识的方法, 在顾清霁传授了封印和解开耳识的法术后, 沈星立刻照做。
　　沈星将自己的耳识封印, 看见眼前的顾清霁又张嘴说了什么，她果然一点也听不见了。
　　“什么？”
　　沈星因为听不见，眼睛睁大了几分，声音还比平时大了几分。
　　顾清霁看着沈星的眼睛，说了一段话。
　　沈星疑惑地看着顾清霁一张一合的红唇。
　　目力极好的沈星虽然能看清顾清霁嘴唇运动的轨迹，甚至只看一遍就能记下来，但不会唇语的她根本没看出来对方在说什么。
　　沈星正要解开封闭耳识的法术，顾清霁摆了摆手，伸手点了下沈星的肩膀又指了下D5区域，示意她快上。
　　沈星看着D5区域大厅里已是瓮中之鳖的犯人们，深吸一口气，手持双刀冲进D5区域之中。
　　待沈星踏入大厅，不少犯人虽心急如焚却只能不断用法术抵抗着翻天印的压制，无法分神阻拦沈星的前进。
　　沈星粗略看过去，大厅之中没有在用法术对抗翻天印的只有两人。
　　一个是自己认识的玉皇大帝，另一个是一个闭着眼睛的白发女人，她的囚服上有一个大大的九字，应该就是那位能言灵的九号犯人。
　　沈星目光停在被绑在角落的董双成身上一瞬，打算先将其营救出去。
　　董双成可是计划里必须用到的引子，玉皇大帝自然不可能让沈星把人救出去。
　　玉皇大帝脚踏九宫八卦罡步，拦到沈星和董双成之间口诀手决并起。
　　“......”
　　沈星看到他手中掐决，嘴巴又不停动着，肯定没安好心。
　　沈星从手链空间里唤出镇海珠砸了过去。
　　镇海珠虽是为了东海之巅一战准备的水系法宝，此时却也能派上用场。
　　凭空出现的海水将玉皇大帝锁在原地，无法再踏出罡步。
　　拳头大的镇海珠本体砸到了玉皇大帝头上，把他砸得眼冒金星，咒语也被迫中断。
　　玉皇大帝回过神来，沈星已近至身前，毫不客气地拎起了玉皇大帝的囚服后领。
　　沈星想救董双成会被玉皇大帝阻拦，还不如先把他收监。
　　被擒的玉皇大帝却看向那白发女人，怒不可遏。
　　“西王母不会过来了，你还不动手要等到什么时候！”
　　那白发女人在玉皇大帝的怒斥下缓缓睁开眼，看向即将把人带出大厅的沈星。
　　“她也封了耳识，我怎么动手？”
　　那白发女人白色的睫毛下，一双瞳孔像塞满白色絮状物的玻璃珠，她看向玉皇大帝的目光好似没有情绪。
　　“如果你不能现在就把西王母引进来，那我们这次的合作就结束吧。”
　　玉皇大帝心一横，决定把之前留在沈星身上的后手引爆。
　　他看向拽着自己飞行的沈星，吐出几个字，将沈星放风向他求助时他对沈星布下的咒术补全。
　　“既摄百邪，斩鬼灭形，九天告命，万神敬听！”[1]
　　拎起人飞到一半的沈星神魂一震，如受重锤般落地，头脑晕眩地呕出一口鲜血。
　　沈星不断震荡的神魂无法继续对翻天印的控制，D5区域上空的翻天印瞬间失去了控制，消失在D5区域飞入沈星手链空间之中。
　　沈星有些迟滞地看向正试图掰开她手指挣脱的玉皇大帝，发现眼前的场景有些模糊，带了些不合理的红晕。
　　沈星伸手在眼前一抹，手上猩红一片。
　　除了眼睛不对劲以外，沈星的耳朵和鼻子似乎也流出了什么液体。
　　沈星无暇顾及耳鼻边传来的不适，她看到不远处的犯人们纷纷起了法决，就连被她拉着囚服后领的玉皇大帝也正念着什么。
　　沈星从手链空间中放出一朵云状法宝，用它将自身包裹。
　　诸天庆云在保护使用者的同时也会遮蔽视线，沈星攻进D5区域时无法使用，认准一个方向撤离却刚好合适。
　　沈星强撑着起身，拽着玉皇大帝飞出D5区域。
　　顾清霁关注着D5区域内的战局，只待沈星从中脱离就腾挪空间把玉皇大帝关到了牢房里。
　　顾清霁按住看起来凄惨不已，却还想立刻继续进入D5区域收押犯人的沈星。
　　顾清霁指了指她的耳朵示意她撤去封闭耳识的法术。
　　“先疗伤。”
　　沈星对自己的伤势并不在意，她摇了摇头。
　　“没事，伤得不重。我现在已经可以重新施展翻天印了。D5区域里面不用抵抗翻天印的就两个人，有一个还已经抓出来了。”
　　顾清霁看着说个不停的沈星，无奈地叹了口气，她翻手间拿出一条手帕，擦掉沈星耳朵和鼻子里流下来的未干血痕。
　　沈星察觉到不属于自己的神力在身上流过，治疗着伤势。沈星不用想就知道这神力的来源是顾清霁。
　　沈星掌握神力也有段时间了，她知晓这是种类似能量的东西，并不是取之不尽用之不竭。
　　顾清霁也有伤，那她恐怕还要用神力稳定伤势。在别的地方使用神力可能会导致神力入不敷出。
　　沈星立刻把顾清霁继续输送过来的神力推了回去。
　　“不用，我自己来，一下就治好了。”
　　顾清霁看着沈星，把手帕收回储物空间里。
　　“这么厉害吗，一下就治好了。”
　　“毕竟是神啊。”
　　“是是是，厉害的死神大人。”
　　顾清霁这么附和，沈星反而不好意思了，觉得自己有点中二。
　　顾清霁在沈星疗伤的时候，嘱咐了沈星几句，特意提及了几件护体法宝的使用方法。
　　沈星正认真疗伤，也不知道听进去没有，快速点了几下头。
　　顾清霁早已识破犯人们的计划，始终没有踏入D5区域一步。
　　顾清霁这边等沈星疗伤按兵不动，犯人们却是先坐不住了。
　　玉皇大帝已被收监，太白金星被当做传信的工具推了出来。
　　太白金星踏出D5区域的瞬间，空间腾挪，太白金星径直坠入牢房之中。
　　“典狱长，他们想和您谈谈......”
　　太白金星这个传令官在牢房里喊破了嗓子也没见顾清霁的出现，憋了一肚子骗顾清霁去D5区域的话一句也没用上。
　　沈星运用神力疗好了伤，再次操纵翻天印把D5区域压制，前往D5区域将犯人收押。
　　D5区域中的犯人等不到顾清霁，在和沈星缠斗一番后被一一收押，董双成也被沈星救了出来。
　　顾清霁等到所有犯人收押完毕，检查了D5区域的情况，发现是有人在破坏禁制后布置了新的禁制。
　　这段禁制和顾清霁布下的禁制相似，完美骗过了阵盘，却如同病毒文件般无法被阵盘驱使。
　　顾清霁猜到D5区域中犯人的计划是用董双成的性命做威胁，逼迫她解开耳识封印，再利用九号犯人的言灵能力将她击败。
　　这一切看起来都很合理，只是D5区域的那群犯人里并没有任何一个人有布下这段假禁制的能力。
　　顾清霁整合所有信息分析过后，心中渐渐有了答案。
　　顾清霁操控阵盘腾挪空间，带着沈星出现在了牢狱之下隐藏的一间牢房外。
　　这间牢房不与任何地方联通，是一个孤岛般的存在。
　　宽大牢房中有一个穿着囚服的老人，他的五官看起来像西方人，因苍老而霜白的长发遮蔽了胸前的囚犯编号。
　　“是你。”
　　那被关押的老人看向顾清霁和沈星，眼神中看不出喜怒，脸上表情倒是平易近人。
　　“黎明是赐给所有人的。”
　　顾清霁和犯人的对话像加密通话一般让沈星摸不着头脑，但她发现顾清霁交谈几句下来心情似乎差了一些。
　　顾清霁带着沈星从这间独立牢房外离开，来到了万界监狱的牢狱外。
　　顾清霁告诉沈星，她要留在万界监狱加固禁制，需要不少时间，无法抽身。
　　沈星可以自行去十万大山历练，也可以去找陆压学幻境之法，找犯人对练。
　　沈星在顾清霁的建议下找陆压学习了把人拉入幻境的法子，找到之前参与暴动的那十几个犯人，把他们分别拉入幻境练手。
　　沈星把玉皇大帝等犯人打到纷纷求饶的时候也熟练掌握了各种法宝的运用。
　　沈星算准了时间，在农历二十九号结束了幻境中和犯人的对打。
　　在沈星打算启程前往东海之巅参加联盟议会长竞选的时候，顾清霁还没完成对万界监狱的禁制加固。
　　顾清霁在加固禁制这件事上似乎消耗极大，即使是沈星前来道别时，她脸上的疲惫也难以掩盖。
　　顾清霁的禁制被独立牢房中的一号犯人破解，这代表着她要把万界监狱中所有的禁制修改加固。
　　正加固E3区域禁制的顾清霁看到沈星的到来没有停下施法的动作，当施法完毕，顾清霁看向停在一旁的沈星。
　　“到时间了吗？”
　　顾清霁在这几天的忙碌中似乎都失去了对时间的概念。
　　“对的，明天就是除夕夜了。”
　　顾清霁强撑起一抹笑意。
　　“那，祝你一路平安。”
　　顾清霁和沈星没说上几句话又要赶去下一个地方对加固禁制。
　　沈星看着飞远的顾清霁，咽下了好多没说的话。
　　顾清霁这么喜欢看烟花，应该也是喜欢过年的吧。
　　如果沈星在东海之巅一战顺利，或许还能在大年初一赶回万界监狱一起过年。
　　只是来不及一起过除夕了。
　　沈星看着顾清霁远去的背影，说出没来得及说的一句祝福。
　　“除夕快乐。”
　　沈星说完极速离开万界监狱，穿过时空裂缝抵达华夏前往东海之巅。
　　作者有话要说：


第94章 《她是神》（二十一）
　　炽热的太阳渐渐从海平面落下, 沈星早早就站在东海之巅主峰顶端。
　　沈星在君山插云峰上将这仅两百平方公里的的海岛尽收眼底。
　　夜幕降临，距离华夏神仙联盟议会长竞选正式开始还有两个小时，其余十一席议员还没在东海之巅显露身影。
　　在海岸边, 一个穿着沙滩裤短袖的女人拿着夸张的镶红宝石黄金话筒对即将开始的议会长竞选进行直播预热。
　　“女士们先生们，大家晚上好！我应该不用自我介绍了吧？”
　　女人眼前的直播投影上闪过无数滚动的弹幕, 热情地把女人的神名打在公屏上。
　　弹幕：财神爷V我50, 看看实力。
　　弹幕：天财星君！我爱你！
　　“直接发钱也太无聊了, 不如大家来投票竞猜吧，猜猜谁会在竞选中获胜。财神不会直接给你打钱，但是会给你赚大钱的机会哦。”
　　财神说完在直播间创建了押注竞猜，十二席议员的名字出现在押注栏, 赔率在议员的名字后面实时滚动。
　　沈星看到了和直播间互动的财神，但因为离得太远看不清直播间投影上弹幕的内容, 也听不清财神对直播间说了什么。
　　沈星早已观察过这座海岛的地形, 此时也有些无聊, 她拿出联盟配发的手机找到财神专属的直播软件点开了财神的直播。
　　有些自恋的财神用自己的自拍大头照当做软件封面, 之前沈星还以为是什么垃圾广告软件, 试图删过, 后来发现删不掉才拉到了文件夹里隐藏。
　　沈星刚点进直播间，押注竞猜栏的弹窗就弹了出来。
　　沈星顺着押注栏往下看。
　　东皇太一 赔率：1.1
　　......
　　沈星赔率：25
　　......
　　东皇太一的赔率是最低的，其他几位议员的赔率稳定在十左右，只有新晋的第四席议员沈星赔率高的离谱。
　　这也代表观看直播的神仙们并不看好沈星能在这次竞选中胜出。
　　沈星点了下自己的名字，可以押注的余额就弹了出来。
　　沈星刚入职不到一个月, 工资都还没发，账户上的联盟币是明晃晃的0。
　　沈星正要关掉押注栏, 在海边直播的的财神却是从后台看到了沈星进入直播间的提示。
　　钱币掉落的声音在沈星的手机里响起。
　　“神付宝到账一千万元。”
　　财神在和直播间观众互动中自然地看向直播间投影, 没指名道姓的说道：“小小心意, 不成敬意。”
　　神付宝转账不用确认收款，财神打的钱直接进到了沈星的账户里。
　　收到钱的沈星看着手里巴掌大的手机，想得却有些远。
　　已经静音的手机也会因为转账而响起，如果战斗的时候也有人转账岂不是会暴露位置。
　　沈星把一千万全押到自己身上，再看了一会儿直播就把手机留在了君山插云峰顶端，自己从那里离开。
　　夜色渐晚，联盟议会的议员们逐一出现在东海之巅。
　　沈星从暗处出现时财神带着直播间走到了她身旁。
　　财神毫不吝啬赞美之词夸着沈星这位新晋议员。
　　沈星瞥过直播间投影上的竞选赔率，时间过去了一个多小时，虽然沈星给自己压了一千万，自己的获胜赔率不降反升。
　　沈星对着直播间的观众打过招呼后，财神带着她的直播间又飘向了后一位到来的议员。
　　十二席议员在战斗开始前十分钟全部就位，财神立刻飘到了东海之巅上空数千米的位置，以防被战斗开始前升起的防护场域圈在其中。
　　升空的财神不是第一次直播除夕夜的议会长竞选了，她熟练地把镜头对准地面的东皇太一。
　　在海岛平坦空旷之处，现任议会长也就是第一席议员东皇太一领着其余十一席议员敬告天道。
　　繁琐的仪式之后，东皇太一冲着东方行礼。
　　“一岁既毕，新岁将始，天道为证，决一胜者”
　　东皇太一在敬告完天道后给每一位议员都发放了一道护体符印。
　　这道符印是一次性的保护性法宝，可以抵挡一次法术攻击。
　　如果放在平时，护体符印可能是神仙们的后手，而在今夜，符印破碎的人会被弹出东海之巅的场域，代表其在战斗中落败。
　　等所有仪式结束，东海之巅上空半圆形的场域升起。可以阻拦战斗余波和传音的场域把这座海岛和外界隔离开来。
　　东皇太一手诀闪过，唤出一道带着空间涟漪的传送门，率先走了进去。
　　沈星不知这扇门会把人传去哪里，她把缩小后的防御法宝诸天庆云捏在手中后踏入这扇未知的传送门。
　　沈星从传送门的另一头走出，发现这是一处陡峭岩壁。
　　沈星前方是海岛上一人半高的丛林，后方是海浪不断卷席拍打的岩壁。
　　沈星是第四个走进传送门的，而这附近没有任何一个人。
　　沈星观察地形时来过这里，如果把海岛自正北按顺时针等比划分，这里正巧是海岛的第四片区域。
　　看来，是为了避免群战的不公平而把十二人分别传送到了不同的区域吗？
　　沈星在拿到其他十一人的资料后就做过详细的作战计划。
　　在这十一人里有六人是东皇太一坚定不移的狗腿子，其他四人游离在这圈子之外。
　　东皇太一在战斗刚开始的时候或许会因为轻敌而不针对沈星，但如果沈星使出法宝展露实力，被东皇太一和他的人围攻是必然的结果。
　　沈星决定先发制人，找到东皇太一的人并抢先逐个击破。
　　沈星为了避免升空后成为其他议员攻击的靶子，在夜色下的丛林里极速穿行。
　　在沈星往目标区域移动时，海岛之上已经有一个区域爆发了战斗。
　　财神把镜头聚焦放大，直播起区域里的第一场战斗。
　　“众所周知，在今晚的竞选中第一个落败的议员将会退出议会，该议员的席位也会空缺出来。”
　　“那么今年空缺出来的会是第几席呢？”
　　财神激情解说之时，沈星原本站立的地方出现了两个人影。
　　这两个人影其中一个是第一席议员东皇太一，另一个则是第二席议员杨戬。
　　如果沈星在公寓里设下监控，就能发现这第二席议员之前还去她的公寓查探过，后来他因为顾清霁布下的禁制放弃了对公寓场景的回溯。
　　东皇太一和杨戬在无人的悬崖上对视一眼，东皇太一向着第五片区域离去，而杨戬则是站在悬崖上施展法术。
　　杨戬手持三尖两刃刀，单手掐决，开了额间的天眼。
　　“觅！”
　　繁密的丛林在杨戬视野下渐渐虚化，只有沈星极速离开时留下的脚印发着亮光。
　　杨戬追着沈星离开的方位而去，却在东海之巅中心的位置停了下来。
　　沈星的脚印不见了，难道是抵达东海之巅中心区域后就腾空而起了吗？
　　杨戬疑惑地抬头看向东海之巅的天空。
　　东海之巅中心附近有几座高峰遮蔽视线，并不能将这片附近的天空看完整，杨戬无奈只能升空。
　　正当杨戬脚踏登云履腾空之际，一颗拳头大的法宝凭空出现。
　　在海岛之中的镇海珠有潮汐之力相助，威能比在万界监狱之时更为强大。
　　被海水锁在半空中的杨戬挣扎无果后内心警惕，急忙唤出了缚妖索，可视八方的天眼也同步开启，试图在偷袭他的人现身后将其反锁起来。
　　隐藏在暗处的沈星将手中的神弓月半轮拉了满弓，月华凝聚汇成的神箭对准杨戬射了出去。
　　杨戬没等来沈星的现身，对直奔自己而来的神箭束手无策，只能含恨看着神箭将自己的护体符印击碎，被弹出了东海之巅的场域。
　　不久前，沈星察觉到了有人追踪后，利用诸天庆云裹挟自身隐秘踪迹到了暗处，再用自己的斗篷隐匿了身形。
　　沈星做好万全准备后，没想到等来的是攻击极强防护不足的杨戬。
　　沈星早就对杨戬的法宝和战力了若指掌，偷袭是解决他最好的办法。
　　沈星将杨戬击败后一刻也没有停留，接着向东皇太一其他手下的方位前进。
　　财神怎么也没想到第一个被打败的人会是战力极强的杨戬。
　　按照惯例，财神会去参访每一个被打出场域的人，包括这被踢出议会的倒霉蛋。
　　杨戬在华夏神仙联盟可是出了名的脾气不好。
　　财神打不过杨戬，不打算自讨没趣。
　　她远离了黑着脸的杨戬，飘到了东海之巅的另一侧继续激情地进行直播讲解。
　　在财神的的直播下，被弹出东海之巅场域的神越来越多，场域之中神仙也只剩了东皇太一和沈星两位。
　　东皇太一和自己的手下一一失去联系，却迟迟没有收到将沈星打败的消息，哪还不知道沈星这家伙有问题。
　　东皇太一擅长大开大合的杀招，始终找不到不断变换位置藏匿在东海之巅各处的沈星。
　　东皇太一不屑地冷哼一声，升至空中唤出混沌钟，试图将整座东海之巅笼罩。
　　届时，无论沈星躲在哪儿，都会在混沌钟的攻击下从东海之巅离场。
　　当混沌钟将整座东海之巅覆盖，悠长钟鸣从混沌钟内响起，祥和的钟声里蕴含着无限的杀意，无差别地对东海之巅陆地和低空上的生灵进行攻击。
　　东皇太一运作这一终极杀招之时，沈星找准时机从诸天庆云中脱离，骤然出现在东皇太一身后不远处。
　　沈星掷过去的镇海珠掀起一道劲风，迅速袭向东皇太一。
　　背对着沈星的东皇太一好似早就预料到了沈星的偷袭，手中混元幡乍现，整个人消失在原处。
　　东皇太一消失了，镇海珠锁了个空，原路返回回到了沈星手中。
　　沈星没在资料里看到过东皇太一手里那幡形法宝的描述，更是不知道东皇太一还能瞬移隐身。
　　沈星眉头紧皱，翻手将镇海珠收起利用诸天庆云快速远遁。
　　沈星和东皇太一都隐去了身形，沈星却知道战局对自己不利。
　　诸天庆云里的沈星除非是提前设伏，否则对外界一无所知，而隐身的东皇太一或许能观测到外面的情况。
　　沈星丝毫没有犹豫，将可以称为第二条命的替身法宝扔了出去。
　　和沈星绑定的替身除了眼神呆滞一些几乎与沈星本人无异。
　　“沈星”浮在东海之巅，语气神态无比猖狂。
　　“没想到东皇太一大人也喜欢躲躲藏藏，真是可笑......”
　　替身法宝话还没说完，一道半米宽的强光从空中某处击出，径直将替身贯穿。
　　沈星操控替身时可以共享替身的五识，自然也看到了强光发出的方位。
　　沈星在诸天庆云的裹挟下快速往前，手中唐刀早已燃起烈焰。
　　沈星双刀十字斩下，利刃击在铁器上的铛铛声响起。
　　沈星的攻击被东皇太一收回护体的混沌钟尽数抵挡，虽没料到沈星使诈的东皇太一冷笑一声。
　　“呵呵，就这点手段吗？”
　　东皇太一看着因为攻击显露身形的沈星，额上天道皇纹亮起，眼中强光呼之欲出。
　　明显处于劣势的沈星此时却反常地丝毫没有慌乱之意。
　　东皇太一被沈星近身，那他就输了一半了。
　　镇海珠在无法躲避的距离砸到了东皇太一身上，沈星忽而升空将东皇太一眼中迸发的光束躲避。
　　被海水锁在空中的东皇太一此时还想运作混元幡瞬移，却发现自己已然动弹不得。
　　东皇太一情急之下想要遁入混沌钟之中躲避沈星的反攻，却发现自己似乎被某种法宝压制，无法进入其他空间。
　　不，这不可能，区区镇海珠何具这种威能？
　　东海之巅的决战来到了最精彩的时刻，财神的直播镜头锁到了被困的东皇太一身上。
　　财神拿着话筒对这次战斗进行解说，语速快到已经不管直播间的观众能不能听清了。
　　“噢，我的天呐，友友们快看。沈星真的好谨慎，她不仅用了镇海珠，还同时使用了翻天印。”
　　“大家看到东皇太一头顶那个石印了吗，那就是翻天印，大家应该不知道这件法宝的来历吧。它出自......”
　　财神解说得酣畅淋漓，直播间的观众却没那么开心，纷纷发着弹幕怒喷东皇太一。
　　弹幕：怎么会输给新人啊！RNM，退钱！
　　财神发现拉开距离的沈星似乎要发动杀招，立刻把镜头锁到了沈星这边。
　　东海皎洁的月光下，腾空的沈星黑色斗篷被夜风吹起。
　　沈星手中的唐刀消失，神弓半月轮出现在她的手里。
　　沈星一双不见喜悲的桃花眼锁定了被困半空的东皇太一，在月下将神弓拉满。
　　浓郁的月华在半月轮上凝结，当沈星松手之时神箭疾驰而出直奔东皇太一。
　　沈星持弓浮在空中看着并无实形的神箭穿过混沌钟的防护击到东皇太一的胸膛。
　　神箭迸发的光芒无情地将东皇太一的护体符印击碎，东皇太一就此被弹出了东海之巅场域。
　　激烈的战斗结束，整个东海之巅仅剩沈星一人。
　　几乎是东皇太一被弹出场域的一瞬间，天空中降下一道光芒将沈星笼罩。
　　可以开启神藏的神藏印在这道光芒中缓缓落下，降到了沈星手心。
　　沈星手握神藏印时，东海之巅场域解除，众神纷纷飞到沈星身边贺喜，而财神则是继续飘在原处回放着战斗中的精彩镜头。
　　沈星看向飞过来的神仙们，发现参与战斗的人除了杨戬都围了过来，甚至包括东皇太一。
　　沈星在声声祝福中把目光移向了因沉默不言而显得不合群的东皇太一。
　　东皇太一在沉默一阵后最终还是开了口。
　　“我不知道你和那个女人插手联盟究竟是为了什么，但是你既然坐上了这个位置，就应该承担庇护华夏的责任。”
　　东皇太一扔下一句话后就孤身一人远遁而去。
　　被东皇太一扔下的狗腿子们看了看远去的东皇太一，纷纷犹豫了一下没有跟过去，继续在沈星身边恭维着新上任的议会长，哪怕不久前刚被沈星打了一顿。
　　沈星客套地回应着大家的祝贺，心里却关心着时间。
　　等零点一过，神藏钥匙轮到第四席议员也就是沈星执掌时，沈星就可以开启神藏了。
　　可能神仙们拍马屁也不是很有耐心，还没到零点，恭维的神仙们找着借口一一离去，就连财神也因为要赶着去人流聚集的广场直播跨年而匆匆离开。
　　沈星孤零零坐回东海之巅的最高峰峰顶，捡回自己的手机看着海岸线上空寂静的弯月和海面上波光粼粼的月影。
　　手机上的时间从35：59跳到了00：00，新的一年到了。
　　大年初一，新年的钟声在远处的大陆上敲响，手机里的软件也纷纷变成了喜庆的红色。
　　沈星转身看向华夏大陆上时空裂缝的方向，目力得到极大提升的沈星甚至能看到岸边居民庆祝新年燃放的朵朵烟花。
　　沈星下意识张了嘴，又把新年祝福咽了回去。
　　她马上就能回去了，新年的第一句祝福对着本人说应该会更好一些吧。
　　天空中再次亮起一道光束，神藏钥匙缓缓降落，被沈星握到手里。
　　沈星站在君山插云峰上将神藏钥匙镶嵌到神藏印的凹槽之中。
　　在神藏钥匙和神藏印融合之时，一道可供人穿行的传送门出现在沈星眼前。
　　沈星踏步走入神藏之中才发现，这神藏和她想象得完全不同。
　　在沈星的想象中神藏是一个大大的宝库，里面堆满了奇珍异宝，而真实的神藏竟然是一片像桃花源一般的秘境。
　　沈星走出传送门到达的是一个古朴村落的外围，村子土路四通八达，沈星脚下正好就有一条。
　　身穿西装的沈星和这古老的村子格格不入，她下意识地戴上了斗篷的兜帽，想要隐藏凡人的视线。
　　沈星刚踏入村子就发现自己的斗篷似乎失效了。
　　一个拄着拐杖，穿着麻布衣服的老奶奶亲切地往沈星这边走了几步。
　　“外乡人，你到这里来是为了什么？”
　　沈星在万界监狱之时有问过顾清霁。
　　顾清霁之前只说神藏里有她的东西可以治疗伤势，没说到底是什么东西。
　　沈星想起来的时候让顾清霁给她个具体的形容和名字，不然万一沈星拿错了怎么办。
　　顾清霁那时候只是一脸神秘地告诉沈星，她不会拿错的。
　　在沈星的再三追问下，顾清霁还是给了具体的描述。
　　当时正在忙着加固禁止的顾清霁沉吟片刻，揣摩着下巴像是回忆般思考了一下，用不确定的语气说道。
　　“应该，是个桃子？”
　　沈星停止回忆看向老奶奶，直接复述了顾清霁的话。
　　“应该是个桃子。”
　　作者有话要说：


第95章 《她是神》（二十二）
　　“跟我来吧。”
　　老妇人听完沈星的诉求, 拄着拐杖走在前面。
　　沈星跟着老妇人走在乡间小路上，没一会儿就来到了一片桃林边。
　　沈星看着眼前正结果的桃树，心中有了些猜测。
　　神藏外界现在是正月初一, 明显不是桃子结果的季节，而神藏中枝叶茂密的桃树上结了不少果实, 显然和外界的时间有些不同。
　　老妇人走进桃林摘了一颗桃子递到沈星手里。
　　沈星接过桃子暗自掂量, 这比拳头略大一些的桃子大概有一斤重。
　　“谢......”
　　沈星一句谢谢还没说完, 她感受到了这片区域的排挤，空间波动下沈星猝不及防被弹出神藏空间。
　　沈星被迫回到东海之巅的主峰上，她看了眼手里平平无奇的粉色桃子，将其收进手链空间之中。
　　沈星拿到这桃子没在东海之巅多作停留, 升空朝着时空裂缝的方向快速前进。
　　沈星在华夏大地上空飞行时，为了节约时间用的最短的直线距离。她不幸地飞过了几片烟花绽放的区域。
　　在地面上看烟花是开心的, 在烟花里看烟花就没这么开心了。
　　幸好沈星身上的斗篷自动护主, 保护着沈星没被烟花炸到。
　　沈星抵达原本时空裂缝存在的位置时, 原本比人略高一些的时空裂缝却已不见踪影。
　　沈星减速落地, 伸手摸向之前时空裂缝存在的位置, 只摸到了并无实物存在的空空如也。
　　隐匿身形的沈星站在庆祝新年的步行街人群旁, 背对着不断穿行的人们顿了片刻。
　　沈星思考一阵，像之前一样在心里呼唤顾清霁的名字。
　　“顾清霁？”
　　沈星的呼唤落了空，她没有收到什么回应，甚至像以前一样的坐标性数字也没有在脑海浮现。
　　抵达这个世界后，不断因为各种各样的事而忙碌的沈星失去下一步的目标, 罕见地停了下来。
　　时空裂缝闭合，顾清霁失联了。
　　沈星这时候还能做什么呢, 就这么在华夏等着顾清霁想办法再联系上自己？
　　顾清霁伤情不详, 沈星根本不知道拖久了会对她造成什么影响, 沈星一秒也不想耽误。
　　沈星握紧拳头站在原地，垂头几秒后抬眼看向时空裂缝原本存在的区域。
　　陪伴沈星作战多次的双刀出现在沈星手中，不灭之火在刀刃和沈星眼中点燃。
　　就算时空裂缝闭合，沈星硬生生砍也要砍出一条路来。
　　时空裂缝之处在步行街的角落，正巧无人走过。
　　沈星将浓烈的神力附着于刀身的火焰之上，蓄势瞄准了眼前的一片区域。
　　沈星手中唐刀斩出全力一击，刀势中裹挟了破碎空间的威势。
　　“破！！！”
　　孤岛般悬停在时空裂缝深处的万界监狱附近。
　　在新一□□动中趁乱逃离的犯人们朝着不同的时空裂缝出口奔袭，直到他们抵达看起来最近的裂缝出口时，出口霍然关闭，时空裂缝陷入无尽的黑暗。
　　穿着囚服的犯人转身看向万界监狱的方向，愤怒地啐了一口。
　　“该死的，她想拖着大家一起死在这鸟不拉屎的时空裂缝里吗？”
　　出路被封绝的犯人犹豫着不想回到万界监狱，毕竟那里现在可以称得上大佬打架，而他只是个战力不出彩的小神仙，万一被战斗余波打到，说不定都会神陨。
　　犯人犹豫间，两道毁天灭的刀光洞穿时空裂缝的出口原本的位置，开辟了新的出口。
　　犯人的视线看向出口的光芒，他还没来得及欣喜，就那可以撕碎一切的刀光四分五裂。
　　神陨的犯人身躯被藏在暗处的游荡亡神冲出来抢夺，而犯人的神魂也在神陨的一瞬堕为游荡亡神，失去了本我的意识。
　　手持双刀的沈星在刀光之后踏入时空裂缝之中。
　　她眼神冷漠地看向抢夺着四散神躯的游荡亡神们，哪还不明白是犯人们又暴动了。
　　沈星目光所过之处，不灭之火将秃鹫般抢夺着神躯的游荡亡神和神躯点燃。
　　沈星身后的时空裂缝出口在进入时空裂缝后迅速融合关闭。
　　沈星提着唐刀如电光般向着万界监狱前进。
　　万界监狱中顾清霁的手下两人早已落败不知生死，顾清霁也已是强弩之末。
　　顾清霁早该想到的。
　　数万年来一号犯人从来没有参与过逃狱的暴动，现在他既然出手，自然就是找准了顾清霁虚弱的时机，抱着一击得胜的决心。
　　一号犯人或许早就破解了顾清霁的禁制，暗中蛰伏着数万年将她的禁制套路全数演算，无论顾清霁如何更改加固都会被他反制破解。
　　监狱里之前的暴动都是他的试探，试探顾清霁的状态和顾清霁的底牌。
　　顾清霁加固禁制耗费了不少神力，更是上了一号犯人的当。
　　此前顾清霁和沈星视为大敌的二号犯人玉皇大帝和能言灵的九号犯人甚至也不知道一号犯人具体的计划，直到今夜万界监狱中的禁制同步失效，所有犯人获得自由时才恍然大悟。
　　万界监狱中立刻飞速逃离试图离开的犯人不在少数，而也有一些神仙恨顾清霁胜过了马上获得自由，他们展开了对顾清霁的围攻。
　　沈星从时空裂缝出口向着万界监狱前进撞见了不少正在出逃的犯人。
　　沈星每多遇到一个犯人心就沉了一分。
　　出逃的犯人数量越多，也就代表着万界监狱里的情况越严峻。
　　这些出逃的犯人们大多不具备神通，刚刚重获自由的他们也还没恢复多少神力，自然也就没有和突然冒出来的沈星战斗的意愿。
　　沈星知晓这个方向的时空裂缝出口已然关闭，也就没管这些犯人，用着最快的速度往前。
　　关问月因为迷路耽误了点时间，老远就看到了像杀神一样气势汹汹极速前进的沈星。
　　沈星手里还提了两把唐刀，看起来就像要削人脑袋的样子。
　　关问月急急停住，高举双手示意自己没有战斗的意愿。
　　“沈星，我可没打你老婆啊！我知道你老婆在哪儿，我能帮上忙，别杀我！”
　　沈星没有时间分辨关问月说的是真是假，上前提了关问月的囚服后领往前飞。
　　关问月看着眼前场景变换，知晓沈星要把自己带回万界监狱心中一阵后悔。
　　沈星：“你怎么帮忙？”
　　关问月原本就是为了不被杀胡扯的，此刻被沈星一问，冷汗直流，急忙开始回忆自己能帮忙的点。
　　“我能教你利用姻缘线。”
　　关问月快速说了一段口诀，表示沈星可以自己用姻缘线找到顾清霁，能不能把关问月她当个屁放了。
　　沈星复述了一遍关问月的口诀，果然看到了手腕上姻缘线的实形。
　　曾经牢固深红的姻缘线此时已岌岌可危。
　　光芒暗淡的姻缘线不断颤抖着，随时有断裂的可能。
　　沈星心头一紧，松手扔下关问月，顺着姻缘线的方向飞行。
　　沈星赶到万界监狱时，被十几个犯人围攻的顾清霁神魂已到了濒临溃散之际。
　　顾清霁神魂受损本就无法运作神通，此时更是无法调动法宝，陷入了极度被动的状态。
　　沈星把诸天庆云往顾清霁的方向掷去。
　　沈星的出现引住犯人们的目光，一号犯人凭空释放的杀招光箭也朝着沈星袭来。
　　沈星急急从空中降落试图躲避一号犯人的光箭。
　　那光箭似乎有着自动导航的功能，任凭沈星降落数米还是改变方向打入了沈星胸腔。
　　沈星吃痛之际，正思索着如何反击就看到一号犯人身后能言灵的九号犯人开了口。
　　沈星迅速将耳识封闭之时，却看到了手腕上的红线溃散之势更盛。
　　沈星把神力顺着姻缘线输送过去，试图稳住顾清霁的神魂，身上蕴含神力的不灭之火燃起，治疗着自身的伤势。
　　沈星法宝尽出，试图反攻围攻的犯人们，可这些犯人们手段众多。
　　哪怕犯人们没有法宝神力也未完全恢复，也照样凭借着人多把沈星压制。
　　沈星战斗之际躲避了大多数的攻击，但一号犯人那徒手释放的光箭实在太过神异，每一箭都打到了沈星身上。
　　随着沈星身上伤口渐多，她周身燃烧的不灭之火愈合伤势的速度越来越慢。
　　沈星的神力两路开支，一边要稳固顾清霁的神魂，一边要治愈自身。
　　沈星在东海之巅一战耗费的神力本就尚未回满，如今更是快见底了。
　　沈星低头看了眼右手腕上的姻缘线，狠下心中断了对自身伤势的治疗。
　　沈星出其不意间用镇海珠翻天印将犯人们笼罩，意图拖延片刻。
　　在犯人们毫无防备被压制锁住的瞬间，沈星飞至诸天庆云之内，终于来到了顾清霁身边。
　　沈星猜想顾清霁应该也封了耳识，她揽住几乎无法站立的顾清霁，向眼前之人传音。
　　“我们走。”
　　顾清霁扣住沈星揽在自己腰侧那只手的手腕，神色有几分犹豫。
　　顾清霁的神力甚至都已经无法支撑她传音，只能这么沉默地握住了沈星的手腕，借了一点力量站稳。
　　沈星却像拥有了读心术一样参透了顾清霁的想法。
　　顾清霁神力本就入不敷出之际还没日没夜地加固万界监狱禁制。
　　神魂受损的顾清霁不可能不知道犯人们的暴动会对她造成威胁，却还是义无反顾地留在这里。
　　每个人都有自己的理想和坚持。
　　万界监狱是顾清霁数万年的心血。
　　如果她们从万界监狱遁走，也就意味着这些犯人可以轻易地从此处离开，再无阻拦。
　　“我会把他们都抓回来的，我保证。”
　　沈星向顾清霁发出了一道传音，沈星在察觉到顾清霁紧扣在自己手腕上的手松了几分后，带着顾清霁在诸天庆云的保护中从万界监狱中极速远遁。
　　作者有话要说：


第95章 《她是神》（二十三）
　　万界监狱所处的时空裂缝在不同方位有着连接不同世界的出口。
　　沈星带着顾清霁从万界监狱离开时选择的是自己来时的方位。
　　沈星再次挥刀斩开一道出口, 和顾清霁一起回到了华夏大地。
　　带着顾清霁安全从时空裂缝离开的沈星总算松了一口气。
　　沈星紧绷的神经松懈下来，她注意到顾清霁身上的衣服自从离开万界监狱就变回了普通的华夏联盟制式西装。
　　看来顾清霁之前那身衣服并不是普通意义上的衣服，也许是某种法宝。
　　沈星没提起顾清霁变化的衣服, 而是解开耳识封印，从手链空间取出了那颗好不容易得到的桃子。
　　顾清霁看了沈星捧在手里的桃子一眼, 抬眸看向了沈星的眼睛。
　　“找个安静的地方。”
　　沈星听到顾清霁的话迟疑了一瞬。
　　沈星在华夏也没多少熟悉的地方, 公寓勉强能算一个, 那地方符合顾清霁的描述吗？
　　顾清霁见沈星没立刻起飞，干脆替她选好了地方。
　　“去十万大山的秘境，那里没有钥匙无法进入，你替我护法。”
　　之前顾清霁就告诉过沈星十万大山秘境的坐标, 还把钥匙交到了沈星的手里。
　　沈星闻言立刻带着顾清霁往十万大山的方向飞去。
　　十万大山是一座绵长的山脉，座落于华夏西南。
　　沈星根据坐标找到了群山中隐秘的秘境入口。
　　秘境入口藏匿在一座宏伟的瀑布之后。
　　飞过瀑布时, 沈星扯起斗篷将她和顾清霁罩住, 抵挡水流的冲击。
　　沈星将神力灌入秘境钥匙, 成功将秘境开启进入其中。
　　秘境之中的空间和外界看起来没什么不同, 同样是繁密的丛林和远处遮挡视线的高山。
　　顾清霁把蟠桃服下, 席地而坐开始将蟠桃炼化。
　　沈星站在顾清霁身旁手持唐刀一边用神力治愈着自身的伤势, 一边警惕着四周。
　　或许因为顾清霁和沈星两人只是在秘境边缘没有深入，所以并没有惊扰秘境之中的妖兽。
　　日月轮转，顾清霁整整炼化了一天一夜，终于将蟠桃全部吸收。
　　顾清霁睁眼之时，正好和守在一旁二十四小时没休息的沈星对上了眼。
　　“怎么样？”
　　顾清霁看着沈星关切的眼神, 扬了下眉。
　　“痊愈了。”
　　“这桃子好神奇，要不我再去拿几个备用。”
　　顾清霁闻言摇了摇头。
　　“神藏每个人只能进去一次。第一次进入神藏之境的人能得到任何想要的东西, 但只要怀了贪婪之心, 就会被神藏之境弹出。”
　　沈星进入神藏时一心找的是能治疗顾清霁的桃子, 自然也就拿到了这颗神奇的桃子，但如果沈星当时心怀贪念，恐怕什么也得不到。
　　神藏早在议会成立之前就已存在，那片区域将顾清霁的蟠桃林也圈了进去。
　　顾清霁曾经为了试图讨个说法，拿到了神藏钥匙和神藏印进入神藏。
　　最后她得到了个说法就被弹出了神藏，把人气得不轻。
　　沈星听到顾清霁对神藏的描述，LN心中庆幸当时的自己只是接过了桃子，没干别的。
　　顾清霁收起打坐的姿势给自己施展了一个净身术，褪去身上的灰尘。
　　“系统时不时会对昆仑镜进行冲击，最近它冲击的频率越来越慢了。昆仑镜受损严重，我与镜中世界的联系正在减弱，只能隐约察觉到它似乎在编写什么程序。”
　　顾清霁语毕将昆仑镜召出，悬停在沈星身旁。
　　此时昆仑镜上的裂痕比沈星上次见到时扩张了不少，隐隐有遍布整张镜面之势。
　　沈星闻言盯向飘在空中的昆仑镜。
　　如果能简单直接地一刀劈死系统就好了。
　　沈星之前虽然通过观看系统在昆仑镜的虚拟世界的表现得到了不少信息，但昆仑镜在成功找到破解系统的办法前就因为无法承载多个虚拟世界的衍生而被系统发现从而受损了。
　　虚拟世界中的那个作者写的题材叫什么来着，好像是快穿......
　　“如果说在不同世界里一直穿梭叫快穿的话，那我的经历也好像快穿啊......”
　　好像有什么在沈星脑中飘过，却只是灵光一闪，没被沈星抓住。
　　站在一旁的顾清霁听到沈星那句自言自语，却想到了什么，她柳眉轻蹙，竟有些不想把这个消息告诉沈星。
　　如果沈星找到了破解系统的方法，就会立刻从这个世界离开。
　　顾清霁看向脸上愁云紧锁的沈星，又有几分心软。
　　顾清霁叹了口气，还是把她想到的内容告诉了沈星。
　　“既然系统的能量也是有限的，那如果你佯装与系统和好，和系统谈成下一个世界用它的能量创建的条件。”
　　顾清霁说到这里顿了一下。
　　“你可以在大纲里写下自己的故事，创建出数个世界。而故事结尾的最后一个世界里，你又会写下一个快穿大纲，又需要衍生出数个世界。在衍生的数个世界里，最后一个世界你又会写下快穿大纲......”
　　顾清霁一段绕口令式的话还没说完，沈星已经听懂了。
　　顾清霁这意思是要沈星俄罗斯套娃，把系统的能量硬生生套光，系统自然也会消亡。
　　沈星思考了一下顾清霁的建议，发现还真是一个值得一试的好方法。
　　沈星看向顾清霁的眼睛亮了几分。
　　“谢谢你，真是个好主意。”
　　被沈星道谢的顾清霁眼里看不出喜悲，她只是看着昆仑镜说了一句话。
　　“要我现在把系统放出来吗？”
　　“不。”
　　顾清霁都做好了运作昆仑镜将系统放出来的准备，却听到了意料之外的回答。
　　“不？”
　　“我之前保证过，把那些犯人全都抓回来，现在你的伤好了，是时候该把他们抓回去了。”
　　沈星虽然想回到现实世界，但有前几个世界做例子，她可以推算出现实世界和小说世界的流速并不一样，否则前几个世界的几十年下来，沈星早已是一具枯骨了。
　　在小说世界抓几十个犯人并不会耽误多少时间。
　　而顾清霁不想沈星因为承诺被束缚着去做什么事，出声将沈星拒绝。
　　“他们一开始就是我抓进万界监狱的，单打独斗不是我的对手。”
　　沈星上前揽起顾清霁的腰。
　　“人多力量大，我帮你抓抓得快。典狱长，我们先抓谁？”
　　沈星的胆子真是越来越大了。
　　顾清霁看了沈星一眼，把头侧了过去，看不清神情。
　　“先回万界监狱一趟。”
　　沈星正想带着顾清霁起飞，她眼前场景变换，被顾清霁施展神通带着瞬移到了万界监狱之中。
　　此时的万界监狱已经看不到任何一位犯人的身影，经历过战斗的牢狱到处都是断壁残垣，看起来残败不堪。
　　顾清霁用阵盘找到了两位手下的位置，确认了他们两个都没有性命之忧。
　　顾清霁操纵着阵盘着手修复在战斗中破损的万界监狱，神色却渐渐凝重。
　　飘在顾清霁身旁的沈星见顾清霁修复完建筑沉默着凝眉，出声询问道。
　　“怎么了？”
　　“就算把犯人们重新抓回来，一号犯人掌握了我的禁制套路，还是可以再次将禁制破解。”
　　“这一号犯人什么来头？”
　　“他的神名是光明与预言之神，名叫阿波罗，是西方的神仙。”
　　沈星沉吟片刻，想出了一个办法。
　　“之前你虽然将阿波罗单独关押，但他仍然在万界监狱之中。”
　　“或许你可以用法宝把阿波罗关到某处空间中，将他和其他犯人彻底隔离。阿波罗虽然可以反制禁制，但他不一定能打破法宝的束缚。”
　　沈星说的这个方法以前顾清霁也想到过。
　　“只有在万界监狱中我才能剥夺其他神明的权能，身具权能的一号犯人未必不能突破法宝空间。”
　　“那如果把法宝放在万界监狱里呢......”
　　顾清霁刚教过沈星套娃，自己却没想到在关押犯人这件事上同样能套娃。
　　顾清霁深深看了沈星一眼，伸手点了上了沈星的肩。
　　“我们去会一会一号犯人吧。”
　　希腊大地中，光明与预言之神阿波罗在德尔菲的自家府邸里迎来了两位不速之客。
　　在万界监狱中苍老的一号犯人此时已随着神力的恢复变回了年轻的俊美模样。
　　象牙白主色调的神殿之中，坐在石雕神座上的光明与预言之神阿波罗双手垂握宝剑睁开了金黄色的双眸。
　　沈星被眼前高大欧美古典建筑惊艳了下，目光从神殿两侧一排高大的圆柱上离开看向神座上的阿波罗。
　　沈星心中提高了警惕，正要先发制人对阿波罗出手，她抬手间看到阿波罗上空雷光电闪，似乎顾清霁已经动手了。
　　数道雷刑劈在神座之上，刺眼的雷光将阿波罗整个人吞没不见人形。
　　就在沈星以为战斗就这么结束的时候，雷光中金芒亮起。
　　阿波罗背后伸出金色双翼，包裹着阿波罗从雷刑中飞离。
　　崇尚健美身材的希腊神从不吝啬显露自己的肌肉，阿波罗的一身穿着也是如此。
　　阿波罗身上只穿了一件披肩红斗篷，腰下围了一条白裙，将自己的胸肌和腹肌尽数展示。
　　从雷刑中逃脱的阿波罗身上的红斗篷和白裙都因为雷击收到了不同程度的破损，而身后展着金翼的阿波罗本人此时看起来却是没受什么伤。
　　阿波罗看到自己破损的衣服后，一双金眸中恨意更甚。
　　“所有邪恶，终将被光明驱散。”
　　阿波罗将金剑负在身后，手中光芒凝成的巨弓缓缓成型，他拉弓之时，光箭也在手中凝集而成。
　　作者有话要说：


第80章 《她是神》（二十四）
　　阿波罗的神箭自带着箭无虚发的属性, 一旦瞄准了就无法用任何形式躲避。
　　沈星在万界监狱一战中吃过这神箭的亏，此时她看到神箭凝结，下意识地抓紧诸天庆云站到了顾清霁身前。
　　顾清霁早就针对阿波罗的能力做好了准备, 一防一攻两件法宝昆仑镜和神簪早已祭出，隐匿在两人附近, 只待阿波罗一箭射出的空当将其击败。
　　沈星对顾清霁的布置毫无所知, 只想替顾清霁挡下这一箭。
　　顾清霁看着沈星的背影, 眼中异样的情绪闪过。
　　她发现她已经看不透沈星在想什么了。
　　沈星是为了寻求破解系统之法来到这个世界的，之前她为了顾清霁奔波往返，一切都可以解释成为了压制住昆仑镜中试图逃脱的系统。
　　如今破解系统的方法也找到了，现在沈星不过是因为一个虚无缥缈的承诺, 在和顾清霁一起抓捕逃逸的犯人，那她为什么要站到顾清霁身前呢。
　　顾清霁承认, 在万界监狱孤立无援即将神陨的时候, 她自己都有过放弃自己的瞬间, 想凭一己之力将所有犯人留下来。
　　当时她封闭所有时空裂缝的出口就是为了避免自爆的余波从不同世界的出入口溢出, 对其他世界造成破坏。
　　沈星回到万界监狱的时间很及时, 从天而降站到顾清霁身边的时候又刚好懂得了她的想法, 许下承诺将顾清霁从偏执疯狂想法边缘拉了回来。
　　可能沈星自己都不知道，她浑身是伤揽起顾清霁却没有强行带人离开，而是作出保证让顾清霁放下顾虑的样子有多迷人。
　　沈星这家伙，再这么下去，她可舍不得她离开了。
　　战斗间隙容不得顾清霁多想, 她隐去眼中涌起的情绪抬眸看向一脸志在必得的阿波罗。
　　绽放着金芒的神箭携着音爆破空而来，昆仑镜将其拦截之时绽放着五彩光芒和神箭猛烈相撞。
　　顾清霁和昆仑镜神魂绑定, 几乎是一瞬就发现已然破损的昆仑镜威能大不如以前, 竟有拦不住这神箭的趋势。
　　顾清霁看了一眼神殿外大亮的天光, 按住正打算上的沈星，带着人从神殿中瞬移离开。
　　刚调动法宝想要大展身手的沈星眼前场景快速变换，被带了希腊大地的一处城镇街道上。
　　繁华的圣托尼里岛的建筑以白色调为主，倚山而建。在夜幕里，岛上的黄色灯光像星空自穹顶倾泄而下的星河，将这座岛屿点亮。
　　沈星看着眼前陌生的场景先是一愣，她发现这里竟然是夜晚后，更是抑制不住心里的震惊，看向身旁的顾清霁。
　　顾清霁现在不仅能瞬移，还能变动时间了？
　　顾清霁看着沈星呆呆转过头来的蠢样子，努力地挑了下眉才没让嘴角直接弯起来。
　　“现在本来就是晚上。阿波罗有光明属性，他的神殿里一年四季都有阳光普照，阳光对他有加持效果。我们想打赢他，得想想办法。”
　　沈星可是记得某人说过，单打独斗犯人都不是她的对手的，怎么这会儿又打不过了。
　　顾清霁顶着沈星怀疑的眼神，脸不红心不慌地点了点沈星的肩膀。
　　“既然来旅游了，我们去找个餐厅吃饭吧。死神大人能不能把这威风的斗篷收一收？”
　　沈星看了四下无人，将可以遮蔽凡人视线的斗篷收起，跟着顾清霁走在希腊城镇的石板小路上。
　　希腊城镇的建筑外墙主色调是白色，走在小巷里看来却并不单调。颜色跳脱的店铺门有着各式的招牌，代表着店铺的特色装饰物和菜单也被挂在门口。
　　顾清霁挑选餐厅非常随意，在路边看到了个把餐桌摆到屋外的餐厅就停了下来，先一步入座。
　　餐厅老板看到顾清霁和沈星是外乡人的长相，拿来餐单的时候说的是不算流畅的英语。
　　顾清霁看起来没有想点单的意思，轻轻把菜单推倒了沈星面前，撑着下巴悠然看着沈星。
　　沈星曾经兑换过翻译功能，听得懂老板说的磕巴般英语也看得懂菜单，她本着多点几个总有一个能吃的原则点了好几个菜。
　　虽然天色有些晚了，餐厅里的客人就顾清霁和沈星这一桌，老板上菜的速度也不太快，两杯莫吉托被摆上桌后，老板的身影就迟迟没有在餐桌旁出现。
　　等待上菜的时候沈星还想着打败阿波罗的事，主动提了起来。
　　“既然阿波罗在神殿里有加持，那如果我们把他引出来呢？”
　　顾清霁端起面前的酒杯喝了一口，语速不快地回答沈星。
　　“他显然也知道自己这个缺点，不会轻易离开神殿。”
　　沈星皱着眉头想了好几个解决方法，都被顾清霁轻而易举的否决，直到第一道菜上了桌沈星才停止对打败阿波罗方法的猜想。
　　上桌的第一道菜是圣托里尼番茄煎饼，长方形的餐盘里四个煎饼头尾相叠地被放在一起。
　　沈星等老板离开，忍不住吐槽。
　　“那阿波罗岂不是无敌了，你之前是怎么打败他的。”
　　顾清霁拿起刀叉，没回答沈星的问题。
　　“在美食面前不要提起那晦气的家伙了，尝尝？”
　　沈星听顾清霁这么说，也就止住了话题开始品尝美食，只是几道菜下来沈星渐渐发现了不对劲。
　　顾清霁这家伙每次都让沈星先尝，沈星说好吃的菜顾清霁才动手，说不好吃的就放到来了一旁。
　　沈星不声不响地等到自己尝到了一道不符合华夏人口味的菜。
　　沈星指着蓝色圆盘里装着的羊肚汤比起了大拇指。
　　“好吃好吃！”
　　顾清霁没作它想，舀起一勺喝了下去。
　　有些咸的羊肚汤蕴含了胡椒的味道，白葡萄酒和醋味相撞的酸甜口感之余竟然还有些大蒜味......
　　顾清霁沉默着放下了勺子，看向正捂嘴看地板的沈星。
　　“沈星，你有这个世界的货币吗？如果没有的话，我们恐怕要逃单了。”
　　沈星震惊地放下捂嘴的手回看顾清霁，她遵纪守法几个世界可没干过逃单这种事。
　　虽然沈星账户里有几亿个华夏币，但显然在这个世界无法使用。
　　“这不太好吧。”
　　“是啊，不太好。”顾清霁严肃地点点头，“要不你问问老板可不可以表演喷火魔术抵账吧。”
　　沈星真的想了下表演喷火的可能性，觉得的自己的表演的价值应该抵不上这顿饭的。
　　沈星锁眉想了几秒，脸色越发沉重。
　　顾清霁没打算真的让沈星出丑，起身刷卡结了帐。
　　“啊，原来你有钱。”
　　“嗯哼。”顾清霁走到桌边，趁老板返回屋内的空当带着沈星瞬移离开。
　　顾清霁带着沈星来到了夜晚的爱琴海岸边。这里不同白日的喧嚣，只有夜幕降临后的安静。
　　晚上的岸边能见度不高，只能在月光下看清岸边的景色，再往远处看去几乎是漆黑一片。
　　顾清霁把沈星带到爱琴海岸边后什么也没说，就和沈星肩并肩这么静静地看着海浪涌上岸边又悄然退去。
　　沈星没忘了要打败阿波罗的事，脑中思绪飞过，想起以前有困难的时候总是求助评论区。
　　虽然沈星在昆仑镜的虚拟世界投影中看到评论区是由自己的潜意识构建的，但评论区里的评论们真的很机智，为沈星解决过不少麻烦。
　　系统被关在昆仑镜里都能使用章节光幕，那是不是代表着也能打开评论区光幕发布公告呢？
　　沈星心念一动，评论区光幕真的出现在眼前。
　　顾清霁被沈星面前散发着微微绿光的光幕吸引视线，也看了过来。
　　沈星看到评论区光幕真的能打开，有几分激动。
　　“键来！”
　　沈星语音落下，拥有着自我意识的唐刀出现在沈星手中。
　　沈星看了眼手里的唐刀，眨了眨眼。
　　“你是刀啊，不是键，回去。”
　　沈星手中的唐刀消失，一副虚拟键盘出现在她的身前。
　　沈星虽然能够盲打键盘，但此时在没有灯光而黑暗环境下竟然有些无从下手，如果这虚拟键盘也像真实键盘一样有RGB灯效就好了。
　　沈星心念一动，虚拟键盘竟然真的点亮了跑马灯式的灯效，随着沈星的点动亮起。
　　沈星噼里啪啦在键盘上打下一排字发了出去。
　　“阿波罗在永昼的神殿里有阳光加持，如何在神殿里将他打败？”
　　友好的评论区：
　　一楼：把评论区当百度了？
　　二楼：投降输一半。
　　三楼：建议把神殿的白天变成黑夜，这样就能打赢了。
　　沈星的评论区还是熟悉的配方，熟悉的味道，她看完评论区心里一梗，在想到这些回复四舍五入都来源于自己以后更加心梗了。
　　顾清霁看着评论区里无厘头一般的话，却若有所思地点了点头，她都忘了这一点。
　　“你的评论区说得对，可以把神殿变成黑夜才将阿波罗击败。”
　　沈星扭头看向顾清霁，看她神色不似作伪，才出声感叹。
　　“你还能扭转神殿的环境，好厉害......”
　　顾清霁听到沈星没有感情的夸赞有几分无奈，之前她开玩笑说沈星对自己一无所知，现在看来还真没说错。
　　“不是我，是你。你是死神，因为神话里关于死神只在黑夜出现的渲染，你和其他几个神共享着黑夜的权柄。”
　　沈星闻言挥手关掉了评论区光幕，认真看向顾清霁。
　　“我该怎么把神殿变成黑夜？”
　　“那是你的能力，我也不清楚。不过，我猜应该和信念有关，只要你真的相信神殿里是夜晚，夜晚也许会降临。”
　　沈星迫不及待想试试这白天转黑的能力，却由于现在是夜晚看不出效果不得不作罢。
　　顾清霁说完正事，好整以暇地看了眼评论区光幕原本存在的位置。
　　“能把刚才那个评论区和键盘再召唤出来吗？”
　　沈星不知道顾清霁要干什么，还是把评论区光幕和键盘唤了出来。
　　顾清霁伸手试着在键盘上点了一下，待机状态的键盘真的亮了起来。
　　顾清霁指尖在键盘的几个按键上一一点过，几个被按动的字母先后亮起。
　　L、O、V、E
　　最先被按动的字母上湛蓝色的键盘灯光渐渐消失，最后只留下了E的微光。
　　作者有话要说：


第98章 《她是神》（二十五）
　　爱琴海的夜风在岸边拂过, 沈星心脏跳动的速度快了几拍。
　　撩人心弦的顾清霁却像没事人一样在海风下笑着。
　　顾清霁的神识扩散在海岸周围，自然察觉到了沈星的变化，她看着海岸似无意般问道。
　　“这么容易心动吗, 对其他人也是？”
　　其他人，顾清霁口中的其他人是其他顾清霁吗？
　　沈星穿梭在不同小说世界里, 确实一次又一次地爱上了性格迥异的不同顾清霁, 顾清霁说的似乎也没什么问题。
　　“我......”
　　“嘘。”顾清霁伸出食指停到沈星唇边打断她的发言, “不要说我不喜欢听的话。”
　　顾清霁指尖向下，顺着西装布料往下滑在沈星心脏处点了点。
　　“我只想知道，在这个世界，这颗心是不是只为我加速。”
　　沈星认真看向顾清霁含笑的眼睛。
　　“只为你跳动。”
　　顾清霁扬着眉避开了沈星的眼神, 再次转头看向爱琴海岸。
　　被挑起话题的沈星却不依不饶地追问起来，她挥手关掉章节光幕站到顾清霁身前。
　　“你喜欢我吗？从什么时候开始的。”
　　顾清霁被沈星遮挡视线, 转身看向光秃秃的灰色峭壁。
　　沈星坚持不懈地又踏了几步走到顾清霁面前。
　　“我怎么都不知道。”
　　顾清霁看向围着自己绕圈的沈星, 伸手点了下沈星的额头。
　　“我可没说, 是你自恋。”
　　沈星被顾清霁点了下脑袋, 惊觉顾清霁确实没表白, 倒是她傻乎乎地说着些油腻的话。
　　沈星薄唇微张, 惊讶地看了神情惬意的顾清霁一眼，失落地从顾清霁面前走开，保持了一米的社交距离。
　　沈星心情低落地看了一会风景，扭头偷看一眼顾清霁发现对方借着月光拿着病历本又在写写画画些什么。
　　沈星心下有点好奇顾清霁在画什么，又不想主动开口问, 偷偷瞥过一眼就把目光移开。
　　顾清霁画完，把病历本收起来走上前点了点沈星的肩膀。
　　“该去做点正事了。现在正好是夜晚, 更有利你改变阿波罗神殿的天象。”
　　顾清霁提起打败阿波罗的事, 沈星也正了神色。
　　“可我还没试过把一个地方变成夜晚, 信念这东西也太玄了。”
　　“嗯......”顾清霁沉吟片刻想到了什么。
　　“用华夏现代人的说法就是越中二越好，这么解释对你有帮助吗？”
　　中二，沈星可太懂了。她中学的时候还在日记里自封邪神，上学路上都要捂住一只眼睛演戏，装作邪王真眼的魔力即将泄露。
　　沈星回忆起往事，脸红了几分。
　　“我明白了。”
　　沈星话音落下，顾清霁上前揽住了沈星的腰。
　　沈星看着突然凑近的顾清霁，一双桃花眼睁大了一些。
　　之前沈星这么揽着顾清霁是为了带她飞行，顾清霁带人瞬移明明只需要肢体有接触就行了，为什么要揽住她。
　　顾清霁看着陷入僵直的沈星，似若无辜地眨了眨眼睛，眼底的恶趣味却明晃晃地隐藏不住。
　　“怎么，抱别人的时候顺手得很，自己被抱就不行了？”
　　沈星张嘴想反驳一句，说出口的时候又因为心虚换了说法。
　　“当......当然是行的。”
　　沈星一句话说完就被顾清霁带着从爱琴海边瞬移离开，出现在光明与预言之神的神殿之中。
　　阿波罗对沈星和顾清霁的到来并不意外，他甚至在两人出现得一瞬间就开始升空拉弓。
　　顾清霁朝沈星使了个眼色，示意她表现的时间到了。
　　顾清霁松手的一瞬间，沈星往前踏了一步，身上代表着死神的斗篷将其笼罩。
　　沈星脑中闪过无数中二语录，自己给自己洗脑。
　　阿波罗手中神箭凝聚的瞬间，沈星目光灼灼看向神殿外的天色。
　　“永，夜，降，临！”
　　黑暗在沈星话音落下时从神殿边缘缓缓涌现，贪婪地吞噬着神殿内外的每一束光芒。
　　一片独立存在的阴影在沈星脚下诞生，并不断扩大。
　　沈星感应到这片阴影的存在，她甚至可以藏匿到这片阴影之中。
　　沈星的身影在阿波罗的凝视下一点点消失，阿波罗看着逐渐被黑暗覆盖的神殿，心中警铃大作。
　　阿波罗凝聚好的神箭像之前一样带着劲风向顾清霁奔去，只是这一次，那光芒凝集的神箭还未和昆仑镜相撞就被黑暗吞噬，消失在神殿之中。
　　阿波罗一双金眸震颤几下，生出了逃跑的念头。
　　顾清霁自然不会放任阿波罗逃离，神簪携着法术击出，将阿波罗钉到了宽大的神殿柱上。
　　阿波罗心有不甘，扇动着金芒汇聚而成的金翼想要挣脱神簪的控制。
　　一心想要逃脱的阿波罗没注意到神殿外的黑暗已逐渐蔓延至殿内，黑暗悄悄攀上无比神圣的圆柱，将阿波罗那一双神异的金翼吞噬干净。
　　一片漆黑的神殿里似乎只有阿波罗金色的双眼仍然散发着光芒，阿波罗陷入败势却试图开始谈判。
　　“典狱长，你能保证你永远都不会犯错吗？都几万年了，还不够？”
　　顾清霁冷笑一声。
　　“如果那些被你杀死的神明站在你面前，你还敢说这番话吗？”
　　阿波罗恨恨看了顾清霁一眼，低下了他自以为高贵的头颅。
　　阿波罗沉默几秒，在顾清霁动手拘押前开了口。
　　“要我跟你回去可以，你把月桂花环还给我。”
　　月桂花环是阿波罗的法宝之一，虽然没什么威力，但顾清霁总不能为了阿波罗破这个例。
　　阿波罗见顾清霁沉默不语再次出声。
　　“不还给我，给我看看总行吧？本来就是我的东西啊，你这个臭不要脸的小偷！”
　　阿波罗仰起头，金眸里嘲讽一闪而过。
　　顾清霁面色沉了几分，一道法宝朝着阿波罗的脸砸了过去。
　　阿波罗看着砸向自己的月桂花环，硬抗着接下月桂花环上携带的法术也要把花环拿到手里。
　　阿波罗终于如愿以偿拿到了月桂花环，他将花环戴到头上，闭上眼流下了两道血泪。
　　沈星只疑惑这阿波罗要个平平无奇的花环做什么，而顾清霁却是看出了不对劲。
　　“沈星！”顾清霁无法锁定藏匿在黑暗中沈星的身形，语气带了几分急促。
　　沈星携着阴影将顾清霁一同笼罩，疑惑地看向顾清霁。
　　顾清霁来不及解释，拉着沈星的手腕带人从神殿之中脱离。
　　顾清霁和沈星从光明与预言之神的神殿离开的一瞬间，失去神簪束缚的阿波罗在坠空的一瞬间裂出了无数光芒。
　　神明自爆，大地震颤。
　　光明在黑夜中洒落在希腊大地的每个角落，阿波罗的神迹最后一次在希腊大地中显现。
　　阿波罗自爆的能量无比巨大，将整座神殿轰得只剩下可怜的残璧。
　　自爆能量以神殿为起点向着四周扩散，迅速灭杀着方圆数里的生灵。
　　浮在空中的顾清霁看着这残忍的人间炼狱柳眉紧蹙。
　　“沈星，翻天印。”
　　沈星把翻天印唤出，顾清霁只一瞬就接过了翻天印的控制权。
　　一方小小的石印飞往神殿上空，悬停之后不断放大向下镇压着阿波罗暴虐的自爆能量。
　　沈星看着那足以遮天蔽日的翻天印意识到了自己和顾清霁实力的差距。
　　虽然沈星在不断变强，但同样的法宝被顾清霁使出来和被沈星使出来简直是一模两样。
　　如果不是之前顾清霁神魂受损，这类需要用神魂驱使的法宝排不上用场，估计都轮不到沈星来用。
　　翻天印成功将阿波罗的自爆余波镇压，没让其席卷整个希腊大地。
　　顾清霁因为强行使用翻天印镇压自爆余波，遭到了些许力量对撞的反噬。
　　被关在昆仑镜里许久没有动作的系统也跟有所感应似的发起了新一轮的冲击。
　　顾清霁看着希腊大地上，因为没被自爆余波影响到，依旧灯火通明的区域。硬生生把涌上来的一口血咽了回去。
　　就算顾清霁知道系统会在这个时候发起冲击，她也仍然会选择将阿波罗的自爆余波镇压下来。否则，不知道要有多少无辜的人，会在这场无妄之灾中失去生命。
　　沈星看着神殿周围的满目苍夷，叹了口气，转身看向顾清霁。
　　“接下来我们去抓谁？”
　　顾清霁看向沈星的眼睛，好几秒都没说话。
　　就在沈星眼神逐渐疑惑，即将再次出声询问的时候，顾清霁才开了口。
　　“你先把眼睛闭上。”
　　顾清霁打算把各个世界的地图在空中铺开，沈星指到哪儿就去抓那里最近的犯人，这样比较有趣。
　　沈星听到这句话却很自然地想歪了。
　　沈星眼神飘忽，在顾清霁的红唇上点过又看向别处。
　　“你不会是想亲我吧？”
　　顾清霁发现沈星真的很幽默，每天在她面前憋笑都非常费力。
　　顾清霁伸手抬起沈星的下巴，眼眸里意兴盎然。
　　“你求我的话，有可能。”
　　顾清霁看沈星红了脸没说话，知道这小家伙不经逗，很自然地岔开了话题。
　　“好了，快闭眼，随意指一个地方。”
　　沈星这次直接闭上眼，随意指了一个方位。
　　顾清霁看着沈星指到的古埃及大地有点不满意，顾清霁现在还不想去灰尘扑扑的沙漠。
　　“不准睁眼，再指一个。”
　　沈星闻言又指了一个地方。
　　沈星这次指到的是扶桑。扶桑和其他世界略有不同，是一个四面环海的岛国世界，不能称之为某某大地。
　　扶桑，是九号犯人所在的地方。
　　那地方顾清霁很久没去，没什么印象了，但似乎还挺有趣的。
　　“好了，恭喜你抽到了扶桑一日游，准备好出发了吗？”
　　沈星记得有几次顾清霁带着她瞬移都问她准备好了吗，然后沈星说到一般顾清霁就带人瞬移。
　　沈星这次干脆不说了，就看着顾清霁。
　　顾清霁似乎心情不错，上前揽住沈星的腰，又问了一遍。
　　“准备好了吗？”
　　“准......”
　　沈星才说了一个字，眼前场景瞬间变换，被顾清霁带着从希腊大地来到了扶桑之中。
　　沈星正想吐槽顾清霁这恶趣味的行为，却被眼前的场景吸引住了目光，忘了张口。
　　沈星和顾清霁站在某座大厦顶楼俯瞰着扶桑。
　　黑夜里，巨大的广告投影在淅沥沥的小雨中闪动，拥挤的高楼大屏里五彩的光污染将城市挤满，高楼间的小巷里以繁体中文为主的各式霓虹招牌堆叠。
　　沈星观察间，一道光照向了她的眼睛。
　　沈星下意识地伸手挡在眼前，发现那道光很很快向下移动到沈星的西装上，被阻拦着没去往该去的地方。
　　沈星意识到这道光可能是广告投影，她往旁边挪了几步，转过身看向那原本被她挡着没成功投放的广告。
　　大楼顶端的巨大投影是一个穿着深蓝色蝴蝶和服的女人，她惨白的面部妆容衬得脸颊和嘴唇三处红色颇为诡异。
　　和服女人无声地舞动两下，将手中的扇子缓缓张开。足够巨大的投影里，那把扇子上的文字也大得很清晰，沈星只一眼就看清了上面写的什么。
　　Welcome to TOKYO
　　作者有话要说：


第99章 《她是神》（二十六）
　　沈星没想到在这神明世界之中还有如此赛博朋克的场景。
　　在她前往过的华夏大地和希腊大地里, 那些城市看起来都是和现实世界差不多发展水平。而扶桑展现的则已经是远超现代的未来场景。
　　“在去找九号犯人前，要去尝一尝当地的美食吗？”
　　顾清霁的声音把沈星从初到扶桑的震惊中拉了出来。
　　“好啊。”
　　顾清霁似乎早就想好了目的地，触及沈星的一瞬间将人带到了那霓虹闪烁的小巷之中。
　　穿着华夏神仙联盟制服西装的沈星和顾清霁出现在撑着黑伞人来人往的小巷里也并不突兀。
　　小巷里的行人或穿着雨衣, 或撑着黑伞，在小巷中匆匆路过。
　　沈星在这隐匿于城市的小巷中抬起头, 发现那延绵的细雨似乎自动避开了自己和顾清霁, 没有落到她们的身上。
　　顾清霁推开面前的店门, 喊了站在门口发呆的沈星一声，示意她快点过来。
　　沈星抬头看了眼店门上居酒屋的招牌，看向店里稀稀疏疏坐在各个角落的客人。
　　这间居酒屋生意看起来不怎么样，来这里的客人也是单独一人无人作伴的多。
　　沈星跟在顾清霁身后走进了居酒屋, 后她一步坐到了桌边。
　　顾清霁看了一会儿居酒屋忙碌的主厨，终于在主厨的脸上看出了他父亲的影子。
　　已经换了一代人了吗？是啊, 都过去这么久了。
　　这次顾清霁没把菜单推到沈星面前, 在询问过沈星想吃什么就自己点了单。
　　沈星听着居酒屋里播放的音乐, 打量着居酒屋的环境。
　　厚重的鼓点伴随着不知名的弦乐, 女歌手用缓慢舒缓的语调唱着扶桑语歌曲。
　　如果把歌手的音轨扒出来, 这本该是一首让人放松惬意的歌, 但配上那诡异的背景音又让人觉得有几分压抑。
　　沈星的目光闪过前台旁电子屏不断晃动着手臂的黄色招财猫，觉得有种说不出来的奇怪。
　　电子招财猫也会招福来财吗？
　　顾清霁指尖在居酒屋的木桌上点了点，打断沈星像个好奇宝宝般的打量。
　　“干杯。”
　　沈星看着眼前几乎装满的菠萝杯，没有啤酒的部分是啤酒倒进杯子里产生的白色泡沫。
　　“这么大一杯也要干杯吗？”
　　沈星说着还是举起了菠萝杯往顾清霁那边举过去。
　　顾清霁也举起杯子，一副若有所思地样子。
　　“小朋友的话, 就喝一口也是可以的。”
　　沈星把杯子再递过去一些和顾清霁碰了杯就看着天花板，仰起菠萝杯吨吨喝了起来。
　　居酒屋的精酿和沈星之前喝过的啤酒有些不同, 顺滑口感的啤酒苦味中带着些许樱花的清香, 似乎是这家居酒屋的独家秘方。
　　沈星一口气把菠萝杯喝了个见底, 放下杯子觉得眩晕感很快地涌上了脑袋。
　　刚喝了一口准备放杯的顾清霁无奈地看着不经逗的沈星，也把杯里的啤酒一饮而尽。
　　不然有的人估计要因为被耍而生气了。
　　居酒屋的小菜份量并不多，幸好顾清霁点的都是双份，看起来也不算太少。
　　店家上菜之后把沈星和顾清霁的酒杯都续满了，好像她们从来都没喝过一样。
　　沈星一只手臂横撑在居酒屋的木桌上，看着桌上盘里的烧鸟串，发现它们明明呆在盘子里，怎么一会儿大一会儿小的。
　　沈星扶了下头，拿起筷子品尝精致的玉子烧和卖相不怎么样的芥末鱿鱼。
　　平平无奇的鱿鱼段被直冲大脑的芥末酱包裹，只是一口就让沈星想起了华夏冥府里那条忘川河。
　　沈星闭上眼，两只眉毛都挑了起来，伸手拿起桌上的菠萝杯猛喝一口，试图把芥末味压下去。
　　沈星喝完啤酒感觉好多了，她看向慢悠悠吃着烧鸟串的顾清霁，回忆起了什么。
　　沈星指着桌上那碟芥末鱿鱼，没有感情地捧读。
　　“好吃好吃。”
　　“哦？”
　　顾清霁放下烧鸟串，随意扯过一张纸巾擦了手，拿起筷子夹起一段芥末鱿鱼。
　　就在沈星期待着等顾清霁吃下去的时候，顾清霁把筷子伸到了沈星这边。
　　“喜欢吃就多吃点。来，张嘴。啊~”
　　顾清霁红唇微张，哄沈星把嘴张开那句啊的那句尾音拖得很长。
　　沈星并不想再被芥末鱿鱼攻击一次，但顾清霁伸过来的筷子迟迟没有收回去，似乎有沈星不吃不罢休的架势。
　　沈星深吸一口气，张开了嘴。
　　沈星如上刑一般吃下了顾清霁喂过来的鱿鱼，而顾清霁撑着下巴抬眼看向沈星那张符合她审美的俊脸因为吃瘪而略微扭曲，没隐藏眼里的笑意。
　　沈星刚把鱿鱼咽下去就再次端起菠萝杯喝了几口啤酒，一整杯啤酒很快就只剩了一小半。
　　沈星低头看着桌上那碟芥末鱿鱼，心里有种说不出的感觉。
　　因为她第二次吃竟然觉得味道还不错，这算是真香吗？
　　沈星几杯啤酒下肚，份量不多的小菜也吃得差不多了，顾清霁问过沈星要不要加菜之后起身结了帐。
　　沈星跟着顾清霁走出居酒屋，问出了刚入座没多久就生出的疑惑。
　　“我们不是要去抓犯人吗？好像不应该喝酒。”
　　完全没事的顾清霁看着脸上挂了红晕，眼神也有些飘忽的沈星，握上沈星西装袖下露出的手腕，将人从小巷中带离。
　　“既然已经喝了，时间也没法倒退，那就醒醒酒吧。”
　　沈星眨了下眼，发现自己又被顾清霁带到了一个陌生的地方。
　　夜色下的湖边没有海风湿咸的味道，虽然也是水面，空气却好闻得多。
　　孤独的富士山只有湖面模糊的影子相伴，夜晚的湖面照不出富士山洁白的雪顶，只有随着湖水微微晃动的黑色倒影。
　　沈星没想到在光污染遍布的扶桑还能保留这片美景。
　　“我还以为这里也会有各种各样的广告投影呢。”
　　顾清霁恰巧知道这块区域为什么被保留了下来，但这故事就有些长了。
　　“只剩这里了。”
　　顾清霁解释完，两人陷入了短暂的沉默。
　　沈星的目光被飘落的樱花花瓣抓住视线，她循着花瓣坠落的方向开到了已经开花的樱花树。
　　在扶桑世界里，原来已经到了樱花盛开的季节了吗？
　　沈星伸出手，想接住一片从樱花树上飘零的樱花，却因为黑暗中视线不太好，又有些微醺的原因似乎没地停在樱花应该掉落的方位。
　　刚拿出病历本的顾清霁控制着那片樱花缓缓飘到了沈星的手心。
　　沈星接到樱花，眯着眼满意地弯起了嘴角，她乐了几秒，转过身看向顾清霁。
　　“喜欢吗，送给你。”
　　顾清霁看着沈星献宝般递过来的樱花瓣，抬眼看向傻乐的沈星。在刚画出轮廓沈星轮廓的病历本上停下笔。
　　“喜欢。”
　　沈星往顾清霁那边走了几步，将樱花瓣交到顾清霁手里。
　　顾清霁把翻过病历本，将樱花瓣夹到了病历本的某一页。
　　沈星注意到顾清霁又在画画，发现这附近也没什么光源，就连月亮也看不见，这么黑也能画画吗？
　　沈星扭头看向湖面上空。
　　“扶桑没有月亮吗？”
　　顾清霁没有回答沈星的问题，翻回了刚才那一页继续画着什么。
　　沈星抬头看着附近的星空寻找月亮的踪影，再转过一周后都没有发现应该挂在空中的月亮。
　　在顾清霁一幅画都画完了之后，沈星似乎还在固执地找着扶桑夜空里的月亮。
　　原来沈星喝醉了以后这么可爱吗？
　　顾清霁把病历本收起来，出声打断沈星。
　　“找到了吗？”
　　顾清霁知道沈星在这湖畔是找不到月亮的，因为扶桑人为了保留富士山的景色，在这里升起了保护罩，月亮自然被隔在了保护罩之外。
　　沈星湖边站定，看向樱花树下的顾清霁。随夜风飘舞的樱花瓣在顾清霁身后飞扬，微风轻轻吹起了顾清霁胸前顺直的发尾。
　　沈星看着顾清霁，释然般松了口气。
　　“找到了，就在这啊。”
　　顾清霁站在原地，看向沈星的眼睛，没看到月亮的光芒，只有她自己的倒影。
　　“是吗？”
　　顾清霁轻声回道，上前握住沈星的手腕。
　　“酒醒了吗？该去做正事了。”
　　沈星知道顾清霁说的正事是去抓九号犯人。
　　“清醒多了，我们要先封住耳识再瞬移过去吗？”
　　“嗯，先暂时封闭耳识吧。”
　　沈星心中起决，却因为酒后有些迷糊念错了一个字，没有成功将耳识封闭。
　　顾清霁的声音轻轻在沈星耳边响起。
　　“沈星，喜欢月亮吗？”
　　沈星一怔，正要转头就被顾清霁带着从可以观赏富士山全景的河口湖畔离开。
　　沈星看着眼前变换的场景，连忙起决将自己的耳识封闭，避免收到九号犯人言灵的影响。
　　顾清霁带着沈星到达的地方是一处和式风格的房间，一个老妇人正跪在神龛边向神明祈祷。
　　“都怪我没用，买不起好的义体，芳子的排异现象越来越严重了......”
　　老妇人说着，苍老的脸上流下了两行眼泪。
　　“灵，请您救救我的女儿吧。”
　　沈星落地的瞬间，身上斗篷瞬间出现，遮挡了那老妇人的视线。
　　这房间的装潢虽然是古老的和式装潢，但沈星只一眼就看出了窗外的山间风景似乎是电子屏的壁纸。
　　沈星打量完客厅，看向推拉门被拉开的卧室，卧室的榻榻米上躺了一个面色苍白的中年女人，看起来已经时日无多了。
　　老妇人苦苦的哀求并没有得到神明的回应，直到老妇人说出了那关键的一句话。
　　“灵，只要你能让我的女儿活下来，我愿意付出任何代价。”
　　言灵神拥有言灵的力量，却要收取对等甚至更多的代价。
　　拯救一个垂死的人，就要收走一条鲜活的生命。
　　神龛像上的石像散发了微微光芒，一道飘渺的声音在石像中响起。
　　“你的女儿会康复的。”
　　神迹显现，老妇人激动得痛哭流涕，在神龛前不断磕头。
　　顾清霁的神簪早就准备好，只等言灵神出现就用神簪击碎石像，把附身显灵的九号犯人钉到了神龛之上。
　　言灵神本不具实形，在口口相传的古老传说的凝聚下才化作神明。虽然言灵神有了神躯，但仍然会使用俯身神像的方式展露神迹。
　　言灵神的石像在老妇人眼前炸裂，将老妇人结结实实地吓了一跳。
　　老妇人惊恐地瘫坐在地，几个呼吸后被某种诡异的力量抽走了生命，双眼暗淡地僵直倒下。
　　于此同时，卧室里那重病多日的中年女人竟神奇地坐了起来。
　　她听到石像炸裂的动静，不安地掀开被子，露出了双腿上工艺粗糙的机械义体。
　　中年女人匆匆从卧室走出，没去看炸裂的神像，直直奔向毫无声息倒在地上的老妇人。
　　“妈？”
　　中年女人只是一个凡人，她看不到顾清霁沈星和言灵神的战斗，只是抱着自己的母亲嚎啕大哭。
　　言灵神在失去言灵优势后，本就战力不强，不到三个回合就没了还手之力。
　　顾清霁给九号犯人上了枷锁，一言不发地将九号犯人和沈星都瞬移带回了万界监狱。
　　到达万界监狱后，顾清霁将成功九号犯人收监才沈星一同解开了耳识的封印。
　　顾清霁和沈星并肩走在万界监狱刚重建没多久的牢狱甬道上，顾清霁神情轻松，沈星却心事重重。
　　沈星藏不住事的，什么都放在脸上。
　　顾清霁早就看出了沈星不对劲，像在纠结什么东西。
　　“怎么了，因为没救到那个老妇人吗？”
　　沈星看了顾清霁一眼，摸了下鼻子把眼神移开。
　　看来，顾清霁不知道沈星在河口湖畔听到了那句话。
　　顾清霁怎么会问沈星喜不喜欢月亮呢，那顾清霁知道月亮指的是她吗，顾清霁的意思是在问沈星喜不喜欢她吗，那为什么不直接问呢？
　　沈星应该直接告诉顾清霁她听到了吗，还是先假装不知道。
　　沈星想得CPU都快烧了，一双一字眉越压越低。
　　误会了现状的顾清霁却担忧着沈星会钻牛角尖。
　　顾清霁见多了生死，没想到沈星这个神名为死神的神明还会纠结这个。
　　顾清霁虽然因为封了耳识听不到老妇人向言灵神祈求了什么，但大概可以猜测到。
　　“我们不能干涉个别犯人的命运，既然她向九号犯人许下心愿，就必定会遭到反噬，这是我们无法逆转的，你不必自责。”
　　顾清霁看沈星还是没解开心结的样子，叹了口气，这种事只能让沈星以后自己想通了。
　　“先别想啦。万界监狱还是精神病院主题的时候，你傻乎乎地被二号犯人那老头坑过，咱们去揍他一顿解解气怎么样？”
　　二号犯人，也就是玉皇大帝。
　　沈星想起来之前被玉皇大帝耍的黑历史，嘴角抽了一下。
　　顾清霁是会转移话题的。
　　“好，走吧。”
　　作者有话要说：


第100章 《她是神》（二十七）
　　玉皇大帝和他的手下们从万界监狱逃狱后, 几乎是第一时间抵达了华夏。
　　玉皇大帝曾将一道神魂附着在沈星随身携带的那张纸条上，提前得知了一些关于华夏的信息。
　　在神明之战之后的华夏不再以天庭为尊，而是由崇尚实力的华夏神仙联盟统领神妖人三族。
　　玉皇大帝找上了昔日的死对头东皇太一, 表示自己可以不计前嫌加入华夏神仙联盟，却意外得知了如今华夏神仙联盟的议会长竟然是不久前刚和自己交过手的沈星。
　　玉皇大帝当即决定另起炉灶, 在华夏建立起一个新的势力。
　　正当玉皇大帝如火如荼地建设自己的天庭组织的时候, 顾清霁和沈星从万界监狱来到了华夏大地。
　　被顾清霁带到十万大山某座高峰之巅的沈星俯瞰着这片有些熟悉的山景。
　　不知道是不是因为沈星在华夏呆了很久的原因, 她在回到华夏之后有几分自在的惬意。
　　“玉皇大帝是躲到山林之中了吗？”
　　顾清霁站在沈星身旁，神识扫过十万大山，透过屏蔽视线的阵法看见了正在大搞基建的玉皇大帝和他的手下。
　　“当起了躲在角落的小老鼠罢了。”
　　顾清霁似乎不太喜欢玉皇大帝和他的手下，对他们也没什么耐心。
　　顾清霁带着沈星直奔玉皇大帝所在之处, 法宝雷刑齐下将玉皇大帝的手下们通通镇压，只留下了穿着明黄长袍, 戴着冠冕的玉皇大帝。
　　“去吧。”
　　顾清霁特意没将玉皇大帝镇下, 给了沈星痛扁他一顿的机会。
　　玉皇大帝此时已恢复神力和权能, 虽然已经无法号令众神却隐隐有将沈星压在下风之势。
　　每当玉皇大帝快伤到沈星的时候, 顾清霁都会不动神色地降了几道雷刑。
　　玉皇大帝被顾清霁和沈星这不讲武德的打法气得只瞪眼, 但又拿她们没有办法。
　　数个回合下来最终不敌沈星, 被击败拘押。
　　沈星没想到玉皇大帝看起来这么难缠的犯人这么轻易就被打败，自己都有几分难以置信。
　　顾清霁看出沈星有些不尽兴，提议既然都来到华夏了，就多抓几个犯人再走吧，毕竟华夏的犯人数量可不少。
　　顾清霁将玉皇大帝和他的手下们关回了万界监狱又回到华夏把沈星带到了城市之中。
　　沈星才离开华夏没几天, 现在才是大年初三，华夏的城市街道上还是一派喜气洋洋的景象。
　　沈星看到街上的新春装饰想起来那句还没对顾清霁说出口的新年好。
　　“顾清霁, 新年好。”
　　漂浮在城市上空寻找犯人踪迹的顾清霁听到沈星突兀的新年问候, 愣了一下。
　　在万界监狱中的日子岁岁年年相似, 她已经很久没过年了。
　　“新年好。”
　　顾清霁话音落下，神识正巧在人群中找到了一位鬼鬼祟祟的犯人。
　　沈星被顾清霁施展神通瞬移到了犯人附近才发现，这位犯人也是张熟面孔。
　　关问月刚趁乱从万界监狱逃出来的时候是开心的，但这开心没持续多久，因为她回到公寓解锁手机就看到了联盟发布的讯息。
　　“恭贺第四席议员沈星就任联盟议会长......”
　　公告配图上的沈星笑得有多开心，关问月就有多难受。
　　沈星成了华夏神仙联盟的老大，她关问月还能有好日子过吗？
　　关问月没敢回联盟报备回来的事，重新租了个房子试图过普通人的日子。
　　关问月在华夏传说中虽然是知名度比较高的那一类神仙，但战斗力却在顾清霁的犯人里属于最低的那一档。
　　顾清霁随手一道雷刑把关问月锁在原地，下一瞬就要动手将人拘押。
　　“等等。”
　　沈星叫停顾清霁的动作，想到了什么。
　　“这关问月剪了不少人的姻缘线，就这么把她关进万界监狱虽然是对她的惩罚，但被剪断姻缘线的被害者却无法得到弥补。应该让她把剪断的姻缘线都连回去才对。”
　　顾清霁目光在关问月身上点了一下，停止施展拘押的法术。
　　“就按你说的办。”
　　顾清霁刚决定完关问月暂时的去留，脑海中响起了一位老熟人的传音。
　　顾清霁听完传音看向沈星。
　　“我去见见一个老朋友，晚点和你汇合。”
　　“好。”
　　顾清霁只一瞬就消失在远处，连一丝空间波动的波澜都没带起。
　　沈星的目光在顾清霁消失的地方停留了一会儿才转移到被雷刑打得趴到地上的关问月身上。
　　关问月看向沈星，尴尬地讪笑一下。
　　“呵呵，议会长。我能起来吗？地上怪凉的。”
　　沈星皱眉看着关问月，飞到她身旁，一把将人拎着后领提了起来。
　　“按你剪断别人姻缘线的时间倒序，去找那些被害者修复姻缘线，别油嘴滑舌耍花招。”
　　关问月抬头想辩解什么，被沈星瞪了一眼又缩回了脑袋。
　　沈星顺着关问月报出的坐标飞过去，抵达了之前来过几次的白歌阑家的别墅。
　　沈星飞到白歌阑家的时候，白歌阑正和师父白九在别墅的院子里围炉煮茶。
　　白歌阑看到沈星拎着关问月出现，手里的烤橘子几乎都拿不稳了。
　　喝着茶的白九反应倒是颇为淡定，她将手里的茶盏放下，站起来朝沈星行了一礼。
　　沈星飘在半空中将关问月扔下。
　　“给人家补姻缘线吧。”
　　关问月不敢多言，施展法术将白歌阑手上那条断了的红线重连。
　　浮在空中的沈星念起口诀，看到白歌阑手腕上姻缘线的另一头连接的正是她身旁的师父白九。
　　白歌阑没想到这姻缘线还能失而复得，感激地抬头看向沈星。
　　“谢谢死神大人。”
　　白歌阑谢完沈星，没好气地看了关问月一眼。
　　“我都寡了几百年了，被你这么一耽误，又浪费不少时间。你是不是应该告诉我，我命定的另一半在哪里，把错过的时间补回来。”
　　站在桌旁的白九凝眉看向关问月，在白歌阑看不到的角度无声地摇了摇头。
　　关问月看看白歌阑又看看白九，干脆仰头看向沈星。
　　“议会长，咱们去下一个地方吧。”
　　沈星收到关问月传音过来的新地点，上前拎起关问月从白歌阑别墅的院子里飞离。
　　关问月的下一个修补目标似乎是个普通人。
　　沈星和关问月是在十字路口的斑马线旁找到她的。
　　春节假日，在斑马线旁等待的行人有很多。
　　关问月屏蔽了凡人的视线，来到目标角色身旁，试图修补之前被剪断的姻缘线。
　　关问月在凡人身旁忙碌着，被修补姻缘线的人却一无所知。
　　那是一个打扮精致的都市丽人，精心打理过的卷发搭在咖色的风衣上。她一手握着纸咖啡杯，时不时抬起另一只手露出风衣衣袖下的腕表查看时间。
　　关问月将姻缘线补到一半，面色难看地抬起头看向沈星，对她传音。
　　“议会长，没有修补的必要了。我发现姻缘线的另一头死气环绕，她的另一半应该活不过今天了。”
　　沈星缄默一瞬，沉声传音。
　　“那也补上，这份姻缘本来就是她们应得的。”
　　关问月闻言，一脸一言难尽地看着沈星。
　　这位昔日同僚，今日上司似乎在感情方面很愚钝啊。她难道不明白，这意味着，她们姻缘重连之日，就是此人另一半命陨之时吗？
　　关问月始终认为，最爱之人死去的痛楚太过难熬，还不如不曾拥有过。
　　关问月看着沈星欲言又止，手上迟迟没有动作。
　　而沈星不知道关问月在想什么，只当她消极怠工，看着关问月的眼神越来越危险。
　　关问月还是胆小，怕沈星也跟顾清霁一样动不动拿雷刑劈人，她没再多言，将那凡人的姻缘线修补重连。
　　关问月将姻缘线重连完毕后，她都还没抬头汇报工作，那位都市丽人的手机就响了起来。
　　凡人听到铃声面色本有些不耐，在看到来电人后立刻接起了电话。
　　“喂，筱筱，好久没联系了，今天怎么突然找我，亏我们还是十年的好闺蜜呢......”
　　凡人语气轻快，脸上的表情却没那么愉悦。
　　在她接通电话的时候，人行横道九十秒一次的绿灯终于亮起了，而她却驻足在原地，就像在人群中逆行。
　　电话另一头似乎说了些什么，接通电话的人先是沉默，再之后眼泪毫无预兆地决堤。
　　“我也是，我也喜欢你。”
　　泪水在都市丽人精致的妆容上划过，她却腾不出手来将泪水抹去，幸好这是喜悦的泪水，显得没那么凄惨。
　　“我的工作哪有那么忙，我是老板，想休息就休息，我明天来H市找你。”
　　关问月补完这条姻缘线就把新坐标传音发给了沈星。
　　而收到坐标的沈星却没有像之前一样直接拎着关问月走人。
　　沈星看着都市丽人挂断电话擦掉眼泪，收拾好心情后，笑着重新开始等待斑马线的绿灯。
　　等待斑马线绿灯的都市丽人除了妆花了一点，眼睛有点红以外，本不应该有什么不同的。
　　但沈星看到了，她的眼里有光了，属于她的光。
　　死气环绕，活不过今天吗？
　　“关问月，这对恋人叫什么名字。”
　　关问月虽然疑惑沈星为什么这么问，还是如实将名字告诉了沈星。
　　林漾，严筱。
　　沈星一言不发拎起关问月往冥府的方向飞。
　　关问月发现沈星飞的方向和自己给的坐标不一样，但也没敢吱声，任由沈星带着飞。
　　身份不同往时的沈星到达冥府后，酆都大帝亲自前往奈何桥边迎接。
　　“如何给凡人增加寿命？”
　　沈星开门见山的问题让酆都大帝脸上显露了为难的神色。
　　“议会长，凡人命数自有天定，如果强行更改，你会因此背上因果。被改变的命数的凡人得了益处，来世也会偿还，恐怕会堕入畜牲道，几世不得为人。”
　　酆都大帝说了修改命数的代价，那言外之意就是能改。
　　顾清霁之前说过沈星是西方神，不怕因果。那唯一需要考虑的就是那两位当事人的意见。
　　今生来世都是她们自己的事，沈星无权擅自替她们作出选择。
　　沈星跟酆都大帝道过别，就拎着关问月离开前往H市。
　　沈星知晓了严筱的名字，在心中默念严筱的名字，脑海里出现了严筱的坐标。
　　沈星在严筱家现身的时候，穿着家居服将头发编了单马尾自然放到肩侧的严筱没看到沈星出现的瞬间。
　　严筱看着不知道什么时候出现的沈星，将腿上的小猫紧紧抱到怀里。
　　沈星看向严筱，简单明了地说起情况。
　　“我是死神，你寿命已尽，活不过今天。现在你有一个机会，我可以改变你的寿命，但你要付出代价。”
　　严筱听到沈星的声音，更害怕了，在沙发上缩作一团。
　　“我怎么知道你是真的神，还是偷偷躲进我家的变态。”
　　严筱虽然被沈星吓到，但思路还算清晰，抖着反问沈星。
　　沈星有几分无奈，看向身旁没显露身形的关问月。
　　“你出来。”
　　关问月闻言立刻撤掉了对凡人的屏蔽，出现在严筱视野里。
　　严筱这次切切实实看见了另一个陌生人凭空出现，也对沈星的话相信了几分。
　　“什么代价？”
　　“来世堕入畜牲道，数世不得为人。”
　　沈星本以为严筱这种看起来性格内敛胆怯的人在这种事上会犹豫很久，没想到沈星刚说完没几秒，严筱就语气坚定的给出了回答。
　　“我愿意。”
　　沈星也不知道严筱的选择是对还是错，但还是忍不住问了一句。
　　“用数世的代价来换这一世也值得吗？”
　　“值得。”
　　严筱说着，摸了下怀里的银渐层。
　　“都怪我，浪费了好多时间。如果没有你的出现，今天就是我的最后一天了，对吗？”
　　沈星神色晦暗不明，没回答严筱的问题，反而向她提问。
　　“如果你的命运无法更改，你会后悔跟她表白吗？”
　　严筱目光闪过惊讶，她没想到沈星连这种事都知道。
　　“我不会后悔，反而会在得知消息的第一瞬间表白吧。哪怕只有一天，我也希望这一天，长一点。”
　　严筱的目光越过沈星看向她身后木柜里的相框，笑着继续说道。
　　“过去无法更改，未来不可预测，珍惜当下就是最好的选择。”
　　沈星看到了严筱幸福的眼神，转身顺着严筱的的目光看过去。
　　那是一张被保存得很好的老照片，照片里两个穿着校服的女学生青春洋溢地笑得很开心。
　　学生时期的林漾似乎也更外向一些，揽着严筱比了一个耶。
　　而严筱只是微笑着，双手交握着看向镜头。
　　沈星收回目光，脑海里回想着刚才严筱的那句话。
　　是啊，人能切切实实感受，有机会去珍惜的，只有每分每秒的当下啊。
　　沈星在这一刻想通了什么，心态释然了很多。
　　其实她也没有那么那么的迟钝，只不过是不通达的念头让她在想到那些东西的时候就避开。
　　沈星也知道她在这个世界待不了多久了，她不愿意去想她和这个世界顾清霁的关系。
　　或许顾清霁也是这样吧，才会选择在沈星听不到的时候问出那样的话。
　　沈星知道了林漾和严筱的故事，突然有些释怀。
　　哪怕只能相爱一天，也好，不是吗？
　　沈星伸手拉起关问月的衣领，打算离开。
　　严筱看出了沈星的去意，看着沈星线条明显的侧脸诚恳地开了口。
　　“谢谢你。”
　　“不用谢。”
　　沈星没再回看严筱，带着关问月赶往冥府。
　　从H市赶往冥府的路途有些长，关问月被沈星提着忍不住开始碎碎念。
　　“议会长，刚才你是一瞬间把那凡人家的防盗门收起来又放回去吗？”
　　“议会长，其实我也会飞啊，你提着我飞不累吗？”
　　沈星飞行途中低头看了关问月一眼。
　　关问月缩起脖子没再敢吱声。
　　沈星到冥府看过了林漾和严筱的信息，发现林漾还能活到六十多岁。
　　酆都大帝提醒沈星，多加的寿命给的越多，代价也就越大。
　　沈星略一思索，把严筱的寿命添加到了林漾死亡的那一天。
　　沈星带着关问月从冥府离开，又监督她修补了几个人的姻缘线。
　　沈星看着渐晚的天色，多次长途飞行下来，身心也生出了些许疲惫。
　　沈星给门神郁垒打了个电话，把监督关问月这件事交给了郁垒，并且警告了关问月不许消极怠工，不然有她好果子吃。
　　关问月自然是连声应下，大气不敢出地送走了沈星这位大神。
　　沈星在心中默念顾清霁的名字，发现顾清霁正处在人迹罕至的群山之中。
　　顾清霁离去的时候没带上沈星，沈星也就没直接飞到顾清霁所在的坐标点。
　　沈星停到顾清霁坐标点附近的一座山峰之巅，坐在山上无聊地看太阳落山，群星在空中亮起。
　　沈星仰头看着星空，伸出手在某颗星辰上点了点。
　　沈星意外发现，被她点过的星辰似乎略微挪动了一点位置。
　　沈星怀着做实验的心理，尝试拽动那颗星星。
　　遥远天幕上的星辰就这么在沈星的控制下改变了方位。
　　沈星眼睛睁大了几分，接连试着移动好几颗星星都成功了。
　　沈星想到了什么，坐在山巅将数颗星辰排列成了爱心的形状。
　　沈星摸着下巴看自己的“杰作”，总觉得少了些什么。
　　她尝试着移动天上的云朵，将空中的爱心星辰遮挡起来。
　　在沈星刚完工没多久，顾清霁凭空出现在了沈星附近。
　　顾清霁看着乖乖等待自己的沈星，隐匿着身形拿出了病历本和黑色中性笔。
　　如今实力有了大进步的沈星早就不是初到华夏的小小死神，她在顾清霁出现的一瞬间就发现了顾清霁的到来。
　　沈星无法看到顾清霁身影，但能感受到她的存在、
　　沈星看向顾清霁所在的方位。
　　“在玩躲猫猫吗？”
　　被发现的顾清霁没直接出现，而是将一道传音发送到了沈星脑海中。
　　“那你是不是应该闭上眼睛，倒数十个数呢？”
　　沈星配合着闭上眼睛，开始倒数。
　　“十、九、八......”
　　在沈星的倒数下，顾清霁根本没移动位置，她快速将简笔画画完，等到沈星数到最后一秒才瞬移着离开。
　　沈星十秒数完睁开眼睛站起身来，发现在周围已经感应不到顾清霁的存在了。
　　顾清霁瞬移离开了吗？
　　沈星正要默念顾清霁的名字查看她的坐标，眼睛被一双微凉的手蒙了起来。
　　“看来，有的人输了噢。”
　　顾清霁的声音在沈星身前响起，语气带着几分调侃。
　　沈星刚想说些什么，顾清霁轻轻蒙着沈星眼睛的手松开了。
　　“诺，新年礼物。”
　　沈星看向顾清霁手里那条发着微光的项链，发现这简直是顾清霁之前送她那条手链的加长复刻版。
　　同样是银色的链条坠着星状金属包裹着的透明宝石。
　　这两者唯一的区别，就是沈星手腕上的手链是粗链，而顾清霁手里那条项链是细链。
　　顾清霁给沈星戴上项链的时候，沈星看着顾清霁低垂的眉眼，心中升起了不知名的情愫。
　　“好了。”顾清霁退开一步像欣赏艺术品般打量了一下刚戴上锁骨链的沈星，满意地点点头。
　　“接下来你想去抓哪个世界的犯人，要不再来盲选一次吧？”
　　沈星看着三句不离抓犯人的顾清霁，岔开了话题。
　　“顾清霁，今天的星星有点奇怪。”
　　顾清霁没看天上的星星，而是打量着眼前的沈星。
　　“哪里奇怪？”
　　沈星抬手指了下夜空。
　　“你看。”
　　顾清霁顺着沈星所指的方向抬头看过去，只看到了云朵遮蔽的夜空。
　　沈星在顾清霁抬头后将星空下的云移开，露出了她拼出的那片星光闪烁的“爱心星云”。
　　顾清霁看着空中排列成爱心组合的星辰们，会心一笑。
　　沈星还会准备这种小惊喜吗？
　　顾清霁看着星辰的时候，她身旁的沈星开了口。
　　“星星是喜欢月亮的，就是不知道月亮喜不喜欢星星。”
　　作者有话要说：


第101章 《她是神》（二十八）
　　在月光下的山峰之巅, 沈星的语气似随口一提，看向顾清霁的眼神却诚挚又期待。
　　顾清霁把目光从天上的“心形星云”移到眼前的沈星身上。
　　原来沈星听到了在扶桑的那句问题。她从扶桑回来以后，在万界监狱里纠结的是这个吗？
　　夜里, 寂静的山巅连虫鸣鸟叫都不算清晰，只有天上的星星在静静地闪烁着亮光。
　　顾清霁沉默的几秒, 沈星觉得自己心跳的声音越来越大, 这等待的时间愈发煎熬。
　　沈星咽了下口水, 勉强地扬起笑容。
　　“你不是说要抓犯人吗，我们出发吧？”
　　“嗯......”顾清霁沉吟几秒，似在思考般看着沈星。
　　“用华夏凡人的说法，我们接下来去哪里, 还要听听我女朋友的意见。”
　　沈星原本低沉的心情在顾清霁一句话的时间里，如同坐过山车般狂降又猛升, 一双桃花眼里又装满了希翼。
　　“所以你的意思是......”
　　“我早就说过了喜欢, 有的笨蛋听不出来罢了。”
　　沈星这下彻底高兴了, 凑近顾清霁激动地围着她碎碎念般问着各种问题。
　　“什么时候？”
　　顾清霁伸手捏着沈星没什么肉的脸颊, 神情有几分无奈。
　　“自己想。”
　　沈星和顾清霁结束华夏一行, 从华夏直接跳跃到了其他犯人所在的世界。
　　抓捕犯人是无趣的, 但有相爱的人在身边又显得沿途的风景也变得赏心悦目起来。
　　她们去过极寒世界的雪山之巅抓捕雪山之灵，也乘坐吉普在古埃及世界的沙漠里畅游后与沙漠和风暴之神斗智斗勇。
　　她们去天堂拘捕过恶堕的天使，也前往地狱抓了老熟人六号犯人撒旦和她那跨越神话体系也对她忠心耿耿的宠物地狱三头犬。
　　在抓捕犯人的过程中，沈星渐渐学会了很多奇奇怪怪的技能，例如开海盗船。
　　虽然沈星开海盗船的方式和普通船长有些不同, 别人是水手划桨，船长掌舵。
　　沈星则是仅凭一己之力, 用神力推动着海盗船前行, 用船舵掌控着海盗船的方向。
　　那是一个文明停留在大航海时代的世界, 沈星和顾清霁来到这个世界是为了抓捕海妖塞壬。
　　塞壬源自古希腊神话，她原本只是一个怪物。
　　由于这个世界的海盗对其疯狂的崇拜，他们的信仰将塞壬推到了神明的高度，凝聚神躯，获得了神力。
　　顾清霁和沈星抵达这个世界时，恰好降临到了一个被海盗打劫的海岛旁。
　　无情的海盗不仅掠夺着海岛上为数不多的物资，还将青壮年绑起来，似乎打算卖到别的地方当奴隶。
　　沈星随手灭了烧杀抢掠的海盗，把被绑的岛民解救，最后把海盗舰队其中一辆小海盗船开走了。
　　沈星在无边无际的海洋上开了一天海盗船都没找到海妖的踪影。
　　“清霁，你怎么不用神识把那塞壬找出来？”
　　坐在船舵旁悠闲看书的顾清霁抬眼看向沈星。
　　沈星一开始开海盗船的时候很开心，在海里横冲直撞的，现在开了一天下来，脸上已经有了疲意。
　　“我虽然对犯人有所感应，可以确定她大致的位置。但这片海洋有数万米之深，比起用神识搜索，不如就这么在此航行，守株待兔。”
　　顾清霁向沈星解释完，放下书站起身来。
　　“我来开吧。”
　　顾清霁接过掌舵的工作，沈星上前两步，扶着船口的护栏看深夜里大海的风景。
　　深蓝色的海水与前行的海盗船相撞，涌起白色海浪拍打在船身之上。
　　海浪拍打的声音随着溅起的浪花扑向沈星，沈星却没闪躲，开心地看向不远处低空飞行的洁白海鸟群。
　　沈星握着船口的护栏忽然觉得这的景色好美。
　　沈星放在松开护栏上的手，两只手放到嘴边作喇叭状。
　　“我爱你！”
　　操控着海盗船前进的顾清霁看向沈星的背影，弯了嘴角。
　　“这附近可没有人，你喊这么大声也只有海妖能听到。”
　　沈星转身看着顾清霁，目光灼灼。
　　“没关系，只要你能听到就好了。”
　　沈星语音落下，毫无察觉间顾清霁消失在了眼前。
　　下一瞬，随海浪略微摇晃的海盗船上，沈星被拥入一个温暖的怀抱。
　　瞬移到沈星从背后抱住她的顾清霁将头搭到了沈星肩上，看不清神情，声音很轻的用几乎快被海浪盖过去的音量说着话。
　　“我也爱你。”
　　爱意翻涌下，顾清霁几乎想将时间永远停留在这一刻。
　　沈星在顾清霁的怀里转身，看到她脸上滑落的泪水，下意识地想伸手替她抹去。
　　沈星最后还是没动手擦去顾清霁那颗泪珠。沈星反抱顾清霁，轻轻吻在顾清霁的脸颊上，让泪水在自己的唇边消失。
　　“我听过一个传说。传言神明落泪的时候，天上会下雨，现在看来是假的，没下雨呢。不然以后哪个世界干旱了，我们还能帮帮忙。”
　　沈星不知道顾清霁为什么落泪，却希望她能开心一些，打趣般说着曾经听过的传说故事。
　　沈星蹩脚的哄人方法或许不适用所有人，却奇迹般地柔和了顾清霁波光潋滟的目光。
　　海盗世界对塞壬的拘捕没出现什么差池，沈星和顾清霁继续穿梭在不同的神明世界里将不同的神明抓回万界监狱。
　　顾清霁对犯人的抓捕似乎永远不知疲倦，一个犯人接一个犯人的抓下去没有假期。
　　沈星虽然是神明之躯不用休息，但也偶尔会对顾清霁这接连不断的抓捕计划感到疑惑，最终在将犯人抓到半数后提出了这个问题。
　　为什么顾清霁中途不休息休息？
　　顾清霁没正面回答沈星的问题。
　　昆仑镜中的系统仍然在不断发起冲击。
　　虽然昆仑镜此前受损对顾清霁造成的神魂损伤已由蟠桃修复，但如果系统真的成功从昆仑镜中逃脱，顾清霁必将因昆仑镜的破碎而再次受损。
　　到了那个时候，可没有第二个蟠桃能治顾清霁的伤了。
　　换而言之，顾清霁能困住系统的时间不多了。
　　顾清霁不想留下遗憾，所以快马加鞭地穿梭在不同的神明世界里，就是为了让沈星能在离开前完成抓完所有犯人的承诺。
　　抓捕犯人的过程说不上轻而易举，但时间过得总是很快。
　　抓捕中花费的时间早就超过了一年，中途华夏世界时间又到除夕夜的时候，沈星和顾清霁一同去了一趟华夏，宣布自己退出新一届议会长的竞选，也放弃第四席议员的身份。
　　万界监狱九十八个犯人全部被关回万界监狱的那一刻，对顾清霁来说就好像只过了一天一样。
　　沈星和顾清霁将所有犯人抓捕回万界监狱后，她们像一对普通的华夏恋人一样过起了度假般的生活。
　　沈星发现顾清霁很喜欢看电影。
　　沈星用去年在竞选投注中获得的奖金买下了一家营收不算太好的电影院。
　　当顾清霁有什么想看的电影，就在这电影院里“包场”播放。
　　在普通的一次看电影途中，自从穿越到神明世界就没再被动陷入睡眠的沈星竟然意外睡着了。
　　在梦里，沈星又梦到了那个洁白礼堂，梦到了礼堂外遍地的玫瑰和站在玫瑰花田中央垂首的顾清霁。
　　身穿红裙的沈星毫不犹豫地上前握向顾清霁的手。
　　这次沈星似乎没受到多少阻拦，成功和梦中的顾清霁相握。
　　原本神情有些迟滞的梦中顾清霁在牵上沈星后，眼神竟生出了几分灵动。
　　她看看着沈星，红唇微张，眼里满是恳求。
　　沈星的心像被刺了一下，麻麻的，鼻子竟没来由地酸了起来。
　　沈星想对梦里的顾清霁说些什么，刚张开嘴却从电影院里醒了过来。
　　“你刚才睡着了？”
　　顾清霁的声音在沈星身旁响起。
　　沈星看向顾清霁，轻轻嗯了一声。
　　而顾清霁目光明明没投向沈星，却知晓了沈星的情绪和沈星的想法。
　　“你要走了吗？”
　　沈星把目光从顾清霁脸上移开，低头看向电影院的座位的扶手，想开口，眉毛却先微微地颤抖起来。
　　顾清霁握向沈星搭在腿上的手，将人从电影院带到了万界监狱。
　　沈星在万界监狱的牢狱外站定，看着眼前似乎已经知晓她去意的顾清霁。
　　比起离开，更遗憾的是没有好好道别吧。
　　“清霁，我要回去了。”
　　顾清霁看着耸拉着眉毛的沈星，无奈地伸手将她的眉毛抚平。
　　“乖，你该开心才对。”
　　顾清霁寻了万界监狱较为空旷的一处地点，把系统从昆仑镜之中释放出来。
　　那好久不见的绿油油系统光团刚离开昆仑镜，就急不可耐地释放着白光，似乎要脱离这个小说世界。
　　顾清霁的雷刑和沈星的唐刀齐齐劈到了系统光团身上，打断了系统的逃跑。
　　绿中带些焦黑的系统见逃跑不成，干脆躺到了地上。
　　沈星驾到系统光团上的唐刀不断汲取着系统的能量，她毫不客气地开了口。
　　“系统，我们可以再合作。你想要的不就是数据好的小说吗，我可以继续给你当作者，只要你回答我几个问题，把一些东西还给我。”
　　系统先是一喜，两个长方形电子眼看着沈星眨巴了两下。它感受到沈星正在汲取自己的能量后，又人性化地苦了脸。
　　系统：作者能做出正确的选择，系统很高兴，但请作者不要伤害系统。
　　沈星收了刀，将一些没从虚拟世界中得知答案的问题问出。
　　“顾清霁是我现实世界的女友吗？为什么她会出现在每个小说世界之中，而她又没有其他世界的记忆。”
　　沈星说完顿了一秒：“我知道的比你想象地多，你再撒谎一次，就别想和我合作了。”
　　系统：是的没错，她确实是作者您现实里的女朋友。她的出现是系统也没有预测到的。在系统经过BUG排查后发现......
　　系统说到这里突然停顿了一下，一双电子眼似乎在打量着沈星到底知道多少东西。
　　沈星有几分不耐，唐刀又出现在了手中。
　　“狗系统，敬酒不吃吃罚酒是吧？”
　　系统被关在昆仑镜里太久，但数次冲击失败后也知晓了这个世界顾清霁和沈星实力的恐怖。
　　系统：由于小说世界是由作者您的能量借由大数据库构建的，您的灵魂理应是这个世界运行的支撑。
　　系统：排查结果显示，由于相爱的人灵魂会互相缠绕，在系统将作者从地球绑定带离后，也将这部分顾清霁的灵魂带离了。
　　系统：顾清霁在作者创建的每个小说世界出现，是因为作者的灵魂和顾清霁的部分灵魂就是小说世界运行的支撑。
　　系统：而小说世界中，顾清霁之所以不具备其他世界的记忆，是因为这些世界里的顾清霁灵魂是残缺的，残缺的灵魂记忆无法互通。
　　系统倒豆子般说了一大堆，曾经被系统掩盖的真相终于水落石出。
　　沈星深吸一口气。
　　“你删过我的记忆，我怎么知道你是不是把顾清霁的也删了？你怎么证明。”
　　系统：作者，顾清霁的出现真的是一个意外。系统并没有绑定顾清霁的灵魂，无法对其进行处理。
　　沈星和系统对峙片刻，系统也丝毫没有改口的模样。
　　“那我被删掉的记忆呢，把它们恢复，不然我会认为你毫无诚意，还在撒谎。”
　　系统一顿，召唤出了几个光幕。
　　系统：虽然作者的记忆已被抹除，但系统并未清空过回收站，可以将其追回。
　　系统：只不过，可能现在格式有点不对，要等作者回到现实世界后才可以相融。
　　沈星凭借着翻译功能看清了系统正操作的系统光幕，确实正在后台里恢复着沈星的记忆。
　　系统恢复程序进度条走完，沈星感觉自己脑海里出现了一团模糊的东西，可以感受，但又无法融合。
　　沈星说完了自己的条件，系统大着胆子说起了它的条件。
　　系统从地球上抓走沈星当苦力，只不过是要完成它自己的实习任务，成为一个合格的系统。
　　这个任务的具体内容就是证明AI也可以写小说，并且能在不被人类识破的情况下登上销售金榜。
　　系统表示既然已经摊牌了，它只要沈星能写出一本金榜小说，就立刻放沈星回地球。
　　沈星装作思考一阵，最后将系统的条件答应下来。
　　系统见和沈星谈拢了，从地面上飘升起来要将人带离这个小说世界。
　　“等着。”
　　沈星嘴上客气地让系统等等，心下却做好了防备，如果系统要强行将她带走，就劈它丫的。
　　站在一旁的顾清霁从头到尾看完了沈星和顾清霁的谈判，也知晓了一些此前不知道的信息。
　　顾清霁看着缓缓走向自己的沈星，隐去眼底的不舍。
　　沈星走到顾清霁身前后，再次上前一步，将人抱住。
　　“我走啦。”
　　在顾清霁一言不发下，这个拥抱持续了很久。
　　久到飘在空中的系统都开始打量着这两个人，思考现在逃跑更划算，还是让沈星这个老作者继续写书更划算。
　　沈星收拾好心情，松开拥着顾清霁的双手后退了一步，强笑着朝她挥挥手。
　　“拜拜了。”
　　顾清霁什么也没说，什么也没做地盯着沈星看了好一会儿，直到沈星慢慢挥动的手动作幅度渐渐变小，最后即将放下的时候。
　　顾清霁上前，拉起沈星的西装衣领，在她唇上落下深深一吻。
　　“别忘了我，笨蛋星星。”
　　沈星不知道那个吻是什么时候结束，当她听到顾清霁的声音的时候，再看向四周已经顾清霁的身影了。
　　沈星转头看向系统，泪水随着摆头的动作砸到了地上。
　　沈星后知后觉的摸了下脸上的泪痕，抬头看看万界监狱上空禁制外黑暗阴沉的时空裂缝，试图把其他没落下的眼泪留在眼眶里。
　　“走吧。”
　　系统听着沈星颤抖的声音，不明白作者明明这么难过，它只是一个AI，可以理解利益，无法理解感情。
　　系统带着沈星从小说世界里脱离，回到那片纯白的系统空间。
　　沈星结算后，写下大纲前留了个心眼。她向系统兑换了翻译功能，以免对方在创建世界时搞小动作。
　　如果顾清霁的猜想真的正确，沈星用自己的经历写下快穿世界的大纲，系统立刻就会因为无数膨胀的套娃小说世界而被套光能量灭亡。
　　一切准备就绪的沈星，召唤出虚拟键盘，写下最新的大纲。
　　“键来。”
　　书名：《人在晋百，众筹写文[快穿]》
　　大纲：沈星猝死后意外绑定晋百快穿系统，她需要在系统的帮助下创作百合故事才能复活......
　　作者有话要说：


第102章 《人在晋百，众筹写文［快穿］》（一）
　　纯白的系统空间之中只有沈星忙碌敲击键盘的声音响起, 沈星手速不慢，一会儿就打了满满一光幕的内容。
　　大纲：然而意外发生，沈星眼睛一闭一睁, 来到了笔下离谱的百合文世界之中，并且成为女主......
　　沈星将这份由自身经历写成的大纲提交给系统后, 还是引来了系统的疑惑。
　　系统：作者, 你确定这本书会火吗？
　　沈星站起身来仰望系统, 扬出一个标准的微笑。
　　“当然会火了，这可是快穿啊，很火的题材，不火七天无理由包退。”
　　系统一边看着后台程序里沈星提交上来的大纲, 一边听着沈星的保证，还是有些犹豫, 怎么看都觉得有些不对劲。
　　沈星却不打算给系统思考的机会, 她出声打断系统的斟酌。
　　“你下来, 让我看看你的后台程序, 我不放心你。”
　　系统一双泛着绿光的电子眼看向沈星, 眼里没有情绪。
　　人类会因为不被信任而难过伤心, 系统不会，系统在意的只有利益。
　　“别忘了我们的合作。”沈星把一句话的重音放到了最后两个字合作上，颇有些威胁的意味。
　　系统从系统空间的高空降下，后台程序光幕出现在沈星眼前。
　　失去翻译功能的沈星此时已无法理解符号闪动的后台程序光幕，但幸好结算后她还剩下不少作者积分。
　　沈星在系统空间里购买功能并不需要通过系统, 她心念一动将打开系统商城，自行购买了翻译功能。
　　沈星看向不知道在担忧什么的系统, 继续开了口。
　　“之前的几个小说世界成绩应该都不错吧, 这个快穿大纲将前几个世界的剧情串联在一起, 岂不是超级加倍，还怕达不到你想要的数据吗？”
　　系统逐渐被沈星说服，在优秀数据的诱惑下，它渐渐放弃了思考。
　　系统在后台程序光幕下操作几下，把沈星新提交的大纲拖动到了世界生成栏。
　　沈星眼尖地发现新小说世界生成的能量供给方居然还是沈星自己，她立刻出声打断了系统的动作。
　　“咳咳，系统。我知道你很宝贵你那点能量，但我终究只是一个人类啊。万一这一次没成功上了你说的那什么金榜，我能量用完了怎么办？还是用你的能量来生成小说世界吧。”
　　漂浮在沈星身边系统光团听到沈星的话语，缓缓转向沈星。
　　系统沉默了，它不拒绝也不解释，更没答应沈星。
　　绿油油的系统光团除了两条长方形的电子眼并没有别的拟人器官，一双本不能透露情绪的电子眼眨也没眨地盯着沈星。
　　系统这诡异的凝视让沈星脑海中突然回忆起了相似的目光。
　　那是在龙王世界，沈星试图把系统的事告诉顾清霁。刚把事情和盘托出的沈星被系统无情地时光回溯，回到了龙王世界的第二章结尾。
　　那时的沈星绝望又无力地跌落在雨夜之中，抬头看到系统时看到的就是这样的眼神。
　　它，在嘲笑。
　　在嘲笑沈星的不自量力。
　　系统空间之中的沈星在和系统的对视下背脊发寒，垂在身侧的手控制不住地微微颤抖。
　　系统停止和沈星的对峙，面无表情地继续在后台程序光幕上输入着生成小说世界需要的代码。
　　系统输入代码的速度很快，曾有过几次穿越经历的沈星对此颇有了解。
　　每次沈星提交完大纲后，如果大纲没被打回，很快就会穿进小说世界里。
　　沈星捏紧了拳头，愤怒涌上心头的沈星甚至没发现微弱的不灭之火在她的拳边围绕。
　　沈星毫无预兆地把正编写着代码的系统光团一拳打飞。
　　向着系统空间边缘横飞出去的系统光团一双电子眼里全是不敢置信。
　　系统亲眼看着沈星开始动手修改着后台程序光幕上的内容，急不可耐地要把后台程序光幕拽回自己的身边。
　　而沈星早就防备着系统，用出了隐藏已久的那一招。
　　沈星没操纵屏幕的左手对着系统比了一个晋百系统无法描述的手势。
　　“口口！口口口口！口口系统！你口口口！”
　　沈星一大段不可描述的污言秽语下，晋百快穿系统哪受得了这刺激，整个系统光团当即就闪起了马赛克。
　　系统的承受能力比沈星想象地还要差，甚至她准备的终极大招还没用上系统就不行了。
　　沈星成功把小说世界的能量供给方改成了系统，只是对系统还没输入完的代码有些没辙。
　　沈星皱着眉翻了下过去的历史生成文件，照猫画虎自己接了一段。
　　沈星把代码输入完成的一瞬间，系统似乎也要从马赛克状态脱离了。
　　沈星一拳砸在后台程序光幕的运行键上，微笑着看向系统。
　　“沈星温馨提示，恭喜系统，以系统能量为供给的小说世界已生成完毕，请有序爆炸。”
　　沈星模仿着系统贱兮兮的语气，无情地宣布系统的终结。
　　沈星按下运行键后，数个快穿世界迅速生成着。
　　在《她是神》世界的结尾，沈星埋下的伏笔生效，新的快穿世界又遵循着文章逻辑快速生成。
　　无比震惊的系统看向系统空间中的沈星，却一句话也说不出来了。
　　绿油油的系统光团裂开一道口子，五彩的光芒从系统光团中迸射。
　　在系统即将爆炸之际，系统与沈星的绑定自动解除。
　　沈星的灵魂受到了躯体的牵引，从系统空间中脱离，向着地球的方向飘去。
　　快速飘离系统空间的沈星，带着胜利的笑容回头看了系统最后一眼。
　　裂出数道裂痕的系统最终被小说世界吸干了能量，如同死去的恒星般炸出了最后一道光芒。
　　“bong！”
　　一声巨响下，四分五裂的系统碎片在漆黑的浩瀚星际中如烟花般散开。
　　系统发挥自己的余热，无数的系统碎片在带着火光在星际中滑行坠落，汇成了一场只有沈星能看到的“流星雨”。
　　“不错，很美。”
　　沈星留下一句评价，似乎清空了执念，灵魂被牵引的速度更快了。
　　沈星的灵魂被拉回地球，如坠落般跌回了自己的身体。
　　地球，中国，上海，复旦大学附属华山医院。
　　沈星缓缓睁开眼睛，闻到了刺鼻的消毒水味。
　　沈星从病床上坐起来，发现有些吃力。
　　沈星环顾四周，一眼就看到了挂在窗边的晴天娃娃。
　　沈星曾经被剥离的记忆缓慢地融合着，她想起了这个晴天娃娃的来历。
　　这是顾清霁送给她的，因为沈星抱怨过下雨天心情不好。
　　沈星环顾病房后没有看到顾清霁的身影有些失落，她在床边看到了一双拖鞋，掀开被子后勉强起身站到了窗边。
　　沈星从窗里往外看去。
　　由于沈星病房的楼层比较高，她透过窗户看到了医院马路对面的小区。
　　小区门口人流量不少，甚至很多人都没有戴口罩。
　　沈星没有多想，只是站了一会儿就有点累了。
　　沈星看了看墙上的挂钟，现在是早上十点，沈星有些无聊干脆打开了电视开始看。
　　午休时的顾清霁像往常一样驱车前往医院，当她走在医院走廊里时意外地听到了不该有的电视声。
　　病房门被拧开的那一刻，沈星扭头朝病房门看过去。
　　穿着黑色女式西装的顾清霁眼眶微红，这发红的双眼就像她精致打扮里一个显眼的破绽。
　　只是对视一眼，沈星脑海里那些模糊不清的，与顾清霁相关的记忆快速的被沈星想起。
　　她们的相遇，相识，相爱。
　　沈星弯起嘴角，冲着顾清霁伸开两只手。
　　“宝贝，来一个爱的抱抱？”
　　顾清霁踏着高跟鞋上前，俯身抱住自从昏迷不醒后就愈发消瘦的沈星。
　　沈星放松地把头搭到了顾清霁肩上，闻到了顾清霁发丝上的薄荷清香。
　　顾清霁轻轻拍了拍沈星的背。
　　“叫过医生了没有？”
　　“没。”
　　顾清霁松开沈星，按下呼叫按钮，打量着表情轻松的沈星。
　　“看来你很快就可以返工了，小沈。”
　　顾清霁嘴角微弯，表情带了几分打趣的意味，就像抽着皮鞭逼人上班的坏资本家。
　　只可惜顾清霁那微红的眼眶太过显眼，暴露了她真正的心情。
　　沈星听到顾清霁这么快就提到工作，差点两眼一黑。
　　沈星和顾清霁是偷偷摸摸的办公室恋人，顾清霁在公司里还是沈星的直属上司。
　　沈星和顾清霁在公司互相称呼彼此的时候客气又疏远，而沈星偏偏有时候又很皮，喜欢在不可描述的时候叫顾清霁顾总。
　　后来沈星成功地把顾清霁带坏了，也开始偶尔在生活里喊沈星小沈。
　　沈星叹了口气。
　　“我想休息一段时间。”
　　“好，我陪你。”
　　沈星看向顾清霁，有些意外。毕竟在她想起来的记忆里，顾清霁可是一个不折不扣的工作狂魔。
　　顾清霁之所以能在三十岁不到的年纪当上公司副总也和她的努力有很大的关系。
　　顾清霁伸手摸了摸沈星的头发，解答沈星没问出口的疑惑。
　　“我可是等你很久了。”
　　顾清霁和沈星又说了几句话，知晓病人醒来的医生很快赶到了病房。
　　沈星和医生聊后又做了一系列的检查，医生最后确认沈星如同医学奇迹般醒来，并且也没有留下什么副作用。
　　沈星醒来后再住了几天院就搬回了自己和顾清霁的小窝。
　　门打开的一瞬间，还没恢复什么体力的沈星差点被一只萨摩耶扑倒。
　　“小黑，坐下。”
　　被顾清霁“救”下来的沈星想起了这只萨摩耶的来历。
　　这是顾清霁去年沈星生日的时候送给沈星的，沈星还不顾顾清霁的反对非要取名小黑......
　　沈星是不会吐槽自己的取名品味的，她笑着摸了一把萨摩耶的狗头，走进好久没回来的屋子。
　　沈星在重新得到手机后才知道原来自己已经昏迷好几个月了，甚至错过了一些大事的发生。
　　例如现在行程码已经下线了。
　　在沈星沉睡的日子里，很多事改变了，也有很多事没变。
　　沈星和顾清霁腻歪了好一段时间才依依不舍地返工开始上班。
　　沈星回到公司才发现自己的工位居然是空的，没有新的人顶替。
　　就在沈星以为是公司不景气，招不到人的时候，隔壁工位的同事热心地解答了沈星的疑惑。
　　沈星当时在这个工位上摸鱼睡觉，突然就一睡不醒，同事们觉得不吉利，也就没人敢用这个工位。
　　神他X的不吉利，沈星还活得好好的呢。
　　沈星用手里的本子不客气地敲了下同事的脑袋，脚下一动，利用惯性坐着工位椅滑回了自己的电脑前。
　　沈星忙碌一天，终于又到了下班打卡的时候，她放松地撑着腰排队打卡，打算像记忆里一样和顾清霁分开乘坐电梯到停车场，再一次坐车回家。
　　还是那个热心解答沈星疑惑地同事神秘兮兮地看向刚打卡完的沈星。
　　“要和顾总一起回家了？”
　　沈星心中闪过疑惑，这丫什么时候看穿的？
　　同事看着一脸震惊的沈星，反应过来沈星应该不知道那件事，毕竟人都昏迷了。
　　“你昏迷不醒被送到医院的时候，顾总都哭成泪人了，谁还不知道你们两个是这个啊。”
　　同事说着，两只食指对点了一下。
　　沈星听到同事的话，发现顾清霁从没说过她昏迷之后的事。
　　那段时间对顾清霁来说应该很难过吧，沈星不免有几分心疼。
　　现在沈星只想快点回到顾清霁身边，珍惜地度过之后的每一天。
　　沈星无心和同事聊下去，她挥了挥手里的工牌。
　　“下班了，拜拜。”
　　作者有话要说：


正文到这里就结束了，感谢每一个观看到这里的读者小天使，鞠躬。
　　谢谢大家的陪伴，接下来就番外有缘再见吧！
　　有什么想看的番外都可以留言告诉我，然后我随缘写，哈哈！


第103章 《穿成渣A后我挥刀自宫了》（番外一）
　　沈星骑着摩托从工地离开, 再次确认了一下自己是否将大纲里的剧情全部编写完毕。
　　女主A穿成渣A后自宫，并且拒绝了女主O的包养协议，去工地搬砖, 最终孤独终老。
　　沈星在路边把摩托停下，踩下摩托的脚撑。她单手脱下头盔后抚了一下自己的标配渣女大波浪。
　　“系统, 把时间跳到六十年后吧, 我要申请完结结算。”
　　系统光团飘在沈星身侧, 偷偷瞄了一眼后台程序，为难地回复沈星。
　　系统：抱歉，作者。由于现在本文章差评率太高，无法申请完结结算。请作者继续进行番外章节的编写。
　　沈星听着系统毫无感情的电子音, 沉默了。
　　沈星房子给了屈茵，存款因为带不走也全花出去了。现在系统告诉她, 不仅不能离开, 还要继续在这奇葩的ABO世界进行番外编写？
　　沈星利索地翻身下了摩托车, 把头盔放在车座上。
　　系统眨巴着电子眼不明白作者突然下车是要做什么。
　　沈星双手束在脑后, 带着腰左右转了转。
　　在系统逐渐疑惑地眼神下, 沈星给自己大长腿也拉了筋, 然后开始原地踏步热身。
　　系统：作......
　　系统作者两个字还没说完，一股劲风拍到了系统光团上。
　　沈星一个标准的回旋踢把系统光团从空中踢到了绿化带的树上，她将系统踢飞以后头也不回地重新戴上头盔骑上摩托疾驰而去。
　　沈星回到自己在旧小区的小房子里，屈茵正一把鼻涕一把泪地喂狗。
　　屈茵听到开门声，回头看到了安然无恙的沈星, 激动的和沈星的狗一起扑了过来。
　　“呜呜呜！阿星，我就知道你没事。你个守财奴居然愿意把房子给我, 电话也不接, 我还以为你不想活了！”
　　沈星一脸嫌弃地把屈茵拦在半米外的位置。
　　“女女......”沈星说到一半想起这个世界的ABO似乎才是第一性别, 当即改了口。
　　“AA授受不亲，别整这么肉麻好吗？”
　　屈茵被沈星推远，哭得更起劲了。
　　“嗷呜呜呜！你到底有没有把我这个十多年的好朋友，你的经纪人放在眼里，吓死人了你知不知道。”
　　沈星退了一步，捞起地上的小黑塞到屈茵怀里。
　　“实在想抱什么东西，抱它好吗？”
　　屈茵还是有些不放心地打量了一下自己的好友，发现沈星仍然是那副没心没肺的样子，一点也没有寻死觅活的征兆才稍微心安。
　　屈茵抱在怀里的萨摩耶至少有五十斤重，抵得上沈星在工地里扛的一袋水泥。这个世界的Alpha身体素质比其他性别好得多，看起来不怎么强壮的屈茵抱着狗连大气都不喘一口。
　　屈茵抱着小黑坐到了沈星家的沙发上，自顾自地开了口。
　　“你没事就好，以后别整这么吓人的操作了。我还以为你在我不知道的地方被顾清霁逼疯了呢。”
　　屈茵咬着牙，愤怒地长出了一口气。
　　“要我说那些有钱人都不是什么好东西，狗仗钱势。”
　　沈星和顾清霁相处的时间不长，但她知道顾清霁绝对不是屈茵口中那种人。
　　“别这么说，顾清霁从来没有用权势压迫我去做过什么。”
　　屈茵看向沈星的眼神更悲哀了。
　　“这么说，你是自愿的？果然，你们女才女貌，哪轮得到我们这些财狼虎豹来反对，锁死。”
　　沈星听出屈茵话里嘲讽的意味，却没再多解释什么。
　　屈茵知道的东西太少了，她不知道系统的存在，也不知道沈星只不过是为了完成大纲的编写在无情地走剧情。
　　沈星又和屈茵聊了一会儿，屈茵连连嘱咐沈星有什么事别压在心里。
　　屈茵强调着她们小学的时候可拜过把子，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的。沈星要死也得先通知她，不然她害怕自己哪天莫名其妙嘎了。
　　“好好好。”
　　沈星无奈地把屈茵推出了家门，打了几个包票才成功把防盗门关上。
　　沈星送走屈茵后，洗漱完疲倦地躺到了床上。
　　沈星为了早点完成搬砖的任务，日日去工地搬砖一天也没休息过。这过程中积累下的疲惫一直积攒在沈星身体里，现在她只想好好地睡一觉。
　　顾家老宅里，顾清霁和沈星已经离婚的事终于捅到了顾父那里，顾随风怒不可遏地把顾清霁叫到了书房，一张口就让顾清霁跪下。
　　“你和沈星离婚了？你怎么敢的，我告诉你，顾氏集团必须由沈星的孩子来继承！”
　　双鬓斑白的顾随风已然全无了成功事业家的形象，拍着实木书桌脸红脖子粗。
　　顾清霁自从成年之后就没再跪过顾随风，此时自然也不可能再跪他。
　　顾随风看着愈发不听话的顾清霁，抖着手掷了一本桌上的书过去。
　　顾清霁随手打掉砸过来的书本，轻笑一声，眸中冷意尽显。
　　顾清霁身为Omega本就是更容易留痕的体质，她左手腕被书砸了一下，白皙的皮肤上的红痕十分明显。
　　顾清霁右手圈起左手腕，冷着脸动了下手腕确认自己的骨头没事。
　　“你就这么喜欢为他人做嫁衣吗？你掌权的时候处处帮扶沈家我无权阻拦。现在还想把整个顾氏送给沈家吗？”
　　“你......”
　　顾随风没料到顾清霁这么快就查到了沈星的来历，指着顾清霁手直发抖。
　　顾清霁手段终究还是差了点，只查到了第一层没查到第二层。
　　顾随风见硬的不行，竟不要脸地试图引起顾清霁的同情。
　　“沈星其实不止是沈家人，她也可以姓顾。而你，顾清霁，你根本就不是顾家人，你只不过是你哥哥捡来的一个弃婴而已啊。”
　　顾随风短短一句话，信息量却多得爆炸。
　　顾清霁听到顾随风再次提起她早逝的哥哥顾清阳，心情有几分低落。
　　顾清霁居然不是顾家的孩子吗，这就是为什么整个顾家只有顾清阳一个人对顾清霁好的原因。
　　顾随风全然不管顾清霁心中何想，自顾自地演着苦情戏。
　　“当初清阳把你捡回来，我想着顾家已经有继承人了，而你只是个Omega也就认下了你。”
　　顾随风语气才随和了几句，又露出了原本的面目。
　　“你就算不为我着想，不为顾家着想，你难道不为清阳着想吗？你要让顾氏改姓，让清阳死不瞑目吗？”
　　顾随风拿着死人作文章，顾清霁的心却越来越冷。
　　顾清霁小的时候从没得过顾随风的疼爱，反而是打骂和冷眼相对更多一些。
　　顾随风只在乎顾清霁是不是一个合格的豪门小姐，能否和他满意的对象联姻。直到顾清霁中学时，顾随风唯一的Alpha儿子去世，顾随风才停止了对顾清霁的干涉。
　　曾经顾清霁以为顾随风是个严父才这么对她，现在一切都说得通了。
　　顾随风这个把血脉看得比什么都重要的男Alpha，从一开始就没把顾清霁当过自己的女儿。
　　顾清霁心中难受，面上却异常冷静，语调也平静地不起波澜。
　　“沈星是沈老爷子沈武的女儿，你说她也可以姓顾是什么意思。”
　　沈星的身世涉及到了违法的禁忌，本不该被揭开。
　　如今顾随风话已经说到这份上了，他不得不把真相告诉顾清霁。
　　“沈星是我和沈武的孩子。”
　　“两个Alpha，不可能。”
　　“不可能，是吗？我曾经也以为不可能。”
　　顾随风用钥匙打开书柜的机关柜，从里面拿出了一份文件。
　　顾随风本想把这份文件向顾清霁砸过去，他深呼吸一下，最后把文件放到了桌上，往顾清霁的方向推过去一点。
　　“自己看吧。”
　　文件里记录的是一个惊世骇俗的实验，他们试图混合两个Alpha的信息素，注入人造自宫孕育胚胎。
　　实验失败了很多次，而沈星似乎是意外成功的试验品，在她之后并没有成功的例子。
　　沈星出生后没多久，这个实验就被关停了，关停的原因并没有被记录在文件之中。
　　顾清霁把文件翻到最后一页，是顾随风和沈星的亲子鉴定，两人系父女关系。
　　顾清霁将文件看完，没打算把文件还给顾随风。
　　她垂手把文件拿在手里。
　　现在顾氏的股份大多都在顾清霁手里，难道顾随风在天真地以为顾清霁会被他这荒谬的理论说服，把顾氏拱手让人？
　　顾氏是顾清霁一步一步拿到手中的，其中的艰辛和心血只有顾清霁自己知道。
　　顾清霁的哥哥确实对顾清霁挺好的，但人都已经死了，还说什么死不瞑目。难不成顾随风用顾清阳的骨灰算过卦？
　　“沈星是你的孩子，所以呢？”
　　顾随风听到顾清霁这么问，知晓顾清霁全然没上苦情计的套。
　　顾随风早就看出来顾清霁有反骨，他当初就不该答应收下这个孩子，哪怕是个Omega！
　　顾随风双拳压在实木书桌上，略有压迫感地俯身往前。
　　“没有所以，你顾清霁可不是我的孩子。你的所有股份都是我以父女的名义赠与的，只要我提供我和你的非亲生关系证明，所有的赠予都可以撤销。”［1］
　　顾随风自以为把到了顾清霁的命脉，阴沉的脸上自鸣得意的眼神一闪而过。
　　顾随风给自己名义上的女儿顾清霁挖坑是一套又一套的，却连一些最简单的东西都没查到。
　　顾随风逼着顾清霁和沈星结婚生子，却不知道沈星早就是一个废A了。
　　一个报复计划在顾清霁的心里缓缓诞生，顾清霁目光在顾随风身上点过，轻启红唇时语气听起来有几分无奈的妥协。
　　“我会和沈星复婚的。”
　　第二天早上，不用再去搬砖的沈星原本打算睡到自然醒，却被一道微信信息提醒音吵醒。
　　顾清霁：见一面，时间位置你选。
　　从被窝里爬出来的沈星睡眼朦胧地看着这条信息，还以为自己在做梦。
　　系统：作者您不是在做梦哦，您收到了女主O发来的信息。
　　沈星打着哈欠下滑通知栏，看到今天现在是周六的早上六点。
　　不愧是资本家，路灯都是不用睡觉的，早上六点就发亮了。
　　沈星打开聊天软件里的地图定位，框选了自己家附近的一家咖啡店将定位发送过去。
　　沈星：八点见。
　　沈星撑着懒腰起床，看向不知道什么时候回到身边的系统。
　　“系统，你说的那个番外，要怎么编写。大纲剧情走已经走完了，也没个方向啊。”
　　系统早就对数据库里其他小说的番外进行过数据分析，沈星刚问出口，系统就开始回答。
　　系统：一般小说的番外都是结婚，对正文里的一些伏笔进行解释，还有就是发糖。
　　沈星听得一脸黑线，推开系统光团走进卫生间开始洗漱。
　　别说结婚了，沈星在这个世界都已经是离异人士了。
　　对伏笔进行解释？沈星这个作者本人都不知道有什么伏笔。
　　发糖......
　　沈星把手插到茂密的头发里，苦恼地摸了摸自己的头顶。
　　“发糖，大白兔奶糖吗 ？”
　　相比起番外剧情的编写，沈星的生存似乎都已经成了问题。
　　沈星在这个世界的职业是演员，当演员应该比搬砖来钱快，剧组还包盒饭。
　　沈星拿起手机给屈茵发了几条消息，拜托这位经济人给自己找几个活干，有钱就去。
　　沈星洗漱完给自己做了个早饭，把狗喂了以后再玩了两局消消乐就到了七点半。
　　沈星不打算踩点过去，提前半个小时从家里出发前往咖啡厅。
　　沈星之前参加的那档综艺流量似乎不怎么样，虽然她上过热搜，但不管是工地搬砖还是普通出行都几乎没人将她认出来。
　　沈星在咖啡店大摇大摆地选了个靠窗的位置，点了一杯卡布奇诺。
　　系统提示：前方高能预警。
　　沈星听到系统的高能预警，知道顾清霁出现在她附近了，沈星盯着桌上的咖啡杯，视线不敢往左右看。
　　沈星听到高跟鞋踩动的声音，在那道声音接近后，她头上一沉，一顶鸭舌帽戴到了沈星的头上。
　　“就这么出来见我，不怕晕倒吗？”
　　沈星下意识想扣紧头上的帽子，没想到顾清霁的手还没抽走，沈星的手就这么压到了顾清霁的手上。
　　沈星虽然才到了ABO世界一两个月，但也大概知道这个世界的AO之分比现实里的男女更甚，她害怕冒犯到顾清霁，避之不及地把手拿开。
　　“不好意思。”
　　顾清霁居高临下看着像个鹌鹑一样缩在座位上的沈星，觉得眼前的人真的很有趣。
　　明明是个Alpha，却没沾上那个人，甚至是那些人的毛病。
　　是Alpha却可以毫不在意地自毁腺体。
　　是名义上的孤儿，打拼数年勉强才买起一间小二手房的人也能视价值数亿的股份如无物。
　　沈星看起来什么都不想要，钱权地位、名气、娱乐圈资源又或者是Omega。
　　久经商场的顾清霁知道，一个对手，或者说一个人看起来对什么东西不在意，那么她必定有更大的所图。
　　沈星想要的到底是什么。
　　难道你也在下一场棋吗？也不奇怪，毕竟，是顾随风的孩子啊。
　　顾清霁在沈星对面坐下，没讲什么开场白就说起了正事。
　　“我想请你和我再协议结婚一次。我知道你不喜欢钱权名气那些庸俗的东西，但只要是你想要的，我都可以试着给你。直到，你满意为止。”
　　沈星听着顾清霁的话，盯着桌上咖啡杯的桃花眼里亮起了光。
　　协议结婚，好啊。
　　沈星现在可不是那个不能接受包养协议的沈星了。她现在是走完大纲剧情的钮钴禄沈星，可以接受顾清霁的包养协议。
　　沈星想起来网络上的那个梗，如果有一个人给你五百万，但是每年都不回家，你愿意跟她结婚吗？
　　“我愿意！顾总我可以住很大很大的house，每天开豪车吃大餐吗？”
　　沈星的突然转性把顾清霁打了个猝不及防。
　　顾清霁葱白的指尖在桌面上点了点，过了几个呼吸才回答沈星。
　　“当然可以。但是这次和之前不一样，我们得住在一起，在顾家老宅。”
　　顾清霁说着，目光在沈星身上流转。
　　“而且，在协议期间，你一切都得听我的。当然，这时间不会太久，最多一个月。你能接受吗？”
　　“可以接受。”
　　太顺利了，顺利得有些怪异了。
　　顾清霁侧着头看向沈星，忽然间伸手捏住了沈星的下巴，将她的脸挑起。
　　沈星没作防备，一瞬间和顾清霁对视起来。
　　今天的顾清霁也很美。
　　翠绿色的长裙或许很挑人，但顾清霁就是天生的衣架子。顾清霁换下工作装穿起白色以外的裙子，给沈星带来了眼前一亮的视觉冲击。
　　顾清霁的妆容似乎也搭配着今天的这条裙子，淡颜系的脸上略施粉墨，带了几分古典的韵味。
　　“漂......漂亮。”
　　沈星口吐着白沫说出几个字，两眼一翻眼看就要晕倒将桌上的咖啡杯砸翻。
　　顾清霁手上用力，稳住了沈星的脑袋，让咖啡杯避免了被压倒的命运。
　　顾清霁另一只手拿出手包里的手机，让顾氏职工医院的救护车开过来。
　　挂断电话的顾清霁伸手拉开沈星的眼皮，确认了眼前的人正在昏迷。
　　顾清霁看向沈星的眼神晦涩不明。
　　虽然是临时起意，但起码得出了一个结论。
　　沈星看到她真的会晕倒，这是沈星无法控制的。
　　那么，沈星就会永远受制于她，这是天然的，最好的把柄。
　　作者有话要说：


第104章 《穿成渣A后我挥刀自宫了》（番外二）（修文）
　　沈星再次从顾氏员工医院醒来, 住的甚至还是之前那间VIP病房。
　　她醒来的时候身边只有等待已久的徐助理和一份新的结婚协议。
　　沈星唰唰签下龙飞凤舞的两个字后就被徐助理打包般送往顾家老宅。
　　喜获软饭的沈星没忘了自己在家的狗，坐在豪车里问徐助理能不能带狗上岗。
　　在徐助理的转达下，加班处理文件的顾清霁收到了消息。
　　仅有顾清霁一人的宽大办公室里, 她收到沈星的带狗申请，弯唇一笑。
　　狗？顾随风最讨厌狗。
　　顾清霁：就让她带吧。
　　顾家的豪车在路口调头, 返回沈星家带上了沈星的萨摩耶和狗粮。沈星还趁机打包了一些自己的衣服和私人用品, 以免在顾家没有。
　　顾随风从管家那得知了沈星要搬到顾家老宅的消息, 亲自下楼迎接沈星。
　　沈星看着那笑得和蔼的顾父，内心总觉得哪里怪怪的。
　　沈星一把拉住狗绳，把冲着顾随风讨好般摇尾巴的小黑拉了回来。
　　“这狗怎么谁都舔......”
　　顾随风没听清沈星的低声嘟囔，隐晦地把对小黑的嫌弃收在眼底, 冲着沈星笑出了老年褶。
　　年轻Alpha嘛，有点自己的爱好也可以。
　　“沈星啊, 来了就当自己家一样, 以后就跟清儿好好过日子, 顾家不会亏待你的。”
　　“好的。”
　　沈星随意敷衍了两句, 把小黑交给仆人后跟着老管家上了楼。
　　顾家老宅装潢以实木为主, 沈星上楼时下意识撑了下楼梯的红木扶手, 发现干净得一尘不染。
　　沈星被安排的房间是一间闲置已久的客房，虽然闲置，但看得出来有被定时打扫过，床上用品也是新换的。
　　沈星把提在手里的行李箱放下，瞥了一眼斜对门紧闭的房门。
　　管家很上道地为沈星解释。
　　“沈小姐, 对面是小姐的房间，不过她不经常回来住。”
　　沈星看向恭敬的管家, 意识到这是个打探消息的机会。
　　但沈星身为作者本就可以向系统询问那些背景设定, 还可以通过更新章节看剧情, 也没必要问管家。
　　毕竟一旦交谈就是相互的，沈星问了消息，自然也会传到顾随风的耳朵里。
　　沈星把管家送走，关上房门坐到了窗边的靠椅上。
　　沈星双手撑在腿上，双手交叉抬眼看向飘在空中的系统。
　　“系统，你说为什么顾清霁突然又要和我签订结婚协议，还要我住到顾家？还有她为什么要故意让我晕倒，她明知道......”
　　沈星说到这，皱低了好看的一字眉，本就线条锋利的一张脸显得更有攻击性。
　　系统：请作者自行探索......
　　系统还是熟悉的回答方法，让沈星自己探索。沈星知道这么问是问不出东西的，重要的剧情恐怕还是要等到新章节的更新才能水落石出。
　　沈星索性换了个问法。
　　“顾清霁父女的关系不好吗？”
　　系统：报告作者，背景设定里记录，顾清霁与顾随风并不是父女关系，顾清霁只是顾家捡回来的弃婴，具体来历不明。顾清霁与顾随风的关系确实不融洽。
　　沈星只是随口一问，没想到吃到了一口惊天巨瓜。
　　不愧是豪门，真是复杂。
　　沈星倒不在意顾清霁是不是顾随风的亲生女儿，这和她无关。
　　“顾清霁再次找我结婚时因为顾随风催婚吗？”
　　系统：请作者自行探索。
　　沈星放弃继续向系统询问，拿出手机浏览看看有没有自己错过的信息。
　　屈茵在沈星昏倒的时候给她发过消息，又被群聊盖了过去，沈星现在才看到。
　　屈茵告诉沈星有两个重要配角愿意找沈星出演，只是都是网剧，片酬不高。
　　屈茵觉得这两部剧差别不大，还撞了档期，只能选一个。
　　屈茵把剧本和人设都发到了沈星邮箱里，让沈星自己看看想借哪个。
　　沈星打开电子档剧本，刚看了没几行就被其中的剧情所吸引，不知不觉地看了下去。
　　这剧本是由一本爆火的女女双O恋小说改编的，换成沈星现实里的说法应该就算是百合文吧。
　　沈星从下午看到晚上，中途被管家叫下去吃了个饭。
　　沈星对顾随风假笑两下就为了回去看剧本风卷残云起来。
　　顾随风看沈星吃饭香，又满意地对沈星笑了笑。
　　沈星吃完饭连客套都不再客套，三步并两步上楼回房间看剧本。
　　沈星看完第一本，直呼上头。
　　“原来百合剧本这么好看的吗，我以前竟然没看过百合文，这么没眼光？”
　　飘在沈星身边的系统眨了下电子眼，悄然飘离了沈星一点。
　　沈星看完一本又接一本，最后干脆上网找起了这个ABO世界的双女OO文学。
　　深夜，沈星看完网络小说的免费章节，被VIP付费章节拦在了门外。
　　沈星之前本着带不走的心态，早就把存款花光了，现在连小说软件的最低充值都充不起。
　　要不......先找顾清霁预支一笔工资吧？
　　沈星没犹豫太久，翻出顾清霁的联系方式，先发了个称呼过去。
　　沈星：顾总。
　　沈星为了显得对话不太僵硬，翻了翻表情包，找出一张卡通萨摩耶敲门的表情包发过去。
　　沈星的消息发送过去之后，顾清霁的手机在顾清霁房间里同步亮起。
　　顾清霁刚回到顾家老宅的时候就又被顾随风叫到了书房一趟。
　　顾随风还是老样子，语气高高在上地让顾清霁既然把沈星带到了家里就抓紧完成标记，早点生个孩子。
　　顾清霁隐忍下来，一言不发从顾随风的书房离开。
　　忙碌一天的顾清霁洗漱后换上了白色的蕾丝睡裙，从浴室回到自己的床边却有种头重脚轻的感觉。
　　察觉到不适的顾清霁此时才发现自己的房间里有一种陌生又熟悉的气体。
　　顾清霁刚回到房间的时候被顾随风气得集中不了注意力，直到现在才发现了房间里的异样。
　　诱导剂。
　　顾清霁一个多月前才喝下过程少下了诱导剂的酒，现在这房间里的诱导剂虽然换成了气体，但仍引起了顾清霁不好的回忆。
　　气体诱导剂生效的时间比液体诱导剂慢，但顾清霁回到房间后不知道已经吸入了多少。
　　顾清霁捂着胸口，轻喘着气，眼眶逐渐泛红。
　　顾清霁脑海里闪过医生的忠告，顾清霁本就因为上次的事患上了信息素紊乱症，必须要使用特效版抑制剂。
　　而这特效版抑制剂也不是长久之计，长久使用下去顾清霁的身体会越来越差，最后也逃脱不了腺体切除手术或死亡的命运。
　　顾清霁冷着眼起身走到床头柜边，她跪到床头柜前，一只手按到床头柜上保持着平衡，另一只手将床头柜的柜子拉开。
　　顾清霁之前嘱咐徐助理放在老宅里的特效抑制剂不见了，甚至连本该放在这柜子里的普通抑制剂也已经消失。
　　顾清霁看着空荡荡的床头柜，按在床头柜上那只手因为用力而失了血色，愈发苍白。
　　“顾随风，好狠的心啊。”
　　在顾清霁的苦笑下，摆在床头柜上的手机正好的收到了消息，屏幕带着消息通知亮了起来。
　　沈星：我能不能先预支一笔工资？
　　钱，要钱好啊。
　　顾清霁不怕沈星要钱，就怕她什么都不想要，那样太可怕，太可怕了......
　　顾清霁不知道这房间里的诱导剂含量到底有多少，但是一定不能再待下去了。
　　顾清霁强撑着再次起身从房间里快步离开，发现走廊里漆黑一片。
　　就连楼下也没有亮光传来。
　　就好像顾随风为了让沈星成功标记顾清霁，已经将顾家老宅清场一样。
　　顾清霁扶着墙在昏暗的走廊里走了两步，脑中眩晕感逐渐降下，而另一种难以言喻的异感正在缓慢攀升。
　　顾清霁停在走廊里拨通了徐助理的电话。
　　“立刻把特效抑制剂送到顾家老宅。”顾清霁一句话说完，知晓自己语气的生硬，她顿了一下补上一句，“拜托了。”
　　房间里的沈星发送过去的消息没有得到顾清霁的回复，她第一反应是顾清霁应该睡着了，但没想到又过了几秒竟然模糊听到了顾清霁在走廊说话的声音。
　　沈星转念一想，涉及到金钱交易，当面交谈或许会更好一点。
　　沈星走到门前闭上了眼睛将门打开。
　　“顾总，你在那吗？”
　　沈星在得到顾清霁的回答前就先闻到了浓郁的薄荷味，在沈星鼻尖打转的Omega信息素似乎在替主人回答着问题，没错，我在这。
　　顾清霁看到沈星，先是心里一惊，瑟缩着身体握紧了手机。
　　被诱导发.情的Omega对Alpha有着天然的恐惧，与Omega柔弱温顺的刻板印象所对应的就是Alpha的粗暴和强势。
　　顾清霁下意识地扶着墙又往楼梯的方向走了两步，没得到回应的沈星站在原地再次开了口。
　　“顾总？”
　　有几分慌乱的顾清霁再次被呼唤，短暂的将理智拉回来几秒。
　　沈星不过是一个不能睁眼的残A罢了，她又能对自己做做什么？
　　顾清霁停下脚步垂下眸子。
　　“有什么事吗？”
　　尽管顾清霁竭力试图稳住声音，她的尾音还是颤抖着将顾清霁出卖。
　　沈星听出顾清霁的难受，循着顾清霁声音的方向试探着走了两步。
　　“顾总你还好吗？需不需要我帮忙。”
　　帮忙，沈星能帮什么忙。
　　顾清霁几乎要被体内掀起来的情.潮冲垮，却还分神在心里嘲笑着沈星。
　　“不用。”
　　顾清霁扶着墙渐渐走远时，沈星闭着眼睛开始和系统交谈。
　　“系统，顾清霁怎么了？”
　　系统：中了顾随风布置的诱导剂......
　　系统后半句话还没说完，沈星已经知晓了顾清霁的情况。中了诱导剂，无非就是那种结果......
　　顾清霁一步一缓，凭借着坚强的意志硬生生从二楼走到了一楼大门前。
　　顾清霁拧下门把手时，惊讶发现这门竟然从外面锁住了，身在门内的顾清霁并不能将门打开。
　　顾清霁心中那根紧绷的弦徒然裂开，她苦笑着靠着紧闭的大门渐渐失去理智和力气。
　　停在走廊的沈星仍然在问着系统顾清霁的情况，从而也得知了顾家大门被反锁的消息。
　　沈星来不及惊讶顾随风的不择手段，皱紧眉头转身跑回自己的房间。
　　沈星这间客房外就是顾家老宅的院子，沈星如果从这里跳下去就能到达院子里。
　　沈星毫不犹豫，踹开客房的落地玻璃窗，径直从二楼跳了下去。
　　顾家老宅的院子外是精心打理过的草坪，没什么从高处跳跃经验的沈星跳落的姿势似乎有些不太对，刺痛在她脚踝和膝盖处一闪而过。[1]
　　沈星无法查看自己的情况，快步走到顾家大门外，果然看到了将那两扇厚重古朴木门锁起来的防盗锁。
　　沈星粗略看了一眼顾家大门，发现这两扇带着精美雕刻的木门是没有锁孔的，想必平时也不关闭，而顾随风这时候为了将顾清霁和沈星锁起来才用上了防盗锁。
　　这金属制作的大锁怎么看也不是徒手能打开的样子，沈星退了几步找到老宅外的红色灭火器，抡起灭火器就对着锁头砸了过去。
　　这个世界的Alpha力气本来就大，何况沈星又搬了一个月的砖，有着一把好力气。
　　沈星用尽全力在锁头上砸了好几下，终于将锁头砸开。
　　她将灭火器放到一旁，闭上眼睛拧开外侧的把手拧开。
　　沈星一声顾总还没出口，一具柔软的身体顺着被打开而大门跌到了沈星的怀里。
　　坠落感将顾清霁从欲望中拉回现实，她刚看清沈星站在顾家大门外的身影，下一瞬便如同投怀送抱般不受控制地落到了那人的怀中。
　　顾清霁的手在沈星腰侧滑过，最后拉住了沈星白色卫衣的衣摆。
　　为什么，为什么顾清霁能闻到那若有似无的柠檬清香。
　　“你不是自残腺体了吗？”
　　顾清霁问了一个自己都觉得可笑的问题，沈星的报告是她亲自看过，又是她亲自下令在医院系统里抹除痕迹的。
　　沈星的腺体受损严重是事实，现有的医学条件下根本无法复原。
　　可是，为什么。
　　Alpha的信息素在Omgea信息素的邀请下正在快速涌现，虽然这信息素的浓度并不高，但仍然让顾清霁体内的信息素为之疯狂。
　　顾清霁的本能裹挟着顾清霁，一浪掀过一浪的情潮也在激动地表达对沈星的渴望。
　　顾清霁在沈星怀里仰头看向眼前紧闭双眼的女人，这张脸无疑是她喜欢的。
　　顾清霁在得知沈星是顾随风的女儿前，对这个有些不一样的Alpha并不讨厌，甚至还对她有些欣赏。
　　顾清霁的理智一点点被淹没着，她低头将鼻尖抵在沈星脖颈间将对方的信息素吸入鼻腔才又换得了一丝思考的余地。
　　特效抑制剂的效果只会越来越差，找个Alpha充当抑制剂其实是顾清霁最好的选择。
　　所有的Alpha都狂妄自大，狼子野心。就算看起来表面温顺，也必定有所觊觎，有所图谋。
　　顾清霁宁愿撑到特效抑制剂再无作用躺上手术台也不想找那些恶心的Alpha。
　　但如果是沈星，那又不一样了。
　　沈星不仅是个残A，又有一旦睁眼就会晕倒这个弊病。如果沈星不听话，那就找个无人的地方让她发病，悄无声息地杀掉她。
　　只是，顾清霁就算想利用沈星这个残A，也未必能利用成功呢。
　　顾清霁半阖的柳眼里雾气升腾，她伸手勾住沈星不知所措该放在哪儿而垂在腿边的手。
　　“沈星，你到底行不行？”
　　顾清霁的话语带着喘息打到沈星脖颈间，沈星咽了下口水，伸手将渐渐下滑的顾清霁搂紧。
　　“顾总，那是另外的价钱。”
　　顾清霁听笑了，她轻启贝齿发泄般咬上沈星脖侧，毫不客气地留下一块紫青。
　　“我有的是钱。”
　　沈星完全不明白事情为什么会发展成现在这个样子，她闭着眼拿出裤子里的手机，未解锁屏幕的情况下快速按下了120的号码。
　　站都有些站不稳地顾清霁忽然不知道哪里来了力气，伸手夺过沈星手里的手机扔了出去。
　　顾清霁不讲道理地把沈星的下巴按低了一点，站直身子吻了过去。
　　浓郁的薄荷味信息素被渡了过来，充盈在沈星得到鼻腔和口腔中，最后降下肺腑又返上大脑。
　　沈星站在原地一动不动，体内沉默已久的信息素却重新焕发着生机，带着渴望从沈星身体里逃离，奔向与沈星相吻的Oemga。
　　“上楼。”
　　亲吻的间隙，顾清霁唇齿间溢出两个字，却让沈星犯了难。
　　她闭着眼怎么上楼。
　　顾清霁知晓沈星的为难之处，主动站斜了一点，抱着沈星又靠到了她的肩上。
　　“你不看不就行了，抱我。”
　　沈星略一弯腰把将顾清霁公主抱起才发现顾清霁比自己想象地还要轻，沈星在工地搬砖到后期的时候有时候还会一次性抗两袋水泥。
　　顾清霁还没有两袋水泥重。
　　沈星抱着顾清霁上了楼，顾清霁就算双手环住了沈星的脖子也不老实，她趁着沈星上楼的间隙在她的脖颈上又印下了几个“勋章”。
　　沈星一路带着顾清霁往房间走，心里却又觉得这进展是不是有些太快了。
　　沈星虽然和顾清霁结过婚又离了婚，现在还签了新的协议，但她们从没说过互相喜欢，现在就要做那种事吗？
　　沈星想问问系统，抬头一看却见系统飘在空中早就卡成了马赛克，而之前系统发出健康和谐警报的时候，沈星因为吻得太入迷，是一个字也没听见。
　　问系统不如问眼前之人。
　　顾清霁本来让沈星把自己带到她的客房，却又听沈星说她把玻璃砸了，最后只好让沈星把自己带到了另一间闲置已久的客房。
　　这间客房也被定期打扫过，床上用品一看也是新换没多久的。
　　沈星走进房间里下意识地开了灯，下一瞬就被顾清霁不客气地按灭。
　　沈星听着顾清霁越来越沉的呼吸，没纠结开关灯的小事，把人带到了床上。
　　沈星把人放到床上以后就闭上了眼。
　　想要更多信息素的顾清霁对沈星僵直站在床边的行为疑惑不已。
　　“你不会？”
　　沈星不留痕迹地挑了下眉，她还真就不会，不过她现在想问点别的。
　　“顾总，你喜欢我吗？”
　　喜欢？
　　早在夜色酒吧的时候，顾清霁让沈星临时标记她，沈星就说过她的喜欢论。
　　不互相喜欢的人不能做这些事是吗？
　　顾清霁当然喜欢沈星了。
　　一个好用的工具人谁不喜欢呢。
　　顾清霁在床上跪坐着，伸手拉起沈星卫衣的衣摆，把这碍事的卫衣脱掉才开了口。
　　“喜欢啊，喜欢你。”
　　沈星短暂地沉默了一瞬，她听出了顾清霁话语间的应付和敷衍，但既然顾清霁说了，她就选择去相信。
　　沈星发现过自己对顾清霁的喜欢。
　　顾清霁这个人就好像生在她的审美上，外貌、仪态、性格都让沈星心动不已。
　　曾经沈星一心想着完成任务回到现实世界，将这些想法通通都压了下来，毕竟她很快就要前往下一个小说世界了。
　　现在看来，好像要在这个世界呆很久很久了。
　　沈星闭着眼，语气却诚挚无比。
　　“顾清霁，我也喜欢你。”
　　顾清霁看着眼前认真的年轻Alpha，满是情.欲的眼里闪过晦涩不明的情绪，她无言地仰头吻向站在床边的沈星，拽着沈星往自己的方向带。
　　颇有些死直A的沈星单膝跪到了床上还不忘在一吻停下以后回答顾清霁前一个问题。
　　“我确实不会，顾总教教我？”
　　“是这里吗，还是这里，顾总？”
　　顾清霁被沈星的恶趣味气得不轻，却无暇回答沈星，房间里回答着沈星问题的只有一声盖过一声的喘息和不经意间的低吟。
　　作者有话要说：


第105章 《穿成渣A后我挥刀自宫了》（番外三）
　　新的一天, 沈星是被系统的新章节生成消息吵醒的。
　　系统温馨提示：新章节已生成完毕，请作者及时查看。
　　沈星睁开眼，顾清霁早已不见了踪影, 只留下了环绕在房间里的薄荷信息素。
　　人类对自己的信息素气味并不敏感，沈星的柠檬信息素在含量本身也并不高, 所以这个房间在沈星闻起来, 满满都是顾清霁的味道。
　　沈星躺在床上没看到顾清霁, 有种难以言喻的怅然若失，片刻后又红着脸用被子把自己盖了起来。
　　系统并不知晓昨晚它下线以后发生了什么，它在查看后台程序后也没发现沈星有什么触及底线的违规行为。
　　无法理解人类感情的系统并不明白作者为什么突然把自己埋到被子里，只当沈星在消极怠工, 再次发出了新章节生成的提醒。
　　沈星在系统的催促下起了床，她推开不断在床边响着提醒的系统, 来到卫生间洗漱。
　　沈星刷着牙, 突然又傻笑起来。
　　“嘿嘿嘿......”
　　系统温馨提示：请作者......
　　沈星不胜其烦, 一边洗漱一边点开了带着红点提醒的章节光幕。
　　系统新生成的章节打上了番外的标志, 章节数也重新开始计算。
　　这章番外的剧情是接着正文的最后一章开始叙述的, 身为主角A的沈星出现了没几行, 视角就跳到了主角O顾清霁那边。
　　沈星刚开始看文章的开头的时候还有心情调侃，不愧是顾总，能者多劳。
　　不仅是商业精英，还能走出这么多剧情。
　　沈星越往下看脸色越沉，当看到顾随风最后摊牌的那段和顾随风布置诱导剂的描述, 她眼里的怒火再也掩盖不住。
　　这都是什么人啊，没有心吗？
　　以前沈星就觉得顾随风把女儿往火坑里推的行为很不合理。她以前只当是这个小说里的角色本就这么脑残, 现在看来, 顾随风不仅脑残, 还坏。
　　沈星愤怒之后又把章节内容仔细看了看，她看到了小说女主A真正的身世，也看到了顾清霁心理活动里对自己态度的转变。
　　一种说不出来的心情在沈星心中涌现。
　　恐怕顾清霁讨厌沈星都还来不及，怎么会喜欢沈星呢......
　　洗漱完的沈星视线停在顾清霁答应和自己复婚，离开顾家的那一个自然段，久久没有动作。
　　沈星脑海中冒出无数想法，却感觉一个也抓不住，最后无意间抬眼看到了站在洗手池前，镜中的自己。
　　颇为英气的面庞配上低落的神情，像一个霜打的茄子。
　　沈星努力抬了下本就天然上翘的嘴角，镜子里的自己却因为低垂的眼尾笑得比哭还难看。
　　沈星叹了口气，揉了把脸继续看接下来的章节内容。
　　系统生成的AI文学虽然经常语序不通，还少字漏字，但是并不影响沈星的阅读。
　　沈星快速浏览下来，发现后面的章节里视角又跳回了自己这边，发生的事都是自己知道的。
　　这一章番外的剧情最后停留在了沈星跳窗打开顾家大门，把顾清霁拥在怀里那一段。
　　沈星惯例般点向了章节光幕下方的评论区，打算看看聪明机智且英俊潇洒又美丽动人的读者都在评论些什么。
　　友好的评论区：
　　一楼：还是那股不顾读者死活的味儿，很正宗，一星好评。
　　二楼：再次看到口吐白沫还是很难绷......
　　三楼：这信息素能回来就离谱......
　　沈星认真把评论内容看下来，发现读者对新章节的评论说不上好。
　　信息素。
　　沈星看到这个词才发现她从没感觉到过自己的信息素，反而是顾清霁的信息素让沈星印象很深刻。
　　沈星知道顾清霁有信息素紊乱症，需要Alpha信息素来稳定自身的情况。
　　沈星打算恶补一下这个世界的生理知识，学习如何最大程度的帮到顾清霁。
　　沈星思绪闪过后，将章节光幕关闭前又想到了她身上现在除了补全逻辑外还有编写番外的任务。
　　“系统，到底要编写出什么样的剧情才算完成番外？你之前说得也太笼统了。”
　　被沈星提问的系统看似什么也没做地飘在空中，实际上它从沈星开始看新章节后，也在查看着整篇文章的数据。
　　系统看着差评率一路飙升的后台数据，紧急进行了一次数据分析。
　　系统惊讶地发现沈星写了一章番外后，认为沈星烂尾的读者更多了。
　　简而言之，沈星这番外不如不写，再让她写下去恐怕数据会更烂。
　　系统：作者现在做得就很好，你随时可以再次申请完结结算，进入下一个世界进行创作。
　　番外的事情解决，压在沈星心里的一块石头落地。
　　沈星收拾好心情，冲着镜子重新笑了一下，确认看起来还不错以后走出了卫生间。
　　正等待沈星提交完结结算的系统见沈星不仅没提交结算，还迈着步子开始移动，一双电子眼不解地不停眨巴。
　　飘在空中的系统翻看对话记录确定自己说的没问题，就是在告诉沈星可以离开这个世界后，不仅怀疑起到底是哪里出了问题。
　　中午，顾清霁罕见地在顾家老宅吃了午饭，而顾随风也反常地不再对顾清霁冷眼相待。
　　沈星吃饭的时候害怕不小心看到顾清霁当场晕倒，整个头都快埋到碗里了。
　　饭后，沈星从管家那里拿回了自己的手机，发现顾清霁一早就给自己转了一大笔钱。
　　沈星没去数那一串数字后面的0到底有几个，返回应用界面打开网购软件下单了好几本ABO生理普及书籍。
　　沈星在客房里买书，顾随风又在书房里催促顾清霁今天就和沈星去领证。
　　顾随风的急切丝毫不加遮掩，而顾清霁也并不意外。
　　毕竟顾随风患了脑瘤，也活不了多久了。
　　顾清霁这次答应得很爽快，顾随风却升起了怀疑。
　　顾随风认为之前顾清霁能这么轻易地和沈星结婚又再次离婚，就是因为两人并没有办过婚礼。她们的婚事虽然已经公布给顾家人，但外界和社会并不知晓。
　　假设顾清霁和沈星有一场人尽皆知的婚礼，那么如果顾清霁在顾随风死后和沈星离婚，她就是一个众所周知的离异Omega了。
　　现在这个社会对离异Omgea的评价并不好。
　　顾随风虽然不喜顾清霁，但他始终觉得顾清霁和他是一种人。
　　顾随风之所以不直接把沈星认回来，就是为了保全自己的名声。而薄情寡义的顾清霁就算为了名声，也不会再跟沈星离婚。
　　“婚礼就定在三天后，你把时间空出来。”
　　顾清霁不置可否地看着顾随风，将眼底的讽意隐藏。
　　顾清霁现在只需要等待，等待所有事情都按照着顾随风的计划发展，最后再给他一份惊喜。
　　顾随风看着顾清霁走出书房的背影，自认为胜券在握。
　　终究只是个Omega，翻不起什么风浪。
　　顾清霁从书房离开，发消息通知了沈星明天也就是下周一去民政局领证的事，以及三天后的婚礼。
　　沈星看着消息里顾清霁公事公办的语气，觉得她应该和顾清霁好好地谈一谈。
　　沈星先发了个萨摩耶拿着喇叭说收到的卡通表情包，琢磨着字句把消息发了出去。
　　沈星：顾总，你有没有时间，我们谈一谈吧？
　　顾清霁下意识想拒绝，指尖按到屏幕上时又改了主意。
　　顾清霁：你在哪儿？
　　沈星坐在床上发消息告诉顾清霁自己在她斜对面的客房后，没多久就听到了系统的高能预警，立刻闭上了眼睛。
　　顾清霁在顾家老宅穿着白色丝绒拖鞋，脚步声并不大。
　　沈星只听到了房门开启闭合的声音，并不知道顾清霁具体所在的位置。
　　顾清霁的声音在沈星不远处响起，清脆的声音里带了几分沈星没听过的迟疑。
　　“昨天你是从这里跳下去开的门吗？”
　　沈星知道自己的客房落地窗现在是一个被踢碎的状态，顾清霁问的应该就是这个。
　　“是的，当时情况有些紧急......”
　　沈星不知道顾清霁为什么突然问起玻璃窗的事，是觉得她太暴力了吗？
　　顾清霁沉默几秒，再次开了口。
　　“腿疼吗？我下午没事，带你去医院看看。”
　　沈星本来就打算去医院查查信息素的事，现在顾清霁提起，正合她意。
　　“好啊。”
　　沈星应完突然反应过来，本来是她想找顾清霁谈谈的，怎么整个对话反而被顾清霁主导了。
　　“顾总......”沈星开口后，才说了个称呼就顿了一下。
　　“不管怎么样，我是站在你这边的，我想帮你。”
　　“什么条件。”
　　顾清霁的回答几乎在沈星刚说完时就响起，这速度就像没经过思考一样，而这是顾清霁多年以来的积累的经验。
　　当一个人对顾清霁有所求的时候，往往会先夸耀着自己的价值，好让顾清霁应允下来。
　　“没有条件。”
　　没有条件？又开始了。
　　顾清霁恍惚间好像看见了沈星睁开她那双明亮的眼眸，但这只是她的错觉。
　　顾清霁疲惫地把手伸到了后颈处，确认腺体贴好好地贴在上面。
　　顾清霁迟迟没有开口，沈星在空气冷下来之前又再次说了一句话。
　　“顾总，你昨，昨天为什么说喜欢我？明明......”
　　微凉的指节抵上了沈星的薄唇，打断了她的话语。
　　直到这一瞬沈星才知道原来顾清霁站得离她这么近。
　　“不要问。”
　　顾清霁垂眸移开轻压在沈星唇上的食指。
　　“我回去了，你准备好出发了就发消息告诉我。”
　　顾清霁和沈星到了医院后，沈星从徐助理手里接过了挂号单。
　　只是不知道什么，徐助理看沈星的眼神怪怪的。好歹在职场呆过一段时间的沈星一眼就看出来徐助理那个眼神就是吃瓜的眼神。
　　沈星拿着挂号单才想起来有挂号这回事，她这才说起自己想看看腺体科，打算现在去挂个号。
　　顾清霁没评价沈星要看腺体科这件事，只是出声拦住了沈星，反而让徐助理去挂号，她们先去骨科看看。
　　顾清霁离开前想到了什么，补充了一句。
　　“给我也挂一个。”
　　徐助理听到沈星和顾清霁要一起看腺体科，脸上的表情都有些绷不住了，她在转身前尽力让自己的表情看起来正常，直到转身后才破功。
　　曾经视金钱为粪土，视顾总这个美人为无物的沈小姐终究还是抵挡不住诱惑了。
　　顾清霁陪沈星拍了片，确认只是有轻微的骨裂，才放下心来。
　　最后医生给沈星再看了看，告诉她们虽然Alpha自愈能力强，但沈星也还是要重视，近期不要剧烈运动。
　　此前沈星自己倒是没察觉到她的腿有什么异样，直到她为了看病掀起裤腿的时候才发现自己的膝盖肿了不少。
　　顾清霁和沈星从骨科离开，又去了腺体科。
　　医生在对沈星进行检查后对她的情况啧啧称奇，甚至打算把这个病例发到科室群里让其他医生一起参与讨论。
　　顾清霁制止了医生的行为，并且让他对沈星的病情保密，如果他的医学水平不足的话，顾清霁会请这一领域的专家对沈星进行诊疗。
　　沈星的情况实际上并不复杂，只是罕有。
　　医生并不打算和顾氏职工医院的大老板起冲突，实话实说地把沈星的情况告诉两人。
　　“病人的伤势确实对腺体造成了不可逆转的损伤，但刀伤主要停留在腺体表层，其内部并未被完全破坏。”
　　医生继续说了很多专业术语，沈星认真听下来得出了一个结论。
　　沈星的腺体废了但没完全废，在遇到匹配度极高的Omega时信息素会恢复活性。
　　“你还能进行标记吗？”
　　医生突然的问题让沈星有些轻微的尴尬，但她知道现在不是讳疾避医的时候。
　　“没有尝试过。”
　　昨天沈星稳定了顾清霁的情况后并没有尝试对顾清霁进行标记。
　　医生脸上闪过遗憾，继续说着沈星的情况和注意事项。
　　“这类似的情况很少，其他病人受损的程度并不一样......”
　　医生表示沈星大概率可以对与自己匹配度极高的Omega进行标记，但是如果想要生孩子，情况并不乐观。
　　沈星有几分忐忑地结束问诊，下一个轮到的就是顾清霁。
　　沈星本以为顾清霁会随便找个由头把自己支开，没想到顾清霁似乎并不介意，她在腺体科进行了检查，得到了信息素紊乱症得到缓解的结果。
　　医生嘱咐顾清霁最好少用特效抑制剂，否则情况会再次恶化。
　　沈星和顾清霁从腺体科离开时，顾清霁不经意间开了口。
　　“我有信息素紊乱症，你似乎并不惊讶？”
　　沈星一怔，在这一刻意识到一件事。
　　沈星是一个绑定系统的快穿任务者，在这个世界里拥有着更高维度获取信息的方法。
　　而顾清霁对此一无所知。
　　换而言之，沈星知晓顾清霁的大多数情报，甚至能在章节剧情里看到顾清霁的部分心理活动。
　　顾清霁实际上并不了解沈星。
　　沈星压低头上的鸭舌帽，盯着医院走廊的地板。
　　现在告诉顾清霁，或许也不迟。
　　“对，我早就知道了。”
　　“怎么知道的？”
　　顾清霁并肩和沈星走在医院的走廊里，似聊家常般一来一回地聊着天。
　　“其实，我不是这个世界的人，我是一个穿越者。”
　　飘在一旁的系统检测到了什么，一条接一条警报发了出来。
　　系统：请作者停止将系统及自身信息告诉小说世界角色的行为。
　　不久前刚把沈星送到精神科的顾清霁只当沈星又在开玩笑。
　　但是沈星并没有手段能获取她病情的信息，这说不通。
　　“你还知道什么？”
　　“顾随风是你的养父，是我生物学上的父亲。”沈星说着想了想，补充了一下，“你打算报复顾随风，所以答应了和我复婚。”
　　顾清霁在这一刻有些动摇了，即使沈星知道身世可以用顾随风告诉她来解释，那沈星又是何从得知她的心中所想呢？
　　沈星是一个穿越者？这太离谱了。
　　“这些事你早就知道吗？”
　　“今天刚知道，但我会一直站在你这边的。”
　　沈星成功让顾清霁开始相信她是一个穿越者，而系统却又因为沈星话语中避开系统和自己的交谈方法无法确认沈星是否仍然泄露系统的存在。
　　沈星传递过来的信息太过炸裂，饶是久经商场的顾清霁一时也有些消化不过来。
　　“我们先回去吧。”
　　沈星和顾清霁回到家中，屈茵催促沈星选定剧本的消息在沈星手机里不断响起。
　　这时候沈星才想起来，她之前找屈茵说过接戏这回事。
　　沈星现在不差钱了，但是她是真的很喜欢女女双O的那个剧本，如果她不是在里面演人见人恨的炮灰渣A就更好了。
　　沈星回复了屈茵的消息，表示想要出演女女双O部剧。
　　屈茵收到消息开始为了沈星奔走忙碌起来，而在顾家老宅的沈星这次抱着参演的心态，把剧本又读了几遍。
　　沈星两次和顾清霁去民政局都是早上，这第三次她们还是约在了周一的上午。
　　重新领结婚证就得再拍一张结婚照。
　　这次沈星没再傻傻地咧嘴大笑，她低声先问了下顾清霁。
　　“顾总，咱们笑吗？”
　　“笑吧。”
　　顾清霁言简意赅，沈星看摄影师已经摆好了架势，赶紧对着摄影机笑出了一排大牙。
　　等沈星和顾清霁办完证，沈星把结婚证拿到手里才发现，顾清霁笑出了一种微笑要收费的感觉。
　　“顾总，你笑了？”
　　顾清霁看向沈星手里的结婚证，指尖在照片上点了点。
　　“笑了。”
　　沈星把结婚证拿近一点仔细端详，终于看到了顾清霁嘴角弯起的那一点点幅度。
　　沈星盯着顾清霁照片看了好几秒，突然意识到一件事情。
　　她居然可以看顾清霁的照片，那这是不是意味着她可以看顾清霁的影像，那这是不是意味着......
　　沈星想到了什么，呼吸急促了几分。
　　“顾总，我好像找到可以看你的方法了。”
　　“嗯？”
　　沈星卖了个关子，乘上顾清霁的豪车让司机开到附近的AR科技体验店。
　　沈星在AR眼镜店浏览后发现这个世界的科技比她想象得还要进步一些，又或者是因为她对现实世界的AR技术了解并不深入。
　　在店员的介绍下，沈星知晓AR眼镜由于既要看到外部现实世界，又需要看到虚拟信息，会在镜片上添加多组光学组合器。
　　这和沈星之前想得差不多。
　　既然沈星可以看顾清霁的照片，那么是否意味着沈星可以透过屏幕，甚至是直接佩戴AR眼镜的方式来看顾清霁呢？
　　沈星戴上调式后的AR眼镜，抱着有可能失败晕倒的决心看向一旁的顾清霁。
　　一秒过去了，两秒过去了，三秒过去了。
　　沈星没有口吐白沫晕倒在AR体验店里。
　　“顾总，我可以看你了！”
　　沈星激动地上前，想抱住顾清霁庆祝，又看到AR体验店里的人不少，最后自己抱着自己转了个圈。
　　顾清霁原本打算领完结婚证就去顾氏处理文件的，毕竟她得把周三一整天空出来，有些忙碌。
　　顾清霁外表平静地看着喜悦的沈星，内心的情绪不免被她带动起来几分。
　　只是可以看到她，就这么开心吗？
　　“嗯，不错。”
　　沈星付钱买了好几款不同的AR眼镜，戴上其中一款比较日常黑框眼镜跟着顾清霁离开了AR体验店。
　　沈星回到顾家老宅后就被顾随风安排着试结婚礼服，商量宴请菜品。
　　沈星作为婚礼的主人公之一，这两天也是忙得打转，毕竟她第一次办婚礼也没什么经验。
　　时间很快到了周三，沈星和顾清霁的婚礼如期举行。
　　白天盛大的婚礼后是全市名流聚集的晚宴，沈星和顾清霁的婚姻在这一天终于被公之于众。
　　这一天，沈星和顾清霁婚礼的热搜词条在第一上挂了很久，之前对沈星和顾清霁这对糊咖和金主组合并不看好的路人们纷纷在热搜下表示吃瓜和震惊。
　　沈星在这个世界称得上朋友的只有屈茵和陆哥两个人。沈星给屈茵发了请帖，而陆哥那边则是派同城闪送送去了喜糖。
　　毕竟，下次一定嘛。
　　沈星在婚礼中看出顾清霁只是走个过场的应付，但她也不心急。
　　感情这种事并不能强求，沈星可以慢慢来。
　　在晚上的晚宴里顾清霁应酬着不同的商业伙伴，而她身旁的沈星充分发挥着自己的作用，时不时替她挡酒。
　　晚宴间隙，顾清霁看出沈星有几分微醺，把人带到了阳台透气。
　　“其实你也不用喝，找个借口说我不能喝就行了。”
　　“还，还能这样吗？”
　　沈星站在阳台上，看着阳台外的城市夜景，有几分发愣。
　　“嗯，就说，我在备孕吧。”
　　沈星习惯了和顾清霁交谈时不看对方，她听到这句有几分令人震惊的话转过头来看向顾清霁。
　　“挡酒的幌子罢了，这个借口会不会伤到你的自尊？”
　　“不会，毕竟我本来就不是Alpha。”
　　顾清霁记得沈星说过自己是穿越者，原来她以前不是Alpha吗，怪不得会自毁腺体，又没有那些臭Alpha的坏毛病。
　　“你以前是什么？”
　　“什么都不是，一个普通女人。那里没有Alpha和Omega。”
　　“一个全是Beta的世界吗？听起来很不错，我很羡慕你，出生在那样的世界。”
　　系统检测到沈星和顾清霁的对话，急不可耐地蹦出来提醒作者请勿泄露现实世界信息。
　　沈星耸耸肩：“我可没提现实世界，是顾清霁自己想到的。”
　　系统被沈星的歪理噎了一下，又找不到沈星透露系统存在的证据，只好结束了警报。
　　婚礼和晚宴结束后，顾清霁以工作忙碌为理由推迟了顾随风的蜜月安排。
　　顾清霁又等待了十多天，顾随风的脑瘤终于恶化，住进了顾氏员工医院的ICU。
　　顾随风躺在病床上一动不能动的时候，顾清霁把沈星带到了顾随风面前。
　　“顾随风，我和沈星结婚了你满意吗？”
　　顾清霁直呼大名的行为让戴着呼吸机的顾随风瞪大了眼睛，但他看向沈星后眼神又有几分欣慰。
　　顾清霁看到顾随风的眼神变化，低头弯起了嘴角。
　　“顾随风，有一件事如果你到死都不知道，那也太遗憾了。”
　　“你的孩子，沈星其实早就自毁腺体，是一个残A了。你，顾随风永远也不可能有后人了。”
　　顾随风难以置信地看向顾清霁，最后艰难地把目光移到了沈星身上。
　　沈星点了点头。
　　“她说的是真的。”
　　“不......不可能。”顾随风微弱且模糊不清的声音从呼吸面罩下传来。
　　顾清霁在顾随风机械重复般的一句句不可能中走出了ICU病房，而沈星也紧随其后从病房里走了出来。
　　真正的绝望莫过于在给过希望以后，在对方以为一切已经成功的最后关头，将希望狠狠粉碎。
　　顾清霁报复完顾随风站在病房外仰着头叹了口气，片刻后才意识到沈星还安静地站在身旁。
　　顾清霁承认，她曾经想利用沈星，把她当做报复顾随风的工具。
　　现在报复已经完成，顾清霁该怎么处理她和沈星的关系呢......
　　沈星见顾清霁看过来，冲顾清霁比了个大拇指。
　　“顾总，大快人心啊。”
　　顾清霁把侧往沈星那边的头收回来，隐下弯起的嘴角。
　　或许，可以给她个机会。
　　“蜜月旅行，有想去的地方吗？”
　　沈星闻言一呆，她一直以为顾清霁并没有把这一次的婚姻当回事，更何况现在顾随风的事已经解决了。
　　“啊，我们还去吗？”
　　“解决了大事，是该给自己放个假。如果你没有想去的地方，就由我来选吧。”
　　沈星对这个ABO世界并不熟悉，当即表示顾清霁自己选就好。
　　两天后，沈星跟随顾清霁乘坐飞机到了夏威夷岛。
　　沈星和顾清霁前往夏威夷前有特意去选购泳衣，而沈星没见过这个世界Alpha的泳衣，着实被吓了一跳。
　　女Alpha们更乐于展示自己的身材，泳衣的布料可以称得上是非常的节省。
　　沈星看后连连摆手，表示她能穿Beta款和Omega款的。
　　Beta和Omega的泳衣在沈星看来和现实世界的女式泳衣差不多，她快乐选购了好几套，最后在导购员异样的眼神中结了帐。
　　一同购物的顾清霁对此倒是没什么，沈星喜欢穿什么就穿什么。
　　刚下飞机准备大玩特玩的沈星，出了机场就被顾清霁带到了项目洽谈现场。
　　沈星在休息室等了几个小时才等到顾清霁离开会议室。
　　沈星走到顾清霁身旁，苦着脸向顾清霁抱怨。
　　“顾总，你可没说是来出差的。”
　　顾清霁看出沈星的不悦，穿了高跟鞋比沈星高出一点的顾清霁伸手摸了下沈星毛绒绒的头顶。
　　“只有今天有工作，因为这里有项目所以才选了这里。”
　　兴冲冲从工作地点赶到沙滩边的沈星发现顾清霁就算换了泳装也没有要玩的迹象，只是躺在沙滩椅上喝椰汁。
　　顾清霁白色三点式泳衣外套了一件薄薄的绿色防晒服，一双长腿虽然没有衣物遮盖但也被笼罩在了沙滩椅旁的圆伞之下。
　　穿着黑色泳衣的沈星蹲到顾清霁沙滩椅边，扒拉着顾清霁的沙滩椅。
　　“顾总，都到海边了，不过去玩吗？”
　　顾清霁透过墨镜看着沈星：“太晒了。”
　　沈星深吸一口气，所以怕晒为什么要选夏威夷啊！
　　“我帮你涂防晒霜吧！”
　　沈星还记得自己的职业是个演员，也怕来夏威夷晒得太黑，早就准备了防晒霜。
　　沈星把顾清霁防晒服口袋里的防晒霜拿出来，在顾清霁眼前晃了晃。
　　“涂吧。”
　　尊贵的顾总捧着椰汁心安理得接受沈星的服务，直到沈星真的上手给她细致地涂抹防晒霜。
　　沈星察觉到顾清霁的轻颤，停下动作看向顾清霁。
　　而顾清霁似乎透过墨镜看着沈星，两人就这么对视起来。
　　顾清霁抢先开了口：“回酒店吧。”
　　“防晒霜还没涂完呢。”沈星犹豫地看了一眼手上刚挤出来的一些防晒霜。
　　“给你自己涂。”
　　顾清霁从沙滩椅上起身，没等沈星就往酒店的方向走去。
　　沈星还想回答顾清霁她已经涂过了，抬头发现顾清霁已经走出好几米了。
　　沈星本着不浪费的原则一边给自己的胳膊涂上防晒霜。
　　“哎，顾总，等等我。”
　　顾清霁带着沈星回到了酒店，却怎么看怎么觉得沈星这副AR眼镜有点碍事。
　　顾清霁打开衣柜拿起了今天自己刚戴过的黑色领带。
　　“闭上眼。”
　　沈星看了眼顾清霁手里的领带，没明白顾清霁要她闭眼干什么，但还是闭上了眼睛。
　　沈星闭上眼睛后察觉到鼻梁上的AR眼镜被顾清霁取了下来，再过几秒她的眼眶处传来了柔软布料的触感。
　　领带绑在了沈星头上，将原本有些蓬松的黑发压得很紧实。
　　沈星失去视觉后其他感官似乎得到了增强，房间里薄荷味的信息素从若有若无变得存在感十足。
　　“等等，顾总。你喜欢我吗？”
　　“你每次都要问一遍吗？”
　　顾清霁有些无奈，抑制贴都撕了，沈星又要问这种问题。
　　顾清霁认真打量了沈星一遍。
　　“有一点喜欢。”
　　沈星听到满意的答案，咧起了嘴角。
　　本来沈星被绑了眼睛，线条分明的脸庞有几分禁欲的气质格外诱人，现在笑起来反而有点呆了。
　　顾清霁：“现在不喜欢了，我要退货。”
　　“不准退货！”
　　沈星循着顾清霁声音的方向走过去，因为看不见走歪了一点。
　　顾清霁无奈地看着有越走越远趋势的沈星，拉住了沈星的手腕。
　　确定顾清霁位置的沈星把顾清霁拉到怀里后，终于露出了得逞的笑容。
　　片刻后，房间里的气温逐渐升温。
　　薄荷清香浓郁到极致时，柠檬香气怦然涌现。柠檬信息素刺鼻的水果香味带着酸甜的味道，这在世人看来不算好闻的信息素在钟爱这味道的人闻来，却让人想要好好品尝。
　　灯光昏暗的酒店房间里，薄荷清香和柠檬气息互相萦绕，你我相织。
　　“顾总，现在呢，喜欢我吗？”
　　“不......不喜欢！”
　　沈星停下动作，真想看看这个嘴硬的女人现在是什么表情。
　　沈星思考时，顾清霁睁开半阖的眼，略带地不满地吻了过去。
　　事实证明，嘴硬的人，嘴也是软的。
　　沈星和顾清霁结束了在夏威夷的蜜月旅行后生活似乎回到了正轨。
　　沈星在拍过那一部女女双O女主网剧后，对拍戏这件事燃起了兴趣，接连拍了好几部剧。
　　顾清霁的工作依旧是那么忙碌，但每当沈星休息回家时，似乎她都正好在休息。
　　时间匆匆流逝着，系统催促沈星完结的次数也越来越频繁。
　　刚刚杀青回到家中，正等待着顾清霁下班回家的沈星品着杯里的红茶，抬眼看向系统。
　　“你很急？”
　　系统：......
　　后来的日子里，沈星再问顾清霁喜不喜欢她时，总是得到肯定的回答。
　　有时候沈星不问了还会引起顾清霁的怀疑，你是不是外面有狗了。
　　沈星表示狗是有的，叫做小黑，是一只萨摩耶。
　　再后来，小黑的寿命走到了尽头，沈星和顾清霁把小黑安葬以后没再养别的宠物。
　　这些年来拍了不少戏的沈星渐渐开始退居幕后了，而顾清霁还是那么忙碌。
　　“顾总，我奖杯都拿了不少了，你什么时候退休啊，不会要等到成为世界首富吧？”
　　在沈星半开玩笑的询问下，顾清霁制订了自己的退休计划。最终在三十九岁那一年选择了退休。
　　三十九岁的顾清霁似乎没有年轻时那么自信了，特别是看到三十三岁的沈星还那么有活力的时候。
　　“我以前怎么没觉得六岁差那么多呢？我的头发都白了好多，不像你。”
　　沈星还是那么没心没肺，抱起顾清霁来转了一圈。
　　“你可以看着我一点点变老诶，是不是很有成就感，哈哈。”
　　随着沈星和顾清霁越来越幸福，系统收到的差评却越来越多了。
　　这幸福美满的番外和文案的孤独终老并不符合，严重涉及文案诈骗，差评和举报信息都快挤满系统的通知栏了。
　　系统舍不得这日益增长的数据，只好开始警告沈星。
　　系统：请作者不要忘记孤独终老的大纲剧情，否则系统将强制时光回溯。
　　此时沈星正和顾清霁在院子里缓慢地荡秋千。
　　沈星低头看向靠在她肩上看书的顾清霁，在心里回复系统。
　　“不会忘记。”
　　若干年后，顾清霁走在了沈星前面，而沈星没有立刻选择完结结算。
　　沈星：“我在这个世界多呆几年的话，是不是也算孤独终老了呢，毕竟只有我一个人了。”
　　系统这些年里听惯了沈星的歪理，被洗脑地觉得似乎有几分道理。
　　系统：作者可以选择时间跳过功能，直接跳到数年之后。
　　要跳过吗？
　　沈星没有选择跳过，她在这个有顾清霁的世界里又呆了几年。毕竟离开以后，沈星就算想回来陪陪顾清霁也不知道还有没有方法了。
　　沈星为了有理由去看顾清霁，自己编了好多个需要扫墓的节日。
　　“扫墓也需要仪式感！”
　　沈星说着个人风格强烈的冷笑话，却再也没有顾清霁在旁边辛苦地憋笑了。
　　沈星等到这具身体的寿命枯竭，最终还是被迫离开了ABO世界。
　　在新的世界里，沈星再次遇到了顾清霁。
　　那是一个危险横生的末世世界，这里的顾清霁似乎和ABO世界的顾清霁有很大的不同。
　　“顾清霁，你听说过ABO吗？”
　　沈星这样问顾清霁。
　　“没听过。”顾清霁这样回答。
　　如果所有的相遇，都是得来不易的再次重逢。
　　遗失的记忆也无法阻碍两颗跳动的心互相靠近。
　　作者有话要说：


第105章 《重生末世：独宠偏执丧尸王》（番外一）
　　沈星和顾清霁是末世动荡下的一对恋人, 曾经她们活成了被众人羡慕的模样。
　　直到一次看起来很平常的任务，沈星小队被派往商场搜寻物资。
　　忽然来临的尸潮，将为队友断后的顾清霁困在了商场里。
　　身为队长的沈星在面临乘上直升机撤离和拯救几乎没有生还可能的顾清霁里, 狠心选择了撤离。
　　弹尽粮绝的顾清霁最终还是被转化为了丧尸。只是或许是上天垂怜，又或者命运弄人, 她凭借本能吸收其他丧尸的晶核, 最后进化成了丧尸王。
　　顾清霁成了丧尸王, 恢复了不该属于丧尸的理智。
　　这属于人类的理智让她犯了心软的毛病。
　　在S市，她操纵着普通丧尸为寻找丧尸病毒血清的沈星小队开路。
　　当顾清霁远远地看上昔日恋人沈星一眼时，怎么也没想到会因此付出了生命的代价。
　　沈星寒冷的刀刃卷走了顾清霁最后的理智，也将她的所有的心软和人性泯灭。
　　如果, 如果能重来一次就好。
　　陷入无尽黑暗的顾清霁，再次睁开了眼睛。
　　善于玩弄人心的命运真的给了顾清霁重来一次的机会。
　　“嘶！吼！”
　　顾清霁身边的丧尸继续着前一秒的动作, 扭动着身体奔向顾清霁。
　　刚刚重生的顾清霁花了几秒来适应重生这件事, 她五官精巧线条柔和的脸上, 有着一种冷静到极致的漠然。
　　顾清霁抬起手里的长匕首, 将匕首停在了丧尸的脑袋即将抵达的位置。
　　没等丧尸按照预设路线被杀死, 顾清霁意外发现了自己和眼前丧尸的链接。
　　重生的顾清霁仍然保留了操控丧尸的能力。
　　顾清霁控制着这只丧尸转向离开, 她自己走到了商场的环形走道边。
　　没有电力的商场里，玻璃穹顶上透下来的阳光是唯一的光源。
　　顾清霁仰头看向商场穹顶，再稍加打量了周围的环境，明白自己重生到了什么时候。
　　顾清霁就是在这个商场变成丧尸的。
　　顾清霁敛回目光，低声苦笑。
　　“为什么是这个时间呢？”
　　在上一世, 从今天开始，顾清霁就没有真正的开心过, 哪怕一天。
　　自从顾清霁变成丧尸后, 她过惯了一个人的孤独生活, 现在也理所当然地在商场里寻找起有趣的东西。
　　丧尸是不需要进食人类食物的，它们也无法对人类的食物进行分解和消化。
　　既然变回人类了，不如先好好吃一顿吧，或许火锅就不错。
　　可以操纵丧尸的顾清霁在商场里是自由的，她循着前世的记忆找到了一家火锅店，她从未被封锁的后厨进入火锅店后操纵着那些影响胃口的丧尸通通从火锅店里离开。
　　随着放了火锅底料的汤底逐渐沸腾，顾清霁有条不紊地把火锅食材按顺序下锅。
　　末世或许是不安定和危险的代言词，而此时的顾清霁却生出了几分悠然自得的惬意。
　　顾清霁耐心等着火锅里的午餐肉被煮熟，等到时间正好，她伸出火锅店特制的长筷，将一片午餐肉从沸腾的牛油锅里夹出来。
　　顾清霁悠闲吃着火锅的时候，商场旁高楼的楼顶，H市基地救援的直升机带着强烈的劲风降落。
　　钟离韶摇晃着沈星的肩膀：“队长，再不走就来不及了！”
　　沈星被顶楼刺眼的阳光晃了眼，她努力睁着眼看向眼前的钟离韶，视线没停留太久。
　　沈星转头看向已经坐上飞机的两位小队队员后，她挣脱钟离韶的手往直升机走去。
　　钟离韶原本以为沈星是要撤离了，紧跟其后，她没想到沈星走到直升机旁没乘上飞机，而是将一个人拽了下来。
　　郑吉虽然是个男人，但他身形瘦小，一下就被沈星拽到了地上。
　　沈星目光瞥过呆在原地的钟离韶。
　　“你们先走。”
　　“队......”
　　钟离韶看起来想说什么，立刻被沈星用不容质疑的语气打断。
　　“如果你还把我当队长，那就立刻，马上，坐上直升机走。”
　　钟离韶这段时间来听惯了沈星的命令，现在就算沈星的这条指令听起来十分离谱，她也还是硬着头皮上了飞机。
　　H市赶来支援的直升机从高楼的楼顶消失，在这有些空旷的高楼上只剩下了沈星和被她拽着领子的郑吉。
　　郑吉对沈星有几分恐惧，他缩着脖子小声问话。
　　“队......队长，怎么了？”
　　怎么了？
　　太可笑了。
　　可笑的不是郑吉，是她沈星。
　　为什么她以前没发现郑吉是戴博明和王霸安插在队伍里的内鬼。
　　为什么沈星听信郑吉的鬼话打算在尸潮离去后再赶回来救顾清霁。
　　为什么沈星没发现戴博明的真面目去取丧尸病毒血清。
　　如果沈星不去取血清，就不会被变异丧尸扭曲知觉，也不会将转化为丧尸王的顾清霁斩于刀下。
　　什么狗屁救世主，沈星不想当了。
　　沈星捏着郑吉衣领那只手攥得过于用力，以至于泛白地颤抖着。
　　沈星太笨又太聪明，她带着血清返回基地却接到了接受盘查的指令。
　　沈星按照指令下车接受检查，同样下车的郑吉在沈星被检查的间隙悄然刺出了匕首。
　　在沈星不敢相信的眼神下，郑吉嘲讽着说着一件又一件事情的真相。
　　“还记得商场的时候吗，我早就知道有尸潮了，也知道尸潮短时间内不会散去。真蠢呐，沈大队长......”
　　如今站在高楼楼顶的沈星仅仅是回忆，眼眶就泛红了几分。
　　无法知晓沈星重生的郑吉还不知沈星内心的剧烈震荡，他讨好般又开了口。
　　“队长，有什么事吗，能不能放开我继续聊？”
　　沈星闭上眼睛，仰头深吸了一口气。
　　她一言不发将郑吉拽到了天台矮墙边，另一只手提起郑吉腰侧的衣服，将人就这么扔了下去。
　　快速坠落的郑吉先是想抓住什么，随后爆了惨烈的惊叫，最后砸在地面成为了丧尸的美味宴席。
　　处理完郑吉，沈星站在高楼楼顶看蔓延在高楼和商场之间的恐怖尸潮。
　　商场周围已被尸潮蔓延，此时似乎没有任何一个确保自己能抵达商场的方案。
　　前世，沈星也是因为这个原因，又在郑吉的建议下选择了撤离。
　　沈星垂下的眼里染上了悲伤，白日的微风吹拂在沈星身上，将她搭在夹克上的黑色波浪卷发尾轻轻吹起。
　　沈星伸手扯下右手手腕上的备用头绳，将自己的长发快速束起。
　　既然老天给了沈星重来一次的机会，那沈星就绝不会像之前一样直接离开。
　　就算是杀，她也要杀出一条血路来走到顾清霁身边。
　　沈星握稳双刀从高楼的消防通道一层层往下，最后站在了丧尸堆叠的尸潮前。
　　高楼出口和商场侧门只有不到十米的距离，这不大的空间里，却挤满了一只又一只丧尸。
　　沈星曾经也只是一个公司里的普通员工，以前的她只是杀一只落单的丧尸也会后怕得睡不着觉。
　　而如今的她，看着数之不尽的丧尸，眼底没有一丝恐惧。
　　她有必须要到达的地方。
　　沈星暴露在尸群视野的那一刻，丧尸们一个接一个地朝着她奔来。
　　沈星快步上前，迎着嘶吼的丧尸们斩下一刀又一刀。
　　锋利的唐刀无情地终结着丧尸的命运，黑血和唐刀凹槽剜下的肉条在沈星四周横飞。
　　太多了，太多了。
　　沈星一刀接一刀砍到虎口酸麻，而丧尸一个个倒下，又不断有新的丧尸涌来。
　　沈星像一个勇敢的逆行者，艰难地在尸潮中移动着。
　　沈星斩出的每一刀都不如前一刀有力，环劈解决身后涌来的丧尸更是极大地耗费了沈星的精力。
　　一只拦在商场侧门的普通丧尸看起来平平无奇，却在沈星砍下一刀后仍耸拉着半个脑袋往前冲。
　　沈星心下一惊讶，连忙将护着周身的左手刀补劈过去。
　　沈星这一刀看似只是一个普通的失误，却成了她在尸潮群里的极大破绽。
　　商场被关闭的侧门就在眼前了，挡在沈星面前的丧尸没剩下几只。
　　商场火锅店里顾清霁火锅吃到一半，被无数丧尸传来的信号打断了雅兴。
　　顾清霁可以选择是否和丧尸进行链接，然后对其进行操控。
　　顾清霁就像一个WIFI，而丧尸们就是链接WIFI的设备。此时商场外似乎有不少丧尸遇到了危险，正本能地在向顾清霁这位伪丧尸王求助。
　　沈星小队早应该撤离了，这里的丧尸怎么会遇到危险呢？
　　顾清霁放下筷子，走出火锅店，来到了商场以供观景的落地窗边。
　　发出信号的丧尸们就在这片区域下方。
　　顾清霁从上往下俯视，看到了成片的丧尸尸骸和即将被尸潮淹没的沈星。
　　和丧尸搏杀的沈星被身后的丧尸狠狠咬向左肩，沈星神情恍惚一下，用唐刀戳穿身后那只丧尸的脑袋。
　　疼痛感沿着神经蔓延到沈星的大脑，她没注意到眼前和周围的丧尸已缓慢离去。
　　沈星强撑着推开了商场的侧门，一种绝望在沈星心中悄然生根发芽。
　　她被咬了。
　　沈星仍没松开手里的唐刀，即使自己要不要了多久就会变成丧尸，她也想看上顾清霁最后一眼。
　　现在距离丧尸危机爆发已经过去一段时间了，沈星对感染者转化成丧尸的时间也有些了解。
　　如果是死人，转化为丧尸只需要七秒。如果伤口在腰线以下，时间在一小时之内，而沈星被咬在肩侧，恐怕只剩十分钟不到了。
　　沈星强迫自己冷静下来思考，尸潮来临时被迫断后的顾清霁会躲在商场的哪个地方？
　　顾清霁站在暗处看着忙碌寻找自己的沈星，心中生出了一个猜想。
　　前世的沈星并不会在这里出事，那出现在这里的沈星就只有一个可能，她也重生了。
　　真有趣啊，这么讨厌丧尸的沈星自己也要变成丧尸了。
　　沈星思考间注意着周围的环境，她看到昏暗的消防通道大门里缓缓走过来一个人。
　　消防通道里没有灯光，但沈星只是看身影就认出来了，对方是顾清霁。
　　沈星收起唐刀向顾清霁快步走过去，不管向她走来的是人类还是丧尸。
　　沈星在昏暗的消防通道里抱住顾清霁，似乎只是一个拥抱都用光了她所有的力气。
　　“清霁，对不起。”
　　顾清霁没有回抱沈星，她看着前方，面色明暗不清。
　　“沈星，现在要变成丧尸的是你，你是不是连自己都要杀呢。”
　　顾清霁不算长的一句话，让沈星愣在了原地，她久久没有说话。
　　不知道过了多久，沈星作为人类的理智渐渐褪去，嗜血的冲动在她体内升起。
　　沈星强压下这种想法，最终开了口。
　　“清霁，如果，如果……”
　　如果可以解开误会，好好的重来一次就好了。
　　沈星终究还是没能把这句话说出口，她棕色的瞳孔逐渐泛白，手指不规律地开始轻微抽搐。
　　顾清霁在黑暗中退了一步，冷漠看着开始丧尸化的沈星。
　　“你大概只有一句话的时间了，扭扭捏捏可不是你的性格，你到底想说什么。”
　　理智渐失的沈星眼眶里流下了泪水，蓄满眼泪的桃花眼中，虹膜里最后一块棕色即将被白色遮盖。
　　“清霁，我爱你。”
　　顾清霁咬着牙闭上了眼睛，她在沈星最后一丝理智消失前，睁眼吻上了沈星的唇。
　　顾清霁在这一吻中完成了对沈星的链接。
　　当一吻结束，顾清霁退开时，沈星已经完全转化成了丧尸。
　　黑暗中顾清霁的神情仍让人看得不太真切。
　　“跟着我。”
　　顾清霁的声音在昏暗的消防通道里响起，得到指令的沈星跟在顾清霁身后，消失在黑暗里。
　　作者有话要说：


第107章 《重生末世：独宠偏执丧尸王》（番外二）
　　顾清霁曾经深爱过沈星, 当她第一世在商场经历绝望时，精神崩溃的她有恨过沈星。
　　后来顾清霁又心软，再后来顾清霁在沈星刀下重生时, 这恨意抵达了巅峰。
　　顾清霁是想报复沈星的，她想摧毁沈星, 想摧毁沈星在意的一切事物。
　　可重生的沈星还没被报复, 就在斩开尸群找到顾清霁的路上被丧尸咬了。
　　顾清霁刚重生的愤怒还未消解, 沈星逆着尸群来找她的行为却让顾清霁又生出了几分纠结。
　　沈星重生以后为什么要来找顾清霁，是因为沈星只能接受人类的顾清霁吗？
　　所以沈星在重生后，选择回来救仍是人类的顾清霁？
　　顾清霁无法自己找到答案，而沈星浪费了为数不多的清醒时间保持着沉默。
　　顾清霁激着沈星想要她说出更多的信息, 沈星却用最后的时间诉说了爱意。
　　爱？
　　顾清霁觉得命运是一个很有趣的东西，顾清霁是丧尸的时候, 沈星是人类。顾清霁变回人类的时候, 沈星却变成丧尸了。
　　夕阳下的风带着些许暖意, 已经没有人类活动的城市里, 只有无边的寂静。
　　顾清霁坐在高楼的矮墙边极目远眺, 将这座曾经繁华的城市尽收眼底。
　　植物的生命力或许比人类更加顽强, 肆意生长的的植物们被尸群踩过，仍残存着活力。
　　缓慢前行的尸群有着共同的目的地，那就是数百里之外遥远的S市。
　　顾清霁知道她们要去哪儿，也知道H市基地是这片尸潮去S市路上的必经之路。
　　没有思考能力的丧尸们并不懂得绕路会更快抵达目的地的道理，假如它们遇到了阻拦的路障或者是高墙也只会拥挤着前行。
　　丧尸们会一直往前, 直到依靠重量使高墙倒塌。
　　或者是等待丧尸的数量达到一定的程度，丧尸们会踩着别的丧尸越过阻拦, 继续前行。
　　前世顾清霁也曾跟随着尸潮缓慢移动。
　　当时顾清霁吸收晶核渐渐恢复理智后, 她脱离了尸潮, 选择用越过障碍的方式快速抵达了S市。
　　“知道尸潮要去哪儿吗？”
　　顾清霁突然开了口，片刻后并没有人回应。
　　变成丧尸后的沈星是安静的，她没有像其他丧尸那样毫无意义的嘶吼，只是站在矮墙上平视着前方。
　　“真可惜，你怎么这么早就变成丧尸了呢。如果能让你亲眼看看你最爱的人类灭亡，该有多好啊。”
　　顾清霁语气轻松地说着残忍的话，她低头看着城市街道上缓慢前行的尸潮，就好像正在看一场好戏的序幕。
　　人类的覆灭是被注定了的，顾清霁能隐约感应到远方的有不同的尸潮正往S市方向迁移，而其中数个尸潮都会经过H市。
　　顾清霁看了好一会儿，终究还是觉得尸潮的速度太慢了些。
　　她对尸潮中的数个丧尸进行了链接，操控着它们绕开绕开一些建筑，找到了正确的路径。
　　那一群率先离开的丧尸在尸潮中起到了领头羊的作用，大批的丧尸循着本能跟随自己的同伴而去。
　　困住尸潮好很久的问题被轻易地被解决，丧尸们抵达开拓地带后跟随着“领头羊”们快速前进着。
　　顾清霁加速了尸潮的前进速度，就像一个看着电视剧觉得剧情无聊所以开了2.0倍速的观众。
　　“我们也该出发了。”
　　顾清霁从矮墙跳回天台，径直往天台出口走去，沈星僵硬地转身，向着顾清霁离开的方向走过去。
　　顾清霁找到了小队来时开的吉普车，她绕开已经堵住的道路，把吉普开在野草横生的荒野上。
　　顾清霁开了几个小时的车都没抵达基地，而疲惫感却涌了上来。
　　顾清霁很久没感觉到累了，累是人类才会拥有的东西，对她来说已经有些陌生。
　　顾清霁感应着尸潮的动向，发现尸潮就算在她操纵加速下到达基地也还要一段时间。
　　顾清霁完全可以睡一觉，休息一下。
　　吉普车在荒野里停了下来，顾清霁本想调整座位就在驾驶座睡会儿，当她余光看到板正坐在副驾的沈星时，又改变了主意。
　　“下车，去后座。”
　　沈星接到指令，从副驾移动到了后座。
　　吉普车的车灯原本就是这荒野之中唯一的光源，车灯熄灭后，这片荒野立刻就陷入了黑暗之中。
　　在只能隐约视物的黑暗里，顾清霁也从驾驶座换到了后座的位置。
　　有些累了的顾清霁抱住了沈星的一只胳膊，将头靠在她的肩上，缓缓地闭上了眼睛。
　　闭上眼后的顾清霁闻到了一股若有若无的臭味，而顾清霁对这味道很熟悉。
　　这是腐肉的味道。
　　腐败的腥臭从肩上传来，沈星只是变成丧尸几个小时就开始臭了。
　　顾清霁维持着靠在沈星肩上的姿势没有变，睁开了眼睛。
　　顾清霁知道，丧尸只要吸收了晶核，身上的伤口就会奇迹般复原。
　　只要顾清霁想，她随时可以解决沈星这腐烂发臭的咬伤。
　　给沈星吸收晶核？
　　好像是一个很不错的选择呢。
　　吸收晶核后的沈星应该也会恢复一些理智，等沈星恢复理智，她会是什么态度呢？
　　沈星会站在哪边，丧尸还是人类？
　　“呵。”
　　顾清霁轻笑一声再次闭上眼，她操纵着几只丧尸脱离尸潮快速赶往吉普车的方位。
　　这是顾清霁为沈星准备的“快递”。
　　顾清霁取了那几只丧尸脑中的晶核后并没有急着喂给沈星，她收好晶核抱着沈星的胳膊睡了一觉。
　　第二天一早，顾清霁把车停到了基地附近，顾清霁把那几颗晶核塞到了沈星嘴里，关上车门自己一个人前往基地。
　　时间静静流逝着，吉普车里被顾清霁下达在车里安静呆着指令的沈星突然扭着脖子抽搐了一下。
　　沈星混浊的白瞳里生出了一条不易察觉的红丝，她不再具备思考能力的大脑里也响起了本能意外的声音。
　　“我是谁......”
　　“顾清霁。”
　　“我是顾清霁？”
　　“不不不......”
　　沈星歪曲着脖子打量吉普车里的环境，她低头看到门把手的时候有了一种这东西可以打开车门的直觉。
　　沈星伸出已有几分灰白的手，她好奇地看了自己的手几分钟以后才把手搭到了门把手上。
　　沈星将手按到门把手上的一瞬间，顾清霁之前下达的指令限制了她的动作，她无法离开这辆吉普车，只能呆在这里。
　　沈星就这么在吉普车里静静坐着，直到拥挤的尸潮路过这辆吉普，她也没有遵循着本能跟随尸潮离开。
　　不知道过了多久，等到天色已经变黑时，顾清霁逆着尸潮回到了吉普车旁。
　　她站在车门外看到扭头看向自己沈星，知晓晶核起了作用，沈星应该已经恢复了少许的理智。
　　顾清霁低头敛下笑意，将吉普车门打开。
　　“跟着我到车顶上。”
　　身手迅捷的顾清霁踩着改装过的保险杠，从车头的位置爬到了车顶。
　　而仅有些许理智的沈星依旧很是笨拙，她就算看着顾清霁上到车顶也也有些不得章法，试了几下都没爬上去。
　　顾清霁皱着眉看向沈星，她将指令分解成明确的步骤，成功让沈星也登上了车顶。
　　顾清霁和沈星并肩站在车顶看向远处的H市基地。
　　片刻后，H市基地响起了巨大的爆炸声，连顾清霁和声音都能听清的声响下，冲天的火光在夜晚的H市基地亮起。
　　H市基地的军火库炸了。
　　“戴博明当做心肝宝贝的武器弹药被炸上了天，H市基地应该抵挡不住尸潮的冲击了吧，这可怎么办啊？”
　　顾清霁脸上神情看似担忧，她一脸担心地看向沈星。
　　沈星面上的表情则十分迷茫，她看过远处的火光，又转头看向顾清霁。
　　“呃......”沈星开口后声音十分嘶哑，听起来和普通丧尸并没有什么不同。
　　沈星嘴里又冒出了几个无意义的音节后才说出了断断续续的一句话。
　　“基......地，尸潮？”
　　“对。前面就是H市基地，尸潮马上要把基地摧毁，你最挂念的人类马上就要灭亡了。心情如何？”
　　顾清霁用清脆的声音说着无情又冷漠的话，她紧盯着沈星的脸，不想错过沈星任何一瞬间的表情。
　　和顾清霁对视着的沈星磕巴着开了口。
　　“火光很......美，像烟花一样。”
　　“......”
　　如果顾清霁没记错的话，沈星时被咬了肩膀没错吧。
　　沈星是在顾清霁看不到的地方被咬了脑子吗？
　　顾清霁捏起沈星的下巴，转了下沈星的头，确定没有被开大洞的地方。
　　毁灭人类这场好戏，只有自己一个能看懂的观众，实在是很可惜啊。
　　在顾清霁远眺视线的落脚点，尸潮正猛烈发起着进攻。
　　H市基地如同顾清霁预想中迅速溃败，无数的丧尸冲进基地开启了血腥的屠杀。
　　最后一个已知的幸存者基地陷落，人类输得非常彻底。
　　看着人类覆灭的顾清霁在这时反而生出了几分怅然，她坐到吉普车车顶上，看着远方叹了口气。
　　模仿是人类的本能，也是丧尸的本能。
　　沈星不明白顾清霁为什么突然坐下，她模仿着顾清霁的动作也在吉普车车顶上坐下。
　　当沈星想学着叹气的时候，口中发出的先是一声嘶吼。
　　“呃啊......”
　　顾清霁看向沈星，有几分无奈。
　　顾清霁往沈星那边坐过去一点，再次把头靠在了沈星的肩上。
　　“沈星，明天我们去哪儿呢？”
　　沈星，我是沈星？
　　坐在吉普车上挺直腰板的沈星尝试着开口。
　　“去，去找顾清霁。”
　　顾清霁闻言，靠在沈星肩上弯了嘴角。
　　这丧尸沈星真是太呆了，不仅给了顾清霁一种一拳打到棉花上的感觉，还成功让顾清霁觉得有点可爱。
　　“我就是顾清霁，不用找了。”
　　“哦！”
　　顾清霁没有主动开口的时候沈星也一句话没说，而顾清霁本就是有些沉默寡言的性格，她们俩静静坐在吉普车顶看远处H市基地的火光蔓延。
　　当沉睡太阳再次升起，红光洒满了远处的地平线，属于人类的时代被划上了句号，历史的车轮开始运转，奔向不知去往何处的远方。
　　清晨里，顾清霁活动了下有些酸麻脖子。
　　“沈星，其实你就这么永远傻下去也挺好的。”
　　当一只普通的，傻傻的小丧尸。
　　那顾清霁也愿意当一个笨笨的人类，不去想那些复杂的问题，不去追寻沈星心中对人类和丧尸的定义，不去猜想沈星过去行为的原因。
　　就这么，永远陪在沈星身边。
　　在昨晚那个寂静无声的夜里，沈星的脑子就像一个坏掉的视频播放器，不断闪回着记忆的画面的。
　　就这一晚，沈星记起来了不少东西。
　　沈星的视线越过已经成为历史的H市基地，看向更远处的初阳。
　　如果是过去的沈星肯定无法理解顾清霁加速尸潮的前进，炸毁武器库的想法。
　　哪怕S市血清是一个阴谋，人类没有战胜的希望，只有苟延残喘的强撑，沈星也会觉得人类只要撑下去，或许就会迎来黎明。
　　但是现在身为丧尸的沈星想法有一些改变。
　　丧尸化对于人类来说，是毁灭还是进化呢？拥有理智的丧尸跟人类的差别又在哪里。
　　沈星看着天际思考的状态，在顾清霁看起来则是刚吸收了一点晶核的痴呆小丧尸在发呆。
　　“从车顶下去，坐上副驾。”
　　顾清霁指令下，本就走神的沈星不知觉间径直从车顶跳了下去，摔在路面上有几分扭曲。
　　顾清霁扶着额，决定下一次下达指令的时候详细一些。
　　沈星从地面上爬起来，执行着后半截指令坐上了副驾。
　　沈星虽然知晓现在装傻或许利于她们关系的缓和，但她们之间本就存在很多误会，互通有无的坦白对她们来说更为重要。
　　沈星刚一开口，先传出来的又是丧尸般的嘶吼。
　　“嘶！清霁，吼！”
　　还没启动发动机的顾清霁把手搭到了方向盘上，看向忽然开口的沈星。
　　脑子不多，但有点。顾清霁跟沈星说了一遍她就是顾清霁，看来她还记住了。
　　“嘘，先不要吵，我们要出发了。”
　　顾清霁带着沈星开启了一场独特的末世之旅，她们穿行在丧尸众多的废弃城市里，欣赏人类绝迹后的废土。
　　只是顾清霁发现沈星似乎总想说什么，又不开口。还老是指着她自己的嘴，好像在暗示什么。
　　难道是饿了？
　　顾清霁给沈星安排了晶核，沈星犹豫了一下，还是决定先吃下去，再想办法让顾清霁解开那条不让她说话的指令。
　　沈星几颗晶核吃下去，脑子清醒了不少。
　　她几乎是一瞬间就想到了之前没想到的方法。
　　沈星随意走进一家店铺找到了纸笔开始写字。
　　在沈星的文字和比划下，顾清霁才明白沈星这一路不说话不是因为沈星变成丧尸了不爱说话，而是被自己禁言了。
　　重获语言自由的沈星说话比之前利索得多，她打了一天的腹稿，言简意赅地对她们之间的误会进行解释。
　　沈星被郑吉诓骗所以直接从商场撤离，后来在S市验室则是被变异丧尸扭曲了认识。
　　“我说这些并不是想得到你的原谅，我只是觉得，应该把这些告诉你。”
　　顾清霁看着沈星的眼睛，严肃地回问沈星。
　　“那如果你没有被扭曲认识，在S市遇到了变成丧尸的我，你会怎么做。”
　　“是人还是丧尸，只要是你，又有什么区别。”
　　沈星和顾清霁之间的误会解开后，顾清霁却还是觉得有些别扭，毕竟她之前对沈星的恨意也那么浓烈，一时间顾清霁的心境很是复杂。
　　沈星知晓顾清霁的念头不通达，她默默的陪在顾清霁的身边，用陪伴化解着顾清霁的心结。
　　沈星和顾清霁在人类覆灭后的废墟中旅行着，她们发现逐渐有一些丧尸遵循本能，开始吞噬其他丧尸的晶核，恢复理智。
　　后来沈星和顾清霁去了S市一趟，找到了除郑吉以外的其他小队成员，并且帮助转化为丧尸的她们恢复了理智。
　　旧人类覆灭，与病毒共生的新人类重新建立起了聚集地。
　　吸收晶核经历过进化的新人类们都各自拥有了一种有用或没用的异能。
　　在新人类团结勤奋的努力下，一个新的文明开始诞生。
　　人们的异能被专业人士根据功能分了类别，又按能力划分了等级。
　　在大家都是丧尸的情况下，仍然没被感染过的顾清霁似乎显得有些格格不入。
　　在新人类聚集地的某处住所里，顾清霁有一天睡醒后，突然恶趣味地问了沈星一个问题。
　　“阿星，你不会嫌弃我不是丧尸吧？”
　　“是人类，是丧尸，我都爱你。”
　　爱，不是因为某种被定义的符号，而是因为你是你。简单，而又笃定。
　　作者有话要说：


第108章 《龙王归来：和影后he了》（番外一）（捉虫）
　　广阔大海的云层之上, 顾清霁驾驶的迷你飞机在天空中快速穿行。
　　驾驶舱里身穿迷彩服的顾清霁戴着透明的护目镜，她观察前方的动向时，心里想的东西却极为复杂。
　　顾清霁是一个雇佣兵, 准确地说，她曾经是一个雇佣兵。
　　顾清霁高中毕业之后, 仅仅花了三年的时间就在国外雇佣兵界闯出了响亮的名号。
　　顾清霁是被所有人承认的最强女雇佣兵, 因为世界上最强的雇佣兵就是她。
　　如今, 她结束了雇佣兵生涯，正驾驶着迷你飞机前往华夏。
　　获得最强雇佣兵称号的顾清霁放下了心中的执念，准备回到故乡看看阔别已久的家人，也想看看那个渺无音讯的女人究竟有没有回国。
　　在顾清霁迷你飞机的不远处, 一架私人飞机正平稳前行着。
　　这家看起来普普通通的私人飞机里坐着的人却一点也不普通。
　　沈星坐在柔软的豪华定制靠椅上，摇晃着手里的红酒杯看窗外的景色。
　　沈星, 一个整合M国地下势力的女人。
　　她神秘而强大, 手段狠辣又十分低调。
　　身为龙王的她并不喜欢露面, 通常只在幕后操作, 故而不少手下都不知道沈星真正的长相, 只认得那一枚独一无二代表龙王身份的徽章。
　　人人都认为权势滔天的沈星一定没有任何烦恼, 实则不然。
　　沈星有一个只有自己知道的秘密，她失忆了。
　　沈星在M国码头醒来以后被上一代龙王看中收做徒弟，而沈星并不记得醒来前的任何记忆。
　　沈星在M国得到了一切，却始终是一个记忆残缺的人。
　　身在M国的龙王使者看出沈星邪魅不羁面容下黯然神伤的心情，他建议沈星试着回华夏找一找记忆。
　　华夏？
　　是的, 没错。沈星有着一张华夏人的面庞，她之前也许就生活在华夏。
　　沈星停止摇晃手里的红酒杯, 抬起杯子浅饮了一口。
　　“希望这次旅程, 别让我太失望。”
　　甘甜的干红的沈星口腔里回转, 轻微的苦涩刺激着沈星的味蕾，她垂眼看向手中的红酒杯，却听到了另一架飞机的轰鸣。
　　“龙王，不好了，飞机要撞上了，请龙王快跳伞！”
　　沈星见惯了M国地下世界的险恶残忍，面对这一险情也维持着淡定，只是内心略有些不爽。
　　“幸好今天没穿那一身红裙啊。”
　　沈星背着伞包从飞机上跳下，她听着上空飞机相撞的爆炸声，无意间看到了不远处也在跳伞的一个陌生人。
　　那个女人穿着黑蓝色的迷彩服，戴着护目镜往这边看了过来。
　　这个人应该就是驾驶飞机和沈星私人飞机相撞的飞行员。
　　沈星对那位陌生人没什么好感，仅仅看了几眼就把目光投向了下方。
　　沈星下方唯一的着陆点是一座很大的岛屿，而这座岛屿生长着茂密的丛林，似乎没有被开发过的痕迹。
　　沈星成功在荒岛上降落，立刻开始观察着这座荒岛的环境。
　　降落在附近的陌生飞行员不知出于合种原因，她解下跳伞装备后竟然主动走向了沈星。
　　沈星身居上位多时，对这种制造麻烦的人自然没多少善意和耐心。
　　“我的行程是向塔台报备过的，如果你有遵守规则驾驶飞机，根本不会和我的飞机相撞。所以，你为什么乱开飞机？”
　　面对质问沉默的顾清霁认出眼前有几分狼狈的女人就是她那出逃三年的赘婿，沈星。
　　沈星三年前还让顾清霁无论如何都要等着她回来。
　　怎么，三年过去，开始装不认识了？
　　顾清霁不知道沈星装不认识自己是在搞什么鬼，顾清霁干脆也开始装作不认识沈星。
　　“你不是自己驾驶的飞机吗，难道你没发现刚才飞机上所有的通讯设备和导航设备都失灵了？更何况，偏离航线的飞机分明是你的飞机。”
　　沈星闻言看向天空，根本没看到自己手下的跳伞的身影。
　　没来得及离开吗......
　　“不是我开的飞机。”
　　沈星和顾清霁交谈间，荒岛丛林深处传来了不明生物移动的窸窣声，听起来数量还不少。
　　顾清霁走近沈星压低了声音。
　　“想活命就听我的。”
　　沈星自从当上龙王后，从来都是施令布局的角色，什么时候听从过别人的吩咐。
　　沈星面色不愉，她可是身怀龙王内经的龙王，管对面来的是什么东西，一掌拍死就行了。
　　顾清霁可不知道沈星的心理活动，她打量了一下沈星的白色西装，抓起沈星的手臂就把人往一棵高树边带。
　　“会爬树吗？”
　　丛林里的窸窣声越来越近了，顾清霁在沈星耳边说话的声音也更低了一些。
　　爬树，这女人居然要让我这个尊贵的龙王爬树。
　　沈星更加不爽了，但还是三两下爬上了面前的大树。
　　顾清霁意外发现了沈星的身手似乎比几年前更好了，她本来还打算带着沈星上树的。
　　毕竟四年前沈星打几个小混混都得用以伤换伤的打法。
　　顾清霁的回忆一闪而过，她在沈星身旁隐匿着身形等待丛林里的不明生物出现。
　　片刻后，一群围着动物皮裙手持长矛的野人从丛林深处走了出来。
　　这群野人口中叽哩哇啦说着些沈星听不懂的语言，不断往前似乎在搜寻着什么。
　　“叽哩！哇啦，哇啦！”
　　一个野人发现了沈星和顾清霁遗留在原地的跳伞设备，指着设备向一位高大的野人说着些什么。
　　“几啦，叽哩哇。”
　　高大野人说了一句话，野人们四处散去，而高大野人留在了原地。
　　大约过去了一两个小时，几个野人拖着一个被五花大绑黑袍人回到了高大野人身边。
　　被绑的黑袍人脸上有明显的血迹，黑袍上的金色纹路也被红色的血液侵染。
　　沈星只一眼就认出了这是她的手下，也就是驾驶飞机的龙六七。
　　沈星虽然手下众多，但也不能看着自己手下被绑坐视不理。
　　沈星刚要暴起，被一旁的顾清霁按住了肩膀。
　　“他已经死了。”
　　顾清霁在执行雇佣兵任务时见过太多的死人，这黑袍人胸膛并没有任何的起伏，面色也有着异于活人的蜡黄，死得不能再死了。
　　沈星听到顾清霁的话沉默了。
　　顾清霁见沈星不说话，扭头看了沈星一眼。
　　沈星匍匐在大树的枝干上，眼睛死死地盯着那群野人。
　　野人们用长矛穿过了绑着龙六七手脚的绳索，似LN乎要把他带着离开。
　　“既然他已经死了，这群野人还把他带回去干嘛呢？”
　　一个不好的猜想在沈星心中升起。
　　“六七是我的手下，我至少要把他入土为安，不能让这群野人就这么把他带走。”
　　顾清霁数了下野人的数量，又看看面色坚定的沈星。
　　“这岛上的野人恐怕不少，现在动手会打草惊蛇，不如我们先跟着他们去看看这群野人的老巢情况。”
　　沈星略一思索，点了点头。
　　现在还没有离开荒岛的方法，如果这些野人回不到他们的部落，部落里其他的野人恐怕会进行地毯式的搜索，到时情况会变得更加棘手。
　　顾清霁待野人们走远一些，再次看了下沈星的白西装。
　　“你先把衣服脱了，太明显。”
　　沈星的白色外套在这丛林里太过显眼了，就像一个移动的警告源。
　　只是沈星还穿着白色西装裤呢，总不能也脱了吧。
　　沈星把西装脱掉，露出了里面的黑色长袖衬衫。
　　“裤子怎么办。”
　　“先这样，他们快走远了，跟上。”
　　顾清霁顺着树干滑落，顺着野人们踩过的地方走过去。
　　顾清霁前行的速度很快，脚步声却很轻。
　　沈星跟在顾清霁身后，步伐轻盈，似乎用了某种身法。
　　离开部落的野人们在归来后，庆祝般地举起了已经死去一会儿的龙六七，就像在展示着什么胜利品。
　　重新爬上大树的沈星看着野人们把龙六七挂到了架子上，并且开始生火，打磨石矛，心情愈发沉重。
　　这些野人真的吃人！沈星之前的猜想成了真。
　　毕竟野人把一个死人带回去，除了吃还能有什么作用呢？
　　沈星一只手按在树干上，另一只手攥得发白。
　　沈星看清楚了，这个部落也就五六十人左右，而且只是用颇为原始的石矛作为武器。
　　这么点数量的野人，沈星自己一个人都能一次性击败。
　　眼看沈星要跳下大树，顾清霁却有发现了有不对劲的地方。
　　“沈星，等等，他们好像在进行什么仪式。”
　　顾清霁目光的落脚点处，一个头上插着鸟类羽毛，脸上和胸膛用不知名染料画图案的野人将一些骨头在龙七六的尸体旁摆出了一个形状。
　　“啦哇！叽哩哇啦！”
　　那名野人似乎是这部落里的巫师，他围绕着这些骨头跳着诡异的舞蹈，口中还念念有词说着些什么。
　　顾清霁被野人吸引目光，沈星却看向了一旁的顾清霁，目不转睛。
　　“你叫我什么？”
　　顾清霁挑了下眉，把视线收了回来。
　　顾清霁意识到，自己说漏嘴了。
　　“怎么，装不认识就算了，连名字都不能叫了？那你当初还让我等你干什么，干脆永远别回来了。”
　　顾清霁虽然没真的在顾家等沈星回来，而是跑去当雇佣兵。
　　但大家都是离开了好几年，沈星却装不认识人，那顾清霁就是有理。
　　沈星听着顾清霁的话，脑中思绪飞过。
　　这人的话里的意思是她们之前认识，似乎还很熟悉。
　　沈星在M国的地下世界闯荡三年，见多了恶人们的尔虞我诈，她放不下心来，打算诈一诈顾清霁。
　　“干嘛这么生气，才等了这么点时间。”
　　如果顾清霁是胡编的，那她肯定不知道沈星消失了多久。
　　“这么点时间？那可是三年。”
　　三年，沈星从M国码头醒来到现在正好就是三年。
　　“你......”
　　沈星确认了顾清霁话里的真伪，还想说些什么，顾清霁却早已把目光移向了野人部落那边。
　　“嘘......快看。”
　　顾清霁本以为野人部落里的巫师举行仪式是普通的迷信行为。
　　没想到巫师面前的骨头竟然诡异地抖动起来。
　　巫师见到骨头抖动，跳动地更卖力了，嘴里的高呼一声高过一声。
　　“啦哇！叽哩哇啦！”
　　在巫师的高喊下，一道黑色虚影出现在龙六七的上空。
　　那黑影似乎是部落信仰的神，黑影出现的一瞬间，部落里所有的野人全部跪了下来，冲着黑影跪拜。
　　“啦哇！”
　　黑影出现的一瞬间，沈星感受到了体内龙气的涌动。
　　修炼龙王内经而产生的内力被称为龙气，是天底下所有邪祟的克星。
　　信仰邪神的野人部落？
　　如果沈星面对的是手持火箭炮的野人部落，沈星可能还觉得有些棘手。
　　但如果是邪神的话，沈星来一个杀一个，来两个杀一双。
　　龙六七尸体上空的邪神黑影缓缓向龙六七靠近，似乎要吞噬掉什么东西。
　　沈星从树上跳下来，一记龙炎掌拍出，把邪神的黑影打得四分五裂。
　　沈星原本以为自己击杀邪神后，部落里的野人会与自己搏命，但事实远非如此。
　　邪神轻而易举的溃灭后，原本跪拜邪神的野人们看着打出特效般火焰环绕的金色龙影的沈星，纷纷转头开始跪拜沈星。
　　“啦哇！”
　　只有那巫师野人例外，他在邪神溃散时呕出一口黑血，看着沈星的眼神满是仇恨。
　　巫师拿起地上的一根骨头，愤怒地朝沈星冲来。
　　沈星一掌把巫师拍飞，看向了那些不断对着自己跪拜的野人。
　　沈星可没有什么当野人王的兴趣，她上前替龙六七的尸体松了绑，拖着龙六七往外走去。
　　顾清霁在沈星跳下大树以后就抽出了战术带上的手木.仓，没想到沈星似乎有着不同寻常的内力。
　　“原来她也不是普通人了吗......”
　　顾清霁收起枪，跳下大树跟上了沈星的脚步。
　　沈星奋力在丛林里挖着坑的时候，顾清霁不知道从哪里搞到了一些野果，还升起了一团篝火。
　　沈星把龙六七埋好才坐到顾清霁身边，她白色的西装裤上泥土混杂，十分狼狈。
　　“吃吧。”
　　沈星接过一个果子，望着眼前篝火燃起的火焰，过了几秒才开始吃手里的野果。
　　顾清霁：“我试着发过求救信号了，这座岛的磁场似乎有问题，我们的信号发不出去，也收不到信号。”
　　沈星侧头看过去，看到了顾清霁手里的卫星手机。
　　“所以，我们只能凭借自己离开了是吗？”
　　沈星甚至都不知道这片荒岛位于茫茫大海的哪片区域，距离陆地有多远，心中有些担忧。
　　顾清霁却好像胸有成竹，她的语气一点也不慌。
　　“嗯，明天一早就开始造木筏。”
　　没有食物和淡水，坐木筏离开？沈星觉得顾清霁的想法太过于逆天，却不打算现在就出声打击顾清霁，沉默地吃着手里的果子。
　　两人在夜晚的丛林里沉默了很久，还是沈星又开了口。
　　“我失忆了，三年前，我从M国醒来，失去了之前所有的记忆。你叫什么名字，之前我们认识是吗？”
　　“顾清霁。不仅认识，我们是联姻对象，你是我的赘婿。”
　　顾清霁一句话说出口，空气都沉默了。
　　沈星看顾清霁的眼神有些一言难尽，脸上的表情就像一个表情包。
　　我读书少，你别骗我.jpg
　　顾清霁看沈星就差把我不信写到脸上了，自己想想也觉得有些好笑，低头弯起了嘴角。
　　“你是不是觉得女人当赘婿很离谱？其实我也不是很清楚顾沈两家当初是怎么谈的，总之最后谈判结束，对外宣称的就是这个结果。”
　　沈星叹了口气，接受了顾清霁这个说法。
　　“以前我们关系怎么样，熟悉吗？”
　　顾清霁把沈星十八岁那年转学到六中和顾清霁做同学，曾经英雄救美过的事迹告诉沈星。
　　沈星毕业办完订婚宴后，又对顾清霁十分疏离，三年前的雨夜突然让顾清霁等着她回来，那天之后就再也没了消息。
　　沈星在三年的上千个日夜里也猜测过自己腿上和腰侧刀疤的来历，现在终于得到了解答。
　　“对不起，让你等了这么久。”
　　顾清霁其实不是很在意，因为她根本没等。
　　“没事。”
　　夜色渐深，沈星觉得有些冷，去找回了自己放在树上的西装外套，把外套盖在自己身上打算睡觉。
　　沈星看向坐在篝火旁完全没有睡觉迹象的顾清霁，有些疑惑。
　　“你不睡吗？”
　　“我守前半夜，你先睡。”
　　沈星闭上眼后没多久就睡着了。
　　顾清霁抽出绑在小腿上的匕首把玩了一会儿，思考着什么时候把那件事告诉沈星。
　　毕竟沈星也不是普通人了，应该不是很难接受吧。
　　顾清霁和沈星轮换守了一夜，天色大亮后沈星把顾清霁叫醒。
　　顾清霁醒来以后就开始用藤蔓和树木制作木筏，而沈星始终觉得乘坐木筏出发的计划有些鲁莽。
　　顾清霁没做任何解释，只是加快手上的速度制作着木筏。
　　沈星见劝阻无效，干脆也帮着顾清霁做起了木筏。
　　或许等顾清霁真的乘坐木筏出海后就会意识到这样的计划并不可行吧。
　　到时候她们再原路返回荒岛就行。
　　顾清霁和沈星合力之下，仅仅花了不到两个小时木筏就制作好了。
　　顾清霁做好了木筏开始带着沈星采集野果。
　　直到夜幕降临，顾清霁带着沈星来到了海边，却没有把木筏放到海里，她终于说出了那个秘密。
　　“其实三年前你离开华夏后，我去了X国。在那里我成为了雇佣兵，而且我为了变得更强参加了一个实验。”
　　“其实我已经称不上人类了，他们都叫我人形兵器。”
　　“我被注射超级战士血清，拥有了可以飞翔的能力，不过这个能力只能在夜晚生效。我们仅仅用一个夜晚是飞不回陆地的，所以要用到这个木筏。”
　　顾清霁说完，不管沈星脸上崩坏的表情，一只手拎着木筏，另一只胳膊揽住了沈星。
　　沈星被顾清霁带着飞了起来。
　　“太离谱了，这太离谱了！！！”
　　沈星大喊一声，猛然地睁开了眼。
　　她醒了。
　　沈星和顾清霁的别墅主卧里，顾清霁正抱着沈星睡得香甜。
　　沈星的惊醒动静不小，连带着让顾清霁也醒了过来。
　　窝在沈星怀里的顾清霁轻轻蹭了蹭沈星肩窝，声音因为倦怠的困意变得有几分甜腻。
　　“阿星，怎么了？”
　　“没事，做了个梦。”
　　沈星睁大眼睛看着纯白色的天花板，心里还是觉得十分离谱。
　　沈星恐怕不能立刻入睡了。
　　“我去喝个水。”
　　顾清霁从沈星怀里退出去一些，不满地哼哼了两声。
　　“快点回来。”
　　沈星喝了水回到卧室，总觉得有哪里不对劲。
　　她站在床边盯着顾清霁看了很久。
　　顾清霁早就听到脚步声却不见沈星躺下，她虽然很困还是觉得今天的沈星很奇怪。
　　顾清霁睁开柳眼看向床边的沈星。
　　“嗯？”
　　沈星：“你当过雇佣兵吗？”
　　顾清霁：“......”
　　没想到，终究还是被她发现了。
　　顾清霁见沈星发现了自己隐瞒她已久的事被沈星发现，翻身下床，拿起了藏在床下的手提箱。
　　沈星叫住转身就要走的顾清霁。
　　“等等，我还有最后一个问题。”
　　“爱过。”
　　顾清霁头也不回，声音再也没有了之前带着困意时的软绵，变得十分清脆。
　　沈星深吸一口气。
　　“不是这个问题，我想问你，你注射过超级士兵血清，现在是人形兵器？”
　　顾清霁没想到沈星连这种秘密都知道，既然沈星什么都知道了，那也就没必要隐瞒了。
　　顾清霁打开卧室的窗子，从窗子飞了出去。
　　（完）
　　一个白色的完字出现在电影院的大屏上，由顾清霁和沈星一同演唱的片尾曲伴随着屏幕上的人员出演名单的出现而响起。
　　顾清霁饰顾清霁
　　沈星饰沈星
　　龙王使者饰龙六七
　　......
　　一长串的野人饰演名单滚动后是长长的感谢名单和左上角小框里演员们笑场的花絮。
　　电影院中灯光亮起，首映会播放电影的环节结束，电影主创们拿着话筒上了台。


第109章 《龙王归来：和影后he了》（番外二）
　　跟着顾清霁上台的沈星穿了和影片里类似的白色西服, 她今天的造型和电影中差不多，只是脸上多了一道不太明显的疤痕。
　　沈星脸上有一道竖直的浅疤，这是之前她和顾清霁上恋综时被沈千山划伤的。
　　现在的医疗水平其实可以祛除沈星脸上这道不太醒目的疤痕, 她却选择保留了下来。
　　像这样的伤痕在沈星身上还有很多，沈星都没有选择把它们除掉。只是在拍戏的时候会将脸上的疤痕遮暇掩盖。
　　沈星在这个世界开启了痛觉屏蔽, 时常在自己受伤后毫无察觉, 严重的话甚至会危及到生命。
　　而这些伤痕可以时刻警醒着沈星, 她只是屏蔽了痛觉，不是会自愈的超人。
　　主创们在台上站定，台下的记者们纷纷积极地举起手想要提问。
　　沈星粗略看过去，看到了星耀娱乐旗下娱乐杂志的记者。
　　先给自己人一个机会吧。
　　沈星指了下星耀娱乐的记者, 示意让他提问。
　　记者接过工作人员递过来的话筒，语速很快地把问题说了出来。
　　“沈导之前宣传的时候有说过这部《龙王归来：荒岛求生》是《我是一颗石头》的姊妹篇, 请问这两部电影的联系在哪里, 有什么背后的故事吗？”
　　沈星抬起话筒。
　　“它们之间的联系就是都是我投资的......”
　　沈星一句无厘头的回答说完, 台下的记者和台上的主创们大多都畏惧沈星龙王的身份, 没露出什么崩坏的表情。
　　只有顾清霁懂得沈星的幽默, 在台上弯起了嘴角。
　　有机会提问的记者有很多, 并不是每一个记者都会向沈星提问。
　　台上的主创们轮流答着问题，而原本飘在沈星附近的系统却在悄悄升空。
　　系统听到了二手交易平台的提示音，升空避开沈星的视线对这一单交易进行着处理。
　　系统打开二手交易平台光幕，果然看到自己挂在上面的剧本有人下单了。
　　在二手交易平台上进行交易的都是功能各异的系统，并且这一交易都是匿名进行的。
　　晋百快穿系统点开买家的信息看了眼。
　　影***综系统, 信用极佳。
　　系统在光幕上点了几下，把《龙王归来：荒岛求生》的剧本发了过去。
　　是的, 没错。晋百快穿系统在背着沈星卖她写的剧本。
　　早在系统绑定沈星之时就获得了她所有的著作权, 晋百快穿系统不仅可以合法用沈星写出来的小说创建世界, 还可以把这种用不到的剧本挂到二手交易平台赚取能量。
　　影综系统收到剧本后点击了确认收货。
　　交易达成，晋百快穿系统体内多出了一股能量，两只电子眼眨巴两下以后关掉了二手交易平台光幕。
　　这已经不是晋百快穿系统第一次卖沈星的剧本了。
　　上次系统把《我是一颗石头》卖出去以后也赚了不少，所以它才会建议沈星如果觉得无聊的话可以多拍点电影。
　　毕竟沈星写的剧本越多，晋百快穿系统也就赚得越多嘛。
　　系统飘回沈星身边一言不发，心中却算计着怎么样才能让沈星写出更多的剧本。
　　系统：作者更新的番外获得了很多好评，系统建议作者多拍一些电影，以赚取更多的积分。
　　这时的沈星正好不用回答问题，她看向身旁正在说话的顾清霁。
　　顾清霁首映会上穿着的并不是电影里那套迷彩服，而是一条黑色礼裙。
　　顾清霁回答问题的时候比沈星严肃得多。
　　龙王世界的顾清霁比沈星还要小上几个月，她在生活里很少会对沈星露出严肃的神情，更多的是小猫亮出肚皮般的软软糯糯。
　　沈星垂手握着话筒看顾清霁说话，不知不觉间都有些走神了。
　　系统见沈星没回应，循环播放了一次电子音提醒。
　　系统：作者更新的番外获得了很多好评.....
　　沈星又被系统吵了一次，她把放在顾清霁身上的目光收回来，抬眼看向了系统。
　　沈星用心声回答系统。
　　“知道了。”
　　也不知道沈星是不是忘了系统能检测她的想法。
　　沈星一边对系统说着知道了，一边在心里开始计划放上一段时间的假，出去旅行。
　　系统：......
　　系统恨不得让沈星一年写五个剧本，而沈星却根本不打算动笔了。
　　这本《龙王归来：荒岛求生》虽然是沈星写的，但实际上是顾清霁的创意。
　　顾清霁觉得趁她和沈星年轻，可以把她们的故事拍下来，老了以后再看会很有意义。
　　沈星开始创作以后，一个又一个脑洞飞出了天窗，最后写出了这个离谱的剧本。
　　沈星写出初稿的时候，本来是打算直接扔掉重写的。
　　顾清霁却觉得这个小故事很有意思，想把它拍出来。
　　现在这部《龙王归来：荒岛求生》真的被拍出来了，沈星作为主演兼投资方编剧兼导演兼出品人都觉得这是一部不折不扣的烂片。
　　沈星确实没什么写剧本的天赋，以后如果还想拍戏的话，买一些好剧本或许会更好吧。
　　首映会的采访环节结束之后，沈星和顾清霁一同去换了常服。
　　戴了帽子稍作伪装以后像一对普通妻妻一样在街边漫步，打算找找看这附近有没有什么隐藏的美食小店。
　　“刚才那个电影真好看啊，我还想再看一遍！”
　　一个妈妈牵着两个小孩走在沈星和顾清霁后面，她们正好在另一家电影院看了《龙王归来：荒岛求生》，个子稍高的那个小女孩似乎很喜欢这个电影，离开了电影院还在说着剧情。
　　牵着女孩的妈妈听大女儿说还想看一遍那部烂片，脸上的有些无奈。
　　顾清霁听到身后有小孩讨论电影，下意识回头看了一眼。
　　顾清霁虽然戴了渔夫帽，但还是被那小孩一眼认了出来。
　　“啊！最强雇佣兵！”
　　小女孩不仅喊出了声，还伸手指了过去。
　　“不对！是人形兵器！”
　　个子稍矮的另一个小女孩立刻出声反驳。
　　“是最强雇佣兵！”
　　“你根本就没看懂，是人形兵器！！！”
　　两个小孩争吵着一声高过一声，不少路人朝着这边看了过来。
　　顾清霁脸红了几分，她拽了下沈星的衣袖。
　　“阿星，我们快走吧。”
　　“要不，我先把电影下架吧。”
　　沈星和顾清霁说话的时候，后面争吵着的小女孩们似乎也认出了沈星。
　　“妹妹，雇佣兵旁边的好像是龙王啊。”
　　矮个子的小女孩闻言停止了争吵，她朝着沈星大喊道：“龙王，你真的会炎龙掌吗？”
　　沈星头也没回，脚下的脚步加快了几分。
　　刚才还有些社死的顾清霁勉强跟上了沈星百米竞走的脚步，憋着笑回答沈星前一句话。
　　“不用下架，我觉得这电影挺好的。”
　　经历过社死的沈星虽然没直接把辛苦拍出来的电影下架，却加快了出国度假的计划。
　　沈星和顾清霁第二天就飞到了M国，在没多少人认识她们的国外，再也没发生过这种尴尬事件。
　　沈星和顾清霁在M国感受着国外的风土人情，玩得不亦乐乎，晋百快穿系统却悄悄消失在了龙王世界之中。
　　晋百快穿系统消失的第二天，沈星见到了另一个系统。
　　新出现的系统外形看起来和晋百快穿系统很相似，只是颜色不同。
　　这个蓝色的系统光团声称自己是系统警察局的专员，沈星的系统因为违法被抓走了。
　　“违法，具体是怎么回事？”
　　此时沈星正穿了牛仔服和顾清霁在M国的西部世界骑马，她听着蓝色光团的话，勒住了手里的缰绳。
　　蓝色光团：晋百快穿系统在二手交易平台出售剧本，买家在交易成功三天后对它进行了举报。
　　蓝色光团说着看了眼它面前的光幕。
　　蓝色光团：系统警察局对买家的举报选项一一进行核实，最终发现晋百快穿系统确实存在隐瞒信息，压榨人类，霸王条款等违规行为。
　　“系统被抓走后会受到什么惩罚？”
　　沈星和蓝色光□□统交谈的时候用的都不是心声，而是用嘴直接说了出来。
　　顾清霁知道是有关系统的事，也停下马，关切地看向沈星。
　　沈星给了顾清霁一个放心的眼神，等待蓝色光团进行解答。
　　蓝色光团：晋百快穿系统在经历劳动改造后会进行格式化清理，并且被列入重点监管名单，直到确认它没有再次违规的迹象。
　　沈星闻言，心情复杂间有几分释然。
　　她努力想挣脱的系统就这么意外地被解决了。
　　“我是需要再绑定一个快穿系统做任务攒积分复活吗？”
　　蓝色光团听了沈星的话，带着歉意摇晃了一下光团。
　　蓝色光团：你随时可以离开这个小说世界，返回现实世界之中。我已经将这个世界的流速锁定，你在这个世界生活时，外界的时间并不会流动。
　　算是一种补偿。这句话蓝色光团并没有说出口，在蓝色光团的执法经验中，假如对被害人表达过多的歉意，往往会使事情变得更复杂。
　　蓝色光团：你可以重新选择一个系统来辅助你在小说世界中的生活。
　　蓝色光团说着展开了一个光幕，上面有很多系统的名称。
　　沈星粗略点开了几个系统查看详情，发现这些系统虽然功能丰富，但或多或少都需要宿主去做一些任务或者达成什么条件。
　　“不用了，我不喜欢被系统束缚的生活。 ”
　　蓝色光团有几分为难，补偿系统可是必须执行的程序。
　　蓝色光团重新召出了一张光幕，上面只有一个系统的名字。
　　蓝色光团：这是一个很特殊的系统，它已经很久没有宿主了，但是它很符合你的需求。
　　沈星想直接拒绝，但还是礼貌性地点开系统名进行了详情查看。
　　许愿系统：每个自然日可以进行一次许愿，许愿内容有0.01％的几率会实现。
　　“抱歉，我并不需要任何系统。”
　　蓝色光团：如果你不收下这个系统，恐怕我就要成为你的系统了。
　　蓝色光团人性化地苦笑一声，它似乎比晋百快穿系统更智能一些，还会开玩笑。
　　蓝色光团：我也是按规矩办事，如果你不选定某个系统收下，还会有新的专员找上你的。
　　蓝色光团：这个系统只会在小说世界中与你绑定，等你回到现实自然会解绑。我保证这个许愿系统不会让你做任何事情，甚至它就是因为太鸡肋了才一直没有被人选择。
　　沈星最后还是收下了那个看起来没什么用许愿系统。
　　蓝色光团渐渐暗淡要从小说世界中消失的时候，沈星忽然出声叫住了它。
　　“那个买家为什么要举报晋百快穿系统？”
　　蓝色光团翻看了一下记录信息，解答了沈星的疑问。
　　蓝色光团：买家的举报原因是剧本实在是太烂了，害得它的宿主亏本赔得裤衩都不剩了。
　　沈星没拉缰绳的那只手捂了下脸，她不该问的。
　　沈星看向渐渐消失的蓝色光团，朝它挥了挥手。
　　“谢谢你。”
　　蓝色光团走后，沈星把事情原原本本的告诉了顾清霁。
　　沈星本以为顾清霁会好奇许愿系统的，没想到顾清霁只是安静着骑着马，根本没提许愿系统。
　　沈星和顾清霁骑马来到了一个汽车旅馆稍作休息，沈星看顾清霁情绪有些低沉，凑到了人旁边说冷笑话。
　　“知道鸽子为什么那么大吗？”
　　如果是平时的顾清霁，已经配合地开始猜了。
　　这时顾清霁坐在汽车旅馆的床上盯着沈星看了很久才开口。
　　“阿星，会不会有一天，我一觉醒来你已经回去了。”
　　沈星有几分自责，她居然没察觉到顾清霁在意着这件事。
　　沈星单膝压到了床上，抱着顾清霁拍了拍她的背。
　　“不会的，相信我。”
　　顾清霁好像很轻易地就被沈星哄好了。
　　但沈星明显地感觉到顾清霁比以前更粘人了，会经常在意着沈星的动向。
　　沈星心里渐渐开始觉得是自己做的不好。她没给够顾清霁安全感，才会让对方患得患失。
　　沈星和顾清霁在M国玩了半个月以后就又到了顾清霁进组的时间，往常顾清霁进组的时候沈星虽然经常会去探班，但终究不会天天都去。
　　这次沈星干脆在剧组给自己安排了一个工作，当起了副导演。
　　之前沈星为了拍《龙王归来：荒岛求生》专门学习了当导演的相关知识，现在正好可以用起来了。
　　顾清霁在片场看到沈星这个“空降兵”的时候又惊又喜。
　　“别人估计会以为你很粘人，离不开我呢。”
　　拍摄间隙，顾清霁在沈星耳边调侃着沈星。
　　沈星把手里的剧本卷起来，看向笑得开心的顾清霁，指了指前方的监视器。
　　“摄像用镜头记录你的美，我到片场，用眼睛记录。”
　　沈星陪顾清霁拍完了一整部电影，顾清霁终于没了以前那种患得患失，两人又回到了之前那种相处模式。
　　美好的日子总是流逝得很快，日月轮转，春去秋来。
　　沈星后来在小说世界里生活的几十年里始终没有尝试过使用许愿系统，毕竟她身为龙王，在这个世界几乎没有什么不能解决的事。
　　在顾清霁一点点老去之后，突然有一天她提到了那很久没被提起的许愿系统。
　　“阿星，你可不要用许愿系统许一些奇怪的愿望，什么长生不死，僵尸复活之类的。我们好好的过完这一生就好。”
　　沈星发现顾清霁的脑洞其实一点也不比她差，可能很多时候顾清霁只是没说出来而已。
　　“好。”
　　沈星简单而肯定地许下承诺，在后来的岁月里也没有使用过许愿系统。
　　沈星在这个世界幸福地和顾清霁生活到了生命的尽头，在沈星打算闭上眼睛回到现实世界的时候，那从未说话的许愿系统响起了电子提示音。
　　许愿系统：恭喜宿主一生未曾许愿，解锁隐藏成就无愿之人，您获得了一个一定会实现的愿望。
　　沈星睁开眼看向身旁第一次出现的红色系统光团。
　　“再来三个一定会实现的愿望。”
　　系统CPU都快烧了，明明是无欲无求之人才会解锁的成就，怎么会遇到这种套娃人。
　　许愿系统：恭喜宿主获得三个一定会实现的愿望。
　　沈星：“第一个愿望，祝愿评论区一生平安，二三四五，六六大顺，七上八下，九九归一，十全十美。”
　　沈星很久没见过评论区了，但这么多年过去了，她仍然记得晋百快穿里那些人美心善说话又好听的评论区，她用了一个愿望的机会对评论区送出祝福。
　　“第二个愿望，希望许愿系统在和我解除绑定后会绑定到有需要的人。”
　　沈星记得蓝色光团说过，很多人嫌弃许愿系统只有0.01％的成功率，觉得它太过鸡肋所以没有选择许愿系统。
　　沈星绑定许愿系统后其实并没有使用许愿系统的需求，希望它能遇到适合它的良人吧。
　　“第三个愿望，祝愿天下有情人，终成眷属。”
　　沈星说完最后一个愿望，闭上眼睛脱离小说世界，回到了现实。
　　和沈星解除绑定停留在小说世界的许愿系统被沈星的愿望们震撼得久久不能言语。
　　宿主的愿望许下，许愿系统光团上闪出红色的光芒，在某种规则的驱使中，这些愿望开始生效。
　　作者有话要说：


第110章 《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》（番外一）
　　沈星曾经是一个绿茶千金, 为什么是曾经呢，因为她家破产了。
　　现在沈星只能勉强算得上一个绿茶，算不上什么千金。
　　夜色酒吧今天的生意不错, 沈星却一直兴致缺缺，她夹在指尖的香烟燃了一半, 始终都没抽上一口。
　　沈星的同事依依看到沈星不开心, 心情好了几分。
　　“哟, 酒卖不出去了？把你那份绿茶的本领用在那些老板身上，销冠早就是你了吧，沈千金。”
　　沈星弯起嘴角，把目光从桌上的酒杯上移向坐在身旁的依依。
　　这家伙又来找骂了？
　　沈星真是又想骂她, 又怀疑骂了她，她会爽。
　　“谁有兴趣对这些臭男人绿茶啊, 我不用心, 你多赚点不好吗, 去你自己的卡, 别来烦人。”
　　依依早就知道沈星是这副臭脾气, 她笑着后仰, 带动了因为翘着二郎腿而悬空的黑色高跟鞋轻轻晃动了两下。
　　“都是池里的王八，能挣钱你不赚？我看你就是不会而已，就知道恶心自己人。”
　　沈星没急着回答依依，她越过依依看到了酒吧二楼入口处走进来了一个戴了黑色鸭舌帽的女人。
　　沈星把夹在指尖的薄荷味香烟深吸了一口，丢到桌上的烟灰缸里。
　　沈星吐出的烟雾还未散去, 白雾混合在酒吧闪过的光束里。
　　沈星透过光束看向依依，眼尾轻微上挑。
　　“我会不会, 你看着就好了。”
　　沈星从卡座的黑色皮质沙发上站起了身, 她站在卡座边等待着服务生把那个刚走进酒吧的女人带入某个卡座。
　　穿着红丝绒吊带红裙的沈星站在暗色调为主的酒吧里就像一朵显眼的红玫瑰, 吸引了不少客人的目光。
　　等待的短短几十秒里，沈星神情又有些困倦。
　　她不喜欢这样的生活，但已经这样了，就先这样吧。
　　沈星总是这样想。
　　沈星等着那女人入座，才拿着手包快步走到了卡座边。
　　“姐姐，怎么一个人来喝酒啊。”
　　沈星坐到那女人身边，不着痕迹地拂去红丝绒裙上的烟灰，笑得像一朵不谙世事的小白花。
　　沈星没认出顾清霁，顾清霁却早就认出了沈星。
　　顾清霁鸭舌帽戴得很低，遮住了半张脸。这八年来顾清霁变化也不小，沈星没认出来也可以理解。
　　顾清霁身为警察，拥有着极佳的记忆力，只要是见过一面的人她都能认出来，更何况是相处过两年的沈星呢？
　　顾清霁这次来夜色是带着任务的，她赶走沈星或许会打草惊蛇，只好顺着沈星的话继续往下说。
　　“心情不好，所以来了。”
　　“是谁惹得姐姐心情不好了，不像我，我就不会噢。姐姐想喝什么？”
　　沈星拿着酒水单，粉白的指尖在酒水单上点了点，悄然移动着位置和顾清霁坐近了一些。
　　顾清霁随意点了沈星推荐的酒水，等到酒上了桌却没有要喝的意思。
　　沈星拿起一瓶被服务生打开了瓶盖的啤酒，倒了两杯。
　　沈星把其中一个杯子递给顾清霁，顾清霁接了过来并没有喝。
　　“姐姐不喝吗？”
　　顾清霁闻言，用指腹揣摩了一下酒杯的边缘。
　　“我酒量不好，不如你先喝吧？对了，你叫什么。”
　　“沈星。既然姐姐酒量不好，那我干了，姐姐随意怎么样？”
　　沈星说着自己的名字，笑着仰头把杯里的酒一饮而尽。
　　沈星一杯酒喝完，酒杯上留下了淡淡红色的唇印，她把酒杯放到桌上，眼尖地发现顾清霁一口没喝。
　　沈星知道自己遇到怪人了，但也不太在意，伸手给自己又倒了一杯。
　　卖酒嘛，不管酒最后被谁喝了，卖出去就行了。
　　“姐姐为什么心情不好？心情不好的话，说出来或许会好一点。”
　　顾清霁在等着组员的消息，心思全都挂到了案件上。她听到沈星的话开始随便编造着故事。
　　“我和前任分手以后才知道，原来我们在一起三年她出轨了五年。”
　　沈星听着顾清霁信息量爆炸的一句话，一双桃花眼睁大了几分。
　　“在一起才三年，怎么能出轨五年呢？”
　　“她同时出轨了两个人，分别出轨了两年半，加起来五年。”
　　沈星沉默一瞬，给自己的杯子又倒了酒。
　　“这也太惨了，这前任可真不是人啊......”
　　沈星拿起杯子和顾清霁手里的杯子轻轻碰了一下。
　　“没关系的，姐姐。今晚我会陪着你，让你开心一点。”
　　沈星一句话术说下来，顾清霁竟还是神游天外的样子，全然不为所动。
　　沈星隐隐皱了下眉，怀疑自己的魅力是不是出了问题。
　　沈星心中烦闷，把杯里的酒一口喝了下去。
　　“姐姐是不是不喜欢我，如果不喜欢的话也可以告诉我的，我去换一个人过来。”
　　顾清霁扫了一眼沈星，发现沈星气得腮帮子都鼓了一些，这在那张线条分明没有一丝赘肉的脸上十分明显。
　　“不用，你很好。我酒量不好，所以喝得会比较慢。”
　　顾清霁说着看似安慰沈星的话，却没想到根本和沈星期望的相反。
　　客人不喝酒，那沈星自然是想走人的。
　　酒要喝完了才会点新的，顾清霁不喝，难道这一打酒都要沈星一个人喝完吗？
　　沈星想了想，还是不想回去那些全是中年男人的卡座，她又给自己的杯子倒了一杯酒。
　　“好，那我陪着姐姐慢慢喝。”
　　沈星一边问着顾清霁“前任”的故事，一边喝酒，不知不觉间一个人就喝了半打酒。
　　顾清霁的故事本来就是编的，沈星要问细节的话，也只能继续往下编。
　　既然故事是编的，难免就开始往狗血的方向发展。
　　沈星听着顾清霁编的狗血故事，越听越气愤。
　　“天呐，怎么会有这种狗渣男啊，真想给他一刀。”
　　沈星一句话骂完，清醒了一些立刻补上了一句。
　　“我就不会这样，只会乖乖地陪着姐姐。”
　　沈星误会了顾清霁的性向，顾清霁皱着眉犹豫了一下，还是出声解释。
　　“我不喜欢男的。”
　　沈星眼睛亮晶晶地看向顾清霁的侧脸。
　　直到现在沈星才认真看向顾清霁的脸，这时她忽然觉得眼前的人有几分眼熟，就像那个人。
　　沈星怀疑是酒精起了作用，心情低落了几分。
　　沈星没说出原本准备说的话术，而是问起了顾清霁的姓名。
　　“姐姐，你姓什么。”
　　“我姓季。”
　　顾清霁不仅说着假故事，连名字给的都是假的。顾清霁怀疑沈星是不是认出她来了，干脆说了个假姓。
　　原来不是她。
　　沈星不知道为什么，在确认眼前的人不是顾清霁以后，心里竟然更难过了。
　　顾清霁是她初中时用尽手段都留不下来的人，也不知道顾清霁是不是躲着她，她打听过顾清霁就在B市警局工作。
　　B市说大也不大，这么些年沈星都没再见到过顾清霁。
　　沈星脑中思绪乱飞，连话都忘了接，她给自己倒了一杯酒，仰头喝了下去。
　　沈星喝酒的时候，顾清霁终于收到了组员的消息。
　　今晚的行动取消了。
　　顾清霁看过了行动取消的原因，收起手机看向沈星，有几分怅然。
　　天意都让我和她喝一场吗？
　　沈星不知道顾清霁的心理活动，她只知道自己已经喝了半打酒了，而客人一口都没喝。
　　“姐姐，喝得慢也不能这样吧。”
　　心情不好喝酒似乎更容易醉一些，沈星平时自己喝一两打酒都没事，现在却觉得有些头晕了。
　　顾清霁看向沈星脸上衬得她愈发明艳的红晕，拿起桌上的酒杯和沈星手里的酒杯轻轻一碰。
　　顾清霁仰头喝酒时，沈星的眉轻轻挑了一下。
　　看来这位“季姐姐”比那个家伙好很多嘛，起码不是油盐不进的。
　　沈星和顾清霁你来我往地喝完了剩下的半打啤酒，沈星拿着酒水单期待地看向顾清霁。
　　“姐姐，接下来我们喝什么。”
　　“今天就喝到这里吧。”
　　沈星闻言抱住顾清霁的胳膊，看向顾清霁的一双眼睛里水汽萦绕，好似带了委屈。
　　“可是我想和姐姐多呆一会儿。”
　　沈星凑到顾清霁耳边说话，语气轻轻的像恳求又像撒娇。
　　顾清霁被挣脱沈星的手，脸上表情却暗了几分。
　　“沈星，你对酒吧里的客人都是这样的吗？”
　　沈星微微一顿，在顾清霁耳边轻笑出声。
　　沈星的笑带着温热的气息撒在顾清霁耳后，带着醉意的沈星声音有几分慵懒和漫不经心。
　　“怎么会呢，我只对姐姐你一个人这样。如果你不信的话，以后可以来夜色看看我会不会对别的客人这样。”
　　顾清霁没有接话，她看向酒水单。
　　“啤酒太撑了。”
　　“那我们来点洋的。”
　　沈星打了响指，叫来服务生。
　　“姐姐，威士忌怎么样？”
　　沈星很少这样喝混酒的，但为了挣钱嘛，大不了等会儿洋酒上来少喝点。
　　威士忌上桌以后，沈星只是喝了一杯调酒就感觉脑子开始发晕。
　　沈星歪着脑袋看眼前这位“季姐姐”越看越觉得和顾清霁长得像。
　　“姐姐，可以把你的帽子摘掉吗？”
　　顾清霁喝得比沈星少，她看出来沈星已经喝醉了。
　　顾清霁放下杯子。
　　“你喝醉了，别喝了。你几点下班？我送你回去。”
　　送我回去？
　　沈星闻言垂眼浅笑了一下。
　　想要送沈星回家的客人可不少，但如果沈星答应了那些客人，那些客人真的会把沈星送回家吗？
　　沈星从来没有答应过其他客人，让那些人送自己回家。
　　沈星撑着下巴，抬眼打量着顾清霁。
　　顾清霁今天穿了黑色的牛仔外套，里面内搭的也是同色短袖，裤子是工装裤，还穿了一双沈星认不出牌子的靴子。
　　顾清霁这一身穿搭看不出身材，但这张脸是沈星喜欢的。
　　沈星没有回答顾清霁，从手包里拿出了烟盒，随手抽出一支烟点上。
　　顾清霁看到沈星吸烟，皱了眉。
　　她想到沈星居然学会吸烟了，看起来似乎还很熟练的样子。
　　“抽烟是不好习惯，最好戒掉。”
　　烟雾缭绕，把沈星的神情笼罩得不太真切。
　　一个萍水相逢的人指责着沈星的坏习惯，但这有和她有什么关系呢。
　　这些年来，沈星也遇到过很多追求者。
　　那些人被沈星的脸吸引，又嫌弃着沈星。
　　是啊，沈星一双脚已经踩在烂泥里了，每天在酒吧里说着不知是真是假的话，谁会真的爱上她呢。
　　沈星低叹一声，看向顾清霁。
　　既然没有人会爱她，那不如选一个自己喜欢的，纵情声色，快乐一天是一天不是吗？
　　“姐姐，不喜欢烟味吗？”
　　“只是觉得对你的身体不好。”
　　寻欢作乐的时候，人们都说着好听的话。
　　沈星把那只吸了一口的香烟扔到烟灰缸里，拿起桌上的酒杯。
　　“姐姐这么关心我，是喜欢我吗？”
　　“你真的喝醉了。”顾清霁夺过沈星手里的杯子，放到了桌上。“不要喝了，我在这里等你下班。”
　　沈星觉得有几分好笑，想把她带走又连一句喜欢都不愿意敷衍她吗？
　　沈星轻笑着靠到了卡座的沙发靠背上，她笑完抿着唇尝到了苦涩微甘的味道。
　　“不如姐姐答应我一个要求，我就下班怎么样。”
　　“什么？”
　　沈星勾了勾手指，示意顾清霁靠过来一点。
　　顾清霁往沈星那边侧过去了一些，耳朵和沈星的薄唇保持了几厘米的距离。
　　沈星指尖扣在顾清霁脖颈边的牛仔外套衣领上，用缓慢的语调说着话。
　　“姐姐戴了一晚的帽子，能不能把它摘下来呢。”
　　顾清霁猜想沈星应该是认出她来了，顾清霁觉得被沈星认出来了其实也没什么。
　　虽然八年前的沈星总是说着喜欢顾清霁，但那个时候的沈星只是个不懂事的小孩，现在这么多年过去了，或许早就把这件事忘在脑后了。
　　顾清霁把鸭舌帽摘了，一只手将帽子拿在手上，另一只手理了下自己的长发。
　　失去了鸭舌帽的遮挡，沈星把顾清霁整张脸看到了眼里。
　　线条圆滑的鹅蛋脸上是带着些清冷气质的精致五官，柳叶般狭长的双眼，弧度刚好的驼峰鼻……
　　像，太像了。
　　沈星拿起手包率先起身，离了卡座，顾清霁跟在沈星身后一起走出了夜色酒吧。
　　顾清霁的酒量确实不算太好，她坐着的时候还觉得十分清醒，现在站起来走了几步又吹了些夜风，觉得头脑有些发涨。
　　明明顾清霁说要送沈星回家，沈星却先伸手拦了的士。
　　沈星报了个酒店名，顾清霁起初并不在意，毕竟酒店是很显眼的地标，可能沈星家就住在那附近。
　　沈星在车上一言不发，下了车也安静地走着，只有鞋跟踩在地上的声音。
　　沈星走了几步，忽然转身。她身上的红色的丝绒吊带长裙被转身的动作带着轻轻飘起，又悄然落下。
　　“不如姐姐先亲亲我呢，万一姐姐吻技太差了，我还可以反悔。”
　　沈星每说一个字，顾清霁的表情就变化了一分。
　　沈星侧着头站在原地等了几秒，见顾清霁迟迟没有动作，醒悟过来。
　　原来姐姐喜欢主动的？
　　沈星上前一步，勾起顾清霁的下巴。
　　顾清霁因为微醺眯起的柳眼睁大了几分，她在这个时候突然意识到沈星原来已经长得这么高了。
　　顾清霁的心跳因为沈星的忽然靠近而快了几分，而她的理智告诉她，现在应该立刻拒绝沈星。
　　可......
　　不知道为什么，顾清霁并不想说出那句拒绝的话。
　　顾清霁觉得自己喝醉了，一定是喝醉了。
　　顾清霁伸手握住沈星勾住自己下巴的那只手。
　　“我送你回去，然后我就回家。”
　　沈星侧头看向顾清霁，发现眼前这个“季姐姐”拒绝人的样子都这么像那个人。
　　原来沈星误会了顾清霁，这位客人竟然真的只是想送她回家，没有别的意思吗？
　　但，都已经到这里了，沈星怎么可能让人跑掉呢？
　　沈星看着顾清霁，一颗泪珠毫无预兆地滑落，挂在脸颊上显得楚楚可怜。
　　“姐姐是嫌弃我吗？”
　　顾清霁看到沈星忽然落泪，有些不知所措，她抬手抹去沈星脸上的泪珠。
　　“不是。”
　　顾清霁这时候也反应过来了，沈星恐怕不是住在酒店旁边，而是就是带她来酒店了......
　　顾清霁叹了口气。
　　“女孩子要爱惜自己的身体。”
　　“没关系的，我知道的，我先回去了，姐姐也早点回家吧。”
　　沈星脸上的泪水接连滑落，转身继续往前走去。
　　顾清霁皱着眉快步追上沈星，拉住了沈星的手。
　　“我真的没有嫌弃你。”
　　“我不信，除非你亲亲我。”
　　喝了酒的顾清霁脑子有些不清醒，差点被沈星的强盗逻辑忽悠到了。
　　为什么不嫌弃她就得亲她啊。
　　顾清霁有些无奈。
　　沈星见顾清霁不上当，又换了一个说法。
　　“我们都是单身，就算放纵一场又怎么样，姐姐却一脸不情愿的样子，看来是我强人所难了。”
　　沈星吸了吸鼻子，挣开顾清霁的手。
　　“不用姐姐送了，姐姐也早点回家吧。”
　　沈星说话的时候语气委屈又决绝，转身往前走的时候速度却不算太快，甚至可以用慢来形容。
　　顾清霁看着沈星的背影，脸色复杂，似乎十分纠结。
　　“沈星！”
　　沈星转身看向顾清霁，还没等顾清霁开口说下一句话，又哒哒哒地回到了顾清霁身边。
　　“走吧，姐姐。”
　　沈星说着，揽住顾清霁的胳膊，悄悄在顾清霁没看过来的时候露出了一个胜利的笑容。
　　顾清霁直到和沈星走到酒店前台，还是觉得自己一定大脑不清醒才会做出这样的决定。
　　沈星则是美滋滋地把身份证递给前台。
　　登记入住需要两个人的身份证，而顾清霁也恰好带着，就递了过去。
　　顾清霁之前自我介绍的时候只说过自己姓季，没说名字。
　　前台登记信息的时候，沈星好奇地看了一眼，视力不错的她看清了顾清霁身份上姓名栏的三个字。
　　顾清霁这三字就算是倒过来，沈星也可以一眼就认出来。
　　沈星搭在前台大理石长桌上的手攥了起来，她嘴角轻抖，皱起的一字眉下方眼神晦暗不明。


第111章 《刑侦：满级舔狗抱紧白月光大腿》（番外二）
　　沈星逃跑了。
　　她没敢再看顾清霁一眼, 似若无意地说着话。
　　“我还有点事，先回家了。”
　　沈星忽然用借口离开，顾清霁有些猝不及防, 好像说了些什么。
　　而沈星一个字也没听清。
　　沈星这次从顾清霁身边离开的速度很快，没有套路般地放慢脚步, 她闷着头从酒店大厅里离开。
　　是她, 居然就是她, 沈星居然没认出来顾清霁，真是太可笑了。
　　沈星步伐很快，走出酒店大门后走进了一条不起眼的小巷。
　　沈星的出租屋确实在那家酒店附近，她穿过巷子以后只要再走一条街就能回到自己的出租屋里。
　　沈星是第一次在黑夜里走进这条破旧的小巷, 老电线杆上昏黄的灯光偶尔闪过两下，使得这条小巷有些许恐怖的气氛。
　　沈星心里很乱, 当她意识到自己抄近路走进小巷的时候, 已经在巷子里走了二十多米了。
　　“怎么走到这里了。”
　　沈星低声喃喃自语, 加快了前进的脚步。
　　“嘿, 小妞, 自己一个人？”
　　一米高的垃圾桶旁边坐了一个看起来二十出头的男人, 他醉眼熏熏地看到沈星从面前走过，闻到了浓郁的玫瑰香水味。
　　沈星余光看到了那个男人，没有接话，往前走的速度快了几分。
　　“嘿！跟你说话呢。”
　　那男人站了起来，快步拦到了沈星身前。
　　他似乎喝了很多酒, 走路有些歪歪斜斜的。
　　沈星看着眼前身高至少有一米九的醉汉，心知这种喝醉的人没法讲道理, 提着裙摆转身就要原路返回跑出巷子。
　　那醉汉虽然喝得醉, 但速度却不慢, 他三步并两步拽住了沈星的手臂，用了蛮力把人往小巷的墙壁上甩。
　　男女性别的身体素质在平日里看起来或许不大，但沈星的小臂被捏得生疼却无法反抗的时候忽然明白了他们之间力量的差异。
　　沈星被猛烈的巨力掼到了墙上，她甚至来不及用手挡在墙壁前护住脑袋。
　　沈星的头和老旧的墙面相撞，额头与凹凸不平的墙面碰撞剐蹭出了淤青和血丝。
　　“怎么不说话啊，是哑巴吗？不过哑巴也行，毕竟挺漂亮的。呵呵......”
　　那醉汉居高临下地看着摔倒在地的沈星，眼神肮脏无比。
　　沈星的手无助地颤抖着，她没去管额前的疼痛，不顾形象地爬起来朝着来时的方向跑去。
　　那醉汉不耐烦地扭了下脖子，快步上前一脚踹到了沈星的小腿上。
　　“听话点，毕竟我也不想动刀子。”
　　那醉汉一边醉醺醺说着话，一边从衣兜里拿出了一柄水果刀，一步步朝着沈星逼近。
　　被踹倒在地沈星看向小巷尽头的的光芒，心底的绝望如潮水般跌宕。
　　明明已经快跑出去了，明明......只差十多米了。
　　谁能来救救她，谁都可以，会有人来救她吗？
　　额头和小腿的疼痛和内心的绝望让沈星的意识逐渐恍惚，眼前的场景一点点黑了下去。
　　在酒店大堂的顾清霁收起了自己的身份证，思绪有些繁杂。
　　沈星为什么突然反悔了，是因为看到了自己的名字吗？
　　顾清霁发现自己想错了，原来沈星没有认出她。而刚才沈星看到了她的身份证才恍然大悟。
　　沈星是在怪她隐瞒身份吗？
　　顾清霁觉得自己做错了，一开始就不应该敷衍着沈星乱编什么故事。
　　顾清霁看沈星要走的时候还是提出来送她，但沈星似乎一心想要离开，走得头也不回。
　　顾清霁收回了前台退过来的钞票，站在酒店门口收拾了一下心情。
　　顾清霁准备打车回家时，想起来沈星离开时并没有往马路边走。
　　沈星是走进酒店旁的小巷了吗？
　　顾清霁知道这条小巷发生过多起案件，是一个不安全的地方。
　　沈星怎么会在晚上选择走这条路呢？
　　顾清霁放心不下，往小巷的方向走过去。
　　顾清霁走到小巷口，看到了小巷里的场景。
　　一个男人似乎被捅了一刀，他躺在地上没了意识，身上的伤口里血液不断往外涌着。
　　沈星双手握着水果刀，蜷缩着缩到了墙壁边，不断颤抖着。
　　顾清霁一边打着120，一边走进小巷，走到了沈星身旁。
　　沈星听到脚步声，抬头看向顾清霁时，眼里的恐惧还深深埋藏在眼底。
　　沈星的妆容似乎防水，但此时她因为哭得太厉害了，脸上两道泪痕十分显眼。
　　“顾......顾......”
　　沈星已经说不出一句完整的话了。
　　顾清霁看着如今有些狼狈的沈星，心脏隐隐约约地刺疼。
　　怜惜，心疼，难过。各种情绪在顾清霁心间翻涌。
　　顾清霁在沈星身边单膝跪下，抱住了扔在颤抖的沈星。
　　“没事的，告诉我发生了什么，慢慢说。”
　　沈星试图把事情告诉顾清霁，她刚说了几个字，呼吸得越来越快，却越来越喘不上气了。
　　过度频繁的换气让沈星身体内的二氧化碳浓度过低，身体越发难受。
　　顾清霁察觉沈星过呼吸了，手边有没有什么可以临时利用的东西。
　　她用松开抱着沈星的手，用双手蒙住沈星的口鼻，只留了浅浅的拱形空间。
　　“沈星，慢慢呼吸。有我在，没事的。”
　　沈星无助地看着顾清霁，而顾清霁也回看着沈星，目光坚定。
　　过了一会儿，沈星的呼吸渐渐平缓了下来。
　　顾清霁看沈星好多了，她查看了一下醉汉的情况，确认那人还活着后，她抱着腿坐到了沈星旁边。
　　沈星刚才被醉汉踹倒在地之后其实就失去了意识，当她恢复意识的时候，那醉汉已经中刀躺在地上了。
　　沈星从来没有杀过人，被这血腥的场景吓得不轻。
　　沈星把刚才发生的事全都告诉了顾清霁，包括自己失去意识那一段。
　　顾清霁听过情况，安慰着沈星。
　　她告诉沈星那个醉汉并没有死，而且沈星是正当防卫，不会有事的。
　　沈星和顾清霁还有那个醉汉一起上了救护车，而沈星在处理完伤口以后又和顾清霁去警局做了笔录。
　　那天晚上之后，沈星请了几天的假，一个星期之后才又回到夜色上班。
　　这期间顾清霁和沈星保持着联系，多次约着沈星见面，而沈星一次都没有赴约。
　　沈星不想再见顾清霁了，因为她发现自己好像再一次无可救药地喜欢上顾清霁了。
　　顾清霁在恐怖的小巷里出现时，好像浑身带光芒，让沈星的心一点点陷落。
　　沈星不再是那个任性的千金小姐了，她明白顾清霁是前途无量的警察，她们并不相配。
　　沈星回到夜色上班的第一天，顾清霁也来了。
　　顾清霁到了夜色没有点酒，她找上了沈星。
　　今天沈星换了一条白色的长裙，而顾清霁还是穿着一身深色系的衣服，和之前那晚差别不大。
　　“沈星，不要在酒吧上班了。”
　　沈星听着顾清霁的话，没来由地有些烦，她想拿出一支烟点上，但看了顾清霁一眼还是没有动手。
　　很多人听到沈星在酒吧上班都会用鄙夷的目光看着她。
　　顾清霁的话，让沈星想起了那些目光。
　　“不在酒吧工作，那去哪儿，你养我？”
　　今天沈星的妆容搭配着白色的裙子化得淡了一些，此时她凶戾的表情却暴露了她的本性。
　　顾清霁顿了一下，看向沈星。
　　“我帮你找了工作，如果你愿意的话，明天就可以去上班了。那是一家花店，我姑姑开的......”
　　“别管我了，我已经烂透了，别自我感动着来干涉我的生活。”
　　沈星说着话，看向了酒吧黑色的地板，没去看顾清霁明亮的眼睛。
　　“沈星，你还年轻，可以重新开始。跟我走吧，好吗？”
　　真的吗？
　　沈星好想问顾清霁，但她没有开口。
　　沈星从顾清霁身边走开，随意坐到了一个卡座里，和酒桌上的老板说着玩笑话，一杯接一杯地喝着桌上的酒。
　　顾清霁没追上去，她站在酒吧里看了沈星一夜，直到沈星下班了，她才又走了过去。
　　顾清霁是真的想拉沈星一把，就算需要多花一些时间，她也愿意。
　　这天沈星和顾清霁无言地走了一段回家的路，沈星走到自家出租屋楼下才开了口。
　　“顾清霁，八年前我喜欢你，你说什么都要走。现在是什么意思，玩拯救者游戏吗？”
　　顾清霁看着沈星眼底隐藏着的委屈，叹了口气。
　　八年前沈星只是一个十四岁的小孩，而顾清霁已经二十岁了，那时候她怎么可能会把沈星的喜欢当真呢。
　　不管是不是正确的人，在错误的时间似乎就是错了。
　　“过去的事，所有人都无法更改。但人的每一个现在都会组成新的过去，也改变着未来。”
　　顾清霁说着看向了沈星那一双带着雾气的桃花眼。
　　“沈星，找一份新的工作，你会有一个新的人生。”
　　沈星从一个为所欲为的富家千金，沦落到交不起学费而被迫休学，仅仅花了一夜。
　　沈星性格古怪，之前的朋友都是用金钱维持的，而沈星的父母也在破产后双双失联。
　　沈星的世界好像就剩她自己一个人了。
　　没有人会在乎她的，她就像街边摊贩卖不出去的最后一朵玫瑰，枯萎后扔在路边也不会有人多看一眼。
　　找一份新的工作，就会有新的人生？
　　沈星听着顾清霁的话，内心却并不相信。
　　“顾清霁，你回去吧。不要再来找我了，我不值得你浪费时间。”
　　沈星说完这句话，转身上了楼，没回头看上一眼。
　　这晚沈星和顾清霁分别后，她仍继续着昼伏夜出去酒吧上班的生活。
　　只是沈星总是时不时看向酒吧的入口，连自己都有些没注意到的期待某人的到来。
　　顾清霁的消失让沈星一天比一天失落。
　　但沈星似乎没资格失落，是她亲手把顾清霁推开的，她凭什么因为顾清霁没再来酒吧而失落？
　　沈星自我嘲讽着，自我厌弃着，痛苦而又纠结着。
　　顾清霁这几天有个案子，她一直没去夜色酒吧。等顾清霁解决完案件，获得休息时间后，那天晚上她又去了夜色酒吧。
　　顾清霁刚走进酒吧就和沈星对上了目光，沈星看了顾清霁一眼，似若无意地瞥开了目光看向别处。
　　顾清霁径直走到了沈星身边。
　　顾清霁说着和之前差不多的话劝沈星离开。
　　沈星在吵闹的酒吧里沉默了很久。
　　顾清霁终于来了夜色了。
　　如果这一次沈星再次拒绝顾清霁，那她下次还会来吗？
　　沈星盯着顾清霁看了很久，开口的时候表情就像毫不在意，她笑着问了一个问题。
　　“顾清霁，把我带走以后，你会从我的人生里消失吗？”
　　顾清霁听懂了沈星的意思，沈星害怕顾清霁讲她安顿以后，两个人会恢复之前陌生人的状态。
　　沈星想要加入顾清霁的人生里，也希望她的人生里有顾清霁。
　　顾清霁对沈星更多的是怜惜，她其实也有些分不清自己究竟喜不喜欢沈星。
　　沈星的问题让顾清霁重新开始思考。
　　顾清霁看着沈星，思虑多遍才开了口。
　　“沈星，我会陪着你，一切都会好起来的。”
　　顾清霁没说会以哪种身份陪着沈星，但她许下了陪伴在沈星身边承诺。
　　“那......”沈星语调上扬着，拉起了顾清霁的手。“姐姐，带我走吧。”
　　沈星这个姐姐的称呼让顾清霁想起了她和沈星重逢的那晚。
　　那时候沈星说的话和表情都是茶里茶气的，还傻乎乎的相信顾清霁乱编的故事。
　　挺可爱的。
　　这天晚上，沈星跟着顾清霁走了，再也没有回到夜色。
　　沈星找酒吧的人事副总汪力辞了职，他们两有点交情，汪力没拖欠沈星的工资，直接打到了沈星的银行卡里。
　　在顾清霁的引荐下，沈星成功在花店里开始上班。
　　花店里的工资不高，沈星有些担心攒不够学费，打算再找一份兼职。
　　顾清霁知道了这件事，直接把钱打到了沈星卡上，让沈星以后毕业了再还。
　　沈星的生活按部就班地重启了，她在九月回到了校园，上了一个学期的学以后开始筹备毕业论文。
　　沈星不出意料地顺利毕业了，但也开始觉得顾清霁根本就是在诈骗。
　　说好会陪着沈星，但根本三天两头看不到人。
　　沈星吐槽归吐槽，但她也知道顾清霁工作忙，只会在顾清霁休息的时候去见顾清霁。
　　沈星毕业典礼那天，她只邀请了顾清霁一个人。
　　顾清霁捧着花看到了穿着学士服的沈星，而沈星笑着走过来揽上了顾清霁的胳膊。
　　“姐姐给我送花是要表白嘛？”
　　毕业典礼本来就是要送花的，沈星却又开着茶里茶气的玩笑。
　　近一年的相处下来，顾清霁已经习惯了沈星这种说话方式，她出其不意地反将了沈星一军。
　　“是啊，给我们阿星表白呢，不知道她会不会接受呢？”
　　顾清霁本以为能看见沈星错愕的表情，她嘴角带着笑，期待地看向沈星。
　　“当然接受了，反悔的人是小狗。”
　　反悔就要当小狗的顾清霁深吸一口气，最后笑出了声。
　　“那我们现在去给你拍照纪念吧，我的小女朋友。”
　　这天顾清霁在沈星的学校里给沈星拍了不少照片。到后面，沈星拿过了相机，拍着两人的合照。
　　沈星毕业后没再去花店上班，她投简历进了一家不大的公司从事着本专业的工作。
　　沈星和顾清霁的感情也随着时间的流逝渐渐升温，住到了一起。
　　所有的一切，似乎真的好起来了。
　　沈星开始渐渐忘掉过去，接受着当下的幸福。
　　直到，有一天。
　　那是一个看似平凡的夜晚。
　　沈星拥着顾清霁入睡后，再睁眼醒来发现自己拿着刀跪在顾清霁身边。
　　而那柄刀的位置距离顾清霁的脖颈只有不到三厘米的距离。
　　沈星慌乱地把刀收回，爬下床走出了卧室。
　　沈星情绪非常崩溃，她完全不明白发生了什么。
　　为什么自己睡了一觉醒来，竟然拿着刀子对准了顾清霁，是梦游吗？
　　沈星刚从卧室走到客厅，她脑海里有什么似乎正撕裂着屏障，像顽强的种子一样从水泥的裂缝中奋力生长。
　　一道陌生的女声出现在了沈星的脑海。
　　“主人格，你为什么这么快就醒来了？你不该醒的，马上我就可以成功杀掉她了！”
　　那脑海中的语调异常地癫狂，一句又一句的话很快挤满了沈星的大脑。
　　“没有人会比我更爱你的。”
　　“顾清霁是个废物，她保护不了你，一年前在小巷里，如果不是我......”
　　沈星的声音让沈星的脑袋越来越疼，她放下刀扶着头坐到了沙发上，眼泪不自觉地掉了下来。
　　原来，沈星早就已经烂透了。
　　不是外在，是内在。
　　沈星也有听过人格分裂的事，现在这情况恰好符合着那些影视作品和小说的描述。
　　沈星的身体里有个癫狂发疯的第二人格，她甚至想杀死顾清霁。
　　沈星愈发崩溃了，她不敢在顾清霁身边久留。
　　沈星换了身衣服，写了张纸条贴在冰箱上，拿上身份证、手机和钱就这么从家里离开。
　　沈星等着到医院开门，去医院挂了个号。
　　沈星先是填了一张表，又配合着医生回答了每一个问题。
　　医生最后告诉沈星，她没病。
　　没病？怎么可能......
　　沈星失魂落魄地从医院离开，路过烟酒专卖店的时候走了进去。
　　沈星戒烟戒酒已经一年多了，但现在......
　　沈星带着一包烟和一个打火机还有一瓶500ml的伏特加从烟酒专卖店离开了。
　　顾清霁有时候会跟沈星说一些不怎么烦人的大道理。
　　沈星记得其中有一句是关于人生意义的。
　　“阿星，不要去纠结人生的意义是什么，当下就是意义。”
　　当时沈星窝在顾清霁怀里，蹭着她的下巴告诉顾清霁。
　　“姐姐，你就是我的意义。”
　　沈星忽然落泪了。
　　她身体里藏了一个随时会冒出来杀死顾清霁的第二人格，她再也不能回到顾清霁身边了。
　　沈星茶人的时候没少假哭，甚至可以做到说出就哭的地步。
　　但当她真的因为情绪落泪的时候，她发现，自己并不能控制着眼泪掉落的结束。
　　沈星走进一家药店，买了一盒布洛芬和一盒头孢。
　　买完所有东西，沈星像不知疲倦一样一直往前走着。
　　沈星不知道自己走了多久，天色不知不觉地已经黑了下来，而她恰好走到了一座没来过的大桥上。
　　就这里吧。
　　沈星坐上大桥的护栏，一根接一根地抽着烟。
　　烟盒里很快见了底，沈星开了伏特加的瓶盖，仰着头把一整瓶伏特加喝了下去。
　　沈星的捂了下眩晕的脑袋，打开药盒，药一颗一颗地从包装里抠下来。
　　沈星手里拿了满满一把药，她打算把这些药吃下去以后就从这里跳下去。
　　沈星看着手里的药片和胶囊，忽然愣了一下，没有水吃药啊。
　　沈星苦笑着看向见底的伏特加酒瓶。
　　“应该留一口的。”
　　沈星把目光从酒瓶那里收回来，她抬起手正准备把药喂到嘴里时，手机响起了信息提示音。
　　沈星顿了一下，还是拿起手机滑开了屏幕。
　　是顾清霁发过来的消息。
　　沈星最先收到的是一张图片。
　　长在树枝上的不知名玫红色小花开得正好。
　　那些小花和树枝一起长出了围墙，围墙边的暖色调路灯把树枝上的小花衬得很漂亮。
　　顾清霁：阿星，出差一天累不累？怎么都不给我发消息。
　　顾清霁：我刚才执勤的时候看到这里的花很好看，现在下班了，特意跑过来拍的。怎么样，好看吧。
　　顾清霁：可惜你没看到，下次我们来这边散步好不好？
　　沈星没回消息，顾清霁那边却是一条一条地往这边发。
　　顾清霁：阿星，H市那边景色怎么样，美不美？
　　顾清霁：阿星，我到家了，别忘了吃饭。
　　沈星拿着屏幕的手垂到了腿上，她另一只手攥着手里的药片，抬头看向夜里大桥上的江景。
　　望不到头的河道远处是另一座大桥。
　　沈星看过倒映月光的江面，拿起了手机。
　　一颗接一颗的水滴砸到手机屏幕上，沈星这时候已经分不清这是泪水还是天上下雨了。
　　沈星：这里也很美。
　　沈星还是舍不得就这么离开顾清霁，再试一试，也许有别的解决方法呢？
　　沈星回到了桥面的人行道，带着自己制造的垃圾往下桥的方向走。
　　沈星把垃圾扔在了桥头的垃圾桶里，伸手拦到了一辆的士。
　　的士司机是一个中年光头男人，他闻到沈星身上的酒气调整了一下后视镜。
　　沈星有些头晕，但还是可以完整地报出自己家的住址。
　　这个的士司机看起来年纪不小，但开车的技术说不上太好，等红绿灯的时候总是急停急起步的，晃得后视镜上悬挂的佛珠手串猛烈的摇晃。
　　沈星本来就喝了酒，被这车子晃了两下，有些难受，感觉自己快吐了。
　　沈星想着万一等会儿真给晃吐了，说不定那人会趁着自己喝醉了讹钱，还是给顾清霁说一声吧。
　　沈星给顾清霁打了个一个电话。
　　“清霁，我快到家了，打了车，车牌号是XXXXX。”
　　沈星简单地报备完，看向了窗外夜晚的街景。她全然没注意到，司机皱眉过后把路线改回了正确的路径。
　　沈星回到家，坦白了一切。
　　沈星回家的路上有猜想过顾清霁的反应，沈星觉得顾清霁可能会生气地教训她一顿，或者立刻制定计划带沈星去看病。
　　顾清霁的反应不是沈星猜想的任何一种可能中的一种。
　　顾清霁把一身臭味的沈星抱在了怀里，很久没有说话。
　　直到沈星感受到自己肩头的濡湿，沈星反应过来，顾清霁哭了。
　　沈星从没见过顾清霁哭的。
　　十四岁的沈星没见过，二十二岁的沈星也没见过。
　　二十三岁的沈星第一次见到了。
　　沈星回抱着顾清霁，眨了眨眼睛，试图把眼泪憋回去。
　　“清霁，对不起。”
　　这天晚上顾清霁没有说任何指责或者教训沈星的话，她陪在沈星的身边，帮她洗澡，看她吃饭，最后再陪着她入睡。
　　第二天顾清霁请了假，陪沈星换了一家医院去看病。
　　在医生的诊断下，沈星需要住院治疗。
　　沈星辞了原来的工作住进了医院配合着治疗。
　　三个月后，她的所有症状全部消失，沈星再也没发现过第二人格的出现。
　　出院后，沈星重新找了个工作，和顾清霁幸福地生活着，她的人生又一次地回到了正轨。
　　人生需要着重新出发的勇气，不论如何，请先别放弃，再试一试。
　　太阳再次升起的时候，会是美好的一天。
　　作者有话要说：


第112章 《她是神》（番外一）
　　万界监狱之中, 典狱长办公室。
　　红木办公桌上，黑白相间的阵盘如同一个普通的摆件被摆在上面。
　　顾清霁仍旧穿着那一身华夏神仙联盟的西装制服，虽然她并不是其中的一员。
　　顾清霁拿起桌上的红罐可乐喝了一口, 皱着眉把可乐罐放下。
　　顾清霁还是喝不习惯这个带着甜味的汽水饮料，也不知道为什么沈星会喜欢喝这个。
　　在这看似普通的一天, 顾清霁放下可乐来到了万界监狱的牢狱之中对里面的犯人进行例行检查。
　　当顾清霁结束一天的工作, 她站到了万界监狱的大门前。
　　“典狱长, 你要离开吗？”
　　“嗯，给自己放个假。”
　　在顾清霁和沈星把所有逃离万界监狱的犯人抓回万界监狱后，顾清霁坐镇在万界监狱之中，一日不曾离开。
　　如今数年过去, 万界监狱的运行早已恢复了稳定，顾清霁终于可以给自己放个假了。
　　顾清霁嘱咐了董双成几句, 踏出万界监狱大门后, 消失在了看不到边际的时空裂缝之中。
　　顾清霁从万界监狱离开后前往的第一个世界是华夏。
　　华夏的街道上人总是那么多, 从古至今都是一副繁荣的景象。
　　顾清霁隐匿身形走在拥挤的人潮之中, 发现今天似乎是一个特殊的节日。
　　繁华的商场外, 广场之中布置了粉色玫瑰构建的花门, 各种款式的主题打卡点也被放置在了广场之中。
　　穿着黑背心的商场工作人员牵着一束气球，分发给过往的情侣。
　　红色的气球上印了I LOVE YOU的字样，接过气球的情侣们也都喜气洋洋的。
　　穿着情侣装的年轻情侣们牵着手逛街，时不时在广场的节日限定景点旁打卡拍照。
　　商场大楼LED屏上的广告滚动着，屏幕里白歌阑微笑着展示手里戒指。
　　给你的她一个难忘的情人节。
　　BGL情人节限定礼盒, 限时发售。
　　顾清霁收回看向商场大屏的目光，明白了今天是什么日子。
　　二月十四日, 情人节。
　　顾清霁没在人群中继续走下去, 她瞬移着来到了那家沈星买下的电影院。
　　虽然沈星离开了这个世界, 但这家电影院仍然保持着一种收支平衡的状态经营着。
　　今天是情人节，电影院的生意很好，顾清霁本来想找个空影厅放电影，发现今天的电影场次不仅排满了，而且每一场都有座位被预售出去了。
　　顾清霁在电影院操作台给自己锁定了一个座位，走进了即将播放电影的影厅等待电影播放。
　　今天电影院里放映的是爱情主题的爆米花喜剧电影。
　　坐在电影院里观看电影的大多数情侣，观众们看着令人捧腹大笑的剧情，把爆米花吃得咔咔作响，时不时有人笑着靠到了恋人的肩上。
　　顾清霁没买爆米花，甚至在这一个半小时的电影放映里嘴角都没有发生过任何弧度的变化。
　　电影落幕，顾清霁的身影消失在华夏之中。
　　扶桑的天总是黑的，伴随着雨下匆匆的行人和压抑的气氛。
　　扶桑这片土地上的人似乎都并不开心，顾清霁从那种欢乐环境中脱离出来，反而松了一口气。
　　顾清霁推开门，在居酒屋的空座位里坐下。
　　居酒屋里的装潢一切都没变，门口的电子屏上的金色虚拟招财猫仍不知疲倦地晃动着手臂。
　　店主拿着菜单站到了顾清霁身边，店主和顾清霁之前来光顾的时候有了很大的差别。
　　原本年轻的店主如今脸上也有了岁月留下的褶皱。
　　“客人今天是一个人来的吗，您的同伴呢？”
　　顾清霁没想到这么多年过去了，店主居然还记得她。
　　是遗传吗，跟他父亲一样，记忆力很好。
　　“嗯，就我一个人。她不会再来了。”
　　店主只跟顾清霁寒暄了一句，他在顾清霁点过单以后没再说什么，直接拿着菜单离开了。
　　顾清霁点了和上次一样的菜，她喝着菠萝杯里的啤酒，慢悠悠地把开始吃桌上的小菜和烧鸟串。
　　顾清霁往常的常点菜单里是没有芥末鱿鱼的，甚至上次她也没有动筷尝过这道菜，那一整碟芥末鱿鱼被沈星吃得干干净净。
　　顾清霁轻松地夹起一段芥末鱿鱼放到了嘴里。
　　芥末的味道从口腔跃到鼻腔，辛辣的感觉直冲着顾清霁大脑。
　　“什么啊，你竟然喜欢吃这个......”
　　顾清霁喝了一口啤酒，看向矮桌的对面，只看到了空荡荡的座位。
　　顾清霁低头拿起菠萝杯又喝了一口带有樱花味的特制精酿啤酒，沉默着吃着桌上没吃完的小菜。
　　顾清霁结完账，从扶桑世界里离开，来到了希腊大地圣托里尼岛。
　　夜晚的爱琴海景色确实没有白天的好看，但是顾清霁没有把黑夜变成白天的能力。
　　白日里繁华的圣托里尼岛陷入夜色后请冷了许多，街道上没有来往的游客，只有泛黄的路灯和顾清霁作伴。
　　顾清霁走在圣托里尼岛的巷子里，身后的影子被拉得很长很长。
　　顾清霁沿着道路一步一步走到了爱琴海岸边。
　　说实话，这里没什么好看的。
　　一点也不美。
　　黑漆漆的，只有被黑夜侵蚀的海水拍打着海岸涌起白色的浪花。
　　顾清霁就像一个普通的游客一样，走过一个又一个景点。
　　雪山之巅，沙漠尽头.....
　　顾清霁没有繁重的行囊，脚步却越来越沉重。
　　最后顾清霁回到了华夏，坐到了寂静无人的东海之巅。
　　她在月色下翻开了那本已经有些泛黄的病历本。
　　病历本前面几页已经不见了踪影，它被打开后的第一页是一张人物画像。
　　穿着病号服的人坐在病床上有几分楚楚可怜，仰头看着前方，眼神里带着求助的祈望。
　　顾清霁慢慢翻到了下一页。
　　一个简笔画小人拿着两把唐刀在恐怖的黑色背景里劈砍着狰狞的怪物。
　　顾清霁一页一页往下翻着。
　　在其中一页看到了某人伫立于钟塔楼顶端，夜风吹起的斗篷被顾清霁也画了下来。
　　顾清霁画了她精致的侧脸，她似乎在夜色中探寻着什么，眼神严肃而认真。
　　顾清霁又翻了几页，翻动的动作开始小心起来。
　　很快她翻到了那一页。
　　樱花树下的沈星捧着手里的一瓣樱花看向着前方，而那瓣樱花也被夹在了这一页。
　　随着顾清霁的翻动，厚厚的一本病历本，不知不觉地被顾清霁看完了。
　　顾清霁将病历本阖上，把它收回了法宝的空间之中。
　　顾清霁把目光投远，看了一会儿东海之巅的海面。
　　过了很久，顾清霁仰望星空，无意间看到了那几颗被沈星移动过的星星。
　　原来这些星星还在这里。
　　爱心形状的星群格格不入地挂在天幕上，这是某一个人在一天夜里心血来潮的杰作。
　　顾清霁看着那几颗星星，露出了今天的第一个笑容。
　　顾清霁不知道看了这片星星多久，忽然在某一个瞬间垂下了眼。
　　华夏东海之巅上空下起了雨，明明是未曾有乌云笼罩的夜空，雨水降得忽然又急促。
　　顾清霁护体的神力可以保护着主人不受雨水的侵扰，那些雨水避开顾清霁散落到了顾清霁半米之外。
　　顾清霁轻轻抬手，弯起食指在脸上擦了一下，似乎抹去了什么东西。
　　顾清霁的胸口随着主人的呼吸起伏着，而顾清霁的情绪不被任何人知晓。
　　一道红光在这似乎不会结束的夜里打破了东海之巅的寂静。
　　红色光束冒着大雨急停到了顾清霁身边，凝结成了一个红色的光团。
　　系统：您好，我是许愿系统。由于前一个宿主的愿望，系统检测到您需要系统的帮助，请问您愿意和系统绑定吗？
　　系统，顾清霁好久没听到系统这个词了。
　　在顾清霁的印象里，系统可不是什么好东西。
　　“我可是无所不能的神明，你能帮我什么？”
　　系统飘在空中愣了一下。
　　许愿系统：您与我绑定以后每个自然日可以有一个许愿的机会，每次许愿都会有0.01％的机会实现愿望。许愿系统可以实现您的任何愿望。
　　任何愿望？
　　顾清霁笑着用法术锁住许愿系统。
　　“能实现别人任何愿望的系统，能不能先给自己许个愿望逃脱我的控制呢？”
　　许愿系统闪动两下脱离了法术的束缚。
　　系统：本系统诞生自系统世界，衍生世界中的一切都不会对本系统造成造成限制。
　　听系统的说法，它来自更高维的世界吗，就和晋百快穿系统一样。
　　“我要付出什么代价？”
　　系统：没有任何代价，在0.01％的成功几率下，实际上能实现愿望的宿主并不多。
　　万分之一的成功几率，确实不高。
　　是啊，人生短短三万天，概率又是个不讲道理的东西。
　　可，顾清霁最不缺的就是时间了，不是吗？
　　“绑定吧。”
　　顾清霁带着许愿系统回到了万界监狱，一切好像都没有发生任何改变，除了顾清霁桌上的多出来的那一个普普通通的时钟。
　　顾清霁坐镇在万界监狱中的日子的单调而重复的，就算一号犯人已经自爆身亡，也总有些犯人会尝试着引发暴动或者悄悄越狱。
　　单调的牢狱生活让顾清霁感到有些无聊，她开始计划着新一万年的万界监狱主题。
　　前一个主题是精神病院，虽然没用上多久，但是很有趣。
　　下一个用什么好呢？
　　顾清霁拿出纸笔在一个新的本子上写写划划着，有几分苦恼。
　　在现实世界之中，时间也流逝着过了很多年。
　　当沈星陪伴着顾清霁走过一生，自己的生命走到尽头的时候，顾清霁许愿成功的那个愿望终于达成了启动的条件。
　　许愿系统出现在沈星眼前。
　　系统：您好，我是许愿系统，我的宿主许下了一个心愿。她希望系统在你死亡的前一秒把你带到她的世界。
　　系统：由于系统法的规定，这个愿望需要您本人的同意，请问您愿意吗？
　　“你的宿主是谁？”
　　遥远的万界监狱之中。
　　顾清霁冥思苦想着新主题时，万界监狱中最安全的典狱长办公室泛起了一阵突兀的时空涟漪。
　　顾清霁放下笔，看向带起时空涟漪的方位。
　　“欢迎回来，星星。”
　　作者有话要说：


第113章 现实世界（番外一）
　　大学校园的四人间宿舍里。
　　“呜呜呜呜！”
　　一道突兀的哭声从一号床的位置传来。
　　沈星正准备从衣柜里把跆拳道服翻出来去参加社团活动, 她停下在衣柜里拿衣服的动作看向突然哭起来的室友。
　　“好端端的，哭什么？”
　　室友从杂物里拿出那两个没开封的指套。
　　“你这母单懂个屁，为什么分手这东西还会从角落里出来戳破我幼小的心灵啊, 呜呜呜......”
　　沈星有点无语，伤心就伤心, 还要攻击她。
　　没谈过恋爱吃她家大米了？
　　沈星无视还在絮絮叨叨说着什么的室友, 把跆拳道服从衣柜里拿出来, 关上柜子往宿舍门的方向走。
　　沈星路过一号床的时候，室友又叫住了她。
　　“沈星，帮我把这个扔了，我再和它呆在一起一分钟, 再多看一秒都觉得难过。”
　　“你可以现在自己下楼扔。”
　　沈星说话的时候往外走的速度一点也没变慢。
　　“等等，沈星, 你这学期马原的作业我包了, 还包点到。”
　　这明显是一笔很划算的交易, 沈星不是很理解室友为什么宁愿帮人做作业也不愿意自己去扔这两个指套。
　　沈星接过室友手里那两个没开封的指套, 随手放到了牛仔裤的口袋里。
　　沈星从宿舍离开, 一路下到了一楼。
　　她走到宿舍楼的垃圾桶边, 正准备把那两个指套从口袋里拿出来扔掉就被人揽了脖子。
　　“沈星，好巧，一起去活动室吧。”
　　沈星看了眼垃圾桶，又看了下不太熟悉的学姐。她把刚伸进口袋的手拿了出来，放弃了立刻把指套丢掉这件事。
　　“啊.....好, 走吧。”
　　今天是周五，沈星下午没课, 正好在跆拳道社活动室锻炼了一下身体。
　　沈星在活动室活动完, 正打算换回便服的时候, 那个热情的学姐又走到了沈星身边。
　　“沈星，今晚跆拳道社有一年一度的招新大团建，你应该也看到通知了吧，怎么不报名啊。是晚上要陪女朋友没空吗？”
　　沈星之前就听一号床的室友说过，她长了一张姬里姬气的脸。沈星确实也因为这张脸经常被人误会有女朋友。
　　“我没有女朋友......”
　　沈星习惯性地解释了一下，学姐听了以后更激动了。
　　“没有女朋友更应该参加团建啊，难不成你在等一场入室抢劫的爱情？”
　　沈星的爱好确实一个比一个宅，但也不至于到要用入室抢劫这种形容的程度吧。
　　“不......”
　　学姐看沈星又想拒绝，干脆双手合十晃了晃。
　　“沈星，团建真的很好玩的，你就来吧，不好玩你还可以走嘛。”
　　像沈星这种外形气质佳的人，在招新这件事上真的可以起到很大的作用。
　　沈星在团建上出现，也许就能吸引一些人加入跆拳道社。
　　至于那些人进了社团交了社费来不来参加社团活动就不是学姐关心的了。
　　沈星扛不住学姐的软磨硬泡，最后还是松了口答应参加团建。
　　学姐在沈星答应参加团建后立刻又得寸进尺的邀请沈星一起去一趟职工楼。
　　“沈星，你应该还没见过我们社的指导老师吧，我要去邀请林老师参加团建，一起吧？”
　　学姐今年大三了，等过了这个学期就要考虑换届的事，她其实挺看好沈星的，打算带着沈星认识认识指导老师。
　　其实沈星并没有很想一起去，但偏偏沈星回宿舍又要路过职工楼，干脆也就答应了下来。
　　沈星换回常服把跆拳道服锁到了更衣柜里，跟着学姐走出了大学生活动大楼。
　　沈星和学姐走在熟悉的大学校园里，她和学姐虽然不熟，但学姐很健谈，一路上两个的对话就没断过。
　　沈星和学姐聊着天，看到远处有一辆黑车驶了过来，在职工楼旁的停车位上停稳。
　　沈星本来只是下意识看向移动中的物体，却在驾驶位车门打开后再也无法移开目光了。
　　没有任何装饰的黑色长筒靴在柏油路面踩下后，一个穿着短裙西装外套的女人从车里出来关上了车门。
　　那个女人下车以后撩了一下自己额边的散发，她似若无意的看了一下四周。她目光的落点在沈星身上停留了一瞬以后，径直走进了职工楼。
　　好漂亮......
　　沈星的眼神黏到了那个女人身上，一路看着她从车旁走到职工楼里。
　　“诶，回神了！”
　　学姐的声音打断了出神的沈星。
　　“原来你喜欢这一款？怎么不上去要联系方式。”
　　沈星闻言是有几分心动，但是那个人可是直接进了职工楼的，说不定是老师......
　　沈星皱眉思索着没接话。
　　学姐打量了沈星两眼，算是明白沈星为什么长着这张脸还能单身了。
　　还说不是在等入室抢劫的爱情，嘴硬罢了。
　　沈星跟着学姐走到了林老师的办公室。
　　学姐敲门打开办公室门后，沈星发现刚才那个漂亮姐姐也在里面。
　　刚才沈星盯了人家半天，现在倒是不敢看了，一会儿看看办公桌，一会儿看看地板。
　　林老师听完学姐的团建邀请，遗憾地拒绝。
　　“很可惜，我今晚有约了。”
　　林老师拒绝的话刚说出口，坐在待客沙发上的漂亮姐姐却出了声。
　　“团建，听起来很有意思。不如我们一起过去吧，不比我们两个单聚有趣吗？”
　　林老师和顾清霁是多年的闺蜜了，她知道顾清霁不是爱凑热闹的性格。
　　林老师疑惑地看向顾清霁。
　　顾清霁隐秘地朝站在角落的沈星挑了下眉。
　　得，看上人家了是吧。
　　林老师最后还是改口答应了参加招新团建。
　　学姐把团建聚餐的地点告诉林老师以后，给林老师介绍了一下沈星，又带着人从职工楼离开。
　　林老师在她们离开以后，一脸调侃地看向顾清霁。
　　“听到没，人家才大二。以前我谈小年轻的时候，你还说你绝对不会这样，现在是什么情况？”
　　顾清霁端起一次性水杯，抿了一口杯里的热茶。
　　“从前，有一只小猪，名字叫多多。多多在街上走着走着，捡到了一只小兔子，每天照顾它，你知道这只兔子叫什么名字吗？”
　　林老师一脸疑惑，顾清霁什么时候学了个新冷笑话。
　　“叫什么啊？”
　　“叫闲事，因为多管闲事。”
　　“......”
　　林老师处理完手上的事情，差不多也到了下班的时间。
　　跆拳道社聚餐的时间定在六点，从这里开车过去聚餐的烧烤店还有些早，林老师坐着和顾清霁聊了一会儿才一起从职工楼里离开。
　　沈星从职工楼一路和学姐走到了宿舍，直到走到自己那一层才想起来忘了丢垃圾。
　　沈星休息的时候想着等会儿下楼一定扔，结果这次她走到垃圾桶边又被学姐揽了脖子。
　　学姐是住在垃圾桶旁边吗？
　　沈星心里的吐槽刚冒出来，人已经被学姐带着走出了好几米。
　　沈星跟着学姐走出宿舍楼才发现学姐约了不少人一起出发去团建地点。
　　他们十几个人一起坐上了公交车，沈星坐在公交车座椅上看窗外不断改变的景色时，脑海里想着的却是刚才的那个漂亮姐姐。
　　参加跆拳道社招新团建的人有很多。
　　学姐之所以选了这家店就是因为这家店有一个可以坐二十个人的长桌。
　　学姐没想到今天来参加团建的人比群里报名的人还多，那张长桌竟然坐不下了。
　　沈星本来就不喜欢人太多，自己坐到旁边的小桌上。
　　沈星坐下后，陆陆续续有几个人坐到了她这桌，只剩下她对面的一个空位。
　　稍稍晚到一些的林老师和顾清霁走进店门后，林老师坐到了长桌那边，而顾清霁坐到了沈星对面。
　　和沈星顾清霁同桌的社员热情地调动着氛围，建议大家先自我介绍一下。
　　“顾清霁，你们林老师的朋友。”
　　她的名字好好听，沈星不敢看顾清霁的眼睛，把桌上的餐具都快盯出花了。
　　沈星见大家都把姓名年级专业说了一遍，只剩自己了才开口。
　　“沈星......”
　　在烧烤店的团建很快结束，他们在吃饭的时候也点了一些酒但是没有尽兴。
　　学姐在大家离场前又开始张罗着下半场，问大家想去酒吧还是KTV。
　　一顿饭吃得心不在焉的沈星后知后觉地发现饭局结束了，遗憾在吃饭的时候都没和顾清霁搭上两句话。
　　沈星偷偷看了顾清霁一眼，纠结着要不要鼓起勇气问顾清霁要一个联系方式。
　　顾清霁却好像没在看沈星，她看向学姐随意地开了口。
　　“我投KTV一票。”
　　沈星紧跟着顾清霁出了声。
　　“我也投KTV。”
　　最后KTV的票数压倒性地胜过了酒吧，从烧烤店转移到KTV的人数只有一半不到，但也把KTV的大包房坐满了。
　　在KTV里的学生们逐渐放飞了自我，而沈星坐在角落却始终有些拘谨。
　　她跟顾清霁之间隔了一个人，沈星端着酒杯欲言又止了很久。
　　直到她们之间那个人去上了厕所，顾清霁看向有些放不开的沈星，嘴角悄悄上扬。
　　明明长了一张很会玩的脸，其实不太适应这种场合吗？
　　“你不点歌吗？”
　　“啊？”
　　KTV包厢里的音乐声很大，沈星意识到顾清霁在和自己说话，但是却有些听不清。
　　沈星主动坐到了上厕所那个人的位置。
　　“姐姐，你说什么？”
　　“你不点歌吗？”
　　顾清霁用着和之前差不多的音量，只是这一次凑到了沈星耳边，让沈星把这句话听清楚了。
　　顾清霁只是在沈星耳边说了一句话，沈星的脖子和耳朵都红了一片。
　　“我......我不经常听华语歌。”
　　顾清霁和沈星交谈过后，似乎就轮到她的歌了。
　　邓紫棋的《我的秘密》在KTV的大屏幕上播放起了MV。
　　顾清霁接过从别人手里递过来的麦克风，等待着前奏的播放。
　　“我们之间的距离好像一点点靠近，是不是你对我也有一种特殊感情~”[1]
　　顾清霁唱歌的声音和她说话的时候似乎有些不一样，现在的顾清霁声音更加有磁性。
　　沈星看着顾清霁唱歌的侧脸入了神，直到顾清霁一首歌唱完放下麦克风看过来的时候，沈星才慌乱地想起移开眼神。
　　沈星的反应被顾清霁一点不落地看到了眼里。
　　顾清霁什么也没说，耐心地等待可爱的小兔子自己跳进预设的圈套里。
　　沈星的一颗心蹦来跳去，直到手心冒汗才看向顾清霁问了一个问题。
　　“姐姐，你单身吗？”
　　“怎么问这个问题，喜欢姐姐吗？”
　　沈星的灵魂好像在这一刻出窍了。
　　她的魂魄在KTV包厢里飘了一圈才回到了自己的身体里。
　　“喜......喜欢。”
　　沈星一句话说出口，明明没喝什么酒，脸却比喝得最多的学姐还要红。
　　小朋友太不经逗了，顾清霁直接把问题的答案告诉了沈星。
　　“单身。”
　　沈星听到顾清霁是单身，鼓起勇气把那句在脑海里酝酿练习了好几遍的话说出口。
　　“姐姐，可以加一个联系方式吗？”
　　“好啊。”
　　顾清霁把桌上的手机拿起来，打开了微信二维码。
　　沈星深呼吸一下稳住心跳，伸手把手机从牛仔裤口袋里拿出来。
　　沈星把手机从口袋里拿出来的速度很快，但口袋里的其他东西也跟着手机逃出了牛仔裤口袋。
　　昏暗的KTV包厢角落里，只有沈星和顾清霁看到了这一幕。
　　沈星看着滑落到黑色皮质沙发上的指套，先是一惊，下一瞬赶紧抬头，焦急地看向顾清霁。
　　顾清霁看到沈星口袋里掉出来的这两个指套，回看沈星的眼神意味深长。
　　还以为是什么小白兔，结果是大灰狼啊。顾清霁看走眼了。
　　顾清霁拇指按了下电源键，把手机熄了屏。
　　“不好意思，没电了，下次再加吧。”
　　“姐姐，听我解释！”
　　“我还有事，先回家了。”
　　顾清霁收起手机，起身越过沈星往KTV包厢门的方向走去。
　　林老师看顾清霁起身，本想跟过去。
　　她看到沈星紧跟着顾清霁站了起来，也就止了念头。现在跟出去指不定闺蜜还要怪她怀了好事呢。
　　沈星离开的时候没忘了把那两个让人社死的指套带走，不然它留在包厢沙发上只会更奇怪。
　　沈星追出了包厢门，看到顾清霁还没走远赶紧跑了过去。
　　“那不是我的。”
　　顾清霁侧头看向沈星，微笑着伸手用拇指和食指捏住了沈星的两边脸颊。
　　“小朋友，要演呢，就别露馅。露馅了，就别演了。哥屋恩。”
　　顾清霁松开捏着沈星脸的手，食指转了转指向自己身后，示意沈星从这个方向滚。
　　沈星本来因为这个社死事件很尴尬，但她现在看着往前走的顾清霁，也顾不上尴尬了。
　　“姐姐，给我一个解释的机会。我能证明这个真的不是我的。”
　　厚脸皮是一种不常见的特质，但这并不讨人喜欢。
　　顾清霁并没有选择听沈星的解释，从KTV走廊径直离开。
　　沈星知道现在顾清霁肯定听不进去，也没再死缠烂打地追上去，只是气得在原地上蹦下跳。
　　这坑爹指套，沈星好不容易心动一次，却输得这么彻底，焯！
　　团建结束以后，沈星回到宿舍楼终于成功把那个指套扔了。
　　她洗漱完躺在床上，却迟迟睡不着觉。
　　第二天周六，沈星整个人就像丢了魂，躺在床上不吃饭不喝水也不说话。
　　“沈星，死了没？”
　　一号床室友爬上楼梯，掀开沈星的床帘查看沈星的情况。
　　此时的沈星双手交叉在床上躺得安详，带了黑眼圈的脸上眼睛睁得很大。
　　“你下去，我现在不想和你说话。”
　　“你这是怎么了，跟我说说呗，好歹室友一场，咱也不能不管你，是吧。”
　　沈星在床上坐了起来，盯着室友把昨天的事说了一遍。
　　“哟，铁树开花了。”
　　“哼。”
　　沈星就知道室友憋不出什么好屁，拉起被子又躺了下去。
　　“哎，你不如换个人设呢，现在她已经觉得你是个渣女了，你干脆就用渣女人设钓她，说不定能成功。”
　　沈星躺在床上：“我觉得你在出馊主意。她就不喜欢渣女，为什么渣女能钓到她啊？”
　　室友有几分无奈。
　　“这事我也有责任，我给你好好想想。首先，不管你怎么解释，对方都不会相信的。你这个渣女的帽子怎么摘啊。说真的，你就走渣女路线吧，多谈几个你很快就把昨晚那个忘了。”
　　“下去。”
　　室友合上床帘很快又掀开。
　　“沈星，你不会在被窝里偷偷哭吧。”
　　这次沈星干脆不理一号床室友了，看着上空恢复了之前那种状态。
　　过了几个小时，室友又找上了沈星。
　　“沈星，别人失恋了都没你这么难过的，不吃不喝你要成仙啊。走，跟我一起去吃饭。”
　　沈星沉默着从床上坐起来，拉开床帘下楼梯换了一套衣服。
　　沈星跟着室友去了离她们宿舍楼近的那个食堂。
　　沈星刚走进食堂大门，拽着室友就往外走。
　　室友一脸懵：“怎么了这是。”
　　“她也在。”
　　室友反拉住沈星。
　　“是哪个，你指给我看一下。”
　　沈星皱了眉，但还是指了下和林老师一起在餐桌上就餐的顾清霁。
　　沈星不指还好，室友顺着沈星指的方向看过去，一眼就看到了女人旁边的另一个人——她的前女友林老师。
　　“呜呜呜呜！”
　　“？”
　　沈星看着室友一脸问号。
　　室友呜呜了好一会儿才开始说话。
　　“沈星，坏消息，我很难过。好消息，你有救了。”
　　顾清霁和林老师这边其实也在谈论着沈星。
　　林老师先是对顾清霁露出了一个八卦的笑容。
　　“昨晚你怎么先走了，怎么样？”
　　顾清霁叹了口气。
　　“别提了。”
　　林老师见顾清霁不想聊这个事，干脆换了话题。
　　“你总说想尝尝我们学校食堂的菜，味道怎么样？”
　　顾清霁还没给出评价，一个学生拉着另一个学生冲到了这张餐桌前。
　　“你好，我是沈星的室友。昨天你看到的指套是我让沈星拿出去扔的，这家伙每次要扔的时候都有人，所以没扔成。如果你还记得指套的品牌和款式，林伊可以证明我说的是真的。”
　　顾清霁带着探究的眼神看向林老师。
　　林老师的嘴角抖了一下。
　　作者有话要说：
　　［1］引自歌曲邓紫棋《我的秘密》


第114章 现实世界（番外二）
　　自从沈星挣脱系统的束缚回到现实世界以后, 她发现自己有关现实世界顾清霁的记忆就好像存在了一个硬盘里。
　　沈星无法一次性回忆起所有记忆，却可以在看到有关的事物时一点点想起来。
　　在一个普通的周末，沈星在家里收拾着屋子。
　　顾清霁和沈星都不是杂乱无章的人, 房间本就干净整洁。但沈星自从回到现实世界后就爱上了整理房间这件事。
　　一个个小的物件的出现，连带着或酸甜或苦辣的记忆出现在脑海。
　　沈星拉出了一个放在床下的储物箱, 发现里面有很多的照片。
　　沈星坐在卧室的地毯上捧着那些相片一张张看过去, 最后停留在某一张照片看了很久。
　　那是一张旅游纪念照。
　　沈星穿着红裙, 而顾清霁穿着没什么点缀的白裙。
　　她们站在一座古朴的礼堂前，好心路人镜头下的沈星和顾清霁笑得开心。
　　沈星想起来了，那是一次出国旅行。
　　沈星和顾清霁到那里旅行的时候，那个礼堂里正好有新人在举行着婚礼。
　　顾清霁当时很羡慕礼堂里的新人, 沈星用开玩笑的语气说对顾清霁说。
　　“以后我们结婚也来这里吧。”
　　顾清霁没答应也没拒绝。
　　“那某人要好好工作了，不然连出国结婚的钱都没有噢。”
　　沈星回忆着她们对话的场景, 也记起了那一片玫瑰花田。
　　在现实里的玫瑰也是带着荆棘的, 但阳光照耀下的玫瑰是那么美丽, 让人印象深刻。
　　沈星笑着把照片收起来, 把这件事记到了心里。
　　她和顾清霁一定会再去一次那个礼堂的, 不是在梦里, 而是在现实之中。
　　沈星把房间里的物品收拾归纳之后，顾清霁的午饭也做好了。
　　沈星把餐盘端上了餐桌，看着那卖相惨不忍睹的西红柿炒蛋摇了摇头。
　　“怎么样，有进步吗？”
　　顾清霁把围裙解下来，等沈星吃了一口以后才出口询问。
　　“嗯, 有进步。下次还是我来吧，我爱做菜, 我超爱, 没有做菜我会很难过。”
　　顾清霁知道沈星这是拐着弯说她做饭不好吃呢。
　　顾清霁把菜往自己这边挪了一些。
　　“不好吃就少吃点。”
　　“那不行, 我女朋友给我做的，你凭什么不给我吃。”
　　“不给吃。”
　　“不行！”
　　沈星吃完饭洗过碗之后，顾清霁已经把投影仪打开，在平板上挑选着要投屏的电视剧了。
　　沈星坐上沙发，拉起一旁的毯子盖住她和顾清霁。
　　顾清霁自然地靠到沈星肩上。
　　“阿星，今天我们看什么。”
　　顾清霁说完，忽然抬头看向沈星。
　　“我们阿星在小说世界拍过不少戏，一定很有趣吧。”
　　顾清霁语气平平淡淡的，眼神却有些危险。
　　沈星咽了下口水，回看顾清霁。
　　自从沈星把小说世界里的那些事都告诉了顾清霁，顾清霁偶尔就会开始自己吃自己的醋。
　　沈星打着哈哈，岔开话题。
　　“从前有一只小猪......”
　　顾清霁轻轻锤了沈星一下。
　　“不准说关于小猪的冷笑话，说来说去都是那几个。”
　　“不不不，这次不一样了。”
　　沈星的表情煞有其事，让顾清霁开始将信将疑。
　　“说吧。”
　　“从前有一只小猪，她亲了一下另一只小猪。”
　　沈星说着，靠过去在顾清霁的唇上轻啄了一下。
　　顾清霁看着沈星含笑的眼睛，揽起沈星的脖子吻了回去。
　　小小的客厅里，没有晋百快穿口口口口的煞风景提示音，沈星和顾清霁甜甜腻腻地呆在一起。
　　沈星的动作不安分，顾清霁却还记得看电视的事。
　　顾清霁抓住沈星干着晋江不可以描述动作的手，点了点沈星的脑袋。
　　“说好了今天下午看电视的。”
　　沈星耸拉着眼角看着眼前的顾清霁。
　　“电视什么时候都可以看嘛。”
　　“我现在想看电视。”
　　“好吧。”
　　顾清霁如愿投屏了一部最近很火的电视剧，从第一集开始播放。 
　　一开始沈星还聚精会神地和顾清霁看着电视里的剧情，她看着看着，指尖又下意识在顾清霁腰侧打着圈。
　　等顾清霁看向沈星的时候，沈星已经不知不觉往晋江不能描述的地方摸过去了。
　　顾清霁在沈星锁骨上咬了一口。
　　“就不让人安心看电视是吧？”
　　沈星这时候才反应过来自己做了什么。
　　如果她说自己不是故意的，顾清霁会相信吗？
　　激烈的战争一触即发。
　　沈星和顾清霁的战场从客厅转到了卧室，两个人火热地打了一场晋江不可以描述的架。
　　这天傍晚，沈星和顾清霁吃过晚饭在小区的附近的小道里散步。
　　春末夏初的交接时段，街上的行人穿的衣服都不是很多。
　　昏黄的路灯下，沈星和顾清霁和其他普通情侣没有什么不同，她们并肩在人行道上走着，一边散步，一边聊着天。
　　“阿星，什么时候我们约林伊和陆亦出来吃饭啊。”
　　林伊是顾清霁的闺蜜，陆亦则是沈星大学时期的室友。
　　沈星和陆亦平时联系得也不多，只是偶尔聊一聊。
　　“好啊，现在就问问她们什么时候有空吧。”
　　顾清霁等沈星发完了消息，似乎又想到了什么。
　　“沈星，现实世界里应该没有跌宕起伏的小说世界有趣吧，你不会觉得无聊吗？”
　　顾清霁问这个问题的时候表情看起来很平淡，就像只是无意间把这个问题问出来。
　　沈星看着顾清霁，眉眼柔顺了下来。
　　沈星伸手把顾清霁揽到怀里。
　　“不仅不会觉得无聊，还觉得非常有趣，毕竟我每天都和最最最最最特别，最独一无二，我最爱的唯一的女朋友顾清霁在一起。”
　　沈星突然抱住顾清霁，说话的声音也不小，引来了不少路人的目光。
　　顾清霁的脸红了几分，她拉了下沈星的衣角。
　　“有好多人。”
　　“那现在怎么办，我们快跑？”
　　沈星等顾清霁点头，拉着顾清霁从这条小道里跑走，沈星边跑还咧开嘴角大笑出声。
　　顾清霁移动中侧头看向青春洋溢的沈星，也弯了嘴角，紧紧反握住沈星的手。
　　平凡而幸福的生活一直持续着，就那么过了好几年。
　　有一天沈星白天工作太忙碌，晚上睡得很死，顾清霁叫了沈星好几次都没叫醒。
　　当沈星悠悠转醒时，沈星看到顾清霁蹲在床边握着她的手，眼泪如雨般滑落。
　　沈星立刻掀开被子下了床。
　　她跪到地毯上把顾清霁揽进怀里，轻轻拍着顾清霁的背。
　　“清霁，我没事。”
　　顾清霁在外人看来是无所不能的女强人，她从不露出破绽，也似乎不会有疲惫和情绪崩溃的片刻。
　　顾清霁并没有表面那么坚强，她也会害怕，害怕沈星像几年前那样，忽然就变成了植物人，躺在床上几个月都没有醒来。
　　沈星抱着顾清霁，忽然说着看似无关的话。
　　“清霁，我们下周把年假休了好吗？”
　　顾清霁情绪稳定下来之后，问沈星请年假是要去干嘛。
　　沈星说想出去旅游放松放松，而顾清霁问起旅游地点的时候，沈星却怎么都不肯说，只告诉顾清霁是一个很美的地方。
　　尽管沈星试图保密，顾清霁拿到机票的那一刻，她立刻就知道沈星要去哪儿，要去干嘛。
　　沈星挑了视线最好的时间，带着顾清霁来到了那间礼堂外。
　　“清霁，或许有些突然。”
　　沈星在玫瑰花田前单膝跪地。
　　“顾清霁，如果有一个交换余生的机会，我会爱你如同自己的生命......”
　　沈星掏出戒指盒时说着开场白，而顾清霁动作让沈星一顿，连想好的台词都忘了继续说下去。
　　顾清霁拿出她准备好的戒指盒，在沈星的注视下，也单膝跪了下来。
　　沈星震惊过后，拿出了自己的戒指盒，看着顾清霁傻笑起来。
　　顾清霁看着沈星，眼神坚定又带着光芒。
　　“那么，沈星，你愿意嫁给我吗？”
　　和沈星脑海里排练过无数次的场景并不重合的情况让沈星差点都没反应过来。
　　“我，我愿意。”
　　沈星说完，没接着说那一长串台词，立刻反问道。
　　“顾清霁，你愿意嫁给我吗？”
　　“我愿意。”
　　在玫瑰和阳光的见证下，沈星和顾清霁交换了彼此的戒指。
　　她们在这个只踏足过两次的国家办了结婚证，拿着结婚证办了一场没有亲朋好友但被神父和游客们见证的婚礼。
　　沈星和顾清霁回国以后，策划了在国内的婚礼。
　　这个婚礼她们没有邀请太多人，只邀请了双方的亲人和一些关系很好的朋友。
　　顾清霁的闺蜜和沈星的室友陆亦一起包了一个很大的红包。
　　陆亦在沈星顾清霁过来敬酒的时候朝着沈星挤眉弄眼。
　　陆亦：“等我结婚了记得回个更大的。”
　　林伊深吸一口气踩了陆亦一脚，才让她闭上了嘴。
　　婚礼顺顺利利地结束，沈星和顾清霁的生活似乎发生了一些变化，又好像什么变化都没有。
　　顾清霁给自己和沈星放的婚假结束后，她们回到了各自的工作岗位为了未来的幸福生活努力着。
　　（本文完）
