


　　题名：伺梦归
　　作者：沐风辰

　　简介：
　　自最后一次听着琴音永眠，再度睁开眼睛时，这个世界已然发生了巨大改变。李宁玉的茫然无措让她陷入僵局，晓梦呢？哥哥呢？

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，前世今生，互攻
　　搜索关键字：主角：李宁玉顾晓梦┃配角：顾民章徐莱文苒┃其它：
　　一句话简介：我在等你回家，我在等你来找我。
　　立意：欠你的，我会还。


第1章回忆
　　月光下，又不知是第几次加班晚归，李宁玉疲惫的举起左手对着月亮去看，像在抚摸月色笼罩下的光环。片刻安宁的背后，她又在思念一个人了。一个脾气暴躁却对她笑脸相迎的女孩子，一个为了让她重生而放弃来生幸福的女孩。
　　李宁玉如今这副身体不过23岁，比晓梦的年纪还要小些。手里的红酒杯壁上倒映着全盘湖市最美的夜景，这栋房子是她靠自己挣来的，就如同在圈里的地位也一样。
　　习惯了每晚都在阳台上站一会儿，回忆着现世这几年的自己仅存记忆。
　　“你醒了？唉，别着急慢慢来，你都昏迷两年了，不能着急起身，我去叫医生！”18岁的李宁玉初次醒来，看见身旁站着一位身穿白衣的女人，可那不是晓梦，自己也没见过。
　　“嗯，身体机能都在慢慢恢复，接下来好好进行康复训练，问题不大了。”医生过来检查，顺便把她的家属哥哥李明诚叫了过来谈话。昏迷两年，李明诚找了护工来照顾，自己才能出去工作继续救治妹妹。
　　看着医生离开，屋里只剩下兄妹二人，李宁玉的眼睛里都是疑惑？这件病房的装饰，不太像......
　　“哥？这是在哪？”
　　“在医院啊，傻妹妹！两年前你跟爸妈出了车祸，可只有你，昏迷到现在才醒。”李明诚握着妹妹的手，幸好他的坚持没有放弃治疗，植物人又如何，只要妹妹还在，他的家就在，念想就在。
　　“车祸？爸妈？”哥哥在说什么？车祸......她明明是吞了□□躺在了那间牢房里。
　　“爸妈的事，以后再说，你先好好养身体，等你能下地走路，我带你去见他们，好嘛？”李明诚尽量说话温柔些，照顾妹妹俨然变成了他的责任。
　　“哥，晓梦呢？”不管那些，顾晓梦去哪了？裘庄，她有没有能顺利脱险？
　　“晓梦是谁？你的朋友？”李明诚没有陈年记忆，因为李宁玉能活下来且存在记忆，都是顾晓梦拿自己来世幸福换来的，她要换玉姐平安，要她好好活着......要她自己去看那黄金时代，自己走遍山河，她才不要等待那么久，不要当未亡人！
　　李宁玉意识到不对劲后便不再开口，自此之后也沉默寡言，李明诚想了许多法子，不知道妹妹为何醒来后像变了一个人。
　　16岁的车祸带走了李家父母，18岁醒来发现自己到了这个陌生时代，亲人也变得陌生，晓梦也不见了......半年的康复期，李宁玉才能独自行走，按照哥哥的安排重新考入大学，只是她选择寻找，用更快的办法寻找晓梦的下落。
　　大学两年修完了数学系所有学分课程破格毕业，但茫茫人海中想找一个人太难了。20岁的李宁玉开始写剧本，把前世的各种案件写下来，变成风靡一时的推理悬疑案件类型电影。密码船上的金圣贤，裘庄里的白小年，杀人不眨眼的吴大队，甚或是别有心机暗地操控一切的金生火。在她的笔下人物个个鲜明，仅仅两年时间，四部电影票房的业绩冲破了新高度，而李宁玉也因此名声大噪，成为金牌编剧，占据了娱乐圈的一方地位。她想，如果晓梦能看到这些影片剧作，就能找到她了吧？
　　自她醒来已经过了5年，晓梦的事情还没进展。顾晓梦，这个名字的女孩倒也不少，可没一人是她的晓梦~
　　“喂，秦总~”这一通电话，打断了李宁玉的回忆，这股子将她拉扯回来的力气并不小。
　　“宁玉，到家了吗？”秦鹿鸣28岁富二代，也是她的上司，一手提拔她到现在的贵人。剧本也多亏了秦总才能在李宁玉毫无知名度的时候拉到投资，变成电影上映。
　　“嗯，刚到。有事吗？”对于自己有恩的人，李宁玉虽然寡言少语，但一定是尽心去听~
　　“看你刚刚还在公司加班，有些不放心。”守护了李宁玉三年的时间，好容易才跟她走得近些。
　　“在写新剧本，最近刚好有了思路。”
　　“好，安全到家我也就放心了。嗯，宁玉。你有没有兴趣做经纪人？”秦鹿鸣的确是想帮她工作方面更上一层楼，编剧亲自挑选艺人去带，连剧本都有可能量身定做，两份工作虽然累些，但是这样的李宁玉在圈内地位又会变得不一般。
　　“额，就是，艺人方面可以你自己去挑，我不会硬性把新人塞给你去带，今晚考虑考虑明早给我答复？”接触李宁玉三年，这个外冷心热的女孩让他心里挂念着。经纪人的工作交给她，说不定可以改改她的性格。
　　“好，我会考虑。”“晚安！宁玉~”
　　“晚安...”挂断电话的她，思考着新艺人的问题，也只有繁忙的工作能让她暂时忙碌起来不去乱想。
　　早上七点，无论睡得多晚，床头的闹钟都会准时响起，提醒她要准备开始新一天的工作。穿着成熟的女士西装，一如既往冷漠地进入公司。每个人见到她都会客客气气的打声招呼，表面上公司人员的年龄都在她之上，可其实算算真实的，李宁玉前世的29年加上现在的五年已经34岁了。大家不明白表面上23岁的姑娘为何气场如此强大，每次面对她都不敢直视，或许是因为她那双眼睛，或许是因为她太冷漠寡言不苟言笑了~
　　总裁办公室~
　　“秦总，我答应带艺人，但是人选还没定，我想自己去找。”她想通过海选的方式再次寻找顾晓梦，如果晓梦在，以她的外形条件成为艺人在娱乐圈里定会是大红大紫的演员。
　　“当然可以，能被你亲自带的艺人一定是幸运的。宁玉，这件股份合同你看一眼。”
　　“10%的股份赠送？秦总，条件是什么？”鹿笙娱乐集团规模盛大，10%的股份已经是一个普通人甚或是一个家庭一辈子赚不来的财富，也是不需要工作还能有钱分红的好事。
　　“哈~没错，是有条件。条件是......不许辞职跳槽，要一直呆在我身边。”他本想说一句，做她女朋友，可再三思虑还是不行，她本就性情冷淡，吓跑了可不行。
　　“什么？”李宁玉皱了皱眉头，不太理解他的意思，准确说并不想理解。
　　“呃，我的意思是呆在我身边，为我工作一辈子。拿鹿笙集团10%的股份来换，你不会吃亏。我只是怕你这样的宝藏，被太多人觊觎罢了。就当是我爸那里，笼络人心的手段吧！”秦鹿鸣说的实话，他的父亲秦老董事长十分看中李宁玉的才华，当然也支持自家小子追求她。摇钱树谁不喜欢？
　　李宁玉拿着笔，没开笔盖的握着在合同上面画圈圈思考。这可算是拿自由来换了吧？
　　可是，她需要资金，财富多，地位高，她才能在这一世保护晓梦平安，就像顾民章顾先生一样，用实力说话去保护女儿安全。
　　“这期间不会逼迫你写出多少剧本，只要你人在鹿笙集团就可以了。没关系，你可以继续考虑。一周的......”秦鹿鸣还没说完，就看见李宁玉随手签在了合同上的名字，已经考虑好了，她愿意永远为秦家工作，用自由换取财富。
　　“合同我签了，但如果我执意退出鹿笙集团，会怎么样？”她刚刚没细看。
　　“按照现在鹿笙集团市值的10%，十倍赔偿，这可是个天文数字。”就算是他们秦家也拿不出这些钱。
　　李宁玉低眼瞧了瞧那只笔把玩在手里，轻微笑了一下，果然商人从来不会做赔本的买卖。
　　“这笔我很喜欢，秦总可愿意割爱？”李宁玉能这支笔的价值不菲，是国外非利大师人工打造的定制款，还有独特的记号在上面。
　　“只要是你李宁玉想要的，我都可以给你！”当然，也包括他~
　　“多谢秦总！”一支钢笔而已，她不是买不起，只不过是因为它设计的很像曾经被晓梦借去的那支模样款式。
　　整整六个小时，她都在写新剧本。这次是按照晓梦为原型去量身打造的角色，笔下的她依然是那个脾气暴躁却自控有度的高材生，这次卷入的案子里带有些情愫在，惹得李宁玉有些头疼，没思路再写下去，只想出去散散心缓缓脑子。
　　她的特助可可是个比她还大两岁的女生，跟着她也有两年了。司机师傅带着两人漫无目的的到处转转，打算安静看看盘湖市的风景。
　　“等等！把车倒回去！”司机师傅特意开的慢车在这座城市绕圈，这才让李宁玉看见了个熟悉的人影，助理想跟着下车也被拦着。可等她下车时，人又消失了~
　　李宁玉心下一沉，焦急的寻找那个背影，是她，一定是！她绝不会认错！商业街的大厦下，街上人来人往。
　　“你好，海岸咖啡店今日开业，欢迎进店！”一个女孩子的声音在她身后响起，只是在那个厚重的玩偶服下，她不知道里面的人是谁。
　　“你好？”玩偶服下的人见她人愣在原地，还以为把人吓到了，特意转到她面前瞧瞧。
　　“你，你是李宁玉！我超级喜欢你的作品！”玩偶服下的女孩认出了她，兴奋地摘掉了头套面见偶像。
　　“嗯，谢谢喜欢。我还有事，有机会再见~”对于粉丝的热情，她习惯了，只是现在这一刻她实在是没有心情去应对。那女孩也是心地善良，看得出李宁玉她的偶像心情低落，不再打扰，只是激动的点点头默默在背后看着她走开。
　　“怎么摘头套了，是不是太闷了？”
　　这声音！李宁玉猛的转身，看见女孩身旁又出现了一个玩偶装扮的人。快步往回走，走进她们身边......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　重新开长篇了~第一章算是前言吧，可能就是先介绍人物背景故事大概，多少有点无聊，大家先看看哈~忍一忍哈哈哈哈。


第2章寻找
　　“是挺闷热的，但是你知道我见到谁了嘛！”刚刚那个女孩子兴奋地拉着她的玩偶服摇曳舞动，远处看是挺像个娃娃的。
　　“诶！”那身玩偶服下的女孩一惊，为什么要抓住她的衣服，还这样看着她？
　　“抱歉，你可以，摘掉头套吗？”李宁玉有些着急，变得不太礼貌去抓住了玩偶服的衣袖询问着。如果再着急些，她都想自己亲手摘掉头套，看看这个熟悉的声音下是不是她回来了~快一点摘，再快一点，可她又怕这次依然不是她......
　　玩偶服女孩透过头套的两个小孔可以看到外面，还有些发愣没反应过来。眼前的人熟悉而又陌生，因为那双眼睛泛着光，就像一个可以随时救她出地狱的仙女。为何是仙女？大概是因为，她长的真的很好看吧。虽稚嫩却略显温柔的脸庞中，透着一丝青涩，电视屏幕上的李宁玉闪闪发光，可这一刻就如同路人一般降临自己身边。
　　“晓梦？！”是她，没错了。就是这个女孩，让她找了五年，整整五年！
　　“你们认识啊？”旁边的女孩开了口，听到李宁玉居然可以准确叫出顾晓梦这个名字，她明明自己也很喜欢这位金牌编剧，为何从来没听她提起过？
　　“姐姐，我们认识吗？”顾晓梦的双眼紧紧盯着眼前人，虽然会有熟悉的感觉，但那可能是因为李宁玉也是她喜欢的编剧偶像，经常出现在大屏幕前的原因吧！
　　“不认识吗？”又是跟哥哥一样，只是拥有那张熟悉的脸，其他的却丝毫不见踪迹记忆。李宁玉看她满头大汗的样子，这大热天里出来做兼职还是在玩偶服中，失落中还是选择先快速从包里掏出纸巾替她擦汗。在旁边看着一切的女孩是顾晓梦的室友，羡慕的不得了。
　　“诶！姐姐！我还是自己来吧，谢谢！”她还有些不适应，或者说这感觉糟糕透了~为何总会感觉心口有些憋闷，难道是中暑？
　　“好，你是在这工作吗？”不想吓到她，还是慢慢来吧。她年纪还小，不应该工作吧？
　　“不是的，我们两个是南城大学大一的学生，周末会来这里做点兼职赚钱，周五学校下午没课，就过来了。”顾晓梦慢着性子解释，可就是这种脾气轻柔的感觉，让李宁玉觉得自己不认识顾晓梦了。
　　“海岸咖啡厅~”李宁玉特意接过她们手里拿的那份传单，是一家新开业的咖啡厅，这位置选择的风景还是不错，没了街面上的人声喧闹，二楼还有小花园安安静静坐着喝杯咖啡提神工作。
　　“对，欢迎进店品尝体验！”
　　“好，我记下了。明天见~”
　　顾晓梦：嗯？明天见？好奇怪，这位金牌编剧的脑回路跟语言都这么奇特嘛？
　　“顾晓梦，你就这样轻易忘掉我了吗？”她轻叹了口气自我嘲笑了一下才打算转身离开，只是还是舍不得再回头看一眼。虽然知道自己的今天都是晓梦换来的，她没有一切都是情有可原，可是她心有不甘！
　　“晓梦！我们刚刚忘记要签名了！人都走了？！”女孩叫苦连天，工作服这么闷都没委屈，这会倒是委屈的上头。
　　“理理，你说我跟她是不是真的见过？”看见李宁玉刚刚的那一次回眸，她眼底里夹杂的有些说不清，不知道是期盼希望还是失落遗憾，太过深情地眼神让她接不住，编剧也是演员吗？
　　“如果你们不是亲戚朋友，那当然没见过啦！不过，她刚刚为什么说那话？哎~没要签名真可惜！”舍友陈理还沉浸在刚才见到偶像的激动里，一点没在意顾晓梦这突然的变化。
　　“人都走了，别看了！一会老板出来查岗要扣工资的，我们好容易才学会了点东西赚钱。”陈理重新带上头套，在这炎热的街上给行人发着传单，还好就这一天，不然这活可真是受不了。
　　周五的晚上，顾晓梦晚上十点半才下了兼职回家，南城大学就在家门口，周六日还能回家住也是挺好的事。
　　“爸爸，您怎么还没休息？小心明早又要感觉心脏不舒服了！”顾晓梦的确过了一段舒服日子，不过仅仅几年时间，顾民章破产后父女两人就搬来了这小房子住，跟从前那般富裕日子比，现在也的确落魄了些。
　　“我等你回来，不然哪能放心啊，女孩子在外兼职，晚上回来还是结个伴比较好。”顾民章生意破产，心脏病发进了医院，从此也就没了再做生意的心思，卡里的钱仅够维持生活，晓梦的学费还是她自己的奖学金在支撑着。他觉得有些对不住孩子，也只是心里干着急，暗自心疼罢了。
　　“没事的，学校离得近，我下了学校晚自习就会赶紧回来。”顾晓梦没说实话，兼职的事情爸爸还不知道，最好也不用知道。
　　在床上翻来覆去的睡不着，平静乏味的日子一如往常，可今天不一样，她也见到了偶像，金牌编剧李宁玉。不像理理那么激动，她只是觉得奇怪，奇怪对她的那份感觉，甚至响起她问自己是否在这工作，有些期盼着她明天还会出现......
　　顾晓梦起了个大早，去海岸咖啡厅报道，舍友理理今天迟到，还被罚了20块钱，一脸不开心。两人今天不用被外派发传单，就在柜台点点餐，做点咖啡给客人送去。
　　“迟到十五分钟白干两个小时，我那破闹钟真不该相信他！”陈理还在她耳边抱怨，晓梦也只是笑着回应给予安慰。
　　“早~”李宁玉让助理搬了电脑过来，周六日不用去公司，来着坐坐也不错。
　　“早！那，要喝点什么？”顾晓梦下意识激动的绷直身子，她真的来了！还好有陈理在旁边衬托着兴奋，才让她显得没激动那么明显。
　　“你会做什么？”
　　“焦糖玛奇朵可以吗？”顾晓梦还是新手，刚学了一点，这杯咖啡味道偏甜口，应该可以吧？
　　“好，帮我送到那边靠围栏的位子上吧。”
　　“诶！宁玉！你不是不爱甜口嘛？她只会调这一杯，又不是没别人会了？”助理可可不太明白她的意思，一直喝美式咖啡都不加糖的人这次却因为一位服务生点了一杯焦糖的。
　　“想换换口味，之前的确太苦了......”没找到她时，生活的确太苦了，是时候需要加些糖来调味。
　　顾晓梦亲自去手调了一杯给她送过去，“初次尝试，如果口感很差，还是去让别人给调一杯吧。”
　　李宁玉放下手边的杂志，看着她端来的咖啡傻笑了一下，“没事，只要是你调的就可以。”助理可可真的不明白，虽然这服务生女孩即使穿着工作服也确实好看，但是娱乐圈好看的少吗？为什么感觉她在特殊对待？看着李宁玉抿了一小口，没漏出特别差的脸色，顾晓梦才放下心离开去工作。刚才陈理吵着要自己来送，结果被老板逮住发派后厨帮工了，她还真的是完美错过每一次和偶像接触的机会。
　　顾晓梦闲暇时间总会不自觉往李宁玉那边看去，有时看着她在工作，抽空再抿口咖啡，有时累了就休息一下看会杂志，侧脸的清冷感让她看的入神，直到有别的客人进来点餐，她才猛的抽回视线回归现实。可她不知道的是，李宁玉其实都知道。她也不是一直在忙工作，看见顾晓梦在忙时，也会抬头偷看一下她的身影。想着若是以前，这些个活计哪里轮得到顾千金自己动手，还要微笑面对客人服务于他人。
　　每周五六七这三天，李宁玉都会来咖啡店坐着，每次都是一天，只为了能看看她是否安好，万一见得多了，能想起她就好了。不过她现在喜欢这种顾晓梦偷偷看她的感觉，自恋点说，无论过了多久，只要她李宁玉坐在那里，顾晓梦的眼睛就不会看别人，这点自信她还是有的！
　　一个月后~
　　一个月有三分之一的时间两人都在见面，助理可可居然有了周末假期，两人偶尔还能说上几句话。这让车舍友陈理羡慕的不行，不愧是南城大学校花，颜值高的就是吸引人啊~
　　“姐姐，尝一下今天的这杯，有没有进步？”她会调制焦糖玛奇朵，一次比一次顺手，这还多亏了李宁玉帮她品尝，不然她一个新人老板怎么可能让她动手给客人特调。
　　“嗯，进步很快。可是好像没那么甜了？”李宁玉这次品尝后感觉味道淡了，是她喝了太多味觉出了问题吗？
　　“是甜味淡了，姐姐其实不太喜欢特别甜的东西吧？”看着李宁玉冲自己抿嘴轻笑，让她有些恍惚，这个眼神她还是接受不了，怎么那么深情？含情眼形容的就是她本人吧！
　　“怎么发现的？”李宁玉双腿交叠着坐在沙发上，满含着笑意看着面前的女孩，还是很细心的，明明自认为没表现出来。
　　“明明不爱喝，每次都只是抿几口，还偏要这一杯。不受罪？”顾晓梦视线下移，不小心就看见李宁玉明晃晃的两条大长腿漏在外面，不过最终注意的还是脚，准确的说是，脚后经常被鞋子磨的地方看着已经有些红了。
　　顾晓梦从口袋里拿出昨晚特意跑到药店买的创可贴，给她放在桌子上。“脚上贴一下吧，我就刚好有一个。”哪是有一个，她有一盒呢好吧~
　　李宁玉看了看，还是粉色的，太幼稚了吧？不过既然是晓梦给的，当然还是需要去弄一下。
　　“诶！你裙子太短了，还是我来吧！”顾晓梦拿回了她手里被当成玩具一样把玩的创可贴，慢慢一条蹲下跪在地上小心抬起她的脚，看她没有特别抵触的样子才放心解了她的高跟鞋带，好让她把脚先搭在自己腿上休息。裙子太短，只能抬起一块距离，她可不想因为一个创可贴就让李宁玉走光。
　　女人的脚是很敏感的，不喜欢的人触碰一定是十分抵触，可她没有，她只是在安静等着晓梦给她一点保护措施。哪怕这小朋友居然还教训她一句：“不要只是为了爱美，鞋子不合适，再好看也不值得买了！”
　　“谢谢~”
　　李宁玉在走出那家咖啡店的时候特意给助理可可打了电话，表明了自己要签约顾晓梦的想法，让她尽快打一份合同，因为，这一个月以来，只有周末才能见面的日子实在是漫长......


第3章签约
　　“你确定吗？她非科班出身，应该也没有任何表演功底吧？可能连肢体都不协调？！”助理可可在电话里给她分析着，挑选顾晓梦做她的艺人有多困难，让她带简直是浪费时间。
　　“可可，别人我不要，因为这部电影是我专门给她写的。秦总那边如果想交代过去，你知道怎么说！”李宁玉向来说一不二，从她挂了助理可可电话到收到那封合同，仅仅用了一个小时。知道她脾气性格，可可她也只是叹了口气，听之任之~
　　......
　　“签约？我？！”顾晓梦真的觉得自己耳朵坏掉了，就因为她的名声是南城大学校花？那么多学校，那么多好看的女生，就娱乐圈那个水深度来说，她如果进去会死的很惨吧？
　　“是你，我亲自带，别人不敢说什么。”李宁玉把合同放置在她面前的时候，本来是很有自信的，成为影星应该是很多人的梦想吧，大荧幕，众多粉丝追捧着，而且在钱的方面也完全不用担心。
　　“知道你的顾虑，我也不是骗子~”李宁玉笑了一下，有警惕性是好的，但是以她的名声亲自过来邀请，正常人也知道不可能是假的吧！
　　“我...再考虑一下吧。谢谢!”其实她的顾虑是爸爸顾民章，公司破产还欠有外债，演员的片酬向来比普通人高些，但是网友的人肉也不是闹着玩的，金钱名誉都是拿自己的隐私自由去交换的。
　　“没关系，有时间考虑~”李宁玉并不打算逼迫她，在让她进圈子之前她也得先去调查一遍顾晓梦这些年的情况，了解之后对症下药。不同意的话，她只能去纠缠一下了~
　　李宁玉看着手机聊天界面，都四天了，怎么也没回复一句话呢？是她表现得不够真诚还是合同内容不够丰富？女主角都不来，这剧本还怎么写下去......
　　当即还是决定驱车去南大再找一次，顺便给小朋友带点果茶~顾晓梦下午的课在合堂大教室，是数学系罗教授的课，有不少人都来了，虽然难懂但是该考试的时候谁也跑不了。
　　顾晓梦习惯坐在教室前面几排的位置，能听清且不会任意走了大神。罗教授还没到，教室里的人还在陆陆续续的往里进，李宁玉买了两杯玻璃瓶装果茶一起带上，毕竟教室里面散发气味不太好。
　　“诶，快看快看！是李宁玉！我天，居然见到本人了！”自从她一路走进教学楼，身边遇见的人虽然不会围成圈，但也是一路跟着互发消息广播，金牌美女编剧李宁玉过来了，就在广誉楼罗教授的课堂上。大家纷纷跑过去围观，堵的罗教授自己都差点进不去教室门还得努力一个劲的往里挤。
　　“我的课什么时候受欢迎成这样了？把手机都收起来，拍什么呢！”罗教授看了看还堵在门口往里看的学生，赶紧上前关了门催促着大家赶紧回去上课，疏散好人群发现教室里也还是东张西望的，这齐刷刷的目光比看黑板还认真。定睛一看才发现了端倪，原来如此~
　　“既然来了，就跟给大家打个招呼满足一下她们吧！”罗教授认出了这人，是他数学系曾经最得意的学生。
　　顾晓梦看到这架势一脸震惊，李宁玉怎么过来了，还坐在自己身旁位子上？这下还被教授发现，太惨了吧！不过，认识？
　　“罗教授，好久不见。”
　　“嗯，大家口中的金牌编剧李宁玉，曾经是我的得意门生。就算是你们，半个学姐吧！那今天是过来是？”提前毕了业还以为会继续深造数学，没想到进了娱乐圈，哎也是，看看现在的地位如果当初选择数学，怕是没这么好生活条件了。
　　“想念罗教授的课了，特意过来旁听学习。”她怎么可能直接跟教授承认呢~
　　“哼，你啊！”罗教授笑着摇了摇头，真拿她这女娃子没办法，自己的得意门生，自己惯着呗~
　　一堂课下来，李宁玉也不打扰她的用功，好久没听课本来在学校时间就比别人少一半，这感觉倒也有些新奇。时不时歪头看看顾晓梦，安静下来记笔记的样子真不是一般的乖学生，而且跟前世差距也太大了，原本的顾晓梦连只是坐在那里浑身都会散发着戾气和高傲感，现在倒是温柔谦虚得很。不过她变成什么样子，自己都会接受......
　　中午吃饭时间到了学生还不舍的走，大家企图能多拍两张甚至合影都有想法。好吧，满足一下，李宁玉站在教室的第一排让罗教授给她和全班拍了合影，图片在校园群里面疯狂转载中，这下更让教室外面的学生嫉妒红了眼。
　　“宁玉啊，你当初没能进科技院的理由是为了寻找一个人！现在已经过去三年了，找到了吗？”罗教授觉得可惜人才，但是她心里有人要去找，自己自然不能拦着。
　　“找到了，罗教授，我来跟您借个人！”李宁玉眼神示意了一下还在原地傻站着的顾晓梦，看见是刚刚坐在她身边的那个小女生，罗教授默默记下了这个学生，能让李宁玉来找的人定是差不了，万一她愿意进科技院呢，只是没想到，又被挖墙撬走了~两人得到罗教授眼神自己体会的那种许可后才一起离开。
　　本就是校花，关注度也不低，这再加上一个李宁玉走在自己身边，顾晓梦已经可以想象回到宿舍以后舍友们怎么严刑逼供自己了~
　　“姐姐，今天来找我有事吗？”她最近在处理爸爸的债主问题，加上学业有些忙碌这三天基本也没去考虑这个问题。
　　“顾晓梦同学，你已经四天没回我消息了~”
　　李宁玉把手机聊天界面打开在她眼前晃了晃，平时偶尔还会聊几句的人，消失了三天。是合同吓到她了？当然得来问问看。
　　“姐姐，我今年是大一新生，课业不想落下太多，而且......我的家庭不太适合去成为公众人物。所以，还是抱歉！”顾晓梦思虑再三，弊端太多。李宁玉听了理由也没刻意去打算做些什么，家庭状况她有所了解，顾先生生意经营不当破了产还有外债，这些还都是小事情。她能挡的都会去挡下来。
　　“晓梦，这三天就只是在学校上课了吗？”学校的课程可不是压榨学生倒头就睡的那种吧~
　　“我...”顾晓梦不愿意去说，犹犹豫豫的话都不成句了。李宁玉看她这状态，眼下还有红血丝，明显就是没休息好，肯定有事发生了。
　　“一起吃饭吧，今天周五，下午不是还要去兼职吗？”李宁玉觉得她有点太瘦了，心情不好吃不下东西的话，对身体打击可不小。
　　“好，我们要去哪？”去哪都行赶紧离开学校吧！周围人关注太多了，老忘她这看~
　　“那在南大附近你有推荐的地方吗？”
　　“如果不介意的话，就跟我去一家馄饨店？离这不远，而且味道很棒！”她从小就在那吃，都已经混熟了人，也是一家经营20多年的老店了。
　　“好，我听你的~”听着李宁玉这一声宠溺感，脸上还总带着笑意面对她，这也太没法拒绝了吧？虽然不远，但是看着李宁玉穿着高跟鞋走一会路又要脚疼了，还是开车去吧。小胡同不好停车，大不了麻烦一点。
　　“店里是很卫生的，就是外面环境不太好~”这是一种什么感觉呢？在大众瞩目下从她的豪车上下来，却走到这个小店里，有些不太平衡。这也是顾晓梦第一次感觉到巨大差距，如果当影星能平衡一下，那她确实心动了。
　　“晓梦来了！这是？”混沌店老板年纪大了，不太关注娱乐圈自然不认识李宁玉。
　　“一个姐姐，老板还是老样子口味来两碗。”看着店面里面还算干净，李宁玉记了记位置，如果晓梦喜欢这家店的味道，她还能过来打包。
　　“尝一下吧，小心别烫到自己。老板的肉馅都是每天早上现调制的，有独家配方在里面。”顾晓梦从包里拿出小风扇，认真对着碗全方位吹了吹，尽管作用不大但她还是把这碗吹过风的馄饨换给了李宁玉。小孩子还挺会疼人的，李宁玉眼睛里含着的笑意涌现的可不是一星半点。除了创可贴那次，这还是第二次让两人靠的这么近，顾晓梦抬头对上她眼里的深意，心率跳的有些不规律。
　　“脸红什么？”李宁玉边说着边拿着筷子挑出了碗里的香菜，这味道闻着真是让人上头。
　　“啊？不是，是天气热，混沌还冒热气...”越说底气越不足了，但李宁玉突然发现好像现在没有记忆的晓梦更可爱些。真变成了小孩子~
　　“姐姐不喜欢香菜？”看她都挑出来了，因为自己对香菜这东西可有可无不在乎，所以刚刚才疏忽了多问一句。
　　“嗯，不习惯。”
　　“那下次我一定提醒他！”
　　“好，下次我们再来这吃混沌，你帮我说~”李宁玉低头吹了吹勺子里的热气，现在是九月初刚开学，天气还很热，这顿饭吃的着实有些汗蒸了。不过都是为了迁就晓梦，她说去哪，李宁玉一点都不会含糊着。
　　下次......还能有下次机会啊？好啊，顾晓梦听见这话莫名开心，刚刚的身份悬殊压迫感好像轻松了一点，但是，她也不好意思下次还让李宁玉陪她来这地方吃饭，不是她自己瞧不上，而是总觉得配不上。
　　“大哥！咱都这种催债法了顾民章还是不上钱，月底要是再催不出来，老大那边咱可真没法交代了！”旁边桌的几个男人还有纹身，吃个馄饨还堵不上嘴。
　　“哎呀，我知道，催什么！他顾民章不是还有套小房子！再不济，他还有个女儿不是吗？！”
　　两个人听的清清楚楚，顾晓梦听见了父亲的名字，把头埋得很低。加上刚刚听到另一个男人说话的时候惊的她手没拿稳，勺子都掉进了碗里。父亲还有外债？不是说都还上了吗？怕李宁玉察觉也觉得她应该不知道顾民章是她父亲。尽量表现得自然一些，可其实李宁玉听的清楚仔细顾民章是晓梦的父亲，本应该是地产大亨，可是因为晓梦前世契约的诅咒，破了产。
　　现在的顾晓梦只想赶紧离开这里，远离这几个男人，表情也实在恢复不到刚才了。李宁玉发现她没胃口的样子就赶紧找了个借口带她离开这里。送她去了兼职的海岸咖啡厅，自己又亲自回了那家馄饨店，即使那几个男人已经走了，可监控也是管用的。
　　助理可可被叫来查证，她得去悄悄解决一下顾家的事情......


第4章手段签约
　　“宁玉，这个顾晓梦家庭情况不合适吧，你考虑考虑再说签约的事？”助理可可查证了不少，其它的也还好吧，就是家庭情况有点信用问题，钱还不上，借了高利贷补西墙的方法越欠越多，真不知道这辈子的顾民章怎么回事？就算运气不佳，也不至于跟上辈子头脑差这么多吧？
　　“帮我约一下他们吧~”私下解决，这事还是不要闹到晓梦那里，让她担惊受怕。要债的人对于一个年轻女孩能做什么事？无非就是拍些照片来威胁，甚或者做些别的去偿还，如果是晓梦，她一定是宁死不屈的挺着，让她该如何忍心不管？
　　“约他们？你要帮顾家还钱，以此来签约？宁玉，咱带艺人是赚钱的，不是往里搭钱的明白嘛！不是，怎么顾晓梦的脸就这么吸引你？”可可比李宁玉才大两岁，却活的像个妈一样唠叨成熟。
　　“对，吸引我了，所以签下她我势在必得。不用想着法子阻止劝我，就赶紧帮我约他们吧。”李宁玉说完就赶紧离开免得她继续啰嗦，留下可可一人在客厅独自凌乱开导自己。
　　李宁玉去了朋友家里，两人认识有三年了，文苒作为鹿笙娱乐的公关部总监，偶尔也帮李宁玉排掉了不少绯闻，那些可都是娱乐记着瞎写的。
　　“文苒姐，如果艺人被爆出家庭欠款情况，你们公关部会如何解决？”李宁玉这几年除了上司秦鹿鸣以外，就认真交了这么一个朋友，虽然比自己大五岁，可是两人聊得来，文苒也不把她当成23岁的小孩。成熟的都是内在气质~
　　“负面新闻一点没有的演员，这个圈子里很少有，有的是拿钱压了，有的是还没被曝光，演员也不是圣人，都有小瑕疵。所以我们公关部门能做的就是抢跑，抢在那些黑粉之前转黑为白。像你刚才说的家境欠款，也简单。说不定粉丝还会心疼呢，毕竟总好过那些人设崩塌还有吃喝嫖赌吧！”文苒话说的很明白，这算是个事，但是前期做好工作压一压，后期不要把人设作假了，结局还是能好转。
　　李宁玉听后认真的点了点头，终于还是放下了文苒姐递来的一杯香槟。
　　“开车来的，今晚就不留下了~”两人关系好，第一次熟悉就是彻夜长聊，内心的共鸣让两人惺惺相惜。
　　“好~对了听说，你作为经纪人正在自己找新艺人？那刚刚问的问题，是那个女孩子的家庭有状况？”文苒明白了些什么，之前李宁玉就说过，她在寻找一个人，所以这个女孩儿很有可能就是那个人吧？
　　“嗯，是她。想签约，人家还不同意呢~”回想着顾晓梦犹豫拒绝她的话，还有馄饨店里她的尴尬脸色，心里也挺不是个滋味，这上辈子的诅咒契约为何能让她如此落魄......
　　“你李宁玉亲自去也不同意？”文苒看着李宁玉再次无奈的摇了摇头，心里倒是对这个女孩充满了好奇，想见见是怎样的容貌颜值，能吸引她这样一个“刚正不阿！”的人。
　　“她会后悔的~”文苒含着笑看李宁玉，晃了晃高脚杯，这个女孩子无论最后有没有被宁玉成功签约，她都见定了！
　　两天时间，终于让可可废了点力气摸准了这些人的来头，地下高利贷的团组织下线，也怪不得不敢动顾民章那套小房子，根本就不合法~
　　“你是？”顾民章不认识李宁玉，这突然登门拜访些许唐突了。警惕的开了个小门缝左顾右盼了一会才定定睛看打量着李宁玉，哪来的债主吗？还是个小孩也没见过啊？
　　“我叫李宁玉，也是晓梦的朋友，特地过来拜访您！”李宁玉见到老上级，习惯性的谦恭了一些
　　“请进~”顾民章家里没茶叶和冷饮，只能倒了杯白水放在她面前招待。
　　“李小姐拜访我是何意？”
　　“顾先生，我跟晓梦相遇已经有一个多月了。这是我的名片，工作于鹿笙娱乐公司，任职编剧兼经纪人，目前以我个人名义邀约晓梦成为演绎行业的演员。今天过来，就是与您商议合同。”熟悉的面孔，陌生的人，眼前的顾民章不过是转世投胎的一副身躯，属于顾家的船业龙头时代已经成为过去
　　“让晓梦做演员？”顾民章犹豫了一下，演员行业的价值他是知道的，之前公司还在时请明星做代言人给他们公司宣传，不过拍一天时间他们就支付了百万费用做酬劳。
　　“顾先生，这些是公司的一些法务合同书，相信您可以看懂，鹿笙娱乐是现在这个圈子里的龙头企业，口碑也是有目共睹。”
　　“我女儿晓梦，今年刚上大一，恐怕还得她自己同意才行。”他也心动，但还是尽量尊重女儿的决定，已经很对不起她了，不能再逼迫。
　　李宁玉早就猜到这些套话会从他口中说出，所以不得不用些小伎俩催动一下。
　　“顾先生，晓梦是我亲自挑选的人。为了表示诚意，在这张支票上，您可以任意填一个数字。毕竟楼下的那些人很快就上来了，会不会让晓梦遇见也难说~”既然没有记忆，那这辈子的事，就按这辈子算。何况自己还在帮他。
　　顾民章果然心里一紧，起身看了看楼下站着的七八个男人还在等着。“你跟他们是一边的？！”
　　“顾先生误会了，我今天过来是为我的艺人顾晓梦排除问题的。您也不希望晓梦的身上背负债务继续生活而且还得时时担心别人的骚扰吧？”看着躲在客厅窗口帘子后面的顾民章，李宁玉实在是心疼，都是她的问题才导致顾家落魄，即使这次的语言可能不太友好，可也没办法。
　　顾民章重新坐回了沙发上，看起来有些颓废空虚。不知是家里热还是紧张，顾民章看着那张自己可以任意填写的支票，双手握拳都出了汗。翻看合同也没有什么不公平合约，他毕竟曾经是地产大亨，合同这东西有什么陷阱一眼就能明了，而这份里面还真没有。这李宁玉说是女儿晓梦的朋友，到底该不该信任？
　　李宁玉看他如此犹豫，当即就给楼下的可可发了消息，让他们来敲门做个声势吓唬一下，其实早就给他们谈好了，今天不过就是来走个形式。就算老顾不答应，这钱她也会帮忙还上的~
　　“Duang~Duang~Duang~开门！开门！”不太友好的敲门声仅仅在那条消息发出去半分钟后就响了起来，惹得顾民章一颤，李宁玉看得出来，他这是真的有些慌了~
　　“你能保证我女儿晓梦不受伤害吗？”
　　“顾先生，我会尽全力，去保护晓梦！”李宁玉的眼睛里满是坚定，顾民章看到的也只是为了心安。希望这条路，这个转折是正确的。
　　顾民章脚步有些沉重，最终还是打开了那扇在他心里卖了女儿的门......
　　那张支票以及那份合同都落了款，在十分钟内让顾家的债务一笔勾销。顾晓梦回来的时候，看见楼下墙上抹的油漆上还钱几个大字都消失了，看起来还有些不习惯，真是可笑~
　　“爸爸？您怎么了？”她做完兼职回来已经是晚上了，看见爸爸没睡还一脸愁容瘫坐在沙发上的样子十分不解。
　　“晓梦，爸爸想跟你聊聊。”
　　“好，您说！”
　　“爸爸骗了你，公司倒闭后咱们版到这来让你受委屈了，外债确实没有还完，我...一时糊涂借了高利贷先还了银行那边的钱。现在钱利越滚越多，今天他们......”顾民章想着李宁玉临走前说的话，她希望顾晓梦不知道今天发生的事情，最好是主动过去在她签约。
　　“他们怎么了？上门要债？家里缺什么东西了？”顾晓梦听见爸爸这样犹豫的话，有些着急了。重要的是，父亲顾民章有心脏病她怕出事儿~
　　“是爸爸对不起你，这些钱我自己还，我还活着，就不能拖累你背上债务。”顾民章想了个办法来刺激一下女儿晓梦，果然还是管用的。
　　“欠了多少......”许是兼职也累了，现在的她心力交瘁，这压下去的石头怕是真的沉沉砸下去了~
　　“一千万。”这小房子在这个地界顶多能卖三百万，剩下的她该去哪拿？
　　顾晓梦听完父亲说这些话后第一次想动气，但最终还是选择了一声不吭的回到房间，那份合同上面李宁玉已经签过字，只差自己的名字即可生效
　　起码她会先拿到一笔钱，再去慢慢偿还......
　　“想好了？合同签了，就具有法律效益了！”李宁玉看见一大早站在公司门口等她的顾晓梦，其实还是心生欢喜的，赶紧带回了自己办公室。这顾民章虽然做生意不行了，可头脑还算是清醒的。
　　“姐姐，我之前说的家庭欠债情况是真实存在的，不知道这是否违反了合同内容？”有一条可是规定要求不得破坏名誉影响公司类型的条款存在
　　“晓梦，签约你是我个人意愿。所以，你有任何困难都可以找我解决，包括~钱！确定的话，合同你签了，家里的事，我个人来解决。”李宁玉的确像个温柔姐姐一般耐心解释着，看来还不知道顾民章在中间演戏的事情。
　　拿在手里的那只笔，顾晓梦仔细看了又看，稍微皱了下眉头，这笔总有种熟悉感......她毕竟曾经是名媛，看看细节就能知道价格不菲。
　　“对这支笔熟悉吗？”李宁玉看她盯着笔看，心里总有些期盼，希望她能想起点什么，但晓梦记忆的开关，她还没找到~
　　顾晓梦点了点头，笔的样式简单且是定制款，全世界不过一只罢了，她又怎么会有熟悉感呢？真是奇怪......就像对李宁玉一样。
　　“那送给你，就算是我们今天签约给你的礼物！”经常拿在手里，多看看，才能有好处~
　　“姐姐，为什么是我？”
　　“什么？”
　　“我说，为什么选择我？”
　　“因为，从始至终，只能是你......”李宁玉笑着看看眼前的女孩，18岁，正是青春的年纪，她的晓梦被签约，还真是让鹿笙娱乐捡到宝了~
　　“你现在还处于练习生阶段，可能要半工半读了~兼职可以不用去，公司会给你拨专门的款项补助。至于你最担心的，今天就能解决~”顾晓梦听着她字字句句的清晰，对她更是加上了些许吸引和崇拜~想变成李宁玉这样的人，睿智独立......
　　“我相信你”
　　“晓梦，在这个公司甚或是娱乐圈里面，你只需要完全相信我！无论怎样，我都不会害你~”李宁玉手磨了杯咖啡递过来，让她尝尝自己平时喝的苦味，果然是能看到小家伙皱了皱眉头~
　　“姐姐，这太苦了~干嘛跟自己过不去不放糖和奶？”顾晓梦虽然现在的嘴里有些苦，但是回味却又有些别致。
　　“是啊，等一人归，太苦了。不过，现在倒是可以再加点糖了。毕竟，她正在缓缓归矣~”李宁玉拿起糖包往里倒着，神秘的话里有话的感觉让顾晓梦有些糊涂，她心里有人了吗？应该也是个很优秀的人吧？
　　“平时没课的时候，就来公司上课练习吧。会很累，如果你...”
　　“我可以！”她不怕累，但她怕没钱没能力给爸爸还债。所以在这一刻，她真的很依赖李宁玉。
　　“那每次有空，记得给我发消息好嘛？”没了记忆，可内心性格还是那般坚毅。她不是一般的练习生，亲自接她一对一上课，时间看她。秦总都说了自己安排，这也有点太独宠了，公司其他人不眼红是真的说不过去了。
　　一时间顾晓梦签约的事情就发布了整个鹿笙集团，三天后正式在网络向大众宣布，顾晓梦的个人写真照片一外穿，在网络上迅速有了名气，在这个看脸的时代，颜值特点给的第一印象的确很重要。秦鹿鸣也劝过她再考虑考虑，而且十分不解一个练习生干嘛这么单独保护？这些质疑全都被李宁玉一人的支持，顶了回去~
　　“我得去接她了。”原本还待在文苒办公室的李宁玉看到顾晓梦发来的消息，立刻停止了两人的小谈话，还遭到了文苒姐的白眼。真是有了新人忘旧人....重色轻友~


第5章练习生
　　“宁玉姐~”顾晓梦看见了李宁玉的全黑色商务车，司机和前座跟后面是有遮挡的，非必要不会打开。
　　“晓梦，你现在跟公司签了合约并且已经公布出去了。公司会分配房子，你需要准备一下搬家。”这个房子是李宁玉自己要求秦总分配的，霸道不合理的理由只有一个，她挑选的艺人即使是新人也得享受好待遇。秦鹿鸣除了叹了口气摇摇头不想惹以外，其他什么都惯着李宁玉走了。公司议论纷纷，这顾晓梦得是多大的架子，能让公司这么多条例都让了路。
　　“好，就我自己住吗？”她知道合同上写了因为家庭情况，不得破坏名誉，所以需要先跟家里保持距离再说，爸爸当然不能同去。可是给她分配了房子，就让她自己住吗？
　　“不习惯？”嗯也对，她现在没有之前的记忆，才18岁，况且还是大一学生，这应该是第一次离开家自己独立生活吧。
　　“确实第一次，还不是特别适应。”顾晓梦抿着唇，歪头偷看了一眼李宁玉，希望她能理解吧~
　　“平时家里会安排阿姨去打扫，另外给你准备餐食。不适应的话，需要我陪你住一段时间？”又不是没一起住过，虽然短短几天，可若能让她心安，再来一次又能怎样？
　　“好啊！但你会不会不方便？”这一世的晓梦感觉性格方面有些柔弱了，但是做事方面很考虑细节，更是拥有习惯替她人考虑的好脾气。该说不说的，李宁玉见惯了顾晓梦上辈子的火爆脾气性格，现在倒是她自己真有些不适应~
　　“艺人跟自己的经济人同吃同住，都是常有的事，我既然选择你，就一定是带你走到最后。”带她走到最后，希望如此吧~顾晓梦听着也是悄悄许了个愿望，希望在她身边跟着保护的人，将来也能被她保护！两人对视笑着，为了让这个小孩子心安，李宁玉这一世依然选择站在她身后，助她成长，成熟......
　　她把顾晓梦带去练习室，安排了表演系老师上课分析，隔一段时间还会有舞蹈老师从头教起，幸好晓梦在年幼时家境不错，学了很多艺术类课程，这也算给了秦鹿鸣一个闭嘴的锁扣。用自己的努力去高调证明，她顾晓梦绝不是一个只会谦卑的人！
　　请人来收拾好了新公寓，面积180平的市中心位置，的确一个人来住空了些，也难免她会感觉害怕。“宁玉姐想住哪间房？”
　　“你隔壁那间吧，都收拾好了。阿姨今天请了假过不来，我来做晚饭想吃什么？”话说着李宁玉打开已经提前塞满食材的冰箱，来回翻找着看看她喜欢的食物在哪~
　　“宁玉姐，艺人不是该控制体重吗？我还是就吃点蔬菜沙拉吧，别麻烦了~”顾晓梦看她已经束了头发站在厨房里面了，连忙阻止着。
　　“别人当然是要控制体重了，但是你不用。”李宁玉停下手里的活计认真打量了一下现在的顾晓梦，太瘦，瘦的没有一点赘肉也不好，虽然是为了上镜。可她希望保证晓梦健康，养胖了大不了自己改剧本角色形象呗~反正她在自己这里永远都是女主角。
　　“宁玉姐会做饭？”她在顾晓梦眼里的形象又高大了起来，简直是上得厅堂，下得厨房的仙女。
　　“其实自己做饭很有乐趣，平时休息的时候自己研究一下菜系享受这个过程。这样看来，我似乎正缺少一个帮忙品尝的人。”李宁玉拿出了些蔬菜，可脑子里想的都是那份布丁，可惜已经是晚上了，不然她倒是可以给晓梦做一份，当初顾家Miss赵亲自做的布丁，她记得晓梦很喜欢总是夸赞~
　　“那现在需要我帮什么忙吗？”顾晓梦不会做饭但是像洗菜之类的小活儿还是可以的~
　　“晓梦你得记住，你是演员，以后要保护好自己的外在条件，不仅是脸还包括手~”生得这样漂亮可人，要是让自己的手变得苍老，那可不好！
　　“遵命！”顾晓梦最终还是被李宁玉赶出了那个不属于她的厨房。除了蔬菜沙拉，李宁玉还给他做了点肉类补补，偶尔吃也没关系吧。毕竟是狩猎过雄狮的人，又怎么会一直吃素呢？
　　李宁玉看她吃点蔬菜沙拉还会把料汁蹭到脸上，忍不住先拿纸替她擦了擦嘴角，顾晓梦被这突然来的举动惊了一下，身子绷在原地等她给自己擦干净，愣了下神才用手背再次摸了一下，可没想到下一秒李宁玉就直接笑出声来了......
　　“怎么了宁玉姐？笑什么？”顾晓梦更懵了，难道是没擦干净吗？赶紧用手背再次蹭了几下脸颊处，李宁玉看她还在不停抹花自己那张小脸就赶紧扣住了晓梦的手腕让她停下。
　　“哈哈，快停下去照照镜子吧！”晓梦怎么变得这么可爱了~
　　顾晓梦半信半疑的跑去了洗手间一看，瞬间就闭上眼暗自祈祷上天了。这是什么颜料吗？吃饭前洗手了呀，就只是......想起自己走回客厅刚刚写字的地方，洗完手后看见笔掉在地上捡起来，确实是没注意笔漏水还沾手上了。大型社死现场啊！抹的跟花猫一样了~看见洗干净重新出来的顾晓梦，李宁玉还是忍住笑不再笑话她了，免得这孩子害羞的连饭都不肯多吃两口。
　　“刚才在做作业吗？”
　　“嗯，是我没注意笔漏水了...”
　　“其实在家里怎么样都没事，在外面就得要时刻注意形象些，毕竟你现在身份不一样了，狗仔说不定就在身边偷拍你的丑照公布出去。会给你的演绎事业起步造成困难~”给晓梦夹了一筷子的番茄炒蛋，吃鸡蛋补补脑子好继续学习。
　　“嗯，我记下了。但我也没有什么粉丝，还会有记者过来吗？”顾晓梦目前处于练习生学习阶段，公司并没有安排任务，所以出名度很小很小。就连微博也是才刚刚建立新账号开通演员，经济人公关团队最近才挑选凑齐跟上队伍。
　　“我知道，但你是我的人。起点就会比普通人要高，还是多注意些的好。”在娱乐这个圈子里，很难确保敌对公司不会派人来挖黑料，一切还是小心为好。
　　顾晓梦乖巧地点了点头认真记下自己是李宁玉的人这句话，继续享受着李宁玉亲自给她动手做的第一顿饭。饭后，顾晓梦继续在客厅复习着书本补上在课堂里落下的知识，而李宁玉按照习惯每天都会抽时间看书，安静的客厅储备着的都是学习氛围。
　　“宁玉姐，谢谢你。”
　　“嗯？”一顿饭不至于吧~
　　“爸爸说，你个人提前支付了我未来的片酬商演。请放心，这个钱我一定会还上。”虽然是自己的经纪人了，可毕竟刚认识不久，人家没道理替自己还钱，做人不能这么厚脸皮，也是因为这，她才会拼命去努力，不让自己闲下来休息。早成长，早还钱~
　　“好，这是以后的事，我们慢慢来。”幸好她之前签了秦鹿鸣给的10%股份合同书，不然一下子拿些钱出来，也是太压榨了些。顾晓梦自认没见过第二个比李宁玉还要温柔的姐姐了，大屏幕上看到的都是清冷遥远的感觉，如今却浑身散发的都是笑意和对她的耐心温柔。
　　“怎么了？”顾晓梦接到室友的视频电话，她们找不到自己压在床下的校外住宿申请表了。那可是她好容易才集齐的各位院领导批复下来的手续单
　　“会不会在被子里，或者被风吹了？”她看着视频里自己的床铺上干净的太优秀了~
　　“没有啊！这学姐突然查房已经到楼下了，找不到就得算你夜不归宿了......”舍友陈理一边焦急的翻找，一边让别人看着楼下学姐的查房进度。
　　李宁玉在旁边也停下了继续吃饭的动作，拿纸不紧不慢的擦擦嘴，才去拿了手机打电话。
　　“嗯，好，回去让她复印一张，麻烦了~”李宁玉给她导员打了个电话，早知道会冒冒失失的，提前让导员长个心眼留个底，这个还真是没做错。
　　“来，给我。”从晓梦手里接过那个视频电话，当初认错的那个女孩还在帮她找着申请表。
　　“你好？”
　　“啊？我，姐姐好......”陈理差点从上铺的床上蹦下来，跟偶像打视频电话，这是怎么个感觉啊
　　“我跟你们导员打过招呼了，等会来查寝就让她写上备注，导员会过去解决。麻烦你帮晓梦传个话吧。”李宁玉对于顾晓梦来说，不仅是年龄上的姐姐，总感觉自己有任何麻烦她都会出现，她是除了爸爸之后唯一一个给自己安全感的人了。
　　“我已经能想象到，我回到学校时。宿舍里的三个人会怎么刑讯逼供我了~”
　　“嗯，为什么逼供你？”
　　“因为你是李宁玉，更因为她知道我们两个人住在一起了呀~”顾晓梦耸了耸肩膀，这个才是重点好吧，偶像在身边这是她们能想象到的快乐嘛！
　　李宁玉静止住看了她一下下，低头魅笑了一下，“晓梦，不如我们带她们三个出来吃饭？帮你解决的一下人际关系，而且以后可能少有机会能聚在一起了。”她给导员提前打了招呼，学校里的课程估计会落下不少，而且明星的高片酬部分就是隐私自由换来的，甚至连大街上闲逛都是奢侈。
　　“可以吗？”如果是真的把这个消息告诉她们，那今晚估计不用睡觉了。
　　“说话算话，我跟你一起去。”李宁玉整理了一下晓梦的发尾，随即转身去淋浴了。留下顾晓梦一人，在原地爆炸！逼供她干什么，她也很难好不好？整天跟李宁玉待在一起，这感觉虽然很开心，但真以为好受呢？
　　“叮咚~叮咚~”这个点谁能知道这个地址来这按门铃？宁玉姐在洗澡，她只能自己去开门看来人了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是最后一章叙述了哈，前期练习生晓梦太弱，我自己都写不下去了，想跳过，下一章我就直接拉快进度条了哈~主要是太无聊！！！


第6章酒鬼
　　顾晓梦还没到门口，就觉得这人怎么这么没礼貌！不但按门玲，还一个劲的砸门。听着就让人厌烦，但是能知道这个地址的除了公司里的上层以外，应该没别人了吧？
　　“来了！”别敲了，门都要坏了！
　　“诶？你谁呀？！”顾晓梦一开门便闻到一股酒气，一位喝了酒满脸通红的男人闭着眼睛砸门，身子还有些站不住了。吓得顾晓梦就要赶紧关上，谁知男人的力气大了些使劲抵住门，嘴里还嚷嚷着：“你这婆娘敢不让老子进家门！又想挨揍了是吧！”家暴男吗？酒气熏天的毫无意识可言，顾晓梦脑子有点发懵，她还是第一次遇见这种事情。
　　李宁玉还在洗澡，水声盖过了外面的嘈杂喧闹，她真的一点不知情~
　　“你放开！我报警了！出去！”顾晓梦变得惊慌了些，使劲别着门，谁想到他会直接动手控住晓梦的手腕，小小的身板根本挡不住男人的大手，顾晓梦显然要吃亏的多......
　　“喂！”顾晓梦慌乱中眼看着秦鹿鸣冲过来，把那醉鬼推向了一边，提着衣服推搡去了一边收拾。这会好容易才让她休息喘口气，她刚才真的是要坚持不住了。
　　“没事吧？”文苒姐自己还身着短裙踩高跟，看着这情形也是顾不得自己赶紧跑来，这手里还拿了瓶酒，估计是来庆祝乔迁新居的吧。“文苒姐，我没事......”就是还有点儿惊魂未定的感觉，幸好他们两个及时赶来了，不然后果不堪设想。
　　“宁玉呢，不是跟你一起过来住了？”如果李宁玉也不在，那么刚刚这事儿可太危险了。
　　“宁玉姐在里面洗澡，应该没听见吧~”顾晓梦感觉自己的手腕有些疼，是一种撕扯过肌肤的同感存在着。
　　“怎么了？”李宁玉刚淋浴出来，只披了一件浴巾包裹住自己，看着两人在门口不关门站着而且表情也不太对，也没先回房间换衣服而是直接快步走去了两人身边查看着。
　　“刚刚有个酒鬼乱敲门，差点伤了晓梦。”文苒看着李宁玉这着急的微表情心里就有数了，了解李宁玉的人她说第二也没人敢称第一了，不然两人差五岁怎么还能成为好朋友的。
　　“受伤了吗？”李宁玉顾不得自己裹着浴巾站在门口是否妥当，赶紧查看着晓梦是否有受伤情况。“都红了！怪我，急着搬进来，都没安排好把外来监控先弄好。”晓梦皮肤太嫩，刚刚那酒鬼应该是使了不少力气，吓到她了吧~
　　“我把人带去物业了......”秦鹿鸣看见没敲门，就直接进来了，结果就看见李宁玉湿发还露着雪白肌肤的样子，第一眼看是男人本性，第二眼的下移是尴尬，第三眼挪开背过身去才是绅士的风度~
　　幸好顾晓梦反应快，刚刚家里开空调她有些冷给自己穿了外套，这下刚好派上用场，在秦鹿鸣不经意看见李宁玉的腿外露将转身时，就赶紧褪下衣服护住了姐姐的前面，动作简直行云流水一丝不漏。动作快到，文苒都迷糊这孩子是不是学过功夫的？
　　李宁玉看见秦鹿鸣已经背过身去，晓梦还这么慌张，扭头对着文苒轻笑了一下，虽然只裹着浴巾，可说到底不该露的一点也没漏啊~文苒只是回了她一个无奈的白眼，有小朋友护着就在这嘚瑟是吧？李宁玉把顾晓梦一起带回了房间，自己换个衣服，顺便给她抹抹药水消肿。顾晓梦哪敢看李宁玉换衣服啊，扭头速度比秦鹿鸣只快不慢~嗯，看来是真学过功夫......过了一会，李宁玉把头发吹得半干换好衣服才重新出来。秦鹿鸣看着恢复常态的包裹严实的她也稍微抹了些刚才的尴尬。该说不说的，自己喜欢的女人果然身材好的一批，夸夸自己特别有眼光~这下真的是越来越喜欢了......
　　“最近很多事情值得庆祝，今晚秦总出手阔绰，淘了瓶有年份的罗曼尼康帝。我去打开，一起尝尝~”顾晓梦听了名字这才注意到，原来刚刚文苒姐手里的那瓶红酒这么贵！他们三个跟自己真的不是一个层次的人，还是需要多努力啊~
　　“这份是对晓梦的工作规划书，顺便带过来的。”李宁玉是经纪人没错，但是工作安排还是需要听从公司的，就像上班族都需要业绩去达标一样的给公司赚钱。
　　“这规划有问题，我不希望她跟从团队出道，而且这才刚刚不久时间就去演戏，非常败坏观众眼缘。”她只是翻了翻就立刻态度强硬的驳回了公司建议，文苒作为公关部总监在这方面可插不上话，说句不好听的，她要干的活就是给有黑幕的自家艺人擦屁股，维护形象。此刻也只是抿了一口酒悄悄跟顾晓梦对视一眼耸了耸肩膀表示插不上话，只能旁观秦总该如何处理宁玉的问题~毕竟在整个公司，也只有李宁玉敢这样对待秦鹿鸣不听指挥的做事。
　　“顾晓梦跟随团队出道，她会成长的很快，而且问题暴露出来的也少，团队人员合作能力方面这是互补的！”秦鹿鸣作为商人这样做也没错，公司利益化摆着，总不能一直拨款养着闲人？
　　“秦总，我只能说公司的安排我们不接受，合同上也写了，全权由经纪人安排，我还是公司股东，应该有这个权利吧！”她不会听劝妥协权利利益做出对晓梦不合理的未来规划安排，她的晓梦要走的每一步路都应该是稳扎稳打步步为营的。像那种试图“平步青云”的做法，只会害了她~
　　秦鹿鸣被李宁玉怼不是第一次了，只是这次给他怼到明面上了。看看已经年满十八岁还在这喝果汁的顾晓梦，再看看别的艺人挑选好了16岁就开始工作商演了。这......没想到那10%的股份让李宁玉用到这方面来了。
　　“行，你自己安排，这也就是个建议嘛......”秦鹿鸣晃了晃杯中剩余的红酒，一仰而尽，就像要把刚刚的委屈喝进了肚子里一般无奈。
　　文苒尽量控制住自己在憋笑，看看秦总这不值钱的样子，要是以后在秦鹿鸣那受了委屈，她也要来宁玉这躲躲求安慰~简直一物降一物啊！
　　“最近忙吗？”李宁玉一直在关注顾晓梦和她的剧本，最近缺了对公司其他艺人娱乐花边新闻的关注度。
　　“还好，就是有个艺人，总是惹事，三天两头给她处理新闻。已经成了公关部熟人了~”文苒想起她就头疼，这人太火了真不好，连自己嘴馋了大半夜出去买东西吃都能上热搜？
　　“谁？”
　　“还能有谁，就是跟你同岁的那位叫徐莱的大明星呗！”漂亮，开朗，人缘好，即使她总给公关部找事做，可人家嘴甜啊，时常还来买东西慰问一下员工。当然，也总赖皮在自己办公室不走。
　　“徐莱？是最近半年连着上了三部剧的徐莱嘛？”顾晓梦知道她，在学校好多人的女神呢！那可真的是很火的，最近的广告代言都是她，网友风评也好，在鹿笙娱乐现在能排前三吧，而人家不过才23岁呢！
　　“嗯，是她，这丫头鬼得很，公关部的人都被她吃的死死的，给她干活还乐呵着。”文苒想起她就是一阵头疼，和自己相差五岁呢，又不是跟宁玉一样成熟稳重的人，怎么就能被她缠上了~
　　“看来大家都很喜欢她，人设很真嘛~”
　　“改天介绍你们认识一下，宁玉下一部电影里也有她的角色，会有机会遇见的。”四个人暂且停止对顾晓梦职业安排的聊天内容，这才能气氛和谐点。
　　半年后~
　　顾晓梦去学校的时候少之又少，落下了不少功课，在全心贯注联系的阶段里，李宁玉不断帮她调整状态。以顾晓梦为女角的电影征途三天后正式开机了，现在还只是准备了开机仪式大典整个队伍一起去上香寓意票房大卖。
　　“现在可不是练习生了，这半年进步很快。不用紧张，我会一直在旁边看着。”李宁玉让秦鹿鸣看见了顾晓梦的努力程度，这才让他没再说什么去催着出道的问题。就用这部电影送晓梦打红自己的名声，拍摄时间会较别人长点，新人嘛~李宁玉得确保每一个镜头晓梦都掌握到位了才行，少一个人去骂，都是对她的保护。毕竟当艺人的说自己没有黑粉都是假的......
　　“好，我会努力的。”半年的一对一表演课，学的比本专业人还认真，李宁玉含着笑意揉了揉晓梦的耳朵，这也算是一种成长的安慰吧。对视着李宁玉，顾晓梦每天跟她朝夕相处，就像她说的一样，做了演员艺人，跟朋友之间确实见面机会少很多，上次跟宁玉姐请宿舍朋友吃饭都是半年前的事情了。大家现在都在忙碌开机的问题，哪里顾得上晓梦这点小心思。
　　三天后，大队伍一起上了山上香举行开机仪式~而顾晓梦也终于见到了那个活泼开朗的女孩子徐莱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　徐莱，文苒。作为我的书粉，我觉得你们懂我~


第7章开机
　　导演制片人轮流上前焚香祈福，这祝愿票房大卖的心愿可是真的不能在真了。三月底的天还有些凉意，刚下过雨的山上更是泥泞满地有些湿滑。
　　在那鼎大的焚香炉面前，这是顾晓梦跟演员徐莱的第一次相见，看上去跟文苒姐说的一样，为人笑嘻嘻的，让人生不出厌烦距离感。
　　“晓梦，还是穿上外套，天凉容易感冒。”本就是新人，身体素质要过硬肯吃苦，导演才会欣赏喜欢，下次才能有机会合作或者推荐出去。毕竟跟李宁玉合作的导演，也是圈内数一数二的大导演，拍过不少荧幕大剧作。李宁玉无论是作为编剧还是经纪人都必须时刻待在组里给他们提意见，当然更重要的是她要坐在导演旁边去看。
　　“好，谢谢~”人生地不熟的，只认识李宁玉和助理可可。小孩子，难免还很青涩~导演认真看了看这次的女主选角，扭头就去找了李宁玉：“宁玉，虽说我是同意了这个女主，但是毕竟还是新人，咱这个影片投资可不小，不能浪费了前后期宣传费用。如果她实在不能胜任，要撤绝不能心软。”
　　“周导，晓梦还没开始拍，我会教她，就算重拍多次，也还请您多担待，毕竟她是我的艺人，这剧本也是围绕她的形象去写的。”李宁玉可以理解，但是绝不退让！
　　周杭导演砸了咂嘴，玉丫头这脾气自己吃了好几次，怎么还不了解吗？！她认定的人和事从没出错过，小小年纪眼睛毒辣得很，前几部片子的选角很成功，几位男主无论年龄现在稳居一线。
　　“你好，我叫徐莱，清风徐来，来上草头。”顾晓梦站在女二徐莱的旁边，本是一句话不说，谁知道她会如此大方的先跟自己打声招呼。顾晓梦自己腼腆心善，自然不会拒绝一个女孩的热情。而且，她的自我介绍有点搞笑~
　　徐莱看着顾晓梦好像有点紧张的样子，对她充满了好奇心。“你，不会害怕我吧？”她看向晓梦的眼里都是惊喜，这个女孩子的眼睛好似藏着星海亮片一样闪，看起来，十分亲近人。
　　“没有，我只是不太熟......”
　　“没事，以后跟着我，我带你玩。其实拍戏在剧组里也挺有意思的，接触不同的人，还能体验着不同的人生。而且，像你这样漂亮有特色的，虽然不少，但也是得看眼缘的。”徐莱为人外向开朗，笑起来还有酒窝。文苒姐还说有机会给她俩牵线介绍一下，这哪里还需要牵线了，这不自己就过来交朋友了。公关部能被她吃紧，情理之中啊~
　　两人这三天一直待在一起背剧本排戏，嬉笑打闹的cp感觉已经出来了，顾晓梦属于慢热类型的，在徐莱面前自己也开放大胆了不少。毕竟李宁玉这次大胆采用了双女主类型，只是名声上徐莱饰演的角色是女二号罢了。
　　徐莱看着顾晓梦时刻跟在李宁玉后面，说话还会脸红的样子，不自觉就提高了警惕，毕竟这感觉她懂。平时也总调戏她......
　　正式开机~
　　刚开始前面的表演还比较浅，顾晓梦学习过应付的来，可慢慢开始进入状态之后，剧情发展让人物的性格形象展露了不少，电影大荧幕是要放大人的微表情，仅仅一个眼神都可能成为这部剧的经典，所以顾晓梦面对的压力实在是沉重了些。
　　“卡，再来！”
　　“再来！”
　　“再来！”
　　“卡，卡，再来！”
　　“再来一次！”其实导演周杭在第五次的时候就决定可以过了，是李宁玉觉得表演还不够有深度韵味。所以最终，今天这剧本第10场戏迟迟没能达到李宁玉的要求，不能耽误时间，不得已全体转移先去拍别人的戏了。顾晓梦自责中都是歉意觉得耽误大家时间了，最怕的还是宁玉姐失望，这也导致晚上直接失眠了......
　　月色皎洁下，光亮洋洋洒洒的赢照着，顾晓梦孤身一人站在酒店外的花坛处试图让自己静静心。李宁玉在不远处看着，看着这傻孩子自己跟自己的影子能玩起游戏。知道她有压力还是自己给的，但，这样做她不认为有错。晓梦要成为的是一位优秀的演员，而不是花瓶明星靠脸吃饭。
　　“其实，你今天表现挺好的。”身着驼色长风衣的李宁玉悄然来到她身边安慰鼓励着，白天严厉的可能吓到她了。
　　“姐姐，我没亲身体会过生离死别的痛苦，感觉表演出来总是很空洞不真实。”
　　“嗯，生离死别的痛，我也希望你永远不会再经历一遍。”
　　“什么？”怎么说的她好像经历过一样？明明就没有啊！李宁玉有时候看她的眼神自己甚至都会误会有幻想，这话里更是悬疑。
　　“这场最难的戏份放到最后吧，我会跟周导沟通，我们还是先拍跟徐莱的对手戏适应一下。”李宁玉尽量依着她，痛苦戏份一旦拍出来，也真的是影响人的心理健康，严重的还会导致艺人陷入困境
　　“好，我会再去学习一下。”时间不算早，李宁玉陪她在外面花坛吹了吹凉风醒神就赶紧带回了房间，有时候李宁玉都会怀疑自己到底应不应该这么自私的把晓梦带入这个圈子，不仅存在内娱的争斗网友的评论，更有剧本的心理折磨。
　　这一大早又要开工了，顾晓梦跟徐莱混熟后，看她的眼神里都是满满友情温柔，可导演要的是宠溺是唯一的那种甜蜜感觉，要走心啊！哎呀，跟新人一起拍戏是真的难，太让人心急崩溃......要不是李宁玉在旁边压着他这脾气，这顿骂是跑不了了
　　“先中场休息一下！”半个多小时了，连一个宠溺感觉的镜头都拍不出来，虽然拍摄是质量高上去了，但就这速度的，三个月能拍完这部电影？他真是有点怀疑自己在拍电视剧了~
　　顾晓梦紧咬住下嘴唇，强迫自己一遍遍看剧本，空余时间还要去搜索影片画面学习，明明老师在课堂都教过的，怎么实践起来这么难？徐莱看出了顾晓梦的无措，自己刚入圈比她来说只差不好。新人演员第一次就上电影大荧幕，还是李宁玉和周杭导演联手的影片，的确背负了太多压力，或许还有上映后的骂名。
　　“晓梦，你看那！”徐莱坐在她身边，指了指李宁玉的方向。自己倒是仔细观察着顾晓梦的表情变化，看着她的眉头从阴郁紧皱到逐渐舒展，这个过程变化可是相当明显的了。不过是看见李宁玉笑着面见几位前来观赏学习的导演及合作方罢了。当下，自己心里就有数了~原来能让她心安的人是李宁玉！
　　“周导，反正一会机器拍的只是晓梦，有需要再换，我这个位置先让宁玉姐坐过来行吗？”徐莱的演绎能力，是圈内导演们认可的，小姑娘有灵气，拍摄时总能提出自己的想法去解决问题，不过这次让编剧坐过去？经纪人在旁边就管用？
　　顾晓梦眼看着李宁玉离自己坐过来那么近，面颊上的红晕凸显出脑子里过的那一遍熟记于心的台词有多暧昧不清。李宁玉刚刚就懂了徐莱的意思，也不打算阻止，如果这样能帮到晓梦完成戏份，那也没关系，只要她分清现实和影片就可以了.
　　“13场第四次！”
　　“茉茉，无论最后结局如何，我都不会害你。因为，你是我最亲近的人，别人如何都代替不了......”
　　“对，笑意再深意一点。好，卡！”这一通台词再加上徐莱跟李宁玉来回换位置才安置好的画面镜头，这镜头终于不容易才算通过，周导这几天心里跟山车似的，随着晓梦的演技来回起伏辗转。这次镜头感就连李宁玉都没找到瑕疵，回头对视上晓梦的惶恐，还安慰式的点了点头。
　　“晓梦，这次真的很棒！”这个眼神的宠溺可不是所有人都有的感觉，起码她遇见的新生代演员里面晓梦独一份，刚刚还听导演夸赞她是个可塑之才呢！
　　“谢谢，谢谢你刚才的建议。”徐莱这个人，晓梦对她是十分感激的，比自己大五岁是姐姐是前辈，生活里也很照顾，还会演戏长得漂亮身材好，除了李宁玉，徐莱简直是她心里的第二大女神了！
　　“谢谢建议？难道不是应该感谢我的方法吗？哈哈哈哈~”这爽朗的笑声环绕着整个拍摄场地，晓梦瞬间又被逗得红了脸，小秘密都要被发现了，这可怎么好意思......
　　“哎呀，跟我在一起呢，自在点，咱都认识好多天了，我的脾气性格了解些了吧？不用拘束的，一起玩，我保护你！”徐莱的月牙小酒窝笑是晓梦拥有不了的，不是形状而是这种开心的感觉。
　　“嗯嗯，我相信你。你，很有意思，我也很喜欢你这个朋友。”第一次出来演戏就遇见的朋友，总是难忘的。
　　“有意思？能比得上我们宁玉姐姐有意思？”徐莱这个人啊，就是个看热闹不嫌事大的主。
　　“哪有，别乱说！”
　　“哈哈，行行行，我不逗你了，等下次有拥抱戏份我也都让出去，让你好好学习一下，哈！”徐莱单边挑了挑眉头，惹她一阵面红耳赤的娇羞，一种被人戳穿小心思的羞涩，没成想都被导演看在眼里命令摄影师记录了下来，刚好当花絮用。比正片还甜呢~
　　李宁玉看着两人相处如此融洽，都要抱在一起嬉笑打闹了，徐莱还一个劲的倾身挑逗着，顾晓梦也不知道躲躲？
　　“最近有空吗？”
　　“怎么，才进组几天，就想我了？”文苒接到李宁玉电话时，还在房间里敷着面膜休息呢。
　　“现场看戏，顺便探个班不好吗？”知道徐莱总缠着文苒，这才打的电话。不然的话，她整个人都要贴到晓梦身上了，给她转移一下注意力也未尝不可。
　　文苒此时还真的觉得就是探班李宁玉那么简单，毕竟被朋友坑的次数少，她还没适应过来，以后可真是就清楚极了。
　　“等我忙完这阵子吧，总有那么几个人乱给公司添麻烦，还是等你们拍摄到最精彩部分的时候提前告诉我一声吧~”文苒也没办法，忙呗~
　　晓梦慢慢的在她俩身上攒了经验，一度让周导产生错觉，这女二到底是李宁玉还是徐莱？其实怎么感觉李宁玉去演这个角色更贴近呢？他也不好意思说，毕竟都知道李宁玉是编剧经纪人，特别声明过本人不参演任何戏剧影视作品。
　　女主剧本顺利推进高潮，还剩下那段生离死别的筹码，她要演绎的不是肝肠寸断的撕心裂肺，而是静...隐忍的送爱人走，平静的面对后事...
　　文苒放下手头工作，带了不少东西进组慰问大家，哪想到那丫头就如此缠上自己了~李宁玉，你真是早打算坑我了吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　情债实体，明天结束了~有喜欢收藏的可以找我。


第8章绝望感
　　“我向来自信。曾一度认为，我有那个能力救她出去。可现实的结局告诉我，这种时候我甚至连自己都保不住......”短短两行字，作为演员的顾晓梦要表现出静的隐忍，因为敌人在暗，她在明~
　　“明天就要开拍了~晓梦，领悟好了吗？”徐莱看她一直反复嘟囔着这句话，都有些魔怔了。自从上次顺利推进戏份之后到现在已经一月有余，大家忙着排戏，对于这场以顾晓梦徐莱为主场的离别戏更是期待着。演员的厉害之处在于共鸣，能让人泪洒现场的才是真正的可塑之才。
　　“自己动手先推远再不得已杀了自己心爱的人。只是读剧本，都感觉让人心塞。这部分戏码拍出来，估计影院要哭倒一大片了~”电影结局是be，可惜且让人心疼。顾晓梦一遍遍去读这场戏的台词，好像有些似曾相识的感觉，但又想不起是曾经看过的哪部电视剧。总归是失去，这里却是连得到都是奢望。
　　“大概就是be美文学吧，这是编剧的工作，想让电影拿奖，观众记忆深刻的话，其实真的很难。所以晓梦，你想想那是一种心爱之人在你眼前被折磨且在呼唤你，呼唤你帮忙结束她的生命。这样的感觉经历，我们的确帮不了你。”徐莱之前演的剧作角色都是大众喜欢的甜美风格，这次这个角色十分凄美，对她自己来说也是个挑战突破。
　　“好吧，还有一晚上，我再感受一下。”顾晓梦想起表演老师曾经说过的内容，当你想表现生离死别的时候，就去想想你现实生活里最爱的那个人离开你的样子。
　　最爱的那个人离开自己的样子？
　　“砰！”怎么了？这个动静？
　　“宁玉姐？伤到了？！”刚才听着隔壁就像是有东西摔碎了，“你先别动！我送你去医院！”
　　“等等晓梦，我没事。只是看着比较厉害，伤口不深，稍微包扎一下就好。”李宁玉看了看自己的左手，一个玻璃瓶子拿起来居然是半碎品还不小心划伤了手心处。
　　“都流血了，我们去清理一下！地上的等下请人来收拾就好。”
　　“晓梦~”
　　“快！一！点！”李宁玉这里有药箱的，大晚上懒得出去，再说了只是划伤而已又不严重，太矫情了。拗不过她这小皱眉，只能被她硬牵着去往医院门诊。
　　“医生，这手缠成这样会耽误她正常生活吗？”顾晓梦在旁边看着医生清理上药，又拿绷带去缠，忍不住多嘴问一句。
　　“不至于不至于，只是划伤了。口子不深没事，抹了药别碰水等它自己恢复就行。”医生听后直笑她，比这更严重的伤口她都见过多少了，这点小伤就生活不能自理了？
　　“看你着急的，我说没事吧？”李宁玉无奈的钱笑着，25岁的顾晓梦知道甘草片，十八岁的顾晓梦却连这个都不知道。
　　“家属嘛，关心则乱，可以理解。像这种程度的伤口，只要注意先别碰水问题不大~”医生眉眼间好像都在笑话她大惊小怪，顺便把她们自动定义为一家人。
　　此刻，已经是晚上那个十点了~顾晓梦本来打算今晚最后一晚上再好好体验一下生离死别的感觉。现在又很晚了~
　　“正好到这了，我们去个地方。”知道她拿捏不准那感觉，还是让她亲眼看看吧。
　　“这条路是去急诊楼？”
　　“医院，不仅仅是天堂，更是人间地狱。我们没办法去奢求身边人的永久陪伴，所以只能竭尽全力去爱护她们存在的每一时刻。”前世的她们，就是这样，这部在拍的影片其实就是她们的故事加了改编而已，结局未曾改变。
　　“医生，求求您别放弃！再救救她！求您了！”男人在病房外几乎快给医生下跪了，努力拽着医生的衣袖企图得到帮助，医生也只是叹着气摇头，一脸愁容无助的样子。
　　“抱歉，节哀...”
　　“真是可怜，恒环高速路上发生连环车祸，孕妇大出血，徐主任没救回来，临死前孕妇还选择力保了孩子。”护士台的守夜人员还在交流急诊室发生的事，顾晓梦看见男人抱着孩子哭到发抖蜷缩在角落里的样子心都揪在一起了，逐渐的润湿了眼眶为别人心疼，为不相识的人落泪。
　　“晓梦，这种失去亲人的无能为力，世界上可能每一秒都在发生。就像曾经我们......”最后一句话，李宁玉也只在放在心里说了说。
　　“我好像，明白了~”顾晓梦转过身擦了擦泪珠，彼时感觉心有些刺痛感，已不忍再看那男人失了神的样子。医院急诊室的门口，医生护士们见得多了，可这般风平浪静的聊天内容她接受不了。
　　不可以再待下去了，心脏的压迫感变得很强烈，如果一会看见盖着白布的车出来，她想自己恐怕会崩溃的！身体有些发抖不适，顾晓梦下意识后退了几步赶紧快步想离开这里，李宁玉前世已经看过太多甚至比这还要残忍的事情，发现晓梦有些不舒服才赶紧追了过去。顾晓梦在医院门口大口呼吸着室外的空气，伴随些许眩晕感还冒着阵阵冷汗。李宁玉看着顾晓梦因为身体发抖而逐渐腿软的坐在了门口台阶上，有些担心却不自知~
　　“晓梦，没事吧？演员的确需要全身投入理解角色，但是也要分清现实和镜头。”李宁玉尽量去引导她，教她学会把控力度。陪她一起坐在外面的台阶上，防止她有一点不舒服。
　　“宁玉姐，你体会过那种生离死别的痛嘛？我没有，可为什么，我现在这么难受呢？”顾晓梦努力回忆着这十几年也没经历过，只感觉到的是心梗的憋闷，是窒息的烦躁。
　　“我......”怎么会没体验过呢？明明就是一起经历过，可顾晓梦不记得李宁玉能怎么办？难道要强迫她想起前世吗？虽然她真的很想让前世的晓梦回来......
　　“还难受吗？刚刚怎么了？”
　　“我也不知道，就是感觉到生离死别的感情，特别压抑，身体不受控制的发抖。”
　　“只这一次，以后我不会再逼你出演这种戏份。”李宁玉其实只是想看看晓梦会不会有印象的去恢复记忆，可是现在来看，除了让晓梦难过以外事情毫无进展。
　　“不，我是演员。只是突然想起今天看到的一句话。”顾晓梦在天看到了很多闪烁的星点，许是医院的夜色些许别致.
　　“嗯？”李宁玉总是感觉顾晓梦在徐莱的面前，才是真实的自己。她们可以嬉笑打闹，甚至可以搂搂抱抱......
　　“当夜幕降临时，我与你，再无瓜葛~”顾晓梦只觉得熟悉，却不知道熟悉感从何而来。
　　“晓梦，你相信转世轮回吗？”
　　“我想相信，因为总觉得还有些事没办，心里空落落的，如果真的有转世轮回，我倒是希望属于那块空缺的人可以主动来找我，带我离开~”顾晓梦其实不太爱与人接触，交朋友还会有距离感。
　　“去哪？”
　　“哪里都好，有她在就好。不然，还让我怎么敢相信光是真实存在的？”李宁玉细细揣摩着她这句话，光难道不是真实存在的吗？这孩子，倒是比她还多愁善感。
　　李宁玉握了握她的手背，“当你相信光的时候，一切都会好的。手有些凉了，我们该回去了。”
　　今晚发生的事情以及对话着实惆怅低沉了些，惹她不开心也并非自己的初心。无非是想，想她长大，想她恢复记忆，想她的晓梦早日回来......
　　“宁玉姐，我真的感觉，我们好像早就认识了？就比如我们第一次在海岸咖啡店的门口，那个时候就感觉熟悉，一直到现在，也一样。”顾晓梦看了看那握紧自己的手，白皙修长的肤面，指甲修的干干净净，不留一丝后缀繁重。
　　“我只能告诉你，你体会到的，都是真的~”李宁玉没法告诉她之前的故事，毕竟谁听都当个笑话了吧？听她说这些时的顾晓梦，眉眼处又重新染上了一丝光亮，或许是希望或许是期待。
　　两人临走之前，有人刚好从医院出来，还在念叨这件事。“太可怜了，刚刚那男人都哭昏过去了，差点把孩子都摔了~”一字不差，全都被听见了。这是差一点，连最后的念想都消失殆尽了吗？
　　那天的晚风偏凉了些，身上还存着冷汗的顾晓梦有些着凉了。
　　傍晚时间，秦鹿鸣和文苒开车来到了现场慰问剧组人员，顺便看看公司这个新人的表演程度，是否有能大火的苗头。
　　“没吃晚饭呢吧？”秦鹿鸣一直紧跟着李宁玉，她们的秦总应该是特地来慰问宁玉姐的吧！
　　“我交代大厨特地给你做你爱吃的，连清蒸鱼我都带来了，一会给你挑挑刺再吃。还有你最近爱喝的柠檬水，我都一并带来了。”顾晓梦坐在旁边听着秦鹿鸣一句接一句的问候，李宁玉都全盘接着，是吧，这么温柔帅气多金的男人在跟前，哪里有厌烦的道理，所以，她们私下里真的是一对吗？公司里总有流言......
　　“晓梦~”
　　“啊！我在！”这突然被点名，还吓了走神的乱想像脑补的她一跳。
　　“一会等天稍暗一点就该开拍了，再去让她们给你补补妆。”李宁玉跟秦鹿鸣说话还会偶尔笑一下，刚刚跟自己，却是一本正经的。
　　“好，我知道了。”还是先离开，总比看他俩在这纠缠心里好受的多，顾晓梦心里一阵反感，还是特别针对秦鹿鸣这种外在五好男人的。
　　晚饭大家陪着都没法吃，吃了再去拍戏确实不太好看。
　　【影片：
　　“沫沫，我们总会有办法的，别轻易放弃，别放开我行吗？我真的害怕了！”顾晓梦面对演员徐莱，心里想的都是昨晚医院的场景，可明明她没见到那孕妇身盖白布被抬出来的样子，眼前些许朦胧恍惚了。身上又开始不自觉的发颤，呼吸都打破了节奏。】
　　“导演，不太对吧？顾小姐表演的跟咱剧本不一样！”
　　“别说话，别打扰她，让她继续！”周杭导演看着镜头下的顾晓梦以为她真的是实力演出的人体在痛苦时所该有的生理反应状态。
　　直到顾晓梦坚持着演到自己动手杀了心爱之人时，导演才叫好喊停，简直奇迹，新生代演员居然在这种戏码上可以一条过。
　　“晓梦！”“顾小姐！”“顾晓梦！”
　　现场一阵混乱......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章，语调感觉偏低沉些。是为了后期顾晓梦的记忆做铺垫呢~


第9章记忆错乱
　　“怎么回事？！”导演还没搞清楚状况，就听见一堆人在那呼喊演员顾晓梦的名字。赶紧摘了耳机起身过去查看，毕竟他是总导演，哪个演员在他手底下出事都坏名声会挨骂，说他苛待演员了。
　　“晓梦！”李宁玉动作比脑子快，赶紧扔下手里的剧本快步流星的朝她奔去，脚底的高跟鞋也毫无存在感。如果不是看着救援人员已经下水她很有可能已经决定直接跳进去自己捞起她来。水虽不深，却也已经漫过了胸，在她毫无意识的情况下跌进水里，处境确实危险。
　　“别围在这里，散开！晓梦？醒醒！”李宁玉从救援人员怀里接过顾晓梦时，她仍在昏迷，许是也被水呛到了。
　　“叫救护车！”小脸面色难看的很，应该也不只是呛了水导演还算冷静，这救护车已经在来的路上了。“先救援！其他人躲开！”
　　“宁玉，人工呼吸，快一点！”文苒看她一直在掐人中，心肺复苏的，慌乱的连溺水救人的基本常识都忘了。李宁玉按压她的身形停顿了一下，随即屏息凝神地看了一眼晓梦。“只是救援，没关系的！”
　　李宁玉自己换气，稍微恢复冷静期按照常识的去救人，周围人都在看，虽然是两个女人可这时候谁能站出来说句不是？更何况，顾晓梦是新人女演员公众人物，让男的来才不对吧！李宁玉最起码还是她经纪人不是嘛~
　　“咳咳咳~”
　　“晓梦？”“唉，醒了醒了！”
　　“玉姐，会有办法的，爸爸会救我们出去的......”可当她说完这话后，还是因为高热合上了低垂严重的眼皮而陷入昏迷，再没人能把她叫醒。
　　玉姐，爸爸，出去？晓梦她刚刚？李宁玉沉重看着怀里的女孩，她太疲惫了，需要好好休息，更需要好好消受这句话带来的影响。周围人都听见了，可没人听懂这话的意思。
　　李宁玉跟着救护车一路去往医院，整整照顾了一夜，不停量体温，擦汗的空顺便棉签跟着补充水分，沉寂的夜色里，闲下来的时间李宁玉都只静静看着沉睡在卧的顾晓梦，手上还插着针管打点滴。这近两个月，可是把她折腾坏了，看着体温计的数字，昨晚真不该带她去吹风。
　　晓梦的那句话别人听不懂正常，可李宁玉离得那么近听的一清二楚，意思也很明了。当时那一刻，活下来的是25岁的顾晓梦，那现在床上躺着的又会是谁？
　　李宁玉的双眸中沉淀过岁月，却也充满着蓬勃张扬的亮色。她经历的事情如果放到现在，恐怕按照心理年龄早就该退休了吧。
　　“甘草片......我来协助你...”病床上的晓梦突然呓语，偌大的vip病房里只有两人在。如果第一次是巧合，那这次呢？
　　“晓梦！是不是你？”她的晓梦是不是要回来了？李宁玉突然激动起来，甚至试图把她唤醒验证一下。可高热病人在呓语并不是好事，她只能先把医生叫来检查是不是更严重了？
　　“高热还在持续，病人今晚出现呓语状态，千万不能掉以轻心。明早先别急着大敞窗户，不是一直通风就是好的。最好也给她物理降降温，能明白吧？”值班大夫过来仔细检查了一番，身上还是热的厉害。
　　“好，清楚了。”李宁玉掖了掖被角，替她擦拭着额头上还在冒的汗。上次看她这样虚弱还是在裘庄中毒的时候，人差一点就......
　　她一夜没能合眼，准确地说是没敢合眼休息。或许在晓梦的呓语里，还能听到些话，让她感受一下真正的顾晓梦就在自己身边。她真的，好想她，想那个拥有两人共同回忆的顾晓梦。
　　窗前月，地上思，愿抛一切，换得良人归......
　　撑到近天亮时，晓梦看起来睡得才稍微踏实了些。李宁玉有些疲劳感，也不肯去沙发上躺一会，耐心坐在床边的椅子上，随时给她擦试着降温。
　　“这是哪？”
　　“醒了？这是医院，还难受吗？昨晚发烧了，怎么不早说？”在拍戏的时候应该就已经发起烧来了，可她晓梦不说，自己也没注意到。
　　“慢慢起来，别急。”看她挣扎着想坐起身来，李宁玉紧忙先起了身子给她按个背靠垫。
　　“诶？你醒了，到点了，再量个体温吧。你姐姐对你可真好，照顾了一整晚都没睡~”护士恰好卡着点进来，每隔两小时都要两一次温度。看着两人感情这么好，忍不住多了句嘴。
　　“一整晚没睡吗？抱歉，让你担心了。要不宁玉姐你先回去吧，回去睡一会？”顾晓梦的状态还是很虚弱，说话声有气无力的。宁玉姐？所以，此刻在床上躺着的，是18岁的顾晓梦，那昨天...真的没想起来吗？
　　“没事，还不困。”顺便给晓梦准备了一杯插有吸管的温开水润润嗓子，昨晚呓语，该是口渴了
　　“37度整，现在勉强可以，怕有反复的可能性，再观察观察，先别着急出院。”听着护士说出来的度数，李宁玉才稍微松了口气，昨晚那温度几乎是要爆表的状态，真怕本来就没记忆的晓梦这次直接把自己烧傻，那她可就真的见不到顾晓梦了。
　　“多喝水，昨晚出现了呓语症状，是之前一直有说梦话的习惯，还是只是昨晚出现了？”
　　“呓语？我吗？”顾晓梦疑惑地看向李宁玉，她精神状态还没恢复，昨晚确实做了些乱七八糟的梦，但是现在想回忆一下，却是一点东西都记不起来了。
　　“只说了几句，没大碍。”可其实李宁玉把那几句话记得清清楚楚，一定是晓梦回来了，只是现在暂时被......难道是一个身体，被封印了？唉，真是荒唐，她居然连这种想法都冒出来了，可自己都能带着记忆重生，那晓梦又怎么能说是破坏科学呢？
　　顾晓梦试图想问自己说了些什么，想想看能否回忆昨晚一连串的梦境到底发生了什么，居然一点没记住！可最终还是被李宁玉强行按了回去继续休息，也只能先做罢了。
　　等护士交待玩医嘱出去之后，顾晓梦才重新开口：“宁玉姐，昨晚的戏份算是过了吗？”这孩子，怎么还想着拍戏！
　　“好好养病，已经给导演请过假了，这几天剧组会先拍摄别人的戏份，放心吧。”其实李宁玉一直想着昨晚的事，到底是哪里的问题，会让真正的顾晓梦出现？难道真是发烧？可总不能每次想见晓梦的时候，都让她发烧吧？
　　“好了，别多想再睡会，等会喊你吃早饭。”李宁玉安顿好顾晓梦就暂时先离开了病房。顾晓梦听见门关也睡不着了，看看旁边的手机忍不住给徐莱发了信息询问着昨晚自己有没有怪异举动。
　　徐莱：怪异嘛，也有，嘴里好像说了一句，爸爸会救我们出去？晓梦，你如果有心事的话，可以给我说。作为朋友，都会帮你一起解决。
　　徐莱还以为她家里出事了，应该挺严重吧？
　　顾晓梦看着她发来的消息，不禁紧皱眉头思索着：救她们出去？什么跟什么呀，哪里需要救？欠款都已经还上了，如今一切都还在正轨行走。
　　关了跟徐莱的对话框，顾晓梦开始尝试努力入睡，试图接上之前的遭乱梦境，除了一幢建筑哪里还有其他的。对啊，她可以搜搜那建筑物在什么地方，亲自去一趟不就得了！只是像这种毫无思路头绪乱闯乱撞的去搜索，根本没有目标可言。她的搜索标签除了古老建筑以外毫无价值。
　　得，又没线索痕迹了。真是没用，做个梦都记不住。可现实是，这些记忆真的属于她吗？
　　请假五天，顾晓梦才恢复原样的活泼。看来这次真的是生了场大病，高烧反反复复的，多亏李宁玉一直守在床边，不然连自己发烧都快习惯没感觉的晓梦，估计这时候已经烧傻了。徐莱比之前更黏顾晓梦了，当然也是文苒不在现场的时候，两人的关系因为这次影片拍摄相见恨晚，成为了好朋友，23岁的徐莱，活泼的像个孩子，18岁的顾晓梦稳重的像她经纪人。两人如此互补，让现场许多人近距离吃狗粮，拍摄了不少花絮让导演攒着等着影片上映后播出。
　　“你真的不管管徐莱？”李宁玉快看不下去了，可她不好意思说，只能找文苒，把源头引走。
　　“我管她干什么？又不是我女朋友！这小孩缠人得很，可别缠上我，免得误终身！耽误我娶你~”文苒又在开玩笑了，一开始，她还是很喜欢李宁玉的，企图收入自己麾下，可是后来聊着聊着发现李宁玉心里一直有个结，而能打开这个结的人不是自己，她这才知趣退开求其次做了闺蜜。只是偶尔也能想起逗逗这个小自己五岁的好闺蜜。
　　“你又来了~过两天杀青了，公司单独举办杀青宴，别忘了准时参加。”这部影片是公司斥巨资投资的，也是公司上半年最看重的项目。如果办的好，那顾晓梦大火起来，下半年的业绩也就搞上去了~
　　“好好好，一定去。你的影片我哪次不捧场？就是，千万不要再坑我！上次去探班，你们倒是走了，徐莱那丫头缠的我都快呼吸不过来了......女人，太可怕了！”文苒现在还记忆犹新，怎么会有这么缠人的一号人存在？缠的人还是最怕麻烦的她......
　　“知道了，反正你也跑不了。”李宁玉坏笑了着说完就给挂断了，惹得对面的文苒一阵激恼崩溃，因为下一秒，她就收到了粘人精徐莱的短信：又要约饭！怎么就知道吃！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　慢慢引出来了，大家知道晓梦记忆开关的钥匙了吗？


第10章斥问
　　“晓梦，徐莱，你们两个一会再补几个镜头，这部戏关于你俩的戏份就算正式杀青了~”导演周杭拿着剧本把俩人凑在一起，手上还在指点着亲自表演。渍渍渍，如此入戏的导演，若不是缺了张脸，恐怕这戏得导演自己上台才能表演出精髓。
　　“好，我们再对一下剧本。”徐莱大大方方牵着晓梦的手坐在凉亭处，拍的部分是晓梦戏里角色的回忆片段，关于两人曾经过往的开心片段。这下子，男主真成了工具人，存在感极低。当然，戏份也还少的可怜~
　　“我们这样牵着，然后你就冲着我......”徐莱研究了一会动作，看见李宁玉就在不远处，顿时心生一计，坏脑筋就开动了。这点心思用在文苒身上，估计不管用，可用在李宁玉身上，百发百中！
　　“晓梦，我们还是抱着吧？过来试试，我抱你~”李宁玉离得不过几米，何况两人嬉笑的声音未免大了点。一直深呼吸，眼神还强迫自己不去看，剧本里有写两人抱着吗？谁写的狗血剧情？额，她忘了，好像自己就是那个狗血编剧......
　　“哈哈，放松点嘛~晓梦，你怎么这么可爱呢？”徐莱觉得的没什么，反正跟晓梦玩得来，当然也玩得开，顺势上前搂住吧唧了一下晓梦的脸颊。李宁玉可以说眼睛都看直了？
　　就在徐莱缠着晓梦要抱抱的时候，她还是没忍住这只是影片人设的想法。
　　“顾晓梦！周导找你！”文苒，赶紧把徐莱给我领走！要不然明天头条新闻说不定会变成当红女演员徐莱片场与新生代演员顾晓梦感情疑似不纯。
　　“宁玉姐，我们在排戏呀？周导是不是叫我们一起过去？”徐莱这才站直身子，她有一本正经起来的样子，可惜独独不对这几个人。话说，这个性格的人怎么会生存在娱乐圈这种鱼龙混杂的地方还能这么自在开心的？可是徐莱真的是一个毫无臭脾气只会开心玩乐的人嘛......
　　“没有，周导只叫了晓梦。是我找你~”李宁玉不是不喜欢徐莱，相反，看着文苒跟她还挺搭配的，一个内敛沉稳一个活泼好动，绝配！
　　“那，我该怎么称呼呢，是宁玉编剧还是晓梦经纪人？”
　　“徐莱~不要再闹了.....”两人认识时间没有跟文苒时间长，不过一年多，也算相熟了。当时的徐莱不过21岁，进公司时比晓梦也大不了几岁。颜值的优秀刻苦的琢磨，才给自己打出了一片好名声。
　　“好吧，你跟文苒姐一样，无趣！”徐莱这属于发自内心的吐槽，冲着李宁玉这个表面上的同龄人做了个鬼脸表示不服。晓梦她也挺喜欢，就抱！就气你！
　　“徐莱。”看她敢做鬼脸还转身要走，李宁玉直接叫住了她问候一声。
　　“又叫我干嘛呀，宁玉小姐姐？晓梦你不是已经支走了嘛，我不抱她还不行嘛！”
　　“你知道的太多了！”转过身的那一刻，李宁玉才漏出一摸奸笑，她想整谁，必然是从心理开始
　　徐莱：她是不是不该仗着晓梦在...招惹李宁玉玩？？？事实是，现在文苒还没站在她身边。而且就算是有朝一日她追文苒成功，自己都不能确保文苒会特别坚定站在自己身后。主要是对手戏面对的是李宁玉......
　　最后的一场杀青戏份，徐莱感觉自己表演的特别吃力，明明最简单的回眸宠溺微笑，生生因为看见李宁玉在旁边盯着变成了尬笑，还让导演批评了好几句，说她不在状态。反反复复近十条最后还是李宁玉暂时离开她才恢复平常的。李宁玉言语均少，可稍微了解一下的人都知道，她比较腹黑，喜欢坑人。
　　“好！收工！恭喜演员顾晓梦和徐莱正式杀青！”早就准备好的红色条幅，显现出来，这是第一次让顾晓梦觉得自己有存在的价值。虽然那是别人的人生，可就像自己也经历过一样的感同身受了。后来迟迟走不出戏，原因也是如此。
　　跟剧组人员切完蛋糕，顾晓梦李宁玉和徐莱分别做了两辆商务车回了家休息。这段日子一直住在酒店，还挺想这个公司分配的房子呢。
　　杀青宴会上，作为公司上层领导都在致辞，李宁玉觉得无趣，起身去了卫生间补妆。顾晓梦习惯性跟着她便也一起去了。
　　“宁玉姐，戏都拍完了，等杀青宴结束后，我想请几天假，行吗？”顾晓梦似乎找到了一个地方，找到了与梦境里类似一幢建筑房子，所以想请假一段时间去看看。
　　“请假？杀青宴后会有一系列宣传，电影预计会在暑期档上映。距离现在不过两个多月的时间，这期间会有很多公司活动，甚或者以后还有广告代言找上来与我们洽谈合同。所以晓梦，最近请假恐怕是，不太可以了。”晓梦不懂后续还有那么多事，以为除了演戏其他的不想挣钱的话，都是能推就推的了，看来演员本身并不自由。
　　“哦哦，好。抱歉啊，我以为已经结束了~”没想到是刚开始。她还挺不好意思的，公司养她这么久，请假这事确实不太好吧。
　　“有事想去办？可以告诉我，或者可可助理，都能给你解决。之前没有名声，这次记者招待会之后，怕是要开始注意一些事情了。”
　　“没有！我没事......”顾晓梦这连着摇头的样子，显得胆小又敏感。她心里有疑惑所以想去找找那个地方。
　　“顾晓梦之前，从来不是这个样子......”她是多么高傲的一个人，一个敢说杭州路没她不敢走的顾家千金高材生。说实话，李宁玉有些失望了。
　　“宁玉姐！”顾晓梦心思细腻敏感最常观察人的表情状态，在她看见了李宁玉眼里的落寞想离开卫生间时，还是忍不住多嘴去问。
　　“你口中的顾晓梦，到底是谁？我很清楚那不是我！我们之间简直天壤之别，截然相反对吗？你找不到她了，所以我就成为了那个替代品，说的对吗？”她第一次敢这么跟李宁玉说话，却也第一次在她李宁玉身上一次次感受到自己就像个替代品，也许只有这张脸一样吧？
　　李宁玉身形一震完全地愣在了原地，替代品......此刻的李宁玉不太能好好说话面对身后那个突然逼问她的人。事实就是如此，她的确是一个跟晓梦拥有一张脸的女孩子，可是她的思想行为性格，全都截然相反。甚至到现在为止，她都已经分不清自己到底在照顾谁了，是为了晓梦的早日回归，还是就这样一辈子帮助如今的没有那些记忆的顾晓梦重新回到她该去的领域，享受她该有的舒适生活。
　　一时间，李宁玉也不知道是该仔细回答她，还是该夺门而出先避开这个问题。因为那天昏迷中顾晓梦说出来的话，分明就是真正的晓梦回来了。
　　“顾晓梦......”到底该怎么解释才不会让她觉得这一切都是假象？李宁玉有些泄了气，抬眼间也尽是疲惫。
　　“你们在这呢？快出去吧，一会该上台接受采访了！”看两人不在，投资方建议出来找找，徐莱本身也想透透气找机会坐在文苒身边，自告奋勇着就找机会跑溜出来了。
　　空气间存留的尴尬，也没能因为徐莱的突然出现而结束。“所有事情，等杀青宴结束后，我们再说~”李宁玉点了点头，谁都没多看一眼的离开。无奈的口气里，掺杂着更多的是责任。
　　“走吧，我们也出去，采访要开始了。”徐莱冲着面前这位，小脸还在阴郁委屈的顾晓梦演员伸出了一只手，猜测的想法无非就是跟经纪人意见不合吵架了呗~先慢慢引导她，不喜欢的工作可以再商量嘛，不要一次性得罪经纪人，尤其不要得罪人人都在抢的金牌编剧李宁玉。前途可是大不利！
　　徐莱跟顾晓梦的女孩子捆绑式组合形象，是如今影视的全新局面，在大众面前早就有过投票期待等系列粉丝的支持。通过徐莱，顾晓梦仅仅是一张宣传海报就借着人气一次性开通了粉丝渠道拥有了小几万粉丝关注。真正大火的时候还要等电影上映之后多多宣传，多多出现在大众视野下了。徐莱与顾晓梦在台上的发言有一些是经过提前做了准备的，但更多时候，徐莱全凭自己喜好去描述，轻松的节奏带的让新人演员顾晓梦有了一顶小小的保护伞。
　　“文苒姐，我送你回去吧？”宴会结束后，文苒本想跟着李宁玉一起回去，毕竟住得很近，她给司机放了假。
　　“小祖宗，你能不能放了我？今晚上跟屁虫还没跟够？”文苒对她实在头疼，好容易得个清净，这才一会功夫又跟过来了。
　　“我只是想送你回家嘛~也顺路的！”文苒看着徐莱挤眉弄眼的跟她暗示车里的顾晓梦她们。确实气氛压抑了些，算了......舍小我，为大家吧。她保证，给司机加钱找俩司机轮班，也绝会再不让徐莱有机会了。
　　文苒跟她俩打了招呼才离开，李宁玉坐在一边顺势关了车门，助理可可坐在副驾驶座位上，跟后面隔开了。两人之间还有话没能说开，气氛自然低沉。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有裘庄
　　“我...”“我...”两人同时开口，李宁玉确实双标了，对待顾晓梦并不想对她冷暴力处理。
　　“你先说~”李宁玉开口，想听顾晓梦还能怎么编排自己对她的这种保护。
　　“抱歉，今晚是我冲动了，不该那样跟你说话。假期，我先不请了。”顾晓梦低着头揉手，试图缓解一下两人的尴尬，徐莱说，无论如何自己的经纪人最起码还是对待自己比公司好的那个人。
　　“三天，最多三天。你可以去，但是必须告诉我，去哪，跟谁。”李宁玉望着车窗外这一闪而过的片面夜景，就是不肯回头面对她的眼睛。那双，无辜的眼睛。因为她总能想起那三个字，替代品......
　　“杭州”那处景点已经被收购重新装饰。李宁玉听到这个城市不自觉皱了皱眉头，她每年六月份都会去一次，都会在大家面前消失般的去故地重游，顺便在那里住两天，文苒她们找不见人也都习惯了。如今算算，距离六月底也快到日子了~
　　“杭州...那里是有什么你必须去的？”
　　“没什么，就只是想去看看有什么特别的。”
　　“我们一起，正好，也要去杭州办点事。”
　　“好......”又是一路上的沉默寡言，此刻的顾晓梦居然还有点想徐莱了，虽然嘴巴不会闲着一直在说话，但是起码有趣还不会冷场。
　　两个人的行踪连助理可可都不知道，翻了日历后也懒得去找，这一看就是又到了李宁玉“闭关修炼”的日子了。
　　杭州~
　　“要一起吗？不是说还有事去办？”顾晓梦当然希望她能陪着，可也只是希望。看她一直没有单独行动离开的意思，她这才小心问一句。
　　“我是你的经纪人，应该时刻跟着你。”到了杭州提前订下的酒店房间里，两人休息了一晚，这都接近中午了，李宁玉看她一样没有动作，自然就在酒店套房里随意翻翻书打发一下时间，毕竟也要休息，近期还没有想再写新剧本的打算。
　　“我想去一个地方，这里！”顾晓梦直接搜了地址和图片，把手机递在了她面前看一眼。李宁玉看着这个熟悉的地方，下意识看了一眼顾晓梦，她似乎不像有记忆的样子~
　　“记住,这里是裘庄,是你们的法庭,你的监狱,你的刑场！”龙川的那句话言犹在耳，环绕不绝...让她时刻警惕。裘庄十日的游戏，她最终没能撑过去......
　　“宁玉姐？”怎么愣住了？有什么问题？
　　“噢，这里，已经不是原来的样子了。现在要去吗？”连着几年都来杭州，次次来次次有变化。今年还不知道会如何呢，这样的话，会不会晓梦去的时候找不到原本的感觉，不利于恢复记忆了，这都很难说。
　　“嗯嗯想去，以前没去过，偶尔翻找到的景点，就想来看看。”
　　“就只是这样？”这一次次的，到底还要让她失望多少次，到底怎样才能唤醒真正的顾晓梦？
　　“嗯，只是憋久了，出来逛逛。”顾晓梦没说实话，即使说了，恐怕也没人能理解~
　　李宁玉深呼了口气，压下心中郁闷领她出了门。在附近随便吃了点，这原本被收购成了餐厅，可今年再来又停止营业了。门上贴了停业整顿四个字，所以这门口冷冷清清的确实不成样子。
　　“你好，请问这里之前的餐厅还会继续营业吗？”顾晓梦跟门口看管人员打听了一下，其实自己也查过，本想顺便来吃点东西，没想到是赶上了不凑巧。
　　“这里啊，还真说不准。这房子地皮名声不好，接手一个老板，撑不了多久就得赔，暂时对外宣称停业整顿而已。”门卫看着50多岁了，了解了一下，在这都呆了10余年了，年年换老板，也是习惯了。
　　“那，我们能进去看看嘛？”年年不一样的原因，终于明了，这房子可真有灵性......
　　门卫大爷看着是两个姑娘，屋内也没值钱的东西了，这才悄咪咪告诉一声：“进去转转就快出来吧，别待久了，万一老板回来就是他的工作失误。”
　　“您放心，不会给您惹麻烦！”李宁玉道过谢，已经是醒来后第六次回来，这里是裘庄并不是家，可她每次来，都当成了归属。
　　大堂内的那张长型桌子还在，建筑楼梯也没变，毕竟也是唯一的没变化的了。
　　“宁玉姐，你来过这里吗？”顾晓梦走近这些，顺着椅子慢慢回忆着梦境，她从未来过，却感觉有种力量在牵引着她，停留在第二个桌椅处。
　　“嗯，来过。这套桌椅摆放还是之前特别推荐给老板的。”
　　“饭店大堂摆这种桌椅，老板居然会听？”顾晓梦的意识里，饭店大堂摆这样一套形状桌椅，可是很占地方的，所以，宁玉姐是用什么方法劝说？
　　“装饰的跟别的其他店面相比要有特色，老板没理由不听的。”李宁玉手搭在自己之前常坐的位置上，手指尖不断划过桌面，这里的一砖一瓦，都带有独特的裘庄气息。
　　“特色？可这里已经被他们认为是不祥之地了。”顾晓梦觉得可惜，刚才从外面的喷泉池边走来，倒是越发觉得自己没来错地方，至于为什么会梦见，她还在思索着，没告诉任何人，包括李宁玉
　　“这里埋藏了太多忠魂烈骨，所以这房子怎么可能被这些利欲熏心的商人玷污。他们本就不该归属这，成为老板。”李宁玉的话让她不是很明白，或者说她一瞬间感觉不是一代人......她明明才23岁，却是老气横秋，太过于沉稳。
　　不过，听门卫这样说，李宁玉倒是有想法接管了，看看是不是这房子跟她一样，终年只等一人归。“晓梦，你喜欢这里吗？”
　　“谈不上喜欢，只是感觉熟悉，而且也很有压迫感？”看来是乌云笼罩了大地，又顺便掩盖了心底~
　　对啊，顾晓梦怎么可能喜欢这里？她一定厌恶极了，也许再给她一次机会的话，她的晓梦一定会迅速成长靠自己的能力逃离这座牢笼，甚至是带她一起......
　　“谁允许你们进来的？！”身后有几个男人的声音响起，门卫大爷一个劲哈腰道歉。毕竟是两个人惹出来的事端，也不能不管人家。
　　“听说，这块地皮你们想出售？”李宁玉下意识挡在顾晓梦前面，顺便环视了一下四周，开口一句话，就让那几个脾气急躁的男人闭了嘴，还一脸不可置信的样子，这里可是大家公认的灾难房，谁做生意都是干一家黄一家，已经不吉祥了！
　　“你们，是要买下来？确定了吗？如果确定，可以马上签合同！”顾晓梦总感觉哪里不对，这个建筑房位置可是订好的，这要是干一家黄一家那真是有问题，说不定是个陷阱，有恶诅？
　　“我需要你们的最低价，毕竟除了我们，应该也没人肯过来议价吧！”李宁玉听出了这男人话里的兴奋和急切，就算这房子有问题，单凭他这谈判能力，生意早晚黄，真赖不着这房子~
　　“最低价...肯定最低价，放心，那就请就座吧！就在这张长桌上可以！”男人挥挥手让门卫大叔先离开了，给他拉来金主两位，该论功行赏的。
　　李宁玉前不久给顾晓梦家里还了欠款，自己的荷包也不富裕了。所以，她也只能先去坑一把好朋友文苒和上司秦鹿鸣了。
　　“宁玉姐，你可三思！这地方，我们不了解的！而且买下来要做什么？之前做过的那些老板不是都赔了嘛！”眼看着李宁玉就要签合同了，顾晓梦赶紧握住她的手腕阻止住。可李宁玉每年都来还会小住，这里的情况她都清楚，至于做什么......大概会是一家顶级酒店吧。
　　“晓梦，你觉得这里熟悉，那就买下来，我们也可以常常过来小住几天，又或者在这里赶通告录节目，也总算是一个歇脚的地方。”李宁玉李总豪掷千金，额，只不过，豪掷的是秦鹿鸣的钱......
　　“我是觉得毫无意义！”她还是怕李宁玉为了她多花钱而已，她的欠款还没还完呢~
　　“不会，这房子的意义远比影片重要。”是李宁玉的坚持，才把合同签了，手印盖了，产权等各种需要进一步交接就算交易完成了。
　　二人把这幢房子里里外外都逛了一遍，这也是李宁玉五年来第一次认真去逛。房子上了年头，每次翻新其实都在改变它，这一圈下来，推到重建的想法还是深深印在脑子里。有时间要亲自设计这房子的建筑，她想恢复原样......
　　终于回了酒店，看来三天的假期还是挺充足的嘛~“晓梦，我想跟你谈谈。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不小心点了发表才锁了文哈哈~


第12章火苗
　　说实话，听见李宁玉说要和自己谈谈，她有些紧张了，下意识便感觉不太好。两人都坐在落地窗处铺了个垫子顺便赏赏夜景。
　　“那天晚宴...”
　　“那天晚宴上说过的话我收回！再次抱歉，是我乱说话惹你不开心了。”顾晓梦快言快语，甚至担心的紧抿唇闭上了眼睛听她发落。
　　“晓梦，你误会了，我不是那个意思更没想责怪你什么。”李宁玉看她如此自责，也在心里开始默默责骂自己无能。
　　“嗯？那是要谈什么？”
　　“晓梦，我现在还没法跟你解释，为何我会让你成为我的艺人，为何执意要你这个新人出演这部投资浩大电影工程的女主角。但我希望你能明白自己不是谁的替代品，更不是我一时的消遣。因为，你我之间本就是牵连太多的无解之题。”
　　“宁玉姐，你每次给我解释的时候，我都愿意相信你，可是这一次又一次，我不确定了。”顾晓梦第一次在李宁玉的身上有了陌生和害怕的感觉，她们之间难道早就认识吗？
　　“所以，我能知道，那个人是怎样的嘛？”想知道自己到底是承了谁的恩泽，让李宁玉对自己这般的好？也想看看，是谁这般幸运，能被李宁玉喜欢真心对待，连爱屋及乌都做的出来。
　　李宁玉实在语塞，她该怎么说？何况，自己现在也没能分清，到底她们现在是一个人未恢复记忆，还是共同一个身体有两个人......如果是真正的晓梦，恐怕现在对她会更好，如今这般样子，已经收敛许多了~
　　“这个人。骄傲，却不自满。漂亮大方，却不怎么温柔。做事脾气冲，但是伸缩有度。她曾猎过雄狮，但也有过难自保的困境。她从不会跟人说抱歉，也许是因为......”
　　“因为什么？骄傲吗？”顾晓梦听着这些描述，越发觉得宁玉姐该是很爱她，爱到这些缺点居然都被她改成了优点说给自己听。
　　“不是，她并非娇纵的千金大小姐。她很有智慧，更有能力代替我去做未完成的事情。”
　　“听起来是个很优秀的人。”顾晓梦些许自卑了，这么优秀的她才能配得上同样优秀的李宁玉。所以，还是她痴心妄想了。
　　“你也很优秀，同她一样，一样优秀。”或许本来就是同一个人。李宁玉说着情绪有些低落，已经孤零零过了五年，身边人都变了样子，连哥哥李明诚都是陌生人了。不知道还要等多久，还要几个五年，眼前的顾晓梦可以叫她一声玉姐。
　　“宁玉姐，喜欢她吗？”这话才是壮着胆子问的，直接问了李宁玉的取向问题，好像是人家隐私不该问的......
　　李宁玉没回答，只是看着她笑了笑，眼底快要溢出的思念全都倾诉在她一人身上。
　　“我想她了~”额前垂下的发丝肆意的遮盖李宁玉的面容，显得有些颓废，当然最后还是乖乖听话都被乱撩去了两侧，混着红酒润过的嗓子，丝丝牵拉的声音在这个夜晚集聚魅惑力。想和喜欢，也许在某一刻，连意义也是一样的。
　　所以，李宁玉这是在变相的告诉自己，因为心里有人了，所以自己对她的喜欢永远不可能有结果了吗？才刚刚开始不久的喜欢，就先被扼杀了，果然姐姐就是姐姐，言语间就帮自己拒绝了桃花。顾晓梦意识到自己的小心思可能被发现了，慌乱中试图用饮料掩盖一下思绪的缥缈。
　　“宁玉姐，最近有通告要赶嘛？”陪着李宁玉安静赏了会夜色，两人沉寂许久各怀心事。李宁玉想顾晓梦了，而身旁18岁的顾晓梦就在不同的年纪里反复爱上她~
　　“原本有，但是现在我倒是觉得刚刚买下的地皮重要了些。我想把它恢复原样，恢复成你熟悉的样子。”李宁玉猜，这个地方能被顾晓梦发现，哪有那么多凑巧就是想来看看？
　　“我第一次过来，并不熟悉。”顾晓梦心情有些复杂，她现在觉得李宁玉已经混淆了自己和她心里的那个人，话里话外都是她~可是不知道为什么，那个人不见了，所以，自己真的要做替代品去守护李宁玉嘛？她是喜欢，是依赖都没错，可是让她替别人活着未免太悲哀了些吧。
　　“等建造完工，再说这话也不迟。”李宁玉放下酒杯，起身回了房间，并不打算再多说一句晚安来结束这个漫长而枯燥的夜晚。
　　一大早，李宁玉估计文苒也该醒了~
　　“苒苒，你在杭州是不是有相熟的建筑师？”
　　“有啊，上次不是还一起吃过饭来着，人家还给你递了名片，这么快就忘了？”知道李宁玉出去玩了一趟顺便买了块地皮回来，她心里直打颤悠，上亿的地皮就这样说买就买了，看看今早上秦老董事长脸色可不好看，这是知道儿子为了个女人借了一大笔钱出去吧。
　　“推给我联系一下吧，这块地皮我想重建。”
　　“可以是可以，不过宁玉你能先告诉我，为什么要去买一块虽然地理位置好，但是名声差还传说被诅咒过的地皮吗？”大家都这么形容，古怪的地方哪有干长久的老板，打眼一看就像个陷阱，老板急于出手才降价卖出的。
　　“这个地方于我，意义重大。苒苒，那一天，我似乎感受到她回来的气息了。”文苒知道她心里有人，但是听下去又感觉不是这个顾晓梦，她真的被搞糊涂了。
　　“所以你的意思是，顾晓梦不是那个人？”她没理解错吧？怎么是才感受到，顾晓梦不是半年多前就在她身边了吗？
　　“差点就是了，所以这块地皮上要建造的房子，真的很重要，我需要最好的建造师来辅助我完成这项工程。谢谢你，苒苒~”李宁玉跟谁都无法解释，也解释不清，这注定是要让她自己承担了。
　　“不谢~不过，既然不是那真正的她，你是不是该收敛一下你过多的关心？别让人家陷进去，你再全身而退了？”文苒知道李宁玉深情，不然也不会因为一个相似的女孩就默默做些经纪人范围外的事情。可是，谁又能抵挡住深情的李宁玉？
　　“我知道了，等我回去一起吃饭，我请。”坑了她的钱包，还坑了她人送给徐莱，自己可真是个机灵鬼~
　　文苒挂断电话后，就听见了家里的敲门声，殊不知，门那边是她躲都来不及的小祖宗。
　　“我减肥，不能再吃饭了！”文苒咬着牙，忍住自己的冲动脾气，这个徐莱，约完午饭约晚饭，现在是要连早饭都约上了？她的私人空间啊！
　　“早饭还是要吃的嘛~而且我都买来了，不费你功夫的！陪我一起吃吧，苒姐姐最好了~”漂亮的美女撒娇是什么样子的？要是让粉丝或者娱乐记者拍到视频，恐怕比她的任何花边新闻上热搜速度都快吧~
　　“徐莱！你是不是最近没戏拍了？”文苒一阵白眼，拿起手机就给徐莱经纪人新新打电话，没人接就发消息，总之这一大早，怎么也得让她回复了。
　　“文苒我喜欢你！喜欢你很久了，我不是一个心口不一的人。我也会害怕，怕你不耐烦，怕你跟别人走了！我想当你女朋友，在我知道你不喜欢男生之前我就喜欢了，我总在惹麻烦，因为这样才能去找你。我没有谈过恋爱，更不会去做些特殊的引你注意，在我看见宁玉姐会为了晓梦吃味时，我很羡慕。如果你不讨厌我，那就希望你考虑一下，跟我试试......”认识徐莱这几年里，看这个女孩子平日里嘻嘻哈哈惯了，这突然一正经起来，把文苒都说蒙了，耳边的手机不知是该继续还是该放下。这一大早可真是刺激~
　　“我不是......”一阵语塞，文苒居然被这个小祖宗给摆了一道。
　　“没关系，我等你！最近我又要进组了，等我回来，回来再找你，你一定要好好考虑！”徐莱的大胆是28岁的文苒都不具备的能力，向前几步抱了抱傻在原地一动不敢动的她，“等会回来~”徐莱没忍住，抱一下离得太近了，两人这身高差不许多，自己还稍微矮一点点。一扭头就给文苒在脸颊上盖了章，就赶紧跑掉了，那这倒底是雪上加霜还是锦上添花？
　　“今天我要去找建筑师，要一起吗？”李宁玉还是希望她去的，万一想起点什么呢？
　　“可以啊，反正也不知道去哪逛~那个地方打算叫什么名字？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叫什么名字呢？我还没想好，你们咋想的~


第13章伺梦庄园
　　“名字？那，不如就叫她---伺梦庄园。在这块地皮上，建造出她原本的样子，变成全杭州最耀眼，最顶级的酒店。”李宁玉取得名字里带了梦字，顾晓梦听后便苦笑了一下。宁玉姐，还真是心心念念的又是为了那个女孩子......
　　“伺梦庄园，是个好听的名字。”李宁玉昨晚回房间大体画了画这幢房子的外貌，别忘了，她李宁玉也还是个隐藏的素描高手。那样复杂的二代恩尼格玛机的构造图，经过她的脑子和手都能把情报传递出去，何况是这幢相对较为死物的建筑房子。
　　“李总！好久不见~”顾晓梦打量了一下这个男人，穿着倒是板正，却不是西装革履打领带的那般正式，干净的白色衬衫平整扎在下裤里修缮了腰身线，胳膊上还戴了袖箍，黑亮色头发梳的层次分明，金丝边的眼镜使他看上去整个人更像别人形容的斯文败类那般。不过打眼看去是个让人心生好感的男人，而且应该是个很注重生活品质的人。
　　“楚设，好久不见~”
　　“客气了，以后叫冬铭就好。”
　　“好。我的艺人，顾晓梦。晓梦，这位是楚设计师，国内外有名的建造师兼设计师，拿了不少国际大奖。”后来顾晓梦才知道，这是文苒姐的高中同学，偶然出差遇见一起吃饭时顺便介绍了李宁玉，这才相识。
　　两人礼貌性的握了握手：“你好，楚冬铭”
　　“你好，顾晓梦。”
　　“气质样貌都难得，在娱乐圈里很少见，宁玉，眼光不错~”楚冬铭作为设计师，拥有独特的识人眼光和一番考量。第一眼看到顾晓梦的时候就能预见这个年轻演员的前途是否光明。
　　“嗯，别看了，人已经害羞了。”楚冬铭还是个正人君子，话语点到为止，眼神也不会上下飘忽。李宁玉这算是个打趣，尽快结束寒暄进入正题，毕竟两个人待在杭州的时间有限。
　　顾晓梦暂时对这些不感兴趣，任由两人去讨论房子设计问题，自己走到门口处回头看向大厅。好像......有一丝记忆感，就像人的平行时空，总感觉此刻做的事情之前也做过。
　　“这个地方，是不是该有道屏风？”顾晓梦站在原地也随口一说。可李宁玉却听的真切，屏风！是不是如果真的把这一切恢复原样了，晓梦就能快点想起来？
　　“屏风，要加上吗？”楚冬铭看李宁玉的反应有些激动了，这是设计灵感的茅塞顿开？
　　“加上，晓梦觉得这里有，那就加上！”李宁玉看着设计图纸傻笑了一下，手动在门前加了两扇屏风来装饰，尽可能还原才是真实目的。
　　“这么开心？”楚冬铭印象里了解到的李宁玉是清冷且寡笑的。如今有幸看到她这般笑容，倒是意外之喜。上次拜托文苒介绍认识之后，这还是第一次被李宁玉主动邀约见面。
　　“啊？嗯，昨晚休息的好......”李宁玉随口说了一个不搭调的理由搪塞过去，反正楚冬铭不可能打破砂锅问到底这么不识趣吧？两人凑在一起商讨了许久，顾晓梦除了随时附上些意见之外，什么忙都帮不上。眼见着天都黑了，三个人忙的一天都没吃东西了~
　　“她~”楚冬铭眼神示意了一下，提醒李宁玉，晓梦已经困睡着趴在桌子上了。李宁玉回头看向晓梦时，正巧看见她觉得不舒服自己动了动小脑袋的样子。这嘴角的弧度如果不是楚设在这，怕是已经上天了~
　　“晓梦，晓梦？醒一下，夜晚凉。一起去吃点东西吧？”李宁玉随意拿自己的外搭给她披上了身，其实她有洁癖，万万不可能让别人碰自己的衣物或者坐在台阶上，而这一切都因为顾晓梦的出现打破了习惯。
　　“忙完了吗？天都黑了......”小眼神迷离的让李宁玉有些懊悔今天忽略她了。“差不多了，剩下的都交给楚设去还原实现这些想法。”李宁玉十分期待这栋房子建成的那天。
　　“那今晚我请，一起去吧！就当做，是认识两位美女的荣幸。”楚冬铭人品是过得去，不然文苒也不可能愿意引荐给李宁玉。虽然他对李宁玉心思不怎么单纯了。更是借着这次机会加了联系方式，在这房子建造期间，更是可以常常联系。
　　“怎么好麻烦，晓梦，我们一起？”
　　“哦哦好~”宁玉姐说什么都对，跟着就行了
　　席间，三人凑在一起，楚冬铭也不好直接约李宁玉，一时没什么共同话题，无非只能先多说几句房子建造问题。
　　“今天看着顾小姐给出的意见跟宁玉你多有相似之处，你们...倒是颇有默契。伺梦庄园...也挺有寓意的，其实可以有个故事，把这建筑死物推广包装的神秘丰富一些。”
　　“其实这房子原本该叫做，裘庄。”李宁玉说完后，下意识看了一眼顾晓梦，只可惜，在她的眼神里没有任何波动。
　　“裘庄，囚庄......未免太压迫了些，还是伺梦庄园这个名字挺好的，好听，好念，好想....”顾晓梦低头淡漠地抿了口汤，她开始学会慢慢掩盖自己的心思，本就早熟的她如今在得知一些事情后，更不会肆无忌惮的去奢望什么了。
　　而李宁玉又怎么会明白18岁的顾晓梦心里想的有多复杂，又怎么会明白，伺梦庄园这个名字戳到了晓梦的痛处，她并不高兴，并不觉得好听！
　　两人劳累了一天回到酒店套房，李宁玉看见顾晓梦捂着肚子飞奔进了洗手间，这是？
　　“那个，宁玉姐，能不能帮我买一下那个？”顾晓梦还觉得不太好意思，刚才在餐厅就觉得肚子不太对劲，刚才一到酒店才是真有感觉了。
　　“稍等我一下~”李宁玉去翻包，就知道她快到了日期，这半年来可是一直很规律。只是最近拍戏劳累，延后了几天。
　　“先去上床躺着，我去买点东西马上就回来。”给她扶回房间床上，即使快入夏了，还是给她多铺了层薄毯暖肚子。顾晓梦想叫住她别忙了，可惜根本不听她的。
　　她拥有的是一位比男朋友细心百倍的经济人李宁玉，只不过想得太多，还是自己来晚了，李宁玉心里已经有人了。在她忙乱给顾晓梦熬红糖水的时候，一个电话打进来还让她不小心烫到了手。
　　“喂，秦总？”
　　“宁玉，最近公司给顾晓梦安排了几个广告代言，你看一下。还有，暑期电影已经确认了日期上映，后期跟徐莱的宣传都得跟上，你们也该回来了吧~”还是真挺忙的，顾晓梦这次电影的宣传片一放出去，燃起了网友热评，现在的顾晓梦急切需要曝光度。
　　李宁玉开的扩音，轻撇了一眼床上还有些虚弱的晓梦，看着秦鹿鸣发来的洽谈合同，拍摄时间也够着急的，行程就在两天后，可那时候的顾晓梦应该还处于比较虚弱的状态，不太适合去拍摄。回避着她，李宁玉特意出了房间去回复：“时间有些赶晓梦的身体还不合适。而且代言的口红品牌方也比较小，我之前调查过品质非常一般，至于她以后的代言，还是我亲自挑选比较好。”
　　“顾晓梦现在的咖位毕竟很小，能有代言找她就不错了。就算她是你的独家艺人，也不能这么惯着吧？哪个艺人不是在圈里摸爬滚打吃苦混起来的？你要是这么护着，她什么时候才能成长出色一点。宁玉，你......”李宁玉直接挂断了电话，虽然是上司没错，可她说了不行就是不行！
　　电话那头的秦鹿鸣一头雾水，嗯？挂我电话？到底谁是老板？
　　“宁玉姐，其实我都可以的，品牌小些也没关系，我也可以吃苦，也可以去学。”
　　“不急，我手里有些资源，是你的我都会给你拿过来，至于别人的话，大可不必去听。”
　　“可是秦总毕竟是公司的老板，宁玉姐你惹他不太好吧？”顾晓梦也是担心，怕她跟秦总闹翻.
　　不过要是文苒在这儿，她一定会笑的，秦鹿鸣哪有生气的份儿，他在李宁玉面前只有低头的能力。
　　“一切都等到电影上映之后再说，最近这一个月你倒是可以先学习一下学校的课程。应该也落下不少了。”李宁玉一开始也想着赶紧拍摄接代言曝光比较好，可是后来却觉得没有必要搞昙花一现的光环，并不长久。
　　“那，我可以暂时搬回宿舍嘛？”
　　“我帮你去申请一下换个单间~”李宁玉犹豫思考了一下，作为艺人跟舍友住好像不太方便。
　　“宁玉姐，再让我感受最后一次吧。电影还没有上映。”等电影上映，名字彻底打响成为艺人进圈儿后，好像就真的再也没有机会了。
　　“你这样念旧情的人，为何偏偏不记得我......”
　　“什么？”
　　“我总希望你能尽快适应，回到我身边”
　　顾晓梦听着，已经是一再忍让了，可能是月事来了，脾气也不是很好。总把她当替代品，也该有个尽头吧~
　　“宁玉姐，这是最后一次。我是顾晓梦，不是你心里的那个人。如果你放不下她，也就不要来招惹我，我没有那个魄力去承接不属于我的人，即使我真的很喜欢你。”顾晓梦憋住一口气，这算是她第一次对李宁玉发了些脾气。等她放下了手里一直温暖的红糖水，侧身躺下将被子盖过了头顶，就这样给自己制造一个安静且孤独的黑暗空间，一个允许她肆意挥泪的空间......
　　李宁玉愣了许久才长长地叹了一口气，是她魔怔了，是她太混蛋，太自私！这些事情对于18岁的顾晓梦来说，十分不公平。也许她应该考虑一下收敛自己的情绪，让18岁的顾晓梦回归正常生活。
　　“对不起，是我错了...不该，不该这样对你。”
　　一次又一次，两个人总在互相道歉，这好像真的成为了一个无解之题。顾晓梦订了机票早早离开了杭州，一个人回到了学校，她开始了戴口罩，戴帽子，必须时刻注意形象的日子。问自己后悔过这种生活吗？只能说，她不敢后悔......
　　发现套房里的顾晓梦没了踪影,李宁玉才彻底瘫坐在床上,她要尽快回忆起那天顾晓梦会恢复记忆片刻的原因，到底这记忆开关的钥匙是什么？
　　医院的刺激...发烧...落水...还有...人工呼吸，也就是接吻？！！
　　这个大胆的想法在李宁玉的脑子里蹦了出来，毕竟在这几种猜测之下，只有这个可以，可以容易些再次实现。只是好像，也不是太容易吧？？？


第14章呼之欲出
　　“怎么了玉小姐，又开始沉默，谁惹你了？”文苒看着坐在自己办公室沙发上的李宁玉，阴沉个脸色生人勿近的样子，重新感受到了寡言清冷的氛围，上次这样好像是因为秦鹿鸣秦总让她改剧本，还是她不听劝来着~在别人面前一向平淡喜形不显于色的她，唯独在文苒面前还能卸下点防备，也算是在寻找顾晓梦路上的知心人。
　　“没有，这是常态。”
　　“哦，常态啊，可我怎么听说你是自己从杭州飞回来的呢？”文苒浅笑着顺手给她泡了杯咖啡帮她提提神，这没精打采的样子可不像打了鸡血似的工作狂李宁玉。
　　“晓梦学校有活动，提前走了。”
　　“哈~你跟我都开始乱说了？看来我们晓梦同学很不一般嘛？”文苒听着这看似靠谱实则烂大街的理由，只能一个白眼送回去。
　　“行了，是不是意见不和吵架了？小孩子年轻气盛没什么，你比人家大四五岁呢，担待点。”文苒这已经是给她一个台阶下了，再不下来可真没路喽！看看你这倔强嘴硬的样子，就是不承认。
　　“嗯.....”李宁玉微抿了下唇角收敛些情绪，尴尬的以手扶额来掩盖，背挺得笔直，骨子里的习惯终是改不掉的。
　　“听说，徐莱最近没再往你这跑，这是解放了？”李宁玉最近心情压抑思虑过多，倒还真不知道她是无缝衔接去拍戏进组的事情。文苒本来心情好到想高歌一曲，只因为没有那丫头来骚扰就很自由，偏偏李宁玉提起，让她些许尴尬。
　　那天，她没拒绝也没接受，两人之间模棱两可的关系，多少有些模糊了。文苒把玩着自己那修长的手指，貌似在欣赏自己刚做好的新指甲，可其实心里已经乱了节奏~
　　“看样子，你也不轻快。”李宁玉察觉到了这个苗头，随着嘴角上扬的弧度这才一会功夫紧接着就“报复”了回去，毕竟她李宁玉何时输过嘴仗？
　　“别扯我身上，我们可不是一个性质。”
　　“那，你什么时候能改改这一心慌就手敲桌子的习惯？”李宁玉听着这摩斯密码一般的敲击声，心里总在怀念,苦笑着，真是习惯入人心，怎么也改不了破译密码中工作时的下意识破译行为。
　　“她，我们......”文苒回忆起那天早上发生的事情就会莫名烦躁，只能依靠在办公椅上紧闭着双眼用沉沉地呼吸去掩盖这份迷茫，为何迷茫？她也思考过，因为她从未想过这个小丫头对自己的感情会变了质。两人相识只是因为一次公关帮了她一把，但也只是仅此而已，再无其他......顶多可能看她当时20岁左右的小姑娘被人误会舆论走向不利，多做了点大姐姐会干的事。她保证，再也没有了！
　　“回忆，可是最伤身体的。如果你没打算跟她开始，早点说清楚，别让人家继续等着了~”李宁玉虽然是劝说她，却也是说给自己听的。没想到，能让两个职场老手为难的，竟然会是这样两个初出茅庐小几岁的丫头~
　　“保重~”李宁玉留下的这轻飘飘地一句话足以让文苒今天的心情变得焦躁些。她要想个办法脱身，离开徐莱的告白圈才行。
　　李宁玉没有继续开启新的剧本，目前的工作也都是偶尔监督电影后期，顺便再给晓梦挑几个靠谱的代言，哦还有伺梦庄园的建设。可这还算清闲的她却有些坐立难安，双眸中的亮色并没有因为因为没有任何途径和办法能让她们再次经历上次的事件，哪怕只是人工呼吸。
　　她有个习惯，喜欢将书投影在屏幕上，抬头看时总会多出些画面投映眼前，不知道是否受了影响，最近总有些走神疲惫的不知所措。
　　顾晓梦回归了校园，还有一个月就该期末大考，一个基本没碰书的学生回来考试，结果难以预料。宿舍的里的三个人见她回来，有些兴奋，一下子成了演员的朋友，这以后谁的签名不都是一句话的事，好处那就更不用说了。
　　一周后~
　　“这块是什么意思？”学校里基本进入复习状态，顾晓梦只能尽力去赶课程内容。不断问着室友陈理各种问题，直到陈理因为自己也不太懂的时候，这课程讨论才戛然而止，为了避免尴尬索性都推到李宁玉的身上得了~
　　“那个，宁玉姐姐不是也学过这个课程来着？要不......问问？”陈理才不会承认她有私心想让李宁玉带着一起上课呢，绝对没有！
　　顾晓梦怔了一下才默默收回刚才想询问的书，眼神间的闪躲逃避和慌乱丝毫没有因为学过表演课程而收敛一些。她跟李宁玉说的那话，算不算表白？已经明白说出自己喜欢她了，而这一个星期也没联系，早安晚安都消失了。她是不是开始躲了.
　　“怎么了？那天教授不是还夸宁玉姐姐厉害呢？你拉下课程这么多，不如让经纪人帮忙补补，反正你是她唯一的艺人不是嘛？”陈理哪知道内幕，一个劲的在劝说她接受，主动求教又能怎么样
　　“她挺忙的，大概没什么时间吧......”
　　“不会啊？刚才还回我消息呢~”陈理在上次李宁玉请客的时候，偷偷要了联系方式，至于如何软磨硬泡的，那就没人知晓了。
　　“什么？你们一直在聊天吗？”没时间给自己发消息，倒是有空跟陈理闲聊？
　　“也不是一直，就这几天吧。偶尔能说几句话，唉！你看，宁玉姐有空的，还让我们去家里补习，她帮忙看看书呢！晓梦~去嘛~”陈理巴不得去呢，小嘴撅的那么高生怕顾晓梦心硬下去不答应。
　　“她真的同意吗？”顾晓梦心里没底，只因为那天自己的不辞而别是否让她生气了。
　　“真的！你看啊！我们今晚就去？晓梦你最好了嘛~你知道宁玉姐是我偶像的~”这一哭二闹三上吊的本事，顾晓梦看见陈理眼中的那团光亮，张扬且大胆，与她相比自己当真是个胆小鬼。
　　“好吧......”李宁玉不肯主动联系她，而她虽然好奇跟陈理到底在聊什么，却也不可能去翻人家手机吧？为什么她们两个要在双方不断道歉中度过
　　放学后，顾晓梦还是被陈理催促着回了属于她们的那个“家？”一个不像家的家......
　　“宁玉姐姐！我们来了~”18岁的顾晓梦本就心思敏感性格内向了些，身边开朗的舍友陈理却如此大方的向李宁玉表示自己的喜欢，人的眼睛最不会的便是撒谎~
　　“好，先去客厅吧，我去切点水果。”李宁玉素颜穿着丝绸睡衣头发还未全干，该是刚洗了澡出来，对于两人的到来并不惊讶，这本来就是她的小把戏想让晓梦回来而已。
　　“晓梦晓梦，我还是第一次看见宁玉姐姐素颜呢，她真好看，素颜都好看，不愧是我偶像~”一顿天花烂坠的夸奖，顾晓梦不知道看了多少遍，素颜她可太清楚了。
　　“坐吧，愣着干嘛呢？吃点水果再说，如果哪部分不会，拿书看一下。”李宁玉可没有随便教人的耐性在，如果不是陈理能把顾晓梦带回来的话，也许书本上的知识便也会永远存在于自己的脑子里。
　　“这个，还有这，晓梦也不懂！”
　　“嗯，先说这个公式......”后面的话让顾晓梦只觉得自己耳朵开启了轰鸣模式，鸣鸣声作响的炸裂让她无法接收李宁玉的认真讲解，应该说是她给陈理的认真讲解。
　　她第一次跟自己承认有些醋了，睫毛煽动的速度逐渐降低，眼里的光在一进门时看见她那般冷淡就已经消掉了大半，察觉她身边有别人或者对别人好一点心里就像有块石头在压迫般沉重。
　　顾晓梦感觉眼前有些恍惚，反应变得强烈了些，甚至到了眼前的两人重影的地步。
　　“我去一下洗手间。”顾晓梦脸色通红热气上脑般的头沉如鼓，浑身发着热欲不知所措，更像是身体里有只野兽呼之欲出，她只能匆忙逃往洗手间避难，生怕外面的两人发现自己行为的异常。
　　一捧，两捧......不断的往脸上扑着水降温，刚刚还好，这一会连呼吸都乱了节奏，怎么回事？只不过给别人热心地讲个题罢了，不过给她笑脸相迎罢了......
　　顾晓梦身子有些发抖，呼吸变得沉重困难变得急促，她只能蜷缩着身子环抱自己坐在浴缸阶梯那里顺气平息。这种完全不受控制的自己，让她感到了害怕慌乱，想叫门外的两个人却发现根本没了力气。
　　“诶！停电了？”还在补习的陈理眼前一黑，这是跳闸了？看来高档小区也不是完美的...
　　“没事，我去拿照明灯。或者你可以先端着水果去阳台休息一会，外面景色不错。”家里总有几个备用的，虽然可能好多年用不上一次。
　　“好啊~”陈理笑嘻嘻的，虽然屋里突然跳闸黑灯瞎火的看不清，但是李宁玉的声音那么温柔，还这么关心她，端着水果去赏夜景就很贴心大姐姐。这一顿心里暗示，陈理被圈粉已经不是一天两天了。
　　李宁玉知道晓梦还在卫生间没出来，而且已经好久了，刚刚看了一眼才知道并不是跳闸，而是整个片区都停电了。快步去屋里拿了急救灯去敲了敲她的门：“晓梦，在里面嘛？我拿了照明灯，你可以......”话还未说完，顾晓梦眼睛猩红着猛的开了门将李宁玉拽了进去，行为更是些许粗暴了些。


第15章野兽
　　“你！”李宁玉没想到顾晓梦会使这么大力气拽她一起进去，这突然的举动让她心里咯噔一下的打乱了这份平静，面对眼前的顾晓梦也满是不可思议。顾晓梦浑身都在散发热气，热欲拱上大脑的那一瞬间，她甚至有了整个人泡在水里的欲望。
　　“题目都讲通了吗？跟她聊天那么久，是不是除了我，身边的谁你都愿意撩拨？！”不要说与真正的顾晓梦差了多少，就算是跟如今的她对比也相距甚远，这话听着可让人心寒了一大截。
　　“顾晓梦，你知不知道自己在说什么？”李宁玉的手里还举着照明灯，她看见的顾晓梦虽是愤怒却是虚弱疲惫，这样的状态让她面对自己换来的都是质疑，质疑眼前的她是否还真的有意识？
　　“李宁玉，是不是非得让我告诉你，我喜欢你。你才能正眼多看我一会？”顾晓梦努力撑着眼皮让自己能看见她，连所说出来的话都变得无力卑微。实在是力气不足，顾晓梦粗喘着气息贴到了李宁玉的额面上，为了保持清醒她只能不断掐着自己，那层层指甲印落下的痕迹就是最好的证据。
　　“晓梦？你是不是发烧不舒服了？”李宁玉感受到了顾晓梦额面的温度，刚刚手里的照明灯还隐约能看到她眼里的红血丝以及那皮肤被烫的通红的模样~抬头抚上晓梦的脖子接触到的温度更是印证了李宁玉的
　　“回答我~”顾晓梦总能感觉到李宁玉的肌肤透露着寒气，凑的越近身体越能感到舒适，安心，能让那种燥热感稍作压制。
　　李宁玉，就像她的解药，离开或是远离都会导致她的“病”在发作时无法医治.....
　　“晓梦~别再凑近了，到此为止...别让我怪你~”李宁玉微微偏了一下头，试图躲开此刻这个不对劲的她做出不正当举动。
　　顾晓梦最终还是有些泄了气，只在她唇角处强硬落下了一个吻，留恋这一身的香气，迟迟不肯推开甚至是得寸进尺......
　　她没什么经验，只会轻轻吻一下退缩回去又坚强一点，一点一点的贴合着只为了想更多的占有她...李宁玉在第一次被吻上唇角时便已经呆滞在原地一动不动，手里的照明灯还在举着，她不是没有过，只是这次面对的人是顾晓梦，18岁无记忆的顾晓梦......李宁玉并不反抗，只是一动不动，脸上的不知是冷漠还是惊愕的表情。
　　“玉姐，离开他，我帮你或者杀了他......”顾晓梦的眼神逐渐变得坚定，清透，她浑身像过了电流一般在颤，说话间的意识时断时续不受控制~
　　玉姐？帮我杀了他???情报科...顾晓梦...
　　“晓梦？你刚刚叫我什么？”
　　“玉姐，我不想与你为敌，我们可以成为战友，让我成为像你一样的人，不对吗？”顾晓梦脑子发懵的云雾状态逐渐消散，她面对的是李宁玉，只是好像不是从前那般模样了。
　　“成为像我一样的人，嗯，对，都对！”李宁玉意识到她的顾晓梦好像逐渐在清醒，虽然记忆仍然停留在刚出密码船的时间里。所以，启动晓梦记忆的钥匙，真的是...吻！
　　“晓梦，我会慢慢等你，等你彻底恢复...多久都行，只要你没放弃，我都等你......”她们的身体贴合在一起，脸靠的很近，在照明灯的光线下，李宁玉这才细细打量着晓梦的眉眼，甚至连脸上的绒毛都能探出一二，一切变得熟悉而热烈~
　　她悄悄伸出手臂将她揽入怀里，怀里抱的一直是曾经那个她，那个24岁的顾晓梦。李宁玉受到这气氛的影响，手穿过她垂下的发丝扣住了晓梦的脖子，主动把香唇凑到了顾晓梦的嘴上，泛着□□的双眼似要滴出水般，渐渐凑近，轻啄上那微凉的红唇，不停地在唇上蠕动，时而轻轻地咬磨着，时而学着她那笨拙的样子吻了吻唇角处，试探的轻触，的摩挲，辗转流连，轻柔吮吸，一边奈心的等待着她的反应。她是真的太想顾晓梦了......
　　顾晓梦本以为她会抗拒，毕竟她的玉姐一直对她不那么“友好”~
　　【友好是慢慢的，且前期确实不好如后期温柔，此刻的顾晓梦记忆停留在刚出密码船在情报科期间。】
　　既然玉姐会主动，顾晓梦本就对她有不单纯
　　的想法，眼前的可人留恋的暧昧气息喷散出来悉数钻进了鼻腔共鸣。浅浅地吻着她，轻轻地吻着她的唇，然后，更深入地探索。
　　顾晓梦撇了一眼那个照明灯，极其碍事~就连外面大概也能看见两人纠缠的身影，索性直接拿过关灯扔进了浴室储物柜，这下子，还在外面赏月的陈理是彻底没机会看到什么劲爆新闻了~
　　一阵香吻过后的两人，身子似是被电流过一般的娇软无力，阵阵粗喘的气息换气让顾晓梦还是紧紧抱着她，一刻也不肯松手......
　　顾晓梦能感觉得到，她在做斗争，跟一个人争执这具身体的意识甚至是□□。自己还能停留在这里多久，也是未知数。
　　“我会找到办法，尽快回来...玉姐，请你等我，这一次，我想靠自己留在你身边~”
　　李宁玉以为她是彻底回来了，结果这话里话外的意思明显就是要走了，24岁的顾晓梦还没有彻底回归。今晚过后，李宁玉的思路愈发清晰，她爱的从来都是24岁顾晓梦，如今对她好，只是因为，她像她，脸庞而已~
　　“宁玉姐姐？你有来电！”门外的陈理听见声音来给她送手机，却发现四下无人，只能过来敲了敲卫生间。一门之隔，隔开的满是激情~
　　“好，先挂了吧，我等会回复。”趁着真正的顾晓梦还没离开，她还想多抱一会，也不知道刚刚那个吻能让她留下多久？
　　“我们还是先出去，陈理还在外面会引起怀疑的。”李宁玉宠溺地安慰了一下怀里的小朋友，知道不舍的这份安静，可她们总会有机会的。
　　“下次不许让她来！”
　　“嗯？人不是你带回来的？”李宁玉这是□□裸的嘲笑！嘲笑她不懂事对吧？
　　“我应该只对你懂事......”顾晓梦眼疾手快缠住了即将离开的李宁玉，搭上这纤细的腰肢，顺便拉回来占点便宜。这刚洗好澡的玉姐浑身香喷喷的，总想凑近多闻两下。
　　好容易不情愿的先出去，打发了舍友最重要
　　“你们干嘛呢？都没光能看见？”幸好电还没
　　被修好，不然这两人脸上的红晕该被发现了~
　　“理理，今晚我回来住，这个时间，宿管阿姨该查寝了。”
　　“哦天，你不早说，我还以为时间还早呢！”陈理慌慌张张往客厅跑着收拾东西，大晚上的，李宁玉没打算亲自送只是叫了辆车安排出去了。渍，这俩人真是天理不容啊，为了自己的快乐，就舍弃了朋友。
　　【作者：做你们两个的朋友可真难！】
　　真正的顾晓梦做事从来不会犹豫不决拖泥带水，不会因为觉得对陈理愧疚而不好意思，现在她只想好好抱着玉姐，虽然眼皮总是沉沉的想要休息，可是下一次醒来又不知道什么时候了，她只能强撑着这具本来就有些柔弱的身子~
　　“睡吧，我看着你睡~”顾晓梦把李宁玉圈在怀里，任凭她揽着自己的腰身贴近自己，她只需要一低头就能看见怀里那个分别多年的佳人。
　　“舍不得，我怕第二天醒过来，你就不见了。”李宁玉用力搂紧了晓梦尽可能的又贴近了几番，毕竟曾经经历过一次，明明感受到她回归却转眼就落了空。
　　“我会努力，努力更长久地呆在你身边。玉姐，我只是担心你会......喜欢上的不是我”顾晓梦能感觉得到身体里的另一个她很喜欢玉姐，她们的斗争也未结束。
　　“说什么呢！我们一起经历那么多，怎么可能会因为一个长相似你的人而改变，就算你以另一个容貌出现，我也一定能认出你！”李宁玉现在可以确定她们并不是同一个人，但是为何会有这种情况发生，她也不想深究，反正她找到了能让晓梦暂时回归的办法。下一步，应该是彻底回归才行......
　　“好，我信你，我最相信的就是我的玉姐！”顾晓梦低头在李宁玉的额面上烙下一吻，做个记号证明今晚的一切都是真实的~
　　这一夜，李宁玉直到天将亮时才睡着，撑的也是十分不易。
　　“嗯？这......”18的顾晓梦清醒了，看着怀里的人，心里惊的打了个问号？怎么回事，她怎么会抱着宁玉姐睡着？无论怎么回忆，她的记忆也只停留在去卫生间时感觉有些身体不舒服，再无其他~
　　顾晓梦屏住呼吸小心翼翼的想起身，试图把胳膊抽回来，已经有些麻木了。只是这再小心李宁玉也察觉到了。
　　“宁玉姐，我...我只是想......”
　　“晓梦？你，可以再叫我一遍吗？”
　　“宁玉姐？为什么要叫一遍？陈，陈理呢？我昨晚怎么......”
　　宁玉姐?李宁玉这沉沉的一口气算是赌下了，一夜回到解放前，她还得找理由解释两个人是如何睡到一张床上的~
　　“你昨晚发烧晕过去了，我就让陈理先回去了，再休息一会儿吧，我去做点儿早饭...”李宁玉慌乱的逃出房间，生怕她再刨根问底。
　　看着宁玉姐如此不对劲，顾晓梦也不好多问，看起来也不像肯多说的样子，发烧？她昨晚不舒服，原来是发烧了~大夏天发烧，自己这身体素质也真够差的了。不过自己怀里还留有宁玉姐的体香，被子里也香香的，虽然胳膊是麻木的，但是她喜欢......
　　“我给你请过假了，今天就在家里呆着吧，有不懂的我来解答。”李宁玉为了更好的圆这个谎，只能顺便帮她把假请下来。
　　“好，我...我在家自习。”
　　“嗯，头还疼吗？”
　　非让我说喜欢你才行吗？这样才能正眼看我？顾晓梦记忆错乱让她有些头疼，分不清是做梦还是现实。
　　“宁玉姐，我昨晚有没有说些不该说的话？”她怎么有点惶恐呢？
　　“没有，看你不舒服，一直在睡。”各怀心思的两人共进餐，餐桌上略显尴尬。顾晓梦僵硬地点了点头，像个没有感情的点头机器，眼神四处飘的也太过明显。到底为什么睡一张床上，还抱着......
　　“昨晚秦总打电话，说要把宣传提前。所以跟徐莱的双人拍摄也得提在你考试之前，一会收拾一下，我们也过去吧。”
　　“提前了...那我先去准备一下。”顾晓梦几乎是小跑着回了自己房间，别多问别多想！问就是发烧照顾了你整晚，结果自己占了人家便宜？
　　“喂，文苒？”
　　“徐莱......消失了，秦总找不到人。帮我问问晓梦，看她能联系到晓梦嘛~”
　　“怎么回事？”
　　“是我......”


第16章纠结
　　“晓梦，给徐莱发消息问问她在哪，看看能联系到人嘛~”扣了电话，李宁玉轻叹了口气，文苒之前受过感情经历的创伤，很难接受别人对她的爱慕，徐莱闯到她这冰冷的枪口上，着实无辜了些。
　　“好。不过，好像让文苒姐去问更快些吧？”顾晓梦不知道中间发生的插曲，其实连李宁玉都是自己猜出来的，文苒并没细说。
　　“成年人了，她们两个自有考量。”或许是因为经历了昨晚，李宁玉对现在18岁的顾晓梦已经彻底分清了，对她就是当姐姐一样的照顾，替晓梦照顾。
　　“没人回复，可能是真的躲起来了~”关掉手机，退开网络，找个没人的地方好好安静待一会，应该说这感觉对暴露在大众面前的艺人是挺不错的，只要独立空间还能存在，演员的生活就还能继续~
　　“宁玉姐，那今天还拍吗？”
　　“算了，你先看书吧，我出去一下。”算起来，应该是李宁玉先开始撩拨了18岁的顾晓梦，这种不负责任的事情，她第一次做，还必须理直气壮的留她自己待在一边。
　　星际实验室~
　　“陈博士，昨晚，她回来了。”
　　“所以，你确定了这钥匙？”
　　“确定了，而且是两次机会确定。我想问，如果让她彻底回归，还有什么办法？”李宁玉认识陈博士是在大学期间成为了她的研究对象，实验标本，只为了有人能更快帮她找到顾晓梦甚至是解决晓梦签署的那份契约。
　　“当下的短暂时间已经是进步斐然，不要操之过急，毕竟现在这副躯体的主人也是一个独立个体，两虎相争，必有一伤！”陈博士的研究出于人伦方面是不道义的，不然也不会偷偷做实验。
　　“这个你拿着，想办法让她随身携带，心率也是检验她的一个重要标准。”陈博士的研究一直在突破，在这个领域的地界他从来都相信平行时空各种黑洞的理论。
　　“昨晚，她突然浑身发热，感觉身体很虚弱，好像第一次也出现了这种状况，这也是相争导致的原因吗？”李宁玉想起了些细节，眉头微蹙间慢慢回忆。
　　“嗯，这些实验数据我还没有，所以这个手环你务必让她戴上，必要时我会提醒你进行第三次实验数据检测。”她对如今的顾晓梦已经变成了有目的性接近，总有种愧疚的感觉存在，她现在在做的事情，算不算，sha了人？
　　从实验室出来的李宁玉，拿出手环仔细瞧了瞧，该是为了掩盖特意打造的首饰，样子倒是小巧精致有特色，如果不去特意琢磨的确发现不了这里面暗藏的玄机。
　　“苒苒，晓梦也没能联系上徐莱，如果她消失跟你有关而且关系重大。那么能找到她的也只有你了~”李宁玉重新提醒着她，还真不愧是朋友，都把自己的生活过得一团糟。
　　“我知道了......”文苒其实完全可以不去管她是否消失了，是否没能准时到场参加约好的拍摄，甚至在她拒绝之后自己完全可以置身事外，这本来跟她也没什么关系，难道她连拒绝的权利都没有？
　　看样子要下雨了，乌云密布的天空下，行人越来越少，连节奏都变的快，是真的没有人想在雨中狂奔，没有人想体验大雨倾盆的后果。才刚开车出来，豆大的雨点便合时宜地纷纷敲打在车窗上，天公不作美的像在为晓梦鸣不平般抨击她的恶劣行为，毫不留情面。那个手链就是罪证......
　　“喂！”李宁玉瞬间踩了刹车，刚刚那个人影闪过后就不见了，大雨漂泊在外的人神情有些恍惚。急忙下车查看是否撞到了人。还好，只是晕过去了，看起来并没有受伤。
　　“徐莱？徐莱，醒醒！”虽然说没有真的撞到人，但她确实晕过去了。李宁玉不知道她人怎么会出现在这里，明明大家都在找她？
　　等把徐莱送进医院安置好一切后，李宁玉才打电话给了文苒，瞧见她匆匆忙忙赶来医院的样子倒也不是真的完全不在乎。也许等到文苒能把那个女孩子忘掉，等到徐莱能真的入住她心里，一切才会好起来吧。她没资格去教育文苒为何狠心，毕竟她也好不到哪去。
　　“你是对人家做了什么事，能让她这般失魂落魄地独自走在街头淋雨？”如果她没有反应过来及时刹车，如果那会儿的她走神了，那还能像医生说的那样只是处于疲惫状态的昏迷吗？
　　“我拒绝了她的表白，并且...严厉要求她离开我的生活~我本以为她只是决定离开了，没想到经纪人和秦总一起给我打电话，找不到人了......”文苒侧身紧紧盯着病床上的徐莱，紧皱的眉头下锁住的满满都是心事，八年前她20岁，最爱的人就在她眼前车祸离世，因为一次少年意气的争吵，天人永隔。自此之后的文苒变得浪荡不羁爱自由，没有人能轻易走近她，口中总说着闹着要娶李文宁玉回家，可其实都是玩笑话~
　　听到李宁玉说到车祸两个字，她有些腿软，在公司停车场里启动车子的那一刻，她甚至连方向盘都握不紧了。生理反应的打颤让她控制不住自我，她怕往事重来，怕旧事重现，这样的罪过让她怎么还，又能找谁还？
　　“现在你有打算或者尝试给她机会吗？”李宁玉顺着文苒的目光看向病床上仍在昏迷的她，小脸煞白的样子还淋了雨，连她这个旁观者都有些心软，但她也无法左右一个人的真心不是嘛？
　　“等她醒过来，再说吧~好了宁玉，你先回去休息，刚刚也淋雨了吧？”这副心不在焉的样子，让她自己守在这里，到底谁照顾谁？犹豫中想把徐莱的经纪人一起喊来，却被文苒阻止想晚些时候她自己去打这个电话。
　　“如果你...”
　　“好了，我都知道你想说什么，我能处理好，放心吧，啰嗦老太婆！”李宁玉听着这称呼也被逗笑了，都是在晓梦身上落下的毛病，原本的她寡言少语，冷淡到极致才是。她被文苒赶出了病房的那一刻，突然有一种想法。如果有一天，18岁的顾晓梦因为她情绪失控，她真的可以比文苒处理的更好吗？透过病房门的玻璃，文苒正贤妻良母般的削着苹果，两人有这样和谐的一幕，还是别打扰了.
　　那个手链，还是算了吧......
　　李宁玉回到家里时，晓梦已经趴在客厅桌子上睡着了，旁边还摆着课本有题没做完。写写画画的草稿纸布满了算数痕迹，只是好像没算出最后结果。小心坐在她身边的沙发上，帮她收拾好散落在地的草稿纸，虽然那更像是一堆乱码。
　　顾晓梦睡着时的样子，让李宁玉乱糟糟的心里平添了一份安宁，如果她就是顾晓梦该有多好，如果一开始就有记忆该有多好......
　　“嗯？宁玉姐，你回来了？”顾晓梦学的有些累了，一直算不出来急躁了些，自己跟自己拗气。睡了一觉，感觉头脑是清醒很多。
　　“怎么不进去睡？在这待着，一会又该说脖子疼了~”说实话面对如今的顾晓梦，她不知该以什么样的态度，是距离感还是......可她们两个的确是两个人。
　　“只是不小心睡着了~嗯？这款手链设计的真好看，挺特别的...”顾晓梦看见了桌子上透明包装袋里的那款独特手链，没有标码没有牌子，应该又是宁玉姐的私人订制吧？就像那根宁玉姐后来送她的钢笔一样~
　　李宁玉欲言又止，甚至有些紧张自己是否要把这些心思动在顾晓梦身上，这种不道德的行为让她感到羞耻。心里的恶魔一直在提醒自己，你想让顾晓梦回归吗？你想见真正的顾晓梦吗？你喜欢的真的是曾经的顾晓梦而不是那张脸吗？
　　“不是...不是什么大牌子。如果，你喜欢......”李宁玉的内心纠结让她无法把话说完整，可是这次是顾晓梦先提出来感兴趣的样子。


第17章递进关系
　　“这是高定？”如果是高定，那绝对不可以~
　　“不是，在路边看着好看，随手买的。”李宁玉擅长狡辩，但不擅长对顾晓梦狡辩。在她躲闪的目光里，很难让人看不出破绽。因为顾晓梦信任她，因为对她从不设防~
　　刚刚还想着要不还是算了吧~可真到了嘴边李宁玉却犹豫了，耳边回想起晓梦问自己是否真的喜欢她而不是眼前18岁的顾晓梦时，就像抛硬币的瞬间，重要的不是正反面，而是当你想抛第二次时，答案就已经出来了。
　　“晓梦，这个手链是...是......”
　　“是什么？不会是想说，送我的生日礼物吧哈哈哈，其实还有一段时间呢~”生日礼物？六月......还真是的，李宁玉都要忙忘了。
　　“生日礼物......对啊，你马上就19岁了。那个手链可戴可不戴，我给你准备了别的礼物~”李宁玉拥有一种豁然开朗的通透感，傻笑着看向那副手链，生日礼物的话，倒是该仔细想想。
　　顾晓梦看着李宁玉接了电话回房间，又重新打量上那漂亮独特的手链。其实她不要什么贵重礼物，就单纯这样的路边货色只要是宁玉姐姐买回来的那就是极好的礼物了~只是一带上这手链，有点小地方发生变化，仔细看看应该是一处小小的装饰圆盘贴在了手腕处，不似平常手链般的松松垮垮~
　　“奇怪，怎么会？”正常手链哪有贴在手腕上的道理？顾晓梦尝试多次摘下或者调整，都于事无补，直到李宁玉出来看见她正在研究的那一幕后才作罢，样式精美有样子，虽然奇奇怪怪，但也不失为一种装饰。
　　“好看的，喜欢就带着。不喜欢的时候，就扔掉一边。”全凭晓梦的意愿，因为无论怎么选择，最终晓梦回归的结果都不会改变，至于18岁的顾晓梦是否还会记忆延续，她也不知道。
　　“哦对了，刚刚是楚设来的电话，伺梦庄园的建筑设计图纸还没画完，他打算搬来我们这边继续工作，也是为了方便跟我们探讨。”
　　“搬来这里？”
　　“哈？你想什么呢，是搬来附近！”这傻晓梦怎么糊里糊涂的。一个男人怎么能住进这房子~
　　“噢噢对哦~刚才徐莱回我消息了，她说偷跑出去旅游了，让我别告诉她经纪人。”不告诉经纪人，告诉宁玉姐应该没事吧？
　　“那就先别说了，可能拍戏压力大，需要散心吧。”李宁没说实话，注意力都在那串手链上，不敢定睛查看，也不敢长时间与晓梦对视。
　　“宁玉姐，我又不会的题目，能帮我看看吗？一直算不出来......”地上那一堆草稿纸已经是最好的证明了，有头无尾的验算看得出这过程中内心的纠结与暴躁。
　　“好，稍等。”李宁玉回屋换了身宽松的衣服盘起了头发，学着她的样子一起坐回沙发地毯上，顾晓梦起初认真听着讲解，慢慢还是因为她走了神，看着宁玉姐的眼睛，鼻梁，唇角，下颚线......一遍又一遍去欣赏，直到李宁玉自己先把题解了一遍从题目中回过神来。
　　“晓梦？看这...嘿？”在她面前挥了挥手才把这小鬼的眼神勾回来，就算她样貌不凡也不至于貌美天仙吧？可是，对于此时的顾晓梦来说，她李宁玉就是天下下来拯救她的，无论是父亲的外债，还是对她的救赎，就像一束光，照进了原本属于她只有黑暗的匣子里。
　　“哦哦！抱歉，走神了。”
　　“拉下的课程多，你还确定要搬回学校去住吗？”虽然没多久，虽然已经习惯了独居，但好容易找到的晓梦，她更希望能时刻看见她的存在，哪怕伴身侧也好。
　　“电影上映之前，我就是个透明人，跟大家一起吃吃吃喝喝也挺开心的~我可以保护好自己，会注意在外面的形象。宁玉姐，您别担心了？”顾晓梦生怕她会拒绝让自己回去住，书还是要念的，肚子里没有墨水学不会岁月沉淀，拍戏也不过是一句空壳罢了~
　　“我知道做演员去拍戏不是你的本意，如果未来你厌倦了，及时告诉我早做打算，好嘛？”
　　“嗯嗯，好。不过，听徐莱之前的讲述，演员体验着不同人生，境遇，偶尔做做别人也挺有意思的。”顾晓梦笑意盈盈的天真脸庞，这算是在变相的安慰李宁玉吧，安慰她自己不会离开，只要她还需要自己。
　　“做别人？能有什么好......”小小的一句话，引起了李宁玉的自愧，失去自我哪有好处？
　　“体验人生嘛~但最后还是要回归自我的。不说了，宁玉姐，刚刚陈理给我发消息改课程了，我得回学校去司机王师傅在门口应该到了~”
　　“唉，别急你慢点跑！这周末公司有晚宴，记得回来！”偌大的房子只剩下一句记住了，就再没了回响。要给晓梦筹划前途，也该去见见各大导演，翻翻合适的剧本了~
　　......
　　“祖宗，你要吓死我啊！下雨天玩失踪，还玩到医院里来了？！”徐莱的经纪人被通知过来接人，看着病房里有人照顾，文苒站在门口处才试图离开，她怕徐莱看见自己情绪激动不肯接受治疗。
　　“好繁星，别骂我了~我就是有点累了。”徐莱一般都会叫她的英文名字Amy，这次叫大名也是为了让她消气，强忍住身体生理不适压下了心中的不愉快，还能让她笑脸相迎的也都是她不想失去真正为她好的人。
　　“累了就休息啊，你可以告诉我的，下次可不能乱跑出去知道吗？要不是她......”洛繁星知道自己多嘴了立刻阻止了自己，尴尬地舔了舔嘴唇想绕过这个话题，期望着小祖宗别注意这句话。
　　“谁？谁送我过来的？”
　　“没谁，我是想说，要不是人家好心人在路边发现你，你就危险了......”洛繁星接受了属托不敢多说，但这似乎也引起了徐莱的好奇心，她低头痴笑了一声，是啊，在期待什么呢？那个铁石心肠的女人怎么可能关心她，她说过让自己远离她。
　　“莱莱？你是不是遇见什么事心情不好了？可以给我说说~”
　　“繁星姐，如果一个人让你远离她，意思是不是很讨厌你？”强撑着高涨的情绪一句话便破防了，演员对于表情，应该收放自如才是，可现在不是拍戏，她这样率真的性格藏不住太多的事情。
　　“莱莱，你老实跟我说，这个人是不是文苒，文总监？”洛繁星早有怀疑，一直不敢问，甚至不敢往那方面去想，此时此刻问出来是因为经过特意观察心里也十有六七成的把握了。
　　“我好饿啊，繁星~裘庄路交叉口的那家煎包和小笼包都想要。”
　　“哇，小祖宗，你还真是会转移话题！那家店，排队俩小时起步好嘛？”洛繁星一听这个店就头疼直接气笑了，徐莱每次嘴馋时都执意去买，她一个演员没法大摇大摆的去排队，所以这活自然落在了她身上，这当爹又当妈的工作，还摊上一活宝~唉！生活不易啊~
　　“想吃，好饿......”徐莱这无辜的大眼睛一闪一闪的扮娇弱装可怜，洛繁星真的很想装作自己没看见，可她偏偏不是个瞎子！
　　“你月初可是吃过一次的，现在才月中不到，体重还保不保持了？”洛繁星嘴上嫌弃却还是起身收拾打扮了一下，打算硬拼一下俩小时。
　　“买个小笼包，这么精心打扮？难道是中途想约个会？”
　　“有不省心的小祖宗在这，我有时间谈恋爱吗？万一有人看我好看，愿意帮我买一份出来呢~”洛繁星重新抹了抹口红，清脆的高跟鞋声渐行渐远后，徐莱才卸下那副看似轻松面孔的伪装......那家小笼包确实是远近闻名的特色，可对于她这种尝遍了美味的人，就显得没那么高贵了。所以真正让她坚持去买的原因，是文苒......不过是几个包子，能让她感动如此，是不是特别可笑？
　　握紧方向盘的手，不自觉开去了刚刚在病床上徐莱说的那家店铺。不是豪华高端店铺，仅仅是一家夫妻店小作坊，不起眼且没有高调的牌子，但人们总相信店主的手艺，怕他们休息，而让自己无法一饱口福。
　　“文总监，我们谈谈？”在路边看见了文苒的车，就猜到刚刚在医院她没离开，到底是局外人又长几岁能看得清楚，洛繁星敲了敲她的车窗，得到应允后才坐去副驾驶。
　　“文总监，徐莱这次住院的原因是因为你吗？”开门见山的洒脱，总比试探来的好。
　　“徐莱有说吗？”
　　“您还不了解她吗？阳光开朗大大咧咧，习惯把所有坏情绪自己消化掉。遇见你的问题上也一样，我没见过她这个样子，都到了病床了，还在装笑，而且装的太假！”洛繁星说着有些生气了，她知道感情的事情勉强不来，但她就是控制不住，徐莱这样美好的女孩子如此被伤害~
　　“我，应该跟她好好说话。”文苒歪头倚靠着椅背看去车窗外的车流，心里满是自责和油然而生的愧疚，拒绝一个人的爱意是很正常的，但这个人是徐莱，是能让她犹豫不决的人。
　　“这家小笼包，对她有特别意义。文总监，或许这样一份生煎小笼包于你不过是举手之劳，但对于徐莱，却是一份纪念。希望你如果真的不喜欢，就......”说她自私也好，偏向也罢，她把徐莱当妹妹爱护，帮亲不帮理，这事她就这么干了！
　　文苒在这次谈话中，说出的话也不过几个字，可她都明白，洛繁星是想创造机会让自己拿着那份小笼包去跟她聊聊~
　　排队俩小时的店面，终于让她买到最后一份，还是那个口味，还是那个味道......
　　......
　　“楚设，你怎么知道这里的？”
　　“不欢迎？”
　　“怎么会，请进吧~”
　　“为了方便我们交流设计稿，我把房子租来了这边，当然也有把工作室慢慢从杭州转移过来的打算了。”楚冬铭这个意图好像慢慢变得明显，但也只有李宁玉还未察觉，一心扑在画稿上不曾注意。
　　“吃晚饭了嘛？”楚冬铭有正当理由约她，听说秦鹿鸣秦总有意无意提醒过李宁玉，表达过些许爱慕，可惜她从来不关心也不接受。
　　“还没，那一起吧。喂晓梦？好，我去找找然后送去学校吧。嗯，现在就去。”
　　“怎么了？”
　　“学习资料和证件都拉在家里了，急着用，我得先去送资料了~”
　　“我送你去，然后在附近吃点东西吧？”楚冬铭的温柔态度让人不好意思拒绝，李宁玉开口想拒绝的习惯也没能施展出来。随即也只能点点头答应一起过去~
　　顾晓梦带着口罩帽子早早站在了约定地点，看着远处开来的陌生车辆，看着从车上同时下来的两人，顾晓梦的心情开始变得有些微妙了。
　　“宁玉姐，楚设......”刚说了会过来，接着就出现了，你怕不是预谋好的？
　　“好久不见！”
　　“嘶！这，身上的静电流还挺厉害的！”楚冬铭习惯性的去握手，但刚一接触就感受到了来自顾晓梦手里不太友好的电流，还好是左手只是有些麻木罢了，人体静电流能让他感觉麻，自己还是第一次遇见。
　　李宁玉发现了这一不对劲，立刻去握了晓梦的手，可是又什么事情都没有？陈博士给的手链难道除了测心率还能放电的？


第18章晚宴
　　“宁玉姐，怎么了？”面对李宁玉突然过来握紧自己的手这一动作所不解，还有刚刚楚冬铭说的电流，她没感觉啊？
　　“手疼吗？”李宁玉举起晓梦白皙娇嫩的手仔细瞧了瞧，如果真的有电流，会不会伤害到晓梦。
　　楚冬铭：？？？被电的是我啊？我走？
　　“楚设计师，好像有点事~”顾晓梦这扮猪吃老虎的本事倒是没落下。
　　“有事？”
　　“没，没事，我们就在这干站着吗？”他一个大男人，小姑娘都说没事了，他手麻了算什么？不过顾晓梦电到自己为什么她可以没有感觉？
　　“吃过晚饭了吗？”李宁玉握着她的手还没松开，眉头轻挑着语气轻柔的让楚冬铭有些嫉妒。
　　“吃过了，还要回去晚自习。这周先不回去住了。”
　　“有事及时给我打电话，什么事都行。”
　　“原来，经纪人对自己的艺人这般好~”就酸一下，真的就一下！
　　“好了，我们就先走了，还要讨论一下庄园的设计，等你考完，工作也该进入正轨了。”李宁玉回头对着楚冬铭轻点了下头示意才继续嘱咐着顾晓梦，对她总是不放心，对自己的人好不应该嘛~
　　“诶，宁玉姐！那个，如果你有事，也可以打给我。什么都行......”看着两人即将回到车上，顾晓梦脑袋一发热喊住了李宁玉，说完后小脸还涨得通红，这让她略显尴尬的气氛里，总算还有宁玉姐对她的晚安微笑来回报，眼里的光亮才不会被扑灭至消耗殆尽~
　　【顾民章留李宁玉在家里吃饭时，玉姐点头微笑示意的样子~】
　　“你对这个妹妹还真是用心。”
　　“手还好吗，要不我来开？”李宁玉不打算回答他的这句妹妹，好像除了一开始在密码船上见到晓梦的那段时间里，她从未真正将她当做妹妹。
　　“还好，刚才麻的那阵子已经过去了。文苒最近好吗？”找话题聊天，让两个人彼此更了解些，他在李宁玉眼里的印象都是文苒给的，既然帮他搭了这条线，剩下的都靠他自己去完成了。
　　“她？应该挺好的吧~最近都在忙，没在一起聚。”想着今天的文苒看徐莱那副状态，实在算不上好，想着连自己都带入感情的担忧，怕文苒再次陷入混沌模式。
　　“周末该是......”
　　“稍等一下。”李宁玉接听着上司秦鹿鸣打来的电话，楚冬铭也只能乖乖闭嘴候着，只是下意识闭住呼吸试图听一下手机那端，来者何人？
　　“我知道，公司已经发了邀请函，会的。秦总，您还是在身边重新挑选......他们都会过来吗？好，我回去准备一下。”李宁玉本已经开口拒绝，话说到一半，可秦鹿鸣似乎盘算好了的样子，提醒李宁玉当晚会有圈里几位知名大导演以及各大巨头投资代表过来赴宴，为了顾晓梦的前途打算，她只能接受做秦鹿鸣女伴的邀请。这种利益交换的感觉她并不喜欢，秦鹿鸣是商人，也都靠这些牵制住李宁玉，对他有感觉，怕是真难~
　　“要忙吗？”
　　“不是，周末公司晚宴，秦总需要一个女伴”李宁玉知道楚冬铭也在赴宴范围内，这次举办的宴会规模盛大，公司内部艺人无论有何紧急的戏份都要回来参加。
　　刚才还想开口邀请的他，心里懊恼不已，现在为时已晚，到时只能看着李宁玉“被迫”待在别的男人身边干着急了。两人交流了一晚上对于伺梦庄园设计的构想和修改，对于李宁玉这个非本专业的人提出来的意见，楚冬铭都一一接受着，就像她在设计两人的婚房一样，一样美好，一样用心。
　　......
　　“嗯，我有好好吃饭，有锻炼，也没怎么熬夜，不用担心我的~”每天的快乐时光就是晚上下了晚自习回来跟李宁玉播个视频电话报平安的样子，俩人都是平常模样，她没了公司那般冷酷，自己也不是人前那般遮掩。三个室友羡慕的泪水从嘴角流出，逮着机会就想跟李宁玉打个招呼套近乎~
　　“是，这不是关心，是查岗！”
　　“有吗？这就嫌我啰嗦了？”李宁玉好笑的反问着，眼神里的宠溺不知是对着18岁的顾晓梦，还是只属于她一人的晓梦。
　　“我哪敢呀，毕竟你可是她们几个的女神，我要是不打这个电话报平安，恐怕是真的被她们三个骚扰出事了！”回头看看宿舍这三位凑在一起的娇羞，这少女心遇见自己男朋友都没这样......
　　“等我有时间，再带你们四个去吃一家日料店吧，楚设说是他朋友新开的，反响还不错。”
　　“楚设...”
　　“好啊！我们可以！有时间的！”这一个个的在后面急的快要抢手机了~不是来不及复习时间紧促吗？看样子题目都会了？
　　“楚设搬家，离我们很近吗？经常可以见到还是他经常会找你去讨论设计稿？”
　　“怎么了？”晓梦这是在介意嘛？自从上次两人去杭州不愉快的那一晚，她说喜欢自己之后，李宁玉已经刻意规避这方面话题。
　　“你自己在家，注意安全。”憋了许久才想出说这么一句模棱两可的话来，可谓是一箭双雕煞费苦心了~
　　“注意...安全？晓梦，你是把楚设想成什么人了？”李宁玉听着顾晓梦这番狡辩，想起陈博士告诉自己的话。
　　回忆：“宁玉，对人家小姑娘注意点，没那个意思别撩拨，这手环放电证实我的实验又进一步！”
　　“什么进步？”
　　“手环牵扯的不只是心率，更是勘测后连带着大脑给出的反应，小姑娘这是心里不得劲了，简单说，电流越大醋劲越大，这人只是手麻了一下，已经仁慈不少了！我给这手环的电流最大量接近死亡！”陈博士属于科学怪人类型的，此时正兴奋看着电脑上顾晓梦24小时的检测线，怪不得那天傍晚有个高峰期线条出现。
　　电流越大，醋劲越大......最大可接近死亡？李宁玉让他修改时，却被告知已经晚了，毕竟人体潜力无法预知。
　　“你一个人在家里住，这周末我才搬回去。提醒你注意安全有什么不好？”
　　“好，你回来住，我就安全了？”李宁玉敷着面膜，憋笑的差点让这片面膜失去效果。
　　“起码如果有坏人，我还能帮你拖住一会时间来报个警呢！”努力证明自己也有用处，18岁的顾晓梦虽然能力尚微，但却含有一腔抱负！
　　“嗯，听起来很厉害的样子~”两人夜夜视频报平安的习惯延续了几天，好容易等到周末晚宴能去接晓梦回来。顾晓梦被安排着礼服化妆，瞧见李宁玉也在一旁仔细挑选犹豫不决，她的衣服可以自己决定，所以选择其实更加困难了吧。
　　“今晚，跟紧我~”薄唇轻启下的她，今晚有些清冷，眼神里带有的色彩正逐渐变向猎豹般敏锐，她不习惯圈内资源争抢这种事情，但是该给顾晓梦的，她会一样一样全都拿回来，双手奉上供她挑选。
　　等她们一袭礼服穿戴完成，才发现秦鹿鸣如此乖巧地候在门口，看见李宁玉打扮如斯，心里暗自吐了口气，不断想着跟各位介绍他是自己女伴时旁人的艳羡，油然而生的骄傲差点让顾晓梦以为，他已经求娶成功：“宁玉，准备好了吗？”秦鹿鸣遮掩不住唇边的笑意，方才自觉架起了胳膊邀请她一起下楼，这应该是今晚最靓的才子佳人组合了吧。
　　李宁玉却担心地看了一眼晓梦的手链，可不能让她生了闷气电了谁，今晚这场宴会无论是谁她作为圈里后辈，都是万万是惹不起的~
　　“秦总，我先带晓梦去跟周导打个招呼，电影快要上映，周导对晓梦的评价至关重要。”巧妙躲避开这礼仪的邀请，只求顾晓梦不上那股子醋劲。
　　“等会我来找你！现场可不止周导一人在。”秦鹿鸣失落的抿了下嘴唇掩饰尴尬，自己遗憾的离开期盼的等待，他的女伴专心搞事业的样子，连他父亲老董事长都是满意至极这个未来儿媳妇。知道李宁玉身边不缺乏追求者，可是自己毕竟是这里面数一数二的吧？
　　“宁玉姐今晚，是秦总的女伴吗？”刚刚也没听她提起，这还是个猜测。
　　“今晚带你认识一下他们，你只需要跟紧我和秦总，女伴的称呼不过是个噱头罢了，无关紧要。”无关紧要说的倒是轻松，可是却是变相在跟大家承认金童玉女一对吧？父亲顾民章公司还在的时候，她便常见。女伴预知未来女朋友甚至更多...
　　“还有，晓梦。如果他们开玩笑有说些什么别往心里去，身体不舒服了及时告诉我，别让旁人触碰，明白吗？”这要是电晕几个，明早可就头条新闻了。电影未出，演员直接热搜也不是好玩的~
　　“嗯，记住了。”
　　......
　　“玉丫头，好久不见！最近又瘦些了，这是有新剧本，累瘦了？”导演喜欢好剧本与编剧互相成就，李宁玉的剧本质量以及吸金能力有目共睹。
　　“周导说笑了，新剧本还没开始写。毕竟晓梦现在的资源还在笼络阶段，还烦请周导多上心了”
　　“新人演员顾晓梦，你眼光不错挖掘了个好苗子，既然玉丫头你开口，我能帮则帮~”除了秦鹿鸣会帮忙引荐，周导今晚可谓是尽职尽责。
　　“李导，徐导，张导，这是我们公司旗下艺人顾晓梦。电影的样片之前邮寄过一份，各位还有印象吗？”秦鹿鸣号称有女伴的业内风云投资人物之一，在经历了一整晚孤独后终于明白，只有推荐顾晓梦，李宁玉才会有兴致，真是怪他榆木脑袋晚开窍了。
　　“有印象，宁玉的眼光可是业内标杆嘛！刚才周导拉着我们介绍了好一阵子，我们也是期待见识一下顾小姐真正的演技能力。”说话客客气气有涵养，这才是真正知名大导演的内秀，耍大牌不虚心的人早晚会被社会更新换代。
　　顾晓梦不会讲太多漂亮的话，只能在旁边笑着陪衬着，偶尔还能看见楚冬铭往这边投来的羡慕眼光，在今晚这场晚宴下，顾晓梦才开始意识到李宁玉在这个圈子里的人脉和地位，当真是抢手~
　　“怎么出来了？”半天瞧不见她人，李宁玉到处在找，生怕和上次一样不舒服自己躲起来。
　　“出来透透气，里面压迫感有些厉害。”性格如此内敛，看看徐莱自己在里面得心应手的谈天说地，两人这留给人的印象对比立马分了高下。
　　“我们回家吧！”
　　“嗯？可以吗？”当原本已经覆灭的光亮重新被燃起时，顾晓梦笑的真真像个孩子，那般甜美干净，动人心弦~
　　“你想做什么我都支持，前提是你得告诉我”
　　“宁玉姐，我想回家。但，是想和你一起回去。”里面应酬这么多，她插不上话，徐莱认识的人多，而且今晚的她有些不同。就像在刻意躲着谁一样？
　　“还有愿望吗？”
　　“还有希望，宁玉姐永远陪着我~额嗯，我开玩笑的，就刚刚恰好有流星......”看见李宁玉眼里略过的惊讶，她也有点慌乱，怕再次被疏远。这话是越来越口无遮拦了~
　　“我知道，不需要解释着去扭曲真相。那样，只会越描越黑，越黑越糊涂。这话你得认真记下免得以后遇见事情会慌。”
　　“宁玉姐，你一直如此冷静，理智吗？”顾晓梦有时觉得她更像个机器人，永远能帮她解决所有问题，永远那样沉静有条理~
　　李宁玉被她问的有些失神，自己是一直如此冷静理智吗？当然不是，不然她怎会放弃组织对自己的营救而选择顾晓梦？不然怎会步步踌躇，最终落得那般下场？在信仰和光面前，她尽了最大努力平衡两者，因为她始终相信顾晓梦，相信她可以代替自己走下去，见见那黄金时代~这也是裘庄十日里她能想到最好的结果了......
　　“不是，我也会有私心，也会在大是大非面前考虑私人感情。也有我想保护的人，更想尽努力护她周全~”
　　“宁玉姐想保护的人，还在吗？”这个问题是不是有些不礼貌了？毕竟看着李宁玉身边除了文苒走得近些，便再无其他人存在了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章写的平淡的相处日常是为了后期，小虐


第19章步入正轨
　　“她在的，一直都在~”李宁玉边说话边试图坚定地点头示意着，像在回复晓梦，也像在催眠自己。真正属于她的顾晓梦就快回来了，很快的，她答应过自己！
　　“她得多优秀，才能配得上宁玉姐的喜欢？”既是在自问也是在提问。这个跟自己脸蛋相似的女孩到底是以什么样子征服了李宁玉？
　　“智力甲上，体能乙下~”李宁玉眉眼间传播的笑意随着嘴角上扬而变得深邃且聚光，这份光亮是她那些年拼命想抓住的救命稻草，那份压在她身上的千斤重担能被眼前的小太阳轻松挪开，哪怕片刻也是极好的。
　　“我有机会能见到她吗？”
　　“你们？也许有机会，也许再也不会见到。但我希望，你们是前者......”相处了这些日子，对于18岁的顾晓梦她已然习惯了去照顾，如果突然消失了，恐怕还无法快速接受吧？
　　顾晓梦看见李宁玉眼里那份惋惜，并不明白含义指谁，她只一心认定那个女孩，幸运过了头...
　　“你对她一直很好奇~”
　　“因为我想成为跟她一样的人！”顾晓梦这话让李宁玉心里点缀着泛起了一丝涟漪，曾经她也说过只不过倒是换了个人。
　　“宁玉姐独一无二，所以我想成为像她一样的人，可以一样被人记挂着，掂念着~”
　　“嗯，一定会的......”所以仔细想一想，她跟真正的顾晓梦相比，情感更加细腻了些。不冲动，脾气也温和。说来也好笑，她怎么就偏偏看上了那个小豹子一样脾气的顾晓梦呢？
　　“怎么躲这来了？”社交能力一流的徐莱也会趁乱出来寻人，面色红润的她双手作势就要牵着顾晓梦，李宁玉下意识想提醒，就怕这手链在不知情的状态下乱放电误伤徐莱。可是好像这手链也没有排斥她？
　　“好久不见，梦宝宝~”
　　顾晓梦：......
　　李宁玉：？？？
　　“徐莱，你喝多了~”梦宝宝就好意思叫出口？李宁玉面色有些不悦，这简直就跟别人喝了她的水一样令人暴躁！
　　“怎么就喝多了，宁玉姐姐不乐意听，就去找别人玩呗，我好久没见晓梦了，想多赖她一会，这也有意见？”她今晚确实在刻意躲避一个人，李宁玉最好的朋友，文苒~至于语气如此不平和，全因她们朋友间一条心。
　　“哦，对了。秦总刚才还在找您，赶紧过去吧，美丽的女伴姐姐，秦总他身边莺莺燕燕这么多，可没那么好驯服~”
　　“徐莱，我并不想与现在的你有任何争论，九点半，我来接顾晓梦回家。”知道她难受，这大大咧咧的性子今晚硬生生被逼的成了这鬼样子自作自受的苦楚，她可以理解，让晓梦陪一会也好~
　　“多谢~”徐莱硬憋出来一个笑容，就在李宁玉离开后，瞬间崩塌。她总觉得顾晓梦跟其他人不太一样，是个有安全感值得让她信赖的女孩子。
　　“徐莱姐，你是哭了吗？”轻拍着趴在自己肩膀上她的背，在听见有几声低微的抽泣后才开口想要确认一下，身着礼服，身上哪有纸巾在~
　　“晓梦，抱歉啊，让你看见我这个状态，给你传递负能量了~”徐莱离开这个拥抱后转身往旁边多走出了几步，试图抬头看看星空，让眼泪自行回收。再崩溃，也要注意形象......
　　“这不是负能量，你若当我是朋友，那这就是该给你分担的时刻。有些话讲出来，会好受些”
　　“晓梦，你喜欢宁玉姐吗？”
　　“我......”这个问题略显暴露了，虽然已经有过一次表白心意的时刻，但那次估计宁玉姐自己都没想当真吧？
　　“人的眼睛就是钥匙，一路上可以遇见很多宝藏箱子，可你的钥匙啊只能开一把锁一个箱子，如果我们能在不同年纪里反复爱上一个人，那这把钥匙就会变得越来越挑剔~”挑剔到看这个人百般好，看他人就总觉得漏下了什么，最后才知道，这种难伺候的原理叫做习惯......
　　“你是不是发生什么事，想不清楚了？”说的如此清新脱俗举了这样一个例子，跟平时在片场打打闹闹的徐莱差了八百里！
　　“不，恰恰相反。我想清楚了，不需要我的人再努力，就是打扰了。还是努力工作吧，来的实际一些。这样还能给我留下最后一点尊严~”
　　“有不开心的，可以告诉我！虽然解决不了太多，但是你知道悲伤分享后可以减半。”徐莱是顾晓梦在圈子里遇见的第一位好朋友，因为她的清澈和洒脱促使着顾晓梦对她更耐心温柔了些~
　　“不要，我可是希望晓梦这个女孩子永远单纯善良，懵懂青春里的时间最令人羡慕了。”顾晓梦心里的苦楚也只自己清楚，羡慕她什么？是李宁玉陪在身边的表象，其实心里装着别人。还是她连独立的羽翼都未曾丰满，只能依靠别人安排？
　　“顾晓梦，你要不要考虑做我女朋友啊？”
　　“啊？什么？！”
　　“女朋友，谈恋爱的那种。”顾晓梦在惊愕中无奈仔细打量着，跟徐莱在一起？
　　“怎么，比不上宁玉姐？可是...不至于太差吧！”徐莱看她如此为难的样子，简直被逗笑了。顾晓梦这家伙真是有趣，随便一挑逗就可以耳朵在大夏天变得通红，冒着傻气的样子忍不住再抱抱。
　　“不是差，我没考虑过......”救命啊！她该怎么回复徐莱的这番话？到没到九点半啊！
　　不过徐莱并未难为她，两人一起在外面散步呆了良久，聊了许多体己的知心话，顾晓梦大概能猜出徐莱说的那人是谁，做了什么事，可倒是她把自己的故事掩盖的严严实实。
　　“宁玉，你，你去哪？”看着李宁玉又要离开自己身边，作势要离开的样子被上司秦鹿鸣赶紧拦下，言语间就像失去了职场上谈判辩解的能力一般，连语言的流畅性都成了困难挑战。
　　“时间不早了，我先带着晓梦回去了。还有事处理，你们聊......”把秦鹿鸣的手从自己胳膊上拿开后才阔步离开，留了个背影让秦鹿鸣痴痴守望着。怎么感觉新招了一人之后，李宁玉越来越不爱搭理自己了？
　　“晓梦，我们该回去了~”九点半准时出现在二人面前，她们两个就这样豪不加掩饰的在外面闲逛着聊天，这也不怕被拍到......
　　“那我们先走了？你也赶快回去，到家发消息~”明白徐莱今晚心情差到一个点，她也在尽可能用自己温暖她受伤的心思。电话联系的六字手势，虽然老套却别有一番安全感。
　　“诶，顾晓梦！别忘了回去考虑一下我~万一会更开心呢？”李宁玉看见徐莱坏笑着加了一个眨眼勾魂的姿势飞扑向晓梦(假象)时，产生了一百个疑惑和不满，这是交易还是？？？
　　“我，你别闹！”
　　“刚刚徐莱说的......什么意思？”二人回到商务车里后，李宁玉才开口试图套话，她就不应该那么善良，给了二人40分钟单独相处的时间，这下还有秘密了，听着也不像个好事。
　　“没有~什么都没有！”顾晓梦紧闭着双眼咬紧了唇瓣扭头歪向一边装睡，生怕自己因为李宁玉一问自己会全都说出来了。
　　真是厉害了，徐莱用40分钟就让一点不敢欺瞒自己的顾晓梦学会了有所隐瞒。这要是时间久了，恐怕顾晓梦这“反骨”也指日可待。她没想过控制顾晓梦，就算有，可能也是经纪人对待自家艺人的管控吧。李宁玉轻微皱紧的眉头久久无法舒展，侧脸看向晓梦时，却又在责怪自己管的太宽神经紧张。她是希望晓梦跟她无话不谈没有秘密，可现实顾晓梦是一个独立的个体，不应该被人把控着。
　　“徐莱她...好些了吗？”
　　“挺好的，我觉得以徐莱姐的个性，她不会表现的太明显，过段时间会自愈的吧~”
　　“嗯，但愿如此......”李宁玉有些疲惫了，闭上眼睛依靠着座椅休息。到底是什么事情要考虑一下？会不会是帮她撮合文苒？不对...刚才晓梦还说过段时间自愈来着。离开的时候那个撒娇表情，难道是目标转移了？？？
　　终于期末大考结束，不敢说科科优秀，但至少在李宁玉的辅导下先保证不挂科补考吧~
　　“柏芮策划这边的拍摄已经安排好了，你跟徐莱先去化妆。”李宁玉带着顾晓梦来到这里，准备拍摄后续需要炒作的双女主cp合照。让电影一波又一波推向浪潮高涨的尖端，也是让观众粉丝们能找补一下剧里的意难平罢了~
　　“抱紧点！搂着腰，然后看着对方哈~来！”专业团队的摄影师，不断调整二人的姿势，以电影性格为原型，晓梦需要各种姿势搂着徐莱，眼神却是时不时瞥向李宁玉，看她一脸平静的样子怎么还有些失落~
　　“晓梦~”两人坐在沙发上亲昵搂着的动作，总让摄影师觉得缺少点气氛。徐莱在她怀里倚靠着发现了她这不值钱的样子，微笑着顺势伸手扭过晓梦的下巴作势将吻欲吻在了晓梦脸颊处。这弥足珍贵的片刻，摄影师毫无迟疑地按快门的动作，那是行云流水，一气呵成。
　　李宁玉故意看向别处分散注意力，她确实没法阻止，这就是现在需要进行的工作，只能咬紧了些牙关默默忍着，看着从一开始扭捏放不开的晓梦到被徐莱亲自□□拍摄的前后，顾晓梦似乎已经明白只有积极配合才能早日逃离徐莱这勾人夺魄宠溺眼神的事情。看见喜欢的人会有怎样的花痴状态，她可是深有体会。
　　原来喜欢，真的可以表演出来......
　　电影在七夕节那天上映了，暑假档的电影备受大家青睐，票房的创造力一度试图赶超先前的巨作记录。顾晓梦在电影上映那天，微博涨粉直线上升，第一次演戏担当女主重任的她，下面好评如潮，自然也会有些键盘侠认为演技拉跨，再好的老演员也带不动她。双方对立下多有争执，一时间顾晓梦无论是被黑还是被捧红，也都算是跻身二三线出了名头~
　　“宁玉的眼光果然毒辣！这个年轻女孩顾晓梦冲劲后劲都不错，观众反响非常热烈，现在多方面公司都过来商议代言了。”秦鹿鸣的父亲秦老董事长看见了电影票房后台数据，还在日日不断增长着~这次的大制作成本投入无疑是成功的，丝毫不逊色之前~
　　两人一起去综艺宣传时，暗搓搓的甜蜜收买了很多观众的心，毕竟美女和美女的组合谁不爱？这样一部体现爱国主义精神，烈士情怀以及复杂的内心纠结剧本，让顾晓梦顶着头衔一炮而红......一时间大街小巷开始有了顾晓梦的踪影~
　　“秦鹿鸣！你给我解释一下，为什么自作主张推掉了顾晓梦那么多商演活动？！”
　　“爸，这样大手笔推举一个只有一部电影代表作的新生代演员，后期要是各种事情败落了，可是得不偿失的。我们力度不应该那么大！何况她背下的骂名里已经有着蹭李宁玉热度的帖子报道了。”秦鹿鸣刻意说出这些拦着父亲，意图自己控制顾晓梦的演艺生涯，如果不是李宁玉在签约她之后越来越心不在焉，或许他还能好心捧红顾晓梦。
　　“娱乐圈的更新换代比电子产品还要快，新生血液对我们公司来说，尤为重要。我命令你好好给我培养顾晓梦，无论李宁玉想怎么做，你都要配合好。公司除了徐莱以外，已经三年没有如此出挑的人出现了。想在这个行业坐上龙头交椅，靠的就是旗下艺人的能力。不要眼高手低狂妄自大！海外留学回来的那知识都读到狗肚子里去了！”秦老董事长根本不听他的言论，自己还没退休，儿子近30岁还如此不懂事，让人无法踏实的颐养天年。
　　秦鹿鸣在父亲办公室受了教育，心有不甘。国外留学回来，父亲只是给他一半的权利束手束脚的工作着，连一个女人他都受制着，真是窝囊气。
　　“呦，秦总这是怎么了，气大伤身啊~莫不是老董事长要求您做些不喜欢的事情了？”秦鹿鸣啐了一口气，带着不愉悦的脸色低头撇了一眼抚上自己肩膀的那双手，红色指甲油的漂染映衬着白皙的皮肤透亮，纤细的手指不堪劲握，就是...演技不怎么努力好~
　　“柳魅，每次这个时候你都准确的次次出现。我真怀疑你在我这，浪费了多少时间。有这个空，不如好好去学习一下如何把戏演好，把你那仅剩的粉丝，全都圈好！”秦鹿鸣对她真实下一点好感都不存在，比起李宁玉那般的高冷范。这样的柳魅太过主动谄媚，令人厌烦......甩开那双给人假象的手，暴躁的转身离开
　　“你！切，李宁玉不搭理你，就开始拿我撒脾气？想顾晓梦大火是嘛？不急，我们来日方长!”柳魅进公司也有五年了，如今这28岁的尴尬年纪不上不下的也没受过公司这些福利待遇，18岁的顾晓梦起步就是李宁玉的电影，跨度还有公司董事长帮衬，她是公司的牺牲试验品，如此不值钱？？？


第20章笼中兽
　　“宁玉，最近晓梦的数据稳定，第三次实验该进行下去了。只要这次还能成功，测定的准确数值分析就有了波动数据，如此下去我们也能掌握她真正出现的办法。”这好像一个任务，让李宁玉握紧手机时，手心还会发汗的任务。陈博士的这通电话来的不知算不算得上是时候，她想见晓梦，这毋庸置疑。可是暂时可见的办法只有......
　　有目的性的靠近，会让旁人直呼虚伪。这样的日子不知还要过多久才算结束，提前去过超市买了些生活必需品备在家里，即使是同一个人恐怕也不会愿意用同样的东西吧，比如毛巾牙刷各种各样的私人物品。
　　......
　　“晓梦，这个古装剧本方面年龄符合你，角色性格偏柔弱心善些，你先理解体会一下。”李宁玉翻看着送来的剧本邀约精心挑选了三个剧本，根据时间安排来看，古装剧，校园剧，家庭剧，以及后续可能存在的职场剧。先跟着老演员走戏，进步会很快，这也是她一步步在年龄成长过程中需要沉淀的气质感。
　　“西秦王朝的公主(南宁)亡国后押入东临国听候发落，被以往结识的东临朝最小公主沐云裳解救成为宫女陪伴左右。这是复仇故事吗？现在只看这第一幕的解说就很虐......”顾晓梦对着剧本叹了口气，咬下嘴唇的动作似乎已经成为了她的下意识小动作，她一出道就争取了女二的角色，而且这个角色的善良度简直就是白月光的存在，看来是宁玉姐废了不少心力才争夺过来的剧本吧？
　　李宁玉放下手里的刚泡好的咖啡，陪她坐在沙发上，慵懒的撑着脑袋倚靠在一处欣赏顾晓梦此刻的表情，还没开始演戏，人就已经悲情上了~
　　“你饰演的角色就是新东临王朝最受宠的小公主沐云裳。至于官配暂定演员中君硕。”李宁玉不会让她一直待在跟徐莱的cp坑里，至于观众接受度会怎么样，她暂时不想管。
　　“中君硕？”
　　“嗯，现在圈里的他更符合角色，不认识？”
　　“知道，他最近势头正盛呢吧~那，西秦王朝公主由谁饰演？”这个还是有必要问的，两位公主的关系是西秦公主(南宁)女扮男装时遇见了柔弱女孩沐云裳，后来才得知原来是灭了她国的仇敌之女，她们这由好到僵再到慢慢感动心软放下恩怨戒备的过程里，虽然结局悲伤有很多对手戏存在，却也是一次隐晦的意难平吧，这怕是又开始各种cp炒绯闻？
　　“演员暂定，导演那边还在挑人试镜。珍惜现在的角色好好体会，毕竟在开拍前换演员也是常事~”角色来之不易，剧本早在几个月前就引起了圈内人的哄抢，她也是让公司花了大价钱买来的版权
　　“嗯，我明白的。”顾晓梦抿了抿有些干涩的嘴唇，忙碌了一天拍摄广告，连水都没来得及喝上几口，李宁玉见状直接起身去热了杯牛奶回来给她疲惫的生活一点营养，即使晓梦接过杯子愣了一下后只轻微抿了一口便不再碰了。
　　“徐莱姐，是，我在家呢。要现在吗？嗯嗯，那一会见。”顾晓梦接到徐莱的邀请，看看时间已经晚上九点了，自己习惯了晚上没有事情绝不会外出，但徐莱找她出去玩着散心，还是没法拒绝
　　“我陪你去。”李宁玉反应机敏着已经放心不下顾晓梦跟徐莱的单独约见，凭她的性格一准惹点事出来，到时候文苒的工作量一提高，难免对她的心情是雪上加霜了。
　　“宁玉姐！我们就在外面走走而已，不用陪着？！”这让她怎么说得出口是徐莱特意交代别把李宁玉一起带出去玩的......
　　“已经九点了，早点回来。”顾晓梦亲眼见着李宁玉垂眸中失去了光泽，在李宁玉的尴尬低音里也让她产生着懊悔和不忍。李宁玉她从来不会上赶着不识趣的，再多的关心保护也会因为她特意的疏远而拥有尺寸距离。
　　“宁玉姐，不用等我了，早些休息吧~”别人看不出来，可只有顾晓梦自己心里清楚。让她说出拒绝李宁玉的话，有多困难......
　　......
　　“徐莱姐，我们是要去哪？”
　　“她居然没跟出来，费了不少力气吧。”
　　“没，只是说了一句~”
　　“这么简单？不是她风格呀，她应该是不喜欢我们在一起玩想办法阻止你出来才对。”徐莱重新压低了帽子遮掩着，还是想不明白原因，无奈面具派对快开始了，只能先作罢~
　　“算了，先跟我去参加蒙面派对，再不走就晚了开场时间了。”徐莱这爱玩的性格遮掩着自己内心的柔弱情感，这的确是个不错的挡箭牌。
　　顾晓梦：“蒙面派对？？？”那得几点回来...
　　现场参加的男女都早早燃起了气氛，从一片安宁下进入了另一片灯光四射的嘈乱环境里，顾晓梦被徐莱安排着带上了兔子形半遮脸具。整理时还被她自恋了一番夸自己有眼光多么符合性格。顾晓梦陪着看她一杯杯酒的猛灌自己，相比劝酒的对自己还猛？？？
　　“徐莱姐，我不会喝酒？！你也少喝点吧？”顾晓梦下意识紧张咽了下唾沫，看着她推在自己面前的小半杯烈酒有些胆怯了。两位演员要是因为醉酒出丑而上了娱乐热搜，结果可太不友好了
　　“怕什么，我们都带着面具呢！面具摘下，我们是屏幕前端端正正的形象，戴上呢，还能做一会我们自己。晓梦，你刚入圈还不理解。这样的机会真的很少了~”半瓶酒都被徐莱分散着下肚释压，喝的有了些醉意，连话语间也开始有了不正常停顿
　　“来，你也试试。成年人是可以喝酒的！万一剧里有需要喝酒的戏份，你是躲不过去的！”倒是不知道如果徐莱是清醒的，还会不会劝晓梦喝酒。好好的面具派对，硬是让两人变成了喝酒大会
　　两瓶酒下了肚，原本便不胜酒力还逞强试图解愁的徐莱，正犯着酒疯要上台跳舞，晓梦被她灌了几杯酒后眼前发晕身子轻飘飘的根本拦不住，不过勉强控制着别让她一时兴起摘面具暴露身份~
　　“晓梦，跟我在一起吧~我们试试！嘿嘿，说不定，我就能彻底转变喜欢上你呢？！”话是挑逗言语不错，可行动上还是规规矩矩的有分寸。若是真的喜欢，又怎么能压住自己的欲望？
　　“我们还真是同病相怜......”顾晓梦垂眸间苦笑着摇摇头自嘲了一声，看着眼前的一切都在转圈冒金星。脑袋昏昏沉沉的，若不是徐莱还在，这里不安全，她是真坚持不住了~
　　“那，你同意了吗？”徐莱的心态也是玩玩吧，怎么就瞄准她了？
　　“顾晓梦！”李宁玉出声阻止着，声音不大却足够三个人听见。手里带来的牛奶被她用力捶在桌面上撒气。
　　“宁玉姐，你？怎么来了？”顾晓梦即使看不清带着面具的来人是谁，但听这熟悉的声音也吓了一跳，况且她若偏偏这个时间赶来，怕不是徐莱姐的话都听见了？
　　“这就是你说的所谓庭外散步！这个场所该来吗？还跟着徐莱喝酒胡闹！”李宁玉看着顾晓梦喝酒迷糊成这个状态，满是担心。且不说该不该来，两个女孩子没一个清醒的，身边没保护的人就敢喝大酒？
　　“我......”百口莫辩的她确实做错了，原本说的就是庭外散散步来着.
　　“宁玉姐姐！宁总？你这个时候出现，可真是坏了我大事...不过呢也不差，反正晓梦也差不多答应我了对吧~而且，晓梦对牛奶过敏，你居然不知道？”徐莱得意着饮下杯中最后一口烈酒，似乎有些嘲笑的意思。
　　李宁玉没接话，只是狐疑地看了看顾晓梦的反应，晓梦对牛奶过敏？那刚刚在家里，她还...是吧，怪不得没喝只是抿了一口。看徐莱牵起顾晓梦居然还想上台跳舞。
　　“顾晓梦！”李宁玉的眼睛临近冒火的边缘死死盯着她，握紧了她手腕阻止离开，已经生气的看着顾晓梦穿成这样还想上台，两个演员身材优越，即使带着面具也容易被人拍照后期要是有心人做文章拿来对比，面具简直是废料！
　　“宁总！我带我女朋友离开这里回家，应该不犯法吧？”舞是跳不成了，她是没力气跟李宁玉再争论抢夺下去了。
　　“苒，送她们回去吧。”徐莱刚想转身拽着顾晓梦离开，听见李宁玉说出那个字后还是愣在了原地。对啊，现在只有李宁玉能把她叫来吧。她眼里的慌乱无措甚至委屈都被涌上的眼泪覆盖住，不懂为何想哭，只是一直以来压抑的思念情绪表达性不稳定~憋回了眼泪慢慢回过稍颤抖的身子，许久未见那刚刚一直没出现的身影就站在自己面前。
　　徐莱的手不自觉放开了顾晓梦，或许是不想让文苒看见自己这个样子，都变成了习惯藏在心里刻在下意识中。
　　“你是怕我们给你添加工作量吧，我们都有面具，没事不会给你添麻烦的。我们......”李宁玉突然拉着顾晓梦离开，留下两人隔着面具站在一起。时隔多日再见，喝了酒那委屈的劲还缓不过来的状态让她有些崩溃，不停的撩着头发掩盖自己~
　　“回家吧，我送你.”文苒被叫来的确是李宁玉的功劳，可也是她愿意的没人逼迫，徐莱对她来说不是累赘祸害，不是只会惹麻烦的扰人精，而是正在慢慢进入她生活里的一个身影。她这辈子都忘不了死在她面前的那个女孩，如今也在试图尽力保护另一个，就好像情感转移了......
　　......
　　“宁玉姐，我知道错了...”认错得快，不然挨训时间太久，她承受不住~
　　“牛奶过敏，为什么不说。”李宁玉紧紧皱着眉头叹了口气，认命般的给她系上安全带。牛奶本来是因为她喝酒怕她胃不舒服才带的，重逢半年多了，竟然第一次注意到这个细节。
　　“不严重，平常也都喝水，而且家里最近才买了牛奶而已。之前我只是抿了一口，没有真的喝”
　　她只是不想麻烦李宁玉，看着李宁玉平常自己也是只喝水，突然买了奶也许是自己喝。哪有上赶着说自己牛奶过敏的道理......
　　“头还晕吗？”
　　“还不太舒服。”
　　“你答应徐莱了？”李宁玉握紧方向盘，直直看着车前的空地等她回复自己，还有些许紧张感
　　“宁玉姐，我想回家。”选择逃避问题不解释，不然自己也太不值钱了吧。凌晨十二点才开车回到家，她来不及问徐莱她们如何，就急着冲向卫生间想吐，喝酒果然不适合她，酒量如此差劲还逞强喝酒。
　　“先漱漱口，一会过来喝点蜂蜜水。”看见顾晓梦喝酒，她扶着回房间的这一幕感觉就发生在昨天一样，陈博士说的第三次试验她没找到机会，今晚也是多番犹豫着。
　　“如果我答应徐莱姐了，你会不开心吗？”
　　“感情不是游戏，不要那么随便......”在厨房倒热水的动作停顿了仅一下便恢复如初，她还是那个孤冷的李宁玉，与外界格格不入的冷。
　　还是这个态度，一样的回复。顾晓梦点点头感觉有些失落的独自回了房间等她过来。不过也没错，对自己那次表白模棱两可的态度已经奠定两人没什么未来了吧。喂了些蜂蜜水，俯身替晓梦盖了盖被子，放弃今晚的实验数据，晓梦需要好好休息。她在装睡，刚才吐了之后清醒了许多，更是清楚知道自己将要干点什么。
　　“等等宁玉姐，你能凑我近点嘛？我想告诉你一个秘密。”刘宁玉牵着顾晓梦的手塞回了被子里，还是这么不老实~微微欠身附耳过去，看看这孩子能说出什么惊天秘密来。顾晓梦毕竟还是喝了酒的孩子，头稍微一离开枕头落了一个吻在李宁玉的嘴角处，全当她酒后发疯吧，宁玉姐会原谅的。
　　“晚安......”闭眼恢复常态的速度堪比流星划过那般，让人来不及许愿，来不及去回味~
　　李宁玉睫毛微颤着后知后觉赶紧起身瞧她，不是惶恐般惊喜，而是一直在意怎么没有反应了？？？晓梦没回来？？？


第21章枕边人
　　怎么会没变化？明明晓梦刚刚吻了她，虽然只是唇边......可李宁玉对于装睡的顾晓梦无可奈何，没变化能怎么办，一个身体两个灵魂的斗争里，她根本帮不上忙。
　　一大早来做早饭，习惯早上喝粥的她，同时改变着顾晓梦的饮食习惯，起初的顾晓梦似乎还不太习惯。
　　“诶？”李宁玉刚拿起勺子喂在嘴边想尝一口是否熟透的粥，就感觉到背后有人抱住了自己，那感觉，很是熟悉......可她不敢确认，因为18岁的顾晓梦就在昨晚吻了她~甚或是之前的草率表白，都曾让她心疼过。
　　“起这么早，不多睡会？”身后的她简单几句便足以让李宁玉提心吊胆，慌乱无措~
　　“晓梦，你今早喝粥还是喝牛奶？”
　　“海外留学时，习惯了面包和牛奶。玉姐，空腹喝牛奶伤胃，你老实些先喝点粥吧~”顾晓梦闭着眼睛赖在怀里佳人的香气中，这样的烟火生活气息的存在，让她挣扎了许久。
　　“顾晓梦！我以为你再也回不来了！为什么昨晚不出现？”终于确认是她的晓梦回来了，李宁玉急切扔下那汤勺咬唇忍住委屈，转身拥她在自己怀中，面色上的愁容被舒展的那一刻，心底的石头终于搬离了一大半，在这想哭又想笑的转变里，自己真像个傻子，哪里有半分破译天才的影子在？
　　“喝了酒，真的不是装睡~玉姐，我能回来，是她主动吻你了？”顾晓梦是介意吗？可这是自己唯一能让她回归哪怕片刻的办法，李宁玉哑口无言，就好像做了错事被抓包问话一样无助。
　　“陈博士那里，在对你进行监测。我们一会去一趟实验室吧......”李宁玉欲言又止躲避话题的模样已经说明了一切，避而不答或许才是上上策。
　　“躲什么，做什么事都是我。虽然我们两个属于不同的人。呵，其实在这个身体里我也曾试图跟她联络。”顾晓梦现在还没能自我掌握进程，她只是一点点在吞噬这个由她身体一部分幻化出来的人。想来也是残忍的......
　　“联络她什么？”李宁玉疑惑地退开一步，盯着晓梦那双略显疲惫的眼睛，她拥有后期自己走后几十年的记忆，眼睛变得不再清澈甚至还有些岁月的故事感~
　　“当然是联络，请她退一步让我见见你。难不成真让我们变成牛郎织女，鹊桥相见吗？”她的确是很累，两者争斗她属弱者不占上风，而且她也发现了18岁的自己真的很喜欢李宁玉。
　　她是该夸玉姐优秀无论自己如何都会反复爱上，还是该夸自己专一致志，非她不娶呢？
　　“吃早点，我带你去见陈博士，也许他能有办法！”
　　“好~”
　　“晓梦！别喝牛奶，现在的身体会过敏！”差一点又没拦住，眼见着晓梦举杯入口不注意，李宁玉赶忙拦住，微妙间瞳孔放大数倍，同一个身体这总是不会有变化的吧？
　　“嗯，是有些差距，好像比以前还弱些。”顾晓梦使劲攥了攥拳头自我测试一番自我嘲笑着才发现，身子骨单薄的她连拳头都软了，这怎么行！以后怎么保护玉姐？
　　“没事，等你慢慢恢复，给你一个惊喜~”李宁玉帮她抹好了面包片，自我享受着这短暂的相遇时光，一切都在顺其自然的发生着，静候梦归~
　　其实在顾晓梦的眼里，她的玉姐比她年龄要小一些，这个人是她后来沉淀忍受那么多年的精神支柱，眼前的一幕安宁和谐也是她日日夜夜的虔诚祈祷换取来的，她无比珍惜也更加懂得保护。无论身体里的另一个她如何祈求，她都不会心软更不会退让......
　　“她，会有感觉吗？”李宁玉是在担心，两人重逢固然好，可也是希望牺牲的能再少些。
　　“会，而且随着我出现的频率提高，她会逐渐消失直到被我完全替代。”顾晓梦话语间干脆利落没什么舍不得，她本就只是自己的一部分，谁能真正回归也要看她的意志是否坚定了。
　　“你不会拥有她的记忆对吗？”
　　“玉姐，你希望她存在吗？”
　　“什么希望不希望的，我只是要你回来~”李宁玉抿唇掩下面色里的无措，她是真的不知道该如何回答晓梦的问题了？
　　“她的记忆，我不想要......”李宁玉呆滞地看着顾晓梦，思考着那话里的意思：晓梦的意思是可以拥有，但是不要，对嘛？
　　李宁玉不会干涉顾晓梦的决定，强逼着自己点点头回应她，这下换她不理解了~
　　“陈博士，如何？”顾晓梦还在胶囊里躺着接受身体检查，数据正在慢慢打印出来，看着陈博士脸色阴晴不定的样子，心里着实沉闷。
　　“数据里显示，她们两个在出现交替时，心率会极速上升达到一定高度，只是......”
　　“不用隐瞒！”
　　“只是当真正的顾晓梦出现时，身体指标不像18岁的身体状况。”陈博士不可置信这一切的现实，研究了这么多年，这个女孩子这个世界居然如此神奇~
　　“衰老？”
　　“对，18岁的身体，30岁的体质。不过这是刚开始，后来怎么样，还未可知。”陈博士留了一个问题，日后是继续加速衰老还是逐渐恢复18岁的体态，暂时均无法预料~
　　“那，她呢？”
　　“就像晓梦说的，是她自己想要舍弃那一部分。至于原因，只有她自己知道了。”
　　“晓梦这次能呆多久，可以勘测吗？”
　　“以这个数据频率来看，最多三天。”三天，上次是一晚，一次比一次出现的时间要长些了......
　　......
　　“不少了，玉姐你高兴点，我们有三天呢。”
　　顾晓梦暂时没有驾照，没法带着她的玉姐开车驰骋各地旅游，三天时间也不可能考证，还是老实坐在副驾驶任凭玉姐带她乱逛吧~
　　李宁玉本在车内发愁该怎么把三天这极短的时间利用起来，忽的感受到手心一热，醒来后的晓梦跟以往一样，还是喜欢粘着她。十指交叠的感觉在这一世体会颇丰，也更大胆了些。
　　“你啊！”晓梦的笑容感染着李宁玉，她笑她也会笑~这是跟18岁的那个她在一起时完全不会存在的心喜和心安。
　　“响了就接一下吧，万一有急事呢？”也不差这一会耽误自己粘着玉姐了，反正胳膊已经攀附好了，她还需要更多时间去适应融入现在的黄金时代
　　“现在试镜？”李宁玉有些犹豫地看了眼顾晓梦，演戏这种事情她还没学个基础，这时候去见导演真是有些实力不当了吧。
　　“没事，我去试试。”顾晓梦跟李宁玉要来了剧本翻看，其中几幕引起触动时还会紧紧咬住后槽牙暗自使劲克制自己，别失了态。
　　“梦宝！你怎么才来！”徐莱看见李宁玉带着她过来后立刻贴了上来，顾晓梦被从旁边偷袭抱上自己的徐莱吓了一跳，本能反正避让退缩只是自己可是完全没法推开，这女孩劲还挺大的......眼神求助着李宁玉让她想想办法帮自己脱身，谁知玉姐比自己还疑惑的看着她怀里的人。徐莱怎么到这来了？不会是来试镜女主角那位性格坚毅的南宁公主吧？那她俩不就又凑到一起了？
　　“宁总！终于等到你们过来了，徐导演在等着了，快带着过去吧~”副导演两人是事业好友帮忙争取了角色，只这个徐导为人刚直一心扑在剧本事业上完全不提人情世故，自然态度也是平平无奇~
　　“晓梦，东临王朝公主沐云裳这个角色性格柔弱但绝不是娇弱，骨子里的傲气是她的魂！”
　　“我刚刚随意翻了几页剧本，导演的意思应该是挑选片段试镜吧，我就找个简单的，放心吧~”顾晓梦冲她的玉姐挑眉眨眼的不正经坏笑，当刚刚抱她的徐莱感觉到了一丝不对劲。这有点不太像原本晓梦会做出的动作吧？
　　李宁玉在台下看着徐莱的无装扮试镜的黑化气势时顺便扭头观察着徐导，比起别人他此刻的眼里已经有了些许波澜，当下心里也该有个数了。
　　“下一位试镜沐云裳，顾晓梦？”徐导上下扫视了一下台上的女孩，身子骨倒是略显单薄，长相有些特色观众容易辨别，气质清纯间又见那双盈澈的双眼包含着未来的沉寂。他很是期待演员顾晓梦会带来怎样的表演......
　　李宁玉也不知道她挑选的戏份是哪场，上台前总说要留点悬念，不过片刻，她便想阻止了。皇帝与公主留了误会，让她误以为是父亲杀了南宁，这场戏，便是失去心中人的心理死寂。
　　“父皇，我自年幼伴您身侧，从未祈求您赏赐一星半毫。养育之恩只来世再报，如今，孩儿请愿削去皇族荣耀，削去皇姓永不入京城！还请父皇，恩准！”导演开始了他的警觉性，自我帮她配上搭档往下接戏~
　　“你！为了一个南宁前朝小儿你竟能如此弃父皇不顾？弃皇族身份天下万民不顾！和亲一事，大可以再商议？！”
　　“父皇，孩儿无她，心便死了。”顾晓梦的心里想的都是父亲顾民章，那个曾经一遍遍告诉她希望国家安宁的父亲，为了她们的信仰与后人的未来，她们舍弃了私心，放弃了生的希望。她挑选的片段其实并不简单，却是最贴切演绎最真实的那部分......
　　顾晓梦沉浸在了这戏里，她的眼泪朦胧般像雾里的西湖，沉寂而又透着神秘。“草民为一阶女子，天下万民皆是仰望陛下，还请陛下恩准，还草民一个自由身！”隐忍下的她颤栗不止，直至昏倒吐血那半躺在台上的样子都是我见犹怜，虐心更是虐人......
　　台下无一人敢出声，都是默默流着眼泪，导演深深呼了一口气。这部戏顾晓梦作为女二号当之无愧，女一号的戏份从头至尾都是一样的坚毅，唯独女二角色性格上种种行为做法都有转折，十分考验演技，刚刚顾晓梦的表演让大家沉浸带动了情绪，他都感受的到，就好像她本人经历过一样......
　　“不用再演下去了！剩下的，我们剧里见！顾晓梦，你成功用演技说服了我。”徐导平静的面庞下，心里早已波澜壮阔翻涌不止，本来女二号是定下的，但他不喜欢圈子里这些人际关系，硬是要她们亲自过来试戏一遍，因为若走后门能演戏，那这剧作就是烂戏，他是不会接的！
　　李宁玉似乎明白了，紧紧咬着下唇瓣看她表演完这场戏份，一个演员若能拿奖靠的不是多么精湛的演技，而是因为这个角色无比贴切本人~所以，当年她殉国后，顾晓梦一个人承担的痛楚与责任，只在刚刚的表演体现了万分之一吧？
　　......
　　“真的很厉害，看看导演的眼神，像捡到宝了~”男演员中君硕是这剧作里晓梦的官配cp。两人早晚要熟悉，今天还是第一次见面。这次过来打招呼，是因为看见的她，很特别，灵气竟与老辣共存的特别~
　　可惜，25岁的顾晓梦并不认识他......
　　这让人多尴尬？
　　“太棒了！梦宝！如果我是评委，我现在就把你送上影后的候选区位置上。”徐莱虽然感觉不对，她认识的顾晓梦眼神可不是如此冷淡或是疑惑感。顾晓梦是真的不认识......玉姐人呢？


第22章间隙回归
　　“徐导送的。”李宁玉发现晓梦被围无法脱身的时候，立刻推辞了跟导演的客套，没有之前的记忆，现在对外还不方便交流。
　　“这个，好像是徐导去年登山的时间去庙里求来的，一直带在身边吧？”演员中君硕倒是慧眼反应快了些，“顾小姐看来，确实是徐导亲自指定的女二。”
　　“好了，开拍后有的是时间了解。还有事，我们也得赶着去下一个拍摄点了~”李宁玉对视了一眼徐莱时，这家伙还是不那么服气的感觉，也不知道昨天被文苒送回去之后，发生了什么。看来，两人还不是不太愉快，徐莱的脾气多少倔强了些。
　　顾晓梦有意左右撇了一眼，笑意盈盈带着得意朝李宁玉伸出了左手，作势要求被牵着才肯走。这么多人在，李宁玉除了嗔怪了她一眼也对她没法子，两人就这样手牵着手大摇大摆出了剧场酒店。谁看见也只能说一句，她李宁玉教育有方，跟自家艺人关系如胶似漆。
　　“憋死我了！”好容易回到车上能摘掉这些累赘物，又是帽子又是口罩的，她顾晓梦何曾这么委屈过，当初扬言杭州路没她不敢走的人，如今确是包裹的严实让她感觉自己更像瘟疫。
　　“知道你不喜欢，以后看你兴趣，想退出的时候，我来安排~”本来也是为了找到她才入的圈子，如今找到了也就可以让晓梦全身而退，至于她的那份合同，后期再说吧......
　　李宁玉主动扭开了保温杯，泡蜂蜜水这个习惯从她到晓梦，一直如此~
　　“暂时不会，因为她曾告诉我，既然做了这个行业就不会轻易丢下，体验别人的人生是她这十几年来做过为数不多，挺开心的事情。”
　　“讲的跟真的一样~”李宁玉无奈撇嘴笑了笑，总觉得顾晓梦在逗她！真的能对话吗？
　　“玉姐不信我？你带她去了医院体验人情冷暖，教她演戏学习，说的都对吗？”
　　“她说过，想见见你。我以为，你们不会有交集？”李宁玉倒吸了一口凉气，所以18岁的顾晓梦是在跟自己演戏？她早就感觉到了一些事情悄然发生，只是不肯跟自己承认？
　　“她可是由我这个本尊幻化出来的一部分，智商怎么能直接下线呢？”顾晓梦这是第一次笑话李宁玉吧，故作轻松的样子让她愈发担心，本想着求陈博士再想想办法，只因她李宁玉从未想过踩着谁的身体成全自己，这太自私了！
　　“晓梦，我们不可以......”李宁玉犹豫了一下，还是决定挺直身子面对着顾晓梦，口气里满是严肃认真。只是顾晓梦猜到了她的后半句，干脆打断了......
　　“好了，玉姐。这件事，以后慢慢告诉你。我可不想这三天一直给你解释这个。不是说要去拍摄吗？出发吧~”顾晓梦有事瞒着，应该是18岁晓梦去留的结局问题，她不肯现在说，李自己也问不出来，如今回归的顾晓梦已经不是当初那个跟随身侧不成熟的孩子了，她经历很多也受苦无数，人生阅历比自己怕是多的多了吧！
　　“怕你不适应，我让他们推迟就行，没剩多久了，我想跟你多待会不去工作。”
　　“还是去吧，玉姐你忘了，我也是拍过杂志封面的人！”拍摄杂志不会很久，今天已经浪费了，不差这一个下午。
　　“玉姐~”
　　“嗯？”
　　“我很幸运，幸运到每次都是你先等我，为我铺路，打算后来。”
　　“怎么突然想起说这个？”突然煽情？晓梦这什么操作？多愁善感的......
　　“没事，累了，睡一会。”顾晓梦温柔地看了着李宁玉的眼睛，满是心疼和期待美好的复杂感~
　　睡觉也不能撒手，李宁玉就静静倚在她身边的座椅上，陪她一起待着，跟喜欢的人在一起，即使什么都不干空气都是香甜味的，毕竟唇边的微笑弧度有时候仅次于眼睛。
　　“宁总，今天这杂志妆容我们定好了，您大体看一下。”自从李宁玉签了秦鹿鸣股份合同，圈子里熟知之后，大家都习惯性把金牌编剧更名宁总表示尊重。这风季娱乐集团是圈子里的龙头，拥有股份便等同于拥有话语权~
　　“公益杂志？”
　　“额，对，不是知道吗？”工作人员感觉顾晓梦是不是不开心了？一脸冷漠的样子让人不太敢靠近，之前不是说顾晓梦是个待人亲近柔和的性格吗？信息有误啊？
　　“妆容还是太浓，画淡妆就好。”顾晓梦撇了一眼模板样例照片，公益两个字赫然出现题榜。
　　“听她的，化淡妆，简单的欺骗妆容就行。”李宁玉知道顾晓梦有自己的想法，她若不附和着同意，这里的人怕是没人听话。她重新回来，还需要把这条路走的扎实，走的盛大~
　　“行倒是行，就是别的演员会继续原来的妆容，您这化淡妆，不就被比下去了，不介意吗？”演员上镜不就是在比脸嘛！
　　“公益广告，清淡点好。先画吧，后面还有事等着。”顾晓梦不再看人，只是摆弄着新买来的手机，研究里面各种软件，不住手地给李宁玉发点表情包，也只有这个时候，才能让别人看见笑意~
　　“哦对对对，化妆师在前面左拐第一间等着了，一个小时后，开始拍摄。”
　　......
　　文苒坐在秦鹿鸣办公室里看热搜，这个秦总怎么好像有意？？？
　　“秦总，这些假新闻你不会想当个跳板，让她俩报团取暖吧？”
　　“大众磕cp,这不是很正常吗？再说了，如今记者拍摄的照片都捅到网上去了，除了拥抱，亲吻脸颊，外出散步也没有实锤了，当个跳板让那部电影再红一段时间，有错嘛？！”秦鹿鸣就是不想让李宁玉把心思放在顾晓梦身上太过分，网友有偷拍到徐莱和顾晓梦的，各种爆料写故事，想象力正丰富呢。
　　“秦大老板？您看看舆论走向好吗？这对顾晓梦有什么好处？唯粉对于组的她俩这是有反感的，已经上升攻击顾晓梦蹭徐莱热度了，徐莱出道几年粉丝众多正当红呢！可顾晓梦刚起步，就活该给自己招惹黑粉？”文苒还没接到李宁玉电话，这俩人怕是正在忙还没看手机，自己被叫到办公室，以为是降热搜做点实事，结果秦鹿鸣这人真是看热闹不嫌事大，顾晓梦下方微博评论的门槛都快被徐莱粉丝踩没了......
　　“黑红，也是红~”秦鹿鸣慢悠悠喝着咖啡，完全不把父亲之前说过的话放在心里，公司可不缺一个顾晓梦，演艺圈也从来不缺新人。
　　“我没听错吧？你这是什么话？！这是作为公司上层该说的？”秦鹿鸣疯了吧？文苒甚至觉得自己会先被这个不成熟的公司太子爷气死，这几天出门真是不顺，昨晚照顾那小祖宗差点折腾自己半条命，今天一大早就出事。
　　“她刚出道需要热度，这还算徐莱帮她。”
　　“那只是暂时的没有众多作品来铺垫，顾晓梦的潜力对公司发展都有好处，你是不是针对她呢？”
　　文苒感觉到了不对劲，他对公司那个做作的演员
　　柳魅都没如此打击不在乎。


第23章热搜
　　“我不针对公司旗下艺人，又不是花钱买的热搜，送她红一阵怎么了。”
　　“秦！行，那你叫我过来不是为了公关，还有其他事吗？别的可不在我的工作范围！”文苒给自己顺了口气，想着桌上的矿泉饮用水如果可以，下一秒它应该出现在秦鹿鸣的脑袋上，他的脑袋受伤简直等于治疗！
　　“学妹你这脾气能不能收一收？也没什么，就是提醒你别去管这事，自然发酵挺好的。”
　　“真是挺好，顾晓梦刚接了新剧。戏里举足轻重的女二号，现在上了热搜徐导那边定下的女一号路子怕是难啊学长！”文苒一时生气嘲讽叫了句学长~知道徐莱也去试镜女一号，算是有些多余担心吧。
　　秦鹿鸣眼神微凛间烦躁的皱着眉头，舌尖扫描过每颗为他酒足饭饱做铺垫的牙齿。他做这些也是冒了风险顶有压力的。等会还要去父亲那里承担办事不力的过错责任，说不定连李宁玉都过来兴师问罪。
　　“一部剧而已，导演若是生气不启用，将来补偿她就行了。”
　　“秦鹿鸣！”文苒脾气向来不好，李宁玉也一样，只不过两人形式风格各异有别，文苒有脾气向来是当时报，而李宁玉则更很狠些，刚进这圈子时许多人眼红使绊子，还不是被她一个个事后收拾打包直接送离了圈子~
　　“你早晚得摔死在这坑里！”气死得了，文苒猛地起身想赶紧离开远离这张用来摆设的脸，狠狠摔门前，还不忘回头好好剜他一眼“教育”一番。办公室外的人听见这般动静都在窃窃私语，各说各话着猜测文苒是来替徐莱打抱不平的，护犊子呢。
　　“你！我是你上司！”秦鹿鸣被骂一句还没法还嘴，甩了甩西装外套松着领带缓气，这个学妹脾气他太懂了，这时候真不能惹~
　　.......
　　“话可以说的再铿锵有力些，然后我们就用这几秒的镜头，到时候眼神跟着慢慢切换到这边来好吧，来辛苦了大家再来一次！”公益广告为贫困山区的孩子们捐献，提醒大众一餐一饭来之不易~
　　“宁总，快看热搜！”李宁玉的个人助理可可打来电话通知，这热搜位居榜首，热度持续高居不下，大批网友留言攻击的恶潮已经被水军引领到晓梦这里，污言秽语难以入耳。
　　李宁玉只是习惯性的微微皱了下眉头，不紧不慢地去打开微博，看着众多已经被人爆料的公众号下的网友评论，捧高踩低的做法并不罕见，娱乐圈更可以必做太极圈，你强我弱，你进我退的以柔克刚。重新把手机贴近耳朵，慢条斯理的整理着下裙摆，“等我回去再说，晓梦还在拍摄。”
　　“宁总？听说文总监跟秦总吵了一架，刚从办公室摔门出来的。公司里传的也是沸沸扬扬，连文总监要生气辞职的话都有说？”
　　李宁玉只是勾起了唇角，憋着一丝笑意劝说她别太激动，“她不会的，别担心。等我们回去再说，这并不是多严重的事情。”两个女孩子上热搜，被人拍到照片搂搂抱抱，甚至亲吻脸颊又如何？你没跟自己好朋友亲过脸颊吗？
　　“玉姐，笑什么呢？刚才就看你不对劲？”李宁玉挂了电话仔细回过头看了看热搜的文章以及那张所谓的实锤照片。拍的倒是清楚......
　　“看图说话的小作文，写的有些意思。”李宁玉故意将手机递了出去，给她放大看照片。就是想看看顾晓梦刚喝进去的一口水会不会喷出来~
　　“怎么不说话了？”
　　“写这小作文的人还真是......见了鬼了~”顾晓梦这才明白原来刚才见到的女孩叫徐莱，是她的好朋友......看样子关系还很亲近。
　　“走了，回去吧，回去安慰一下。”
　　“谁？”
　　“我的朋友，文苒，介绍你们认识。”
　　“朋友？那我可得注意点了~”
　　“为什么？”
　　“玉姐的朋友，嗯，一定也挺腹黑的，我得小心一点~”顾晓梦这神秘兮兮的样子，网络上学来的词，用的毫无差错~
　　“你现在就该小心一点！”
　　“我怎么了？”
　　“你已经得罪我了~”李宁玉凑近着顾晓梦的耳边，奶凶威胁着才后退一步，脸上充盈着的笑意丝毫看不出有受那篇报道的影响痕迹。
　　“那在得罪之前，玉姐可否请我吃点甜品？”顾晓梦撒娇式的摇晃身子，蹭蹭李宁玉的衣袖打着什么注意。她刚才摆弄着手机，下载了不少软件，也正在一点点接受着这个变化万千的科技时代。
　　“喜欢吃甜？”
　　“我搜过了，这家店呢专门作代糖甜品，好吃不腻不长胖！”慰问别人之前，还是先慰问一下她的肚子吧~
　　“好，也给文苒带些，免得说我偏心。”
　　“三句不离文苒了是吧？那我还真该去见见这位朋友，看看有多优秀！”顾晓梦犟了犟鼻子表示不满意，玉姐的朋友，可真稀奇了。
　　......
　　咚咚咚~
　　“进！”文苒正忙着呢，秦鹿鸣不让管，她能真不管？最起码也得查到源头吧~请来电脑科专业人员过来搜源头，找地址删稿子撤热搜这些活计做久她都看会了，嫌弃人家操作繁琐还慢，干脆赶走自己动手丰衣足食。
　　“休息会，过来吃点甜品。”
　　“晓梦，文苒，公关部总监。”
　　“介绍什么呢？又不是第一次见面了！”文苒手里敲击的动作还没停下，眼睛只是不理解的看了一眼后继续跟着一系列代码翻转跟踪着。
　　“新地址，新账号，署名也没有。”文苒泄了口气，追踪到最后一无所获，不是没遇见过，只是这次涉及到自己人，让她烦躁反感颇多。
　　“过来坐，别放在心上。”
　　“你俩心真是大，别人就算了，这次瓜在自己头上，也不经心。”两人的确心大，上一世受众人压迫的精神还少吗？只要不触及她们的底线关乎两人性命，其他都是小事了。
　　“没事，别大惊小怪的乱了阵脚。热搜吵个几天，会有新瓜盖住的。”终归还是向着自己人才如此上心，平日里解决问题雷厉风行的她今天看着确实坐不住，这会不会是不想看见徐莱跟别人亲亲我我？
　　“我不走偶像路线没那么多包袱，踏踏实实演戏拿出作品说话就好。”顾晓梦甜腻地挖了一勺澈思蛋糕，许是因为沉睡太久，想吃点甜品补补了。
　　“晓梦？”文苒认真打量了一下眼前的顾晓梦，行为举止有些气质做派，与之前那般注意拘束判若两人。“你吃的蛋糕里有牛奶。”
　　李宁玉和顾晓梦两个人都愣在了原地，她原本身体对牛奶不过敏，上午李宁玉才提醒过自己，果然还是对18岁的顾晓梦少了关怀心思。
　　“有不舒服吗？”她一说想吃东西，李宁玉在那家店恨不得都买一遍送她面前，一点没顾及其它.
　　“没什么感觉啊？”文苒怎么知道顾晓梦过敏的？看来送徐莱回去，昨晚喝醉酒也是没少说话~
　　李宁玉联系着陈博士，看看晓梦身体指标是否异常，却被告知：一切正常，甚至25岁的顾晓梦体征更强了些。在她告诉陈博士牛奶这个过敏物后，陈博士一边研究着一边哈哈大笑，一度兴奋，就像看见了宝藏那样了不得。
　　顾晓梦阴差阳错下误食用了牛奶制品，这才被偶然发现牛奶这个过敏源，对于两人甚至成为了抑制剂的存在。
　　所以牛奶跟接吻一样，是两人交换的关键，这一结论让顾晓梦变得开心些，起码她的玉姐不会为了她而去吻别人~尽管那也是自己的身体皮囊。
　　“吃吧，这里还有。”李宁玉又往晓梦跟前推了一块新的蜜桃口味，文苒表示不理解李宁玉为什么还让她吃，难道徐莱说的不对？她真的不理解！
　　“真腻歪~”文苒无奈摇摇头，有生之年还能看到李宁玉对一个人如此温柔，知道她眼神里含着少儿不宜的爱意缠绵时，就已经明白李宁玉整个人怕不是打开任督二脉了，果然是一物降一物,物物不简单啊......
　　原来她对牛奶过敏~还真是个致命弱点！
　　顾晓梦食指抵在唇边，让两人先别说话，自己起身忽然一下开了办公室门。
　　“嘶！你！”
　　“这是什么新保养头发的方法吗？往头发上涂抹蜂蜜，效果应该不错吧？”还敢听墙，她去甜品店买的蜂蜜还真是管用，早知道公司内部会先出问题，这些尔虞我诈的争斗她经历太多了，这些不敢闹出人命的把戏级别实在低。
　　“柳魅？在我这听墙呢？！”文苒看着门口来了不速之客，又是那个做作的演员。前两天才处理完她的绯闻，这一会又不安生。
　　“哪有听墙，就是亲自来找文总监道谢，前些日子公关处理的很好，拿了点吃的过来。”柳魅惹事多了，只这次知道感谢？笑话~
　　“什么东西，蜂蜜吗？”顾晓梦瞧了一眼，嘲讽到位。
　　“别太过分！”柳魅这笑面虎也忍不住压低声音试图以娱乐圈前辈的身份警告顾晓梦。
　　“怎么会，友好交流开个玩笑。”比谁更欠揍？不好意思，她可是金生火处长亲封称号：扮猪吃老虎的天才~李宁玉也不制止她，任凭她心直口快。只一个劲忍笑看戏，晃着手里下午茶心情好不愉悦。
　　“文总监还有客人，不打扰了~哦，忘了提醒宁总，刚刚秦总去了老董事长办公室估计正挨骂呢，要是想安慰，得趁早。”
　　“把门带上也提醒你一句，用蜂蜜保养头发，真的很难洗。”顾晓梦不耐烦地重新抵住鼻边，这蜂蜜加了些料的味道着实上头。
　　柳魅忿忿不平却也自知理亏，不好在她俩跟前放肆的教育圈里晚辈。“多谢提醒！”
　　“慢走不送~”
　　“在门上涂抹蜂蜜了？”文苒看她离开的狼狈样，手上头发衣服上弄的满是，这得多认真听她们聊私房话，才能忽视门上的恶劣？
　　“何止，晓梦还加了臭豆腐的佐料。”李宁玉难得笑出来，晓梦这一定是小时便被顾船王宠坏了，尽是些孩子有的捣乱心思。
　　“背后是谁捣乱也不难，就查她试试。”顾晓梦表现得看似天真，实则手段早已被后来情报科训练的心狠手辣。现在她们站着的根本就是扮猪吃老虎天才，升级版顾晓梦。
　　临走之前，文苒叫住了顾晓梦，犹豫再三下还是开口：“晓梦，如果徐莱依然喜欢跟你在一起，请别疏远她，拜托了。”
　　顾晓梦：？？？“回去说~”李宁玉跟她耳语一番提醒着。“放心，不会因为这事疏远。”
　　......
　　回去后，李宁玉大体跟她讲了文苒和徐莱的事情，甚至于自己和文苒及徐莱的故事。顾晓梦也只能叹口气，除了理解也同样有惋惜。两人没经历过她和玉姐间的生离死别，不懂得在一起的珍贵。未经他人事，莫劝他人行~
　　“怎么了，不开心？”看着李宁玉情绪突然低下去，顾晓梦以为是被她们的故事带偏了。
　　“突然想到，徐莱大方表白文苒，虽然两人没走在一起，却是值得被人称赞勇气。可惜啊，某人连这个勇气都没有过......”仔细回忆一下，顾晓梦有表白过吗？


第24章贫穷梦
　　顾晓梦摸着后脖颈四处乱看，掩饰着此时此刻玉姐的玩笑话。虽然知道她在闹自己没表白过，可顾晓梦却也是从心里觉得两人之间缺少了这份仪式感亏待她了。
　　躲闪着打开手机看看余额，赫然大字只有几百块零用钱，是不是小数点看错了位置？顾晓梦啊顾晓梦，你做了演员拍了电影，怎么还这么穷？这让她如何操作......李宁玉没告诉过她之前顾家欠债的事情，她跟顾民章也好久没联系了，平常有个关怀电话也都是李宁玉在中间截断，有心之人能查到的太多了~
　　穷，真的应了那句：一顿操作猛如虎，兜里只有两块五！顾晓梦捂着嘴巴生怕自己说出借钱俩字，太没面子了，堂堂顾千金~对哦，找爸爸！
　　“表白？跟谁啊？”她故意的！绝对是！李宁玉也不恼火，唇边略带着浅笑站起：“听了这么多表白，也实在是腻了。”
　　顾晓梦脸色唰得就变了：？？？这么多表白？？？
　　“今天柳魅说的去安慰秦总是什么意思？”她才反应过来，为什么对着玉姐说早去安慰？
　　“字面意思~”李宁玉抱着浴巾故意从她身边经过，小样，真觉得我少了那些年的经历就弱到哪去了？
　　“你！”顾晓梦咽不下这口气双手抱臂强硬克制自己坐在沙发上，得亏有文苒的联系方式，好你个秦鹿鸣，我不在你就敢打我玉姐主意！正好你处理热搜不力，那就别怪我一块教育一下了。
　　“还郁闷呢？先去洗澡~”李宁玉都洗完出来了，看见顾晓梦还一本正经地坐在原地，不会一个姿势维持了半小时吧？
　　“晓梦，你怎么了？”李宁玉心里咯噔一下，赶紧俯下身子去伸手在她眼前晃了晃，陈博士不是说三天吗？难道又......
　　“唔？”李宁玉面对突然伸手扣住她的动作一时没反应过来，还好只是轻轻一吻便放她站直，不然她可能马上要狼狈的倒在她怀里了。顾晓梦装的表情十分冷漠，实际上瞧她上当凑近过来，其实心里都在雀跃憋笑。
　　顾晓梦站起越过她后又重新凑近她身侧，露出那般要吃人的眼神，些许张狂了些：““玉姐，真不好意思，情难自禁比药管用~”先去洗个澡，至于后来~岂是你们能看的？
　　变变变，变个鬼了！这根本就是真正的顾晓梦，也只有她敢一次次撩拨李宁玉还能淡然自若。
　　待她进了浴室之后，李宁玉看见晓梦手机屏幕亮起顺便撇了一眼，好友通讯录里有人想加好友，该是徐莱推荐的吧，演员中君硕~交际圈子自然还是要的，她没那么小气。帮她加了好友以为也就结束了，谁知......还是晓梦今天表演才能的吸引力过大，引起了旁人的注意。
　　中君硕：hi，找人推了你的联系方式，过几天要进组了，提前熟络一下。
　　顾晓梦(李宁玉)：嗯
　　中君硕：这么冷漠，心情不好？
　　顾晓梦(李宁玉)：没有不想回复
　　明明几分钟前是顾晓梦不称心，这下子来个转折，还是自己更小心眼了~
　　......
　　“困~”顾晓梦时间不多，她不想都浪费在睡眠上，顾晓梦正式表白前努力克制着自己不去逾越规矩，但难免会有动手动脚索要来的吻意缠绵，明明折腾到很晚才得到休息，却还是一大早就被晓梦生拽起来洗漱。顾晓梦站在她身侧依靠着当个支撑点，生怕玉姐因太困倒下去~
　　“嗯~睁不开眼睛”
　　“晓梦，我没那么困~”看着镜子里两人依偎在一起刷牙洗漱，顾晓梦还跟她紧贴在一起时不时碰碰头的样子。李宁玉不自觉笑出来，这么粘人，刷个牙也不安生......
　　“怕我困，撑一会嘛~”顺手帮玉姐提了一下睡裙的吊带，锁骨处的景色一览无余。
　　“乖，先回去躺一会。我去做点早饭~”毕竟昨晚谁兴奋，谁累嘛~
　　“不要，一起去。”
　　“去干嘛，捣乱啊？”李宁玉微抿着笑意抬手轻抚着晓梦的脸庞，刚睡醒的样子还软软的，跟昨晚的急切笨拙倒是相差得很呢。
　　“有人敲门，我先去开一下。”李宁玉想着先把晓梦这个挂件从身上剥离开去开门，大早上的还真是挺好意思。
　　“一起去~”惯会赖皮粘人的，围抱着玉姐纤细的腰肢撒娇不肯松，李宁玉苦笑无奈下两人只能一点点挪步从卫生间穿过客厅，速度慢的还以为家中无人呢。
　　“晓梦，你先站好，是楚冬铭过来了！”幸好先看了看门口摄像头的屏幕显示，不至于社死现场。晓梦还不知道伺梦庄园的事情，她一直瞒着说要给个惊喜来着，哪知道楚冬铭这不打招呼自来的习惯还在~
　　“这样，你先去屋里睡会，我先打发他走！”
　　“我有什么不能见得？而且，玉姐你的脖子上很明显~”顾晓梦来了精神，不让见的人一定有鬼！还是个男人？
　　“嗯？不是的，你先进去，等他走了再说~”李宁玉推搡着顾晓梦回了房间，多给自己披了件外搭遮遮脖子。
　　“早啊！没打招呼过来，想着应该刚起吧。我给你们买了早饭，等会给你看一下我的新思路。”
　　楚冬铭抬手给她示意了一下，手里提着不少重物，连蔬菜沙拉都有~这让她怎么把人撵走？
　　“额，我能进去吗？”发什么呆呢？难道是对于自己的到来被吓着了？
　　“哦，请进。麻烦了，还带来早餐。”这下子是真走不了了，希望晓梦乖一点在房间装睡吧。显然，那只能成为一句希望吧~
　　“不客气，正好不介意一起吃早饭就好。顾小姐没起？”他总想着靠近李宁玉多一点，没有好感也得先建立存在感。
　　“她还在睡......没关系，设计图我看就好~”李宁玉下意识整理了脖子上遮盖的装饰外搭，总怕外漏。顾晓梦在屋里不停踱步走着，时时听着外面的动静，也不知道来人是谁，能让玉姐慌乱的把自己关在屋里？提前换下睡衣，整理了一下。
　　“昨晚睡得好吗？看着有些疲惫~不过感觉跟之前有些不一样。”
　　“怎么会，哪里不同？”李宁玉慢条斯理的整理桌面上早餐装盘，还挺用心的知道演员的饭量食谱禁忌，大油高盐通通没有，细心得很。
　　“更加，开心了些......”楚冬铭不知道说没说对，但确实觉得李宁玉比以往挂在脸上的笑容要多且真心。
　　“可能，是遇见喜欢的不得了的人吧~”顾晓梦提了：件外衣出来，盖在李宁玉的睡裙外搭下有一层保护，示意她先回去好好换件衣服出来，客人她招待便是。
　　“早，顾小姐。刚刚宁玉说你还睡着，便没打扰。一起做，蔬菜沙拉都有准备。”
　　“多谢，楚先生来的好早，不用上班吗？”李宁玉还在屋里换衣服，她不说几句话挺尴尬。
　　“顾小姐忘记了？我现在的主要工作就是给宁玉设计房子。这不马上就要最后出稿开始动工了，宁玉她？没说过吗？”楚冬铭觉得怪，晓梦什么开始喊他楚先生了？就像第一次见面认识一样生分，虽然的确也不熟~
　　“说过，通告工作太多，忘记了。”设计房子？好吧，她真不知道...也对，现在玉姐比她有钱多了，她还是先去找爸爸，暂时过渡一下吧。
　　“嗯，是，演员工作繁忙，这些小事的确不用放在心上。”他乱说什么呢？顾晓梦不至于不记得吧？
　　“不过，杭州那边的事情有时候也需要你们过去监工，万一临时有想法，实地也好改。”
　　“杭州？”玉姐人在这边，把房子买到杭州去了，是因为她们曾经在杭州？
　　“怎么，这也忘了？”楚冬铭轻笑了一下，顾小姐怕不是傻了吧！
　　“她没忘，可能早上刚睡醒还迷糊着呢！”李宁玉赶紧换了衣服出来阻断二人交流，总想让楚冬铭闭嘴不提伺梦庄园的事情，这可是她要送给晓梦的礼物，怎么能提前表露！
　　“叮咚~叮咚~”嗯？又有人？


第25章“老熟人”
　　“玉姐，还有别的男人啊？”顾晓梦听见门铃再次响起，咬牙刻意微笑着问道。左手心里的电已经在她的控制下跃跃欲试了~
　　“说什么呢？”李宁玉瞪了她一眼表示不满，却又只能悻悻的去开门看看哪位大神，能在这么早跟楚冬铭如此默契。
　　“还以为你没起呢，买了早餐一起吃。”李明诚不见外的直接进了门，看见屋内两人正在用餐，又看了看手里的餐食，尴尬地笑了一下：“还是来晚了，那这些放进冰箱中午吃吧。”
　　“哥，给我吧~”楚冬铭一听李宁玉叫了声哥，赶忙试图站起来打招呼，“你好，我是宁玉的朋友，楚冬铭~”
　　“坐吧，不用客气。”李明诚不解，大早上的妹妹家里怎么能留个男人在，除了他这个好哥哥起个大早过来看望妹妹送早餐，居然还有人能做到。站在原地看看还在厨房的妹妹，脑海里一部影片已经开始思索着她的终身大事~
　　顾晓梦跟李明诚打了个照面继续埋头吃自己的，没有半分楚冬铭样子的讨好。你还敢不敢再明显一点直接告诉他你是来提亲的得了？虽然只拿了早饭来提亲......
　　待大家都落了座，李明诚掩饰着喝了一大口豆浆才开口道：“文苒，最近没过来？”
　　“工作比较忙，没太有时间。哥，你要是...”李明诚作为律师之前因为风季娱乐的工作关系跟接触了文苒，之后总会旁敲侧击的跟妹妹打听着她的行踪安排。李宁玉夹在中间也不好受，明知道文苒她有喜欢的人，还硬要帮哥哥牵条红线。
　　“咳！没什么事，就是问问。有时间一起吃饭，最近新发现了一家法式餐厅，挺正宗的想着带你们一起去。”李明诚阻止妹妹多说些什么让另外两个人察觉，可大家都是成年人心知肚明着呢。
　　“如果不介意，我来凑个局约一下文苒，大家一起聚聚？”楚冬铭自觉机会来之不易掏出手机联系上文苒，赶在李明诚拒绝他好意之前应下来这差事，也给自己“大舅哥”留个好印象。
　　听着手机那段文苒接受邀请，李明诚下意识对楚冬铭开启了警戒。“你们是？”
　　“高中同学，也是介绍我和宁玉认识的中间人。”他差点一激动说成媒人~
　　“挺巧的，那你跟宁玉交往多久了，这丫头从没跟我透露过？”
　　“咳咳咳咳~”顾晓梦皱着眉头刚喝了口米粥听见这话直接喷饭呛到自己，惹得李宁玉手忙脚乱样给她擦拭着嘴边照顾。
　　“哥你别乱说！我们是朋友！晓梦，好点没？拿纸擦擦......”李宁玉轻轻给她拍背，还不忘瞪李明诚几眼，没了前世记忆，说话也不过脑子？！
　　“没事没事，玉姐应该有喜欢的人了吧？”顾晓梦摇摇头拒绝了新一张纸的到来，故意在他们面前把锅甩给了玉姐，让你趁我不在沾花惹草~
　　“宁玉，是这样嘛？”李明诚看着妹妹难以启齿的又欲言又止的样子，心里便大概有数了。自五年前医院醒来后，就像变了个人的妹妹如今亦有喜欢的人了，24岁的年龄对于姑娘家也是可以开始考虑终身大事的，反正编剧这个工作性质又不耽误成家！
　　“我确实有喜欢的人，还不方便透露。”
　　楚冬铭抿了下嘴唇低垂着眼眸，这试图与世隔绝的脸庞愁容太过明显。宁玉已经有喜欢的人了，他只有强硬着点点头来陪笑，想来确实可笑。
　　“你刚过24岁生日。有了，就带来让我一起看看。藏着掖着的什么时候才能安排上后续事情！”
　　“刚过？玉姐你生日是几号的？不过好像人家还没答应呢~”顾晓梦真是看热闹不嫌事大，看着玉姐脸色变化着心底还在偷笑。玉姐想听表白，她偏就故意气她......
　　“七月一日~”比这一世的晓梦晚了一天的时间。
　　“不答应？居然有人会拒绝我妹妹？那我真是更好奇了，是个奇葩！”
　　顾晓梦：？？？你才奇葩！怎么说着说着还骂人的？！不要以为我刚开始学网络用语就不知道你在内涵我好吗？
　　“她是挺奇葩的，但是奇葩的独一无二~”看顾晓梦吃瘪还无法反驳的小表情甚是有意思，不过为了防止哥哥被有脾气的晓梦电击，还是开口说点什么补偿一下她，即使她刚坑了自己。
　　“那人不答应也没事，回头看看一定还有别人在等你！”楚冬铭字字铿锵有力，眼神里的坚定让李宁玉有些惭愧意识，她只是想建造一个庄园才认识了楚冬铭，可没半分的糟粕想法！
　　“不说这个了，晓梦马上要进组拍戏，只今晚有时间一起聚餐。如果要安排，就尽快。”
　　“那......”
　　“我来安排！”两人一见如故，李宁玉带着顾晓梦回房时，俩人还在聊，甚至连日后哪里约着喝酒都安排上了~
　　......
　　“玉姐，你的生日是七月一号？”
　　“第一年从医院醒来那天是七月一号。当初我走后，在你身边多逗留了一天时间，是想看看你是否顺利出了裘庄。一夜钢琴，家中痛哭，我全都知道......”李宁玉自己都觉得荒诞，她们从不信牛鬼蛇神，可事实上，她们一直在经历着别人眼中的荒诞怪事~
　　顾晓梦眼含泪雾，一口气堵在心里喘不上也咽不下，听玉姐说着这些荒诞事宜，故事终究演变成了现实。李宁玉替她擦试着掉落成线的泪珠，心里也不好受，明明是可以不说不让她难受的。
　　“竟不知道，原来你有在陪着我。真是够傻的，还以为自己掌握一切了呢。没想到，玉姐就是玉姐，是我一直追随着也仍然望尘莫及的光~”顾晓梦长叹了口气，这一世换了身份她想保护玉姐，用她那些年遭受的孤寂苦难，用她已经脱胎换骨的成熟，保护着心上人平安度过此生~
　　“傻瓜，我们是要并肩而行，哪需你追随？”
　　“嗯，并肩而行......”
　　“对了，牛奶还没喝，我去拿！”牛奶的作用是为了让晓梦不止停留这三天，可刚起身就被晓梦制止拉拉了回来。
　　“玉姐，牛奶先不喝了。我想，我们各自还有事情没办完，再给我们一点时间吧...”就算她会不惜一切代价回到玉姐身边，也断不会强迫而行！
　　“好。睡的时间有些少了，要不要再睡一会？”李宁玉理解尊重她的一切想法，相信她能解决安置好吧。
　　“小孩子才总是睡觉，我们是成年人，成年人应该多运动~”顾晓梦一挑眉，嘴角的坏笑都显得不过如此，李宁玉吓得赶紧制止她：“晓梦别闹！哥哥和楚设还在外面！一会要是突然开门，你是想让他们现在就看看那朵奇葩了？”
　　“我知道啊，在床上肯定是来不及躲。所以，我们就站在门边。”
　　“你别说了！”李宁玉真的是好奇，她的这张小嘴怎么就能说出这些虎狼之词，想着下一秒就被顾晓梦从床上拽起，“诶！”顾晓梦搂住她的腰间亲吻纠缠着步步挪向门边藏匿。许是太过刺激的猝不及防，李宁玉脸涨得通红连呼吸都乱了节奏......
　　“玉姐可要忍住了别出声，我尽量温柔些~”敏感点的耳垂，她是一点没打算放过，这是温柔些的意思？
　　“mua~嗯~晓...”李宁玉被抵在门上几欲开口又次次被堵了回去，心里重重担忧这道门会因她俩奇怪的声音而被怀疑着敲响，却拿眼前人一点办法没有，就像她说的，难道这只是顾晓梦一个人的快乐嘛？
　　顾晓梦不老实的小手在她腰间游走着，一点一点想把她揉进自己怀里，吞噬着昨晚已品尝过千次万次的唇瓣，次次香甜回味欲罢不休......如果只有黑夜该多好~
　　“宁玉！”李宁玉听见哥哥在外面叫自己，突然恢复理智推开顾晓梦，气息还是紊乱的无法见人。“怎么了？”
　　“冬铭定好了包间，晚上让他再来接你们。”
　　“不用了，我们自己开车过去！”顾晓梦笑着故意吻向玉姐的敏感点，次次撩拨着偏要看她强忍着不发出声音的难受劲才开心~
　　“那，也好，我们就先走了。”李明诚这一趟似乎只是为了来约一顿饭而已。
　　“顾晓梦！昨晚，为何不肯碰我？”李宁玉的心脏乱跳着无节奏，昨晚本已经做好准备，却迟迟等不来她的回应，顾晓梦，你怎么了？


第26章察觉
　　顾晓梦骤然停下手头的活计，唇瓣仍停留在玉姐的耳垂边，克制的均匀呼吸下是晓梦掩盖自己最好的行动。
　　“我想，还不到时候。”顾晓梦轻轻搂住玉姐揽住肩膀，尽努力让她贴紧自己。
　　“比如呢？”
　　“等我们，彻底属于对方的时候，我会准备好一切将你接到我身边，三寸之内~”
　　“时间不要太久，我总是怕...预计还会脱离轨道，不好掌控。”
　　“不会太久，不如我们今天去做手工艺品吧？让我再捏个玉姐出来陪着我~”
　　“怎么，一个陪你还不够？到底是想再捏一个我还是其她人啊！这么膨胀，真把自己当皇帝，左拥右抱？”李宁玉捏着晓梦稚嫩的脸颊，稍许用力了些惩罚她这些乱七八糟的思想。
　　“我可是一个彻底的玉姐主义者，但是左拥右抱也会是所有人梦寐以求的呀~你真的不想多捏几个我一起陪着你吗？”
　　“我不想！”李宁玉转身才透漏出的微笑被顾晓梦看个正着，两人打打闹闹化妆换衣服出门也该快九点了，还不是耽误在那脖子上的草莓印，这要是出去不小心被记者拍下来，又是一波热度~
　　......
　　“再给加个翅膀会好看吧？”
　　“晓梦，我们还是去包间吧？”
　　“你是我经纪人，被拍到了也就是陪我出来玩的怕什么，而且我应该还没火到粉丝遍地是吧~”顾晓梦专心在自己的磨盘上做着陶艺，把玩着专用的黄河泥用三起三落的手法塑造瓶身，她似乎在想着如何变瓶身为蓬蓬裙~李宁玉一直看着玩心重的她变换的泥土模样，她总是有办法
　　“晓梦姐姐，宁玉姐姐能给我们签个名吗？特别喜欢你们的电影！”三位小粉丝看着年纪不大，周六日出来玩怪不得总往这边看，也是鼓着莫大的勇气过来说句话，要怪也只能是她们两人在一起认真忙碌的画面太过静美，让人不想打扰~
　　“额~”李宁玉是想拒绝的，粉丝手里没有晓梦个人照片不方便乱签。
　　“玉姐，我们合张影吧？这还是第一次被人认出来！”
　　“真的吗？谢谢晓梦姐姐！”
　　“身后有人偷拍...”顾晓梦凑近玉姐耳边低语提醒着，面容上依旧保持着笑意面对粉丝，尽是展现着自己的近人温柔人设。
　　李宁玉开始怀疑顾晓梦是故意大摇大摆出来被人拍的，不然刚刚明明那么认真在做陶艺却又能眼观八方的去捕捉镜头。
　　挥手送离了粉丝，想也知道不一会微博小粉聚集地上便会出现跟三位粉丝的合照。前两天跟徐莱的热搜娱乐新闻还挂着，想来秦鹿鸣也不打算让它被撤。顾晓梦这样大摇大摆外出直接给记者爆料私生活的方式让李宁玉有些捉摸不透~
　　“目的达到了，要走吗？”
　　“干嘛走？我还没做完呢！”顾晓梦还在给泥娃娃刮发型，模仿着玉姐散发的模样耐心极了，似乎又像是真的过来做手工的普通人......
　　“记者喜欢拍照片看图说话，那就多让他们拍一点，省的没素材回去面对老板会挨骂的。”
　　“你倒是圈子里的清流，对偷拍暴露你的记者这么友好，要不要再去跟人交个朋友？”李宁玉气笑了自己，脑回路跟旁人不一样的，也只有她的晓梦了吧！
　　“如果他们要是写报道，庆祝我们大婚~那我可不得跟人交朋友，还得邀请来喝个份子酒呢！”
　　“顾晓梦，请你告诉我，这个游戏打算何时收网？”李宁玉看了看周围点点头，猜到她要揪出幕后偷拍者的主，以自己作饵罢了。来各处闲逛，也是为了反拍。这附近肯定是被安排了第三视角......
　　“玉姐，你要是笨一点，该多好啊~”李宁玉听见这话瞳孔倏地放大了些，呼吸漏下的节拍里满是自责。若她真的笨一些，又如何救她？倒不如说还不够聪明，如果当初走出去的是两人该多好？
　　顾晓梦嘴角噙着笑意，生硬却又转而化风~
　　“走吧，时间差不多了。”
　　“找谁帮忙的？是文苒？”晓梦现在能认识的，似乎也只有她一人了吧~
　　“反正不是秦鹿鸣！”顾晓梦摇着头撇了撇嘴表示不满，她还得想个办法治治那个一直试图给自己下绊子的人，主意经她设想，估计都变了味。
　　......
　　“说说吧，人家给你多少钱？”
　　“不知道你在说什么，要是没我们拼了命的往上挤拍，你哪来的曝光度！怎么娱乐圈新人想耍大牌当众发火？想上新闻了！”男人死死守住自己手中的相机，那可是吃饭的家伙，看起来不便宜。只是面对打手，毫无招架之力......
　　“有道理，但是，我也不能吃亏。回去给雇你来偷拍的人传个话，就说让她回去再多交点男朋友拉点投资，说不定徐导看在钱的面子上让她回来演女一号呢。”顾晓梦摘下墨镜稍稍勾芡了下发丝，强忍着不发火想着微笑待人。明确点名背后捣乱的人，讽刺到位的时候加点恶心话，她顾晓梦不怕得罪人，就怕那人像团棉花不会生气
　　“我听不懂！”男人被夺了相机，右胳膊还被压着一时间只能仰头看着眼前的两人。
　　“我有说让你听懂嘛！”
　　“你，你干嘛！”男人看见顾晓梦发狠起来左手已经抚上他的脖颈，总感觉下一秒她想扭断自己的脖子？
　　“晓梦！”李宁玉皱着眉头也猜出了背后的柳魅手段有多低级，的确惹人反感需要教训一下。她知道顾晓梦的脾气不好，即使已经改了许多，但手心里冒出的静电火花可不是闹着玩的，吓唬吓唬得了~
　　“手别伸的太远，太远可就收不回去了......”风淡淡拂过顾晓梦眉宇间时，她双眸底隐隐透露着曾经生活在嗜血刀尖上的生活过往，如何也掩盖不下。眼睛里的冷漠不能吓到玉姐，以她的敏感程度一定乱想自己经历过什么，才会变成如今这般模样。
　　顾晓梦是在装性格温柔，是在克制，那些没她的日子里，自己的脾气越来越暴躁，毫不讲情面，她手下的亡魂不比吴志国的少，这种风里来雨里去的日子，每解决一个敌人每送出一个情报都是对逝去的李宁玉的一份恩情，一份思念~
　　“让他走吧~”顾晓梦低头看着抓住自己手腕的那双手，曾经她有多渴望能再抱抱她，如今终是有了触感不再麻木生活。反手牵起玉姐，顾晓梦头也不回的带着她回了商务车休息，刚刚又要犯臭脾气，总也改不掉这习惯。
　　李宁玉只能跟着，默默地跟着......
　　夏天的风，依旧灼热伤肤，依旧惹人不快~
　　......
　　文苒接受了晚上的邀约，并不知道李明诚也会去。她还在浏览评估网上对晓梦的风评走向，除了明显有人带节奏硬套故事外，其实并不严重。
　　徐莱，怎么又上热搜了？这祖宗又干什么去了？文苒看着头疼掩下心里的欣喜，好久没她的消息了，想现在自己也需要通过网络来了解这个人，不知是欣慰还是遗憾的。
　　这，还好是因为舞蹈被夸上热搜的，那应该不需要她了，文苒撇了眼门口那个总被她打扰敲响的门，转椅顺着她曾经的影子看向那个皮座沙发，跟小猫一样赖在这，困了便在这睡了~
　　人啊，真是可笑。她缠着你时，你百般推辞万般不屑；如今她远离你，却偶尔还要想她，看见消息还是会驻足浏览了解下去。文苒恍惚间听见了办公室外有熟悉的声音，琢磨不清还是决定出去看看这声音的主人。
　　没有，也不是她......
　　“文总监，请您的下午茶。”文苒怀疑自己耳朵出了问题刚刚那么像的声音是眼前的女孩发出来的？
　　“你？”
　　“我是人事部新招的助理您可以叫我小诺，负责您的日常生活琐事。”这声音，当真是让办公室的其他人也大吃一惊了。
　　文苒打量了一番，除了声音以外与徐莱再无相似之处，负责生活琐事助理又不是保姆？这怕不是秦鹿鸣派来监视自己的......
　　“不必了，去人事部让她们给你安排新职位。”文苒没接过那杯咖啡冷漠转身回去，淡淡的语气让人不敢太过热情。
　　“总监！我叫徐诺。可以帮您做任何事情，请给我一段时间试用期吧！”徐莱...徐诺...她是捅了徐家老窝吗？
　　文苒回头看她又递过来的咖啡，这姑娘倒是胆子大，旁人或许早就闭嘴，离她这冰点能远则远。接过她的讨好，不再执着助理的去留。
　　徐诺要做的，就是接近后传递消息，至于穿给谁，那就是后续了。
　　徐莱尽自己最大的努力投身工作，她不希望自己胡思乱想，可脑海里总想起文苒送喝醉的自己回家后，好像她们，是接吻了吧？或许是梦境太过真实，她也分不清这些。只一遍遍过滤，试图逃脱。新换了经纪人，公司里的一把手严厉的很，总试图控制她达到一些标准。
　　“不要让热搜那些琐事影响你的女一号的位置，即使女二号是你的绯闻对象。在你事业的上升期，我不允许任何人打扰你！”圈子里的名牌经纪人米岚，在她手下带出不少一线艺人，她给公司创造的价值自认为更不会低于李宁玉，可她却轻松拿了公司股份顺利前往股东高层，心里不平衡间这次也是为了打压李宁玉故意接手徐莱的。
　　......
　　而另一边，文苒看见李明诚也在，明显束缚了自己，多少带着尴尬应付着饭局。成年人的世界里，只稍稍有所行动，便是极其明显。李明诚是闺蜜宁玉的哥哥，人很好，她玩心重就不耽误了......
　　回去的路上~
　　夜已深了，车子驶过湖畔附近时还能感受到阵阵晚风些许凉意。
　　顾晓梦最后看了李宁玉一眼，抽回了原本两人牵在一起的手，在玉姐不舍她离开而随身备着却被晓梦挡回去的牛奶里，是她跟18岁晓梦的约定。
　　“宁玉姐，停一下车，我想自己出去走走~”闭目养神许久后的顾晓梦又消失了......
　　李宁玉无心上前打扰18岁的顾晓梦独自落寞，她也不懂该如何安慰，或者应该如何告知这一切事情的真相，晓梦说过她们可以对话，两人必然有过交流了解，她再多言便是逼迫。
　　18岁的晓梦一人带着口罩走在湖边，李宁玉也只是让司机慢慢开车在马路上沿边跟着，手里的那瓶牛奶也赶紧丢进了垃圾桶
　　她是哭了吗？
　　犹豫再三下，李宁玉还是下车走向了她......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章，25岁的顾晓梦会彻底回归~
　　18岁的顾晓梦之所以会出现，第一章其实有提示，她是前世的晓梦签了契约奉献自己的一部分才送来玉姐身边的，她懂事可叹命运不公，可真正的晓梦受苦时，经历的只会是更多苦楚。
　　无论是哪个顾晓梦，都会甘愿奉献自己...还一份情......


第27章回归
　　李宁玉让司机先打车回去了，自己慢慢跟在她身后，不声不语。直到走了一段路，许是也累了，瞧见湖边有石柱围栏便过去倚靠一会安心。
　　“宁玉姐，我是顾晓梦，19岁了。”
　　“我知道，我们一起过了19生日。”
　　“可我现在才知道，你的生日只跟我隔了一天~”李宁玉睫毛微扇着，好似听见了她在怪自己的声音，有些难堪~
　　【作者：写的隐晦委屈，大家应该明白这话里的委屈吧？】
　　“原来爸爸找的那个江湖骗子说的都是真的”
　　顾晓梦笑着看向被风吹起微泛波纹的水面，里面还倒映着二人站在一起的镜面，好像她们连张合照都没有~
　　“什么？”李宁玉不懂，这有什么关系？
　　“那人说，我命里无姻缘，寿命只到20岁。爸爸还很生气，痛骂了那人一顿。但好像，是算的无一差错~”命里无缘，却是个情种......
　　“我......”
　　“宁玉姐，先听我说吧！”李宁玉抿了抿唇瓣放弃了再度开口又不知该如何说的抱歉。
　　“其实我一直过得不错，有爸爸也有几个能说得上话的朋友。只是后来家里破败，显得狼狈了些。我......”顾晓梦看了一眼李宁玉继而转身，那声声哽咽着让人听了心堵，她也只能咬着牙听她说下去。
　　“我知道还有一个人存在！后来的家里出现了第三个人的生活用品，我逐渐开始有了记忆断层的情况，也知道了这些荒谬，我好像真的见到了那个人，见到了曾经说想遇见的，你的那个她......”
　　“她坚毅，果断，我比她逊色太多了...”原来晓梦真的没有逗自己，她已经察觉了~顾晓梦双肘撑在石柱上，似捂非捂的护住自己强迫着不想听外界声音和辩解。李宁玉做不了什么，封闭下的自己最缺乏安全感~
　　“晓梦，我只等了她五年。可她...等了我六十余年.......”李宁玉想过，若走出去的是自己，她是否有勇气在那最后一束光消灭时，继续苟延残喘的活下去，也许会，她得撑着那半条命打造黄金时代，但真的到了那一刻，难保她做的会比晓梦更好。真心换真情，她们的经历换做谁都不会舍弃的。
　　“我知道，破译天才李宁玉，船王千金顾晓梦，一段佳话，一段悲情。”顾晓梦用双手抿去了泪珠，收敛些情绪继续说着，就像...在许愿，在交代着什么.....
　　“抱歉，我...我可能？”李宁玉自诩口齿伶俐，巧言善辩。独独此时，变得口齿不清，漏洞百出~
　　“我知道你并不喜欢我，只是为了找到她而已。一直都是我，强迫你了......对你是喜欢还是不甘心的执念我也分不清了，其实你可以大方一点承认你不喜欢我的，我不会硬缠着更不会阻止你们！明明都不会的......”这些话真的憋了很久，久到麻木一遍遍演戏，久到骗过自己你也爱我~
　　“宁玉姐，下辈子，先遇见我好不好？”李宁玉看见顾晓梦说这话时还是微笑着的脸庞，瞬间红了眼眶，好像有一把尖锐的刀直刺进她的心里，一刀又一刀肆意捅下去，五脏六腑都破裂了......她什么话都堵在了一起有些崩溃，甚至那泪雾都来不及□□一声，便成串的往下掉落~
　　“我也会等你好久，请你记得回头看看我...”
　　“我可不是什么大义的人，我也会自私也会动感情会伤心！其实，第一次在浴室吻你的人，是我有意识的时候，我愿意成全你们不是为了她塑造了我，而是因为，我真心喜欢你~”再不说或许就没机会了吧？索性都说了，大大方方地说，然后干脆利索的离开......当然，这只是晓梦自己的想法，李宁玉一直在跟陈博士交流想办法~
　　“会有办法......会...”
　　“宁玉姐，我只大方这一次。如果下一次真的再遇见你了，我不会让步！”顾晓梦逐渐坚定的眼神里，是听到了前世的自己讲述了她们之间的故事，连自己都可叹命运不公世道不济，就算是路人又该多希望二人重逢？
　　顾晓梦微笑着上前细细看着宁玉姐的一丝一发，一颦一态。亲手替李宁玉擦去了泪珠，替她抚平紧皱的眉头，替她整理着被风吹乱的发梢，替她......
　　“可以...抱我一下吗？”李宁玉属于别人了，她不会再要求可以吻她一下，那不是她的性格。
　　“好！”李宁玉自认为还有办法，陈博士后来一直在做实验，所以应该不会把晓梦今晚的话全部收在心里，她总觉得这并不是结局~
　　湖边，两人，一影......
　　盛满盛夏酒中的狂野，一步一个脚印，却依然计算不出人心的距离。
　　晓梦今晚在聚会上喝了些红酒，李宁玉扶她回房躺下，小心照料着哄她入睡。鼻尖哭的泛了红，眉头轻皱着睡觉也不能安心。18岁的顾晓梦还有些许婴儿肥，躺下时正看的清楚，白嘟嘟的脸庞展现着这个年纪最好的容貌青春。
　　凌晨一点，顾晓梦才慢慢睁开双眼，这个时间是人们睡眠最深的时候，她起身去热了杯牛奶做回房间的书桌上，最后和李宁玉说句话吧，也算有个纪念，留个愿望和祝福。
　　想了好久，不过留下了了几字...待她好生躺回床上轻叹了口气，将被那杯牛奶一饮而尽，清泪顺流而下只半刻，由于疼痛，脸色变得的惨白，豆大的汗珠细细密密地冒出，滴下……手紧紧握着，指甲硬生生嵌进皮肤也毫无痛感，似是觉着有人遏制了她的喉咙，难以呼吸到脑边青筋暴起，这牛奶于她而言，就是一杯毒药，一杯比那颗□□好喝一些用来结束自己的毒药~
　　“宁玉姐，我很羡慕她，却也同情她。如果你喜欢她，那我希望留下的人是她就可以了......”顾晓梦没了力气挣扎起身，只能对着空气传递心里话，笑着慢慢的闭上眼睛，慢慢的失去意识，把真正的顾晓梦还给曾经一度带她走出黑暗的姐姐......
　　李宁玉做了早餐打算带她去找陈博士，进门时窗帘都还拉着不透一丝光亮，她脚步轻盈靠近哪怕让她多睡五秒钟再起床。
　　“牛奶？晓梦？晓梦！顾晓梦！”李宁玉拿起床头柜上的杯子，牛奶已经见杯底喝了一大杯，毫无求生欲~
　　“晓梦？晓......”李宁玉被眼前的一幕压的喘不上气，腿软跪在瓷砖上面紧握着已经凉下去的手，浑身颤栗着心梗般杵在原地，那压在牛奶杯下的一封信，让她发愣了很久才敢打开~
　　宁玉姐阅：
　　我与她本就是两个人，别去怪她不同意取我记忆，是我本不愿以替代的形式留下，那样真的毫无意义。抱歉啊，选择了这种方式离开，父亲欠你的钱，我只能说好了下次遇见一定会还，也拜托顾晓梦代我回去看看他，人老了，需要人关心照顾。
　　记得答应我的，下辈子换我先遇见你，我不怕坎坷，只怕遇不见你。
　　花开两朵天各一方，人间到天堂，我结识了你，幸哉乐哉~
　　中秋节快到了吧，记得团圆吃月饼，平安，喜乐，好梦，恭喜......
　　顾晓梦(微笑)
　　名字后面是个三笔简化出的笑脸，李宁玉一遍遍读着，摸着这信件，上面还有晓梦留下已经风干的泪渍。窗帘未动，屋内黑漆漆的只有一小束光存留，借着这一束光读信感受晓梦的遗憾悲哀。
　　她总是带着小丑的假笑面具，总是步步谦让，却在最后时间里拒绝晓梦与她融合，骨子里的傲是任何时刻都挡不住韧~
　　李宁玉将脸颊埋进双臂，即使心里破碎的千疮百孔也依然需要拼了命压制着眼里的死寂，晓梦还在等她，等陈博士的救赎......
　　长风划破天际，辰晓触及啼鸣，晓梦，该回家了......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呼，终于写完了，我笔下的19岁顾晓梦没有大吼大叫着发泄脾气，因为觉得这样温柔的她不会那样做~她拥有铮铮傲骨，绝不做替身的脾气。她的让步成全，她的一切都会被李宁玉一生所记......


第28章顾家顾爸
　　李宁玉颤抖着咬向自己的拳头，呆愣在原地良久，紧握晓梦的手仍然没有一丝暖意。她彻底离开了，而自己就像一个凶手，一个心怀愧疚的凶手。努力撑着身子坐起在晓梦身边，扶起她最后拥抱着，当窗帘打开的那一刻，她才真正看见晓梦的面容有多惨白，离开时又是否受了磨难......
　　研究院~
　　“宁玉，来得正好！我发现她们两个的脑电波虽是不同，却有可能抽离！只要找到......”陈博士一时兴奋，只顾着自己讲述，甚至完全忽略她身边轮椅上全副武装遮挡严实的顾晓梦。
　　“这是？晓梦......怎么了？”不应该啊，晓梦身体一向良好，无休克现象啊！陈博士在实验室呆了一晚上，胡子拉碴的样子显得没精神且疯迷，他转身去数据台看流线记录，却发现昨晚在凌晨一点开始，数据就开始走向高峰直至断层式消失。
　　“我已经有思路了...怎么不能再等等我？这丫头，这是为何啊？”陈博士眼神空洞着望着轮椅上的她也有些心疼，许是观察对象突然消失，许是这么久，也有了感情。
　　“她不愿意那样活着，昨晚凌晨，晓梦喝下了一大杯牛奶。今早发现时，已经来不及了。”李宁玉声音低沉苦涩，俨然是一副哭过了的状态。
　　陈博士缓缓地点着头，对，大多数人恐怕都不愿意吧，不能成为自己而活着，不过是傀儡，受人控制罢了，也没什么好的......
　　两人扶着她，24小时之内保护进胶囊里温存，陈博士需要重新启动机器来唤醒25岁的顾晓梦，两天一夜，李宁玉一直守在旁边，生怕再出乱子，坐在胶囊台边依靠着，好像能听见晓梦呼吸似的，让人心里添了份安慰。
　　她太疲惫了，也哭累了......依靠在一边沉沉昏睡着，顾晓梦自胶囊内睁开眼睛走出瞧见她，这眉头就没舒展过。身子还有些虚弱，被抽离的那一部分后期还需补充体力慢慢恢复。
　　顾晓梦坐在玉姐身旁，小心翼翼地让她靠在自己肩上，这都没有反应苏醒过来，怕是很久没好好休息了。半晌，李宁玉闻见鼻尖有香气，呼吸沉稳中颇有助眠的功效。顾晓梦不喷香水，她也能闻见专属晓梦的味道。
　　听说啊，这就是基因选择，这是基因都注定我会爱你的方式~
　　“醒了？”
　　“你回来了......她，她！”李宁玉张了张嘴，却始终无法吐出一个死字。
　　“玉姐，我知道，我都知道的。”顾晓梦重新将她揽入自己怀里安慰，知道她会伤心之前才没有早早告知结局，一个早就注定无法更改的结局。
　　“晓梦，是我太自私了，把她从顾先生那里接来，没能遵守承诺照顾好她~”往事历历在目，那份艺人合约还在，顾先生的请求犹言在耳，环绕不绝......
　　“我们一起回去看看爸爸，好吗？”她也很久没见父亲了，在遇见玉姐之前，那曾经是她顾晓梦唯一的依靠，她无比信赖的人未能将她救出水火，甚至一开始就有了送她做替身的准备。
　　若不是玉姐为她牺牲，恐怕在那手术台上的人就是她了吧~她有怨念从此一夜成长，她不再依赖谁，因为能依赖信任的人已经永远离开了~
　　“好，快中秋节了吧，我们早回去，节日那天剧组还不一定有空放假。”不知顾老现在如何，给他请了阿姨做饭，现在家里应该照料的不错。
　　“晓梦~”
　　“陈博士”
　　“这个电击手环就当做给你的新生礼物，世界上可仅此一份！”陈博士骄傲的竖了根手指炫耀着他的发明，这间实验室大概是两人再也不想来的地方了，跟陈博士拥抱告别，启程回了顾家。
　　“玉姐，他过的好吗？”早就释然了，难免有情节疙瘩罢了。毕竟，是父亲，已经老了~
　　“顾先生经常打电话探听情况，不过都是偷偷打，不敢告诉晓梦。兴许，是怕连累给她丢人。”
　　“怪我，契约灵验后连累了父亲。”一心想再见到玉姐，用自己来世幸福换取今生相遇，却忽略父亲的晚年生活，这让她还怎么有怨念？
　　“上去吧，顾老一人独居，该是无聊的很。”
　　叩门三声，屋内的电视机声音有些大，门铃作用失效，顾晓梦这才从包里拿出钥匙自己开门。顾老睡着了，电视机却还开着。人到老年家中无人，只有听着电视节目的吵闹声才能入睡。替他关了，这才感觉不对缓缓睁开眼睛，看着房顶的护眼黄灯还有些视线蒙雾感，真是人老了眼不中用了~
　　“唉，这么久没见，还出幻觉了......幻觉也好，起码还能见见。”顾老刚睡醒意识还没恢复，眨眨眼睛看看客厅里站着的两个孩子那么眼熟，却自嘲着笑笑了，拍拍身上的褶皱灰尘，慢步想去厨房找点吃的。
　　“爸爸~”
　　顾民章一度觉得自己耳朵也出问题了，晓梦啊都近一年没回来了，大晚上的怎么就不打招呼来了？难不成自己的幻觉还会开口？他回过头闭了下眼睛，趁着家里黄暗色的灯光自己瞧着，是闺女回来了？
　　“晓梦，是不是回来了？”父亲年纪五十有余，这些年生意失败到处被追债要钱，活活一下老了许多，皱纹横生着毫无留情面~
　　“顾先生，是晓梦回来了。”
　　“诶，好，终于，终于能回来了......孩子，你们吃过饭了吗？我去热热菜，害，我重新炒两个菜去！马上就好了！等等啊，别急着走！”不是幻觉，这一年他还学会了做饭呢~就等着孩子回来，也尝尝他跟家政阿姨学的手艺。
　　顾晓梦别有深意的跟玉姐对视，默契地把家里的灯都打开，父亲从前这般大方的人还学会节约用电了。不过，家里这么暗，对眼睛可是很不友好的。父亲想留她们吃饭，不过是想多跟她呆会，晓梦自然也不会推辞着离开。
　　“电费又不是多贵，别都关上，对眼睛不好。”李宁玉感觉到了，她明明是关心，还偏偏把话说的别扭。
　　“额，家里就我自己，开着也浪费。你们两个都多吃，多吃点，太瘦了！”
　　“晓梦，工作累不累？”
　　“还行...”
　　“拍摄都顺利吗？”
　　“嗯”
　　“中秋节，能回来吗？”
　　“要进组了。”
　　“那，那还是好好工作，团圆饭是随时都能吃的。”顾民章眼见的失落，却还是用唇边的笑意掩盖住期盼~
　　“以后，我每周回来一次...”就算19岁的晓梦没嘱托她，她也会回来陪着父亲的。
　　“好！行！想吃什么就给我打电话，阿姨会做的，我也都学了。”真像个孩子，既有欠钱拿女儿未来自由还债的自责，又有心疼孩子有家不能回的思念，样样都是心疼~
　　顾民章心里多欢喜，不停地给两人夹菜，嘴里絮叨着少油少盐多补充营养的啰嗦话，想看一个人是否老了，许是这一点更能准确判断。
　　“嗯，知道了。”顾晓梦换了新手机，开启新生活新的朋友交际圈。临走前给父亲输了私人手机号，他却一副将哭不笑的呆滞模样，顾晓梦也只能轻咳一声告诉他：“可以打这个，如果我在忙就晚点回复。”言外之意已经很明显了，如果我没接就一定是在忙，停下来也一定回复~
　　两人走到家楼下，也没牵着手，应该说是李宁玉不让。因为，她知道顾先生一定会在窗边早早等着看她们离开，直到连车的背影都抓不住才算。
　　“玉姐，谢谢~”顾晓梦疲惫的依在座椅靠背上，只稍有力气扭头看向她，李宁玉伸出右手五指分开等她回应着~车里只有她们在，也无所谓谁会看见偷拍，车玻璃早早做好了防护。
　　“要知道你有心结，就应该早早带你过来，何必拖延那么久，让顾老难受。”
　　“爸爸他，看起来没以前精神了~”
　　“那就一周回来两次？”
　　“玉姐，我现在的资源都是在消费你，可我想一步步走出来，靠自己走到最高处。”顾晓梦刚开始演戏就是主角，后来接的代言虽然名声不大，却也是看在玉姐的面子上小广告代言源源不断。马上进组的女二号角色若不是玉姐，她就算有导演赏识，怕也是一开始连导演面都见不到吧~
　　“我在跟你说回顾家吃饭的事！”脑回路跳这么快，可李宁玉听懂了又想装不懂，她想靠自己的能力试镜进组，而不是人情世故和她的面子。这样的话，回家吃饭的时间也就少之又少，而且会有些难且累~
　　“我知道，总有时间挤出来的吧。”顾晓梦笑嘻嘻地朝她身旁凑过去，小脑袋倾斜在玉姐肩上休息，李宁玉无奈松开她的手后反手拍了拍靠在自己肩上晓梦的脸颊安慰着，带绿灯亮起后才正经做好。
　　......
　　文苒在荧幕前出镜率不高，属于背后高端操作人~她不太喜欢闲下来的夜晚，这种看似身边环绕满人实则内心冷寂的日子，她已经独自挨过好多年了。平时一人无聊多去酒吧逛逛，找点乐子。穿衣风格也会跟在公司里大不相同，白天她是风季娱乐公关部总监，夜晚她只属于自己，裙摆衬着她的身材，那样妖冶，魅人~
　　文苒拒绝着身边一波又一波的搭讪，玩腻了与人饮酒作乐的场子，今晚就像自己待会，这些人还真是锲而不舍的没眼力见。
　　她品酒观察着在场所有人的状态，也许大家都是寂寞的吧，她们的眼神时不时还会撇向舞台的斜后方，文苒好奇跟着多看了两眼，一个独自带着面具的姑娘，出现在这非面具舞会的场所，大家难免好奇面具下的人，究竟是个什么妖魔鬼怪，连真面容都不敢揭开？
　　总喝酒也无聊，不如，就让她揭开这个谜底~


第29章进组“南昭台”
　　那年后，文苒做不到像李宁玉那般独处，她自认为遇不见一生挚爱一个人的事情，索性也就放开了自己随意玩耍的行为。
　　车祸带走了她的女孩，在她眼前停了呼吸，她抱起她的时候满手都是血，止不住也摁不住，她曾疯一样的在街上大哭求助，也曾在她墓碑花圃前陪了整整一个月不肯离开。
　　只是吵架而已，怎么，就再也不能相见了呢？
　　文苒饮尽杯中最后一口酒，起身主动朝那面具女孩过去，夜晚灯光四射，她只能隐约看见这人身材并不输她自己，来了兴趣，坐在她独自占有的包场皮沙发上，女孩的目光自她走过来便一直追随着，看她坐在身旁也没像之前那样冷言驱逐~
　　一时间，酒吧会场里两大身材绝佳的美女坐在了一起，众人的眼球时时互看，就算起了歹心也难免。
　　“请你的~”
　　“多谢”
　　“面具~你是在挡什么？”
　　“挡，类似你的人......”
　　“嗯，我这样的，勉强能过来说几句话？”文苒听笑了，不过看着之前那些人都被她轰走自己还能坐这请她喝酒，这姑娘着实颜控的厉害，她可没自恋，自己的脸属于哪个级别大家都有评判，就是放在娱乐圈也是吃香的，怪，就是她没兴趣拍戏罢了~
　　“你，看起来还不错~”
　　“哈，嗯。面具都挡不住桃花，你也很不错”
　　“你不好奇吗，我的脸？”
　　“好奇啊，可是，好奇害死猫啊~”
　　“把自己比做猫，姐姐也是有意思的。”
　　“姐姐？好吧，可能是真的老了~”文苒听见这个称呼，说实话，有点心动......
　　“抱歉，只是叫姐姐，更好听些~”面具女孩朝她递酒碰杯，凑近文苒的耳后轻嗅了一下故意停留着冲她耳边吹了口气。
　　文苒此刻需要承认，她声控，颜控~
　　“lazy,慵懒的谜，今年八月份法国新品，国内应该还没货源。”面具女孩说的一字不差，惹得文苒心里一颤，斜眼看向她时，才刚刚离自己远一点......
　　“全中，我那里还有很多，很多新品，就是不知道会不会有人感兴趣想都试一试~”
　　“诶？几瓶香水就想进一步，也太容易了吧~”女孩用食指抵住文苒凑近而来的唇珠，面具下的她噙着笑意用食指轻轻划过文苒的脸颊，下巴，比起勾引，谁又比谁服输？
　　“今晚是第一次，若后来还能遇见，那才作数。我便跟你回去，好好尝试每一瓶香水~”撩拨完人就走，文苒还是第一次没能抓住到嘴边的猎物，但她就想看猎物任意逃窜，逃了，抓回来就是了，有何难？
　　不过，摇曳生姿四个字形容她刚刚好~
　　......
　　“早，又见面了~”男演员中君硕是晓梦在戏里的官配cp,有不少对手戏，昨晚晓梦夜读剧本时也发现了有三场吻戏，观众爱看收视率高，可她不行~
　　“那晚加你好友，备注好了吧？”
　　顾晓梦不记得加过他好友，神情一愣间去掏手机查看，看见聊天页面间寥寥几句间透露着不感兴趣别来烦我的语气莞尔一笑，玉姐这是，不开心了吧~
　　“备注过了，先走戏吧。”本人跟网络上聊天感觉一样，性子冷不好接触，中君硕受观众甚至同行追捧惯了，这般呛他上来就距离感太重的女演员还真是少见，摸摸鼻子碰上的灰，老老实实跟在身后去走戏桌跟大家对戏~顾晓梦，我们起码先成为“朋友”。
　　一张长桌上仅仅放了几瓶水，零食对演员来说非必须大概都很少触碰，玉姐给她拿来分享的时候，确实羡煞旁人~
　　“晓梦啊！你的角色是公主，这个体态方面要注意啊，公主出身高贵宫里注意礼仪形态，还是克制一下减减重了哈~”导演过来安排讲戏的时候，看见晓梦面前摆放的零食有些着急，这哪行啊！这这这，旁人不得馋坏了，等剧组一杀青，不得全剧组长胖20斤。
　　李宁玉坐在她身后方，稍用手指遮挡住笑意，顾晓梦回头的时候却还是看个正着，不服气的还要冲着她犟鼻子表示抗议，连玉姐都笑话自己了！不过，看看自己脸上的婴儿肥，虽体态算不上丰腴，却是对比女一号徐莱差了些，嗯？徐莱怎么没到？
　　“徐导，徐莱她？”第一场戏两人出镜，人不在怎么快速进入状态~
　　“哦，请了两个小时的假，说是昨晚收工晚，一大早上直接过来怕状态不好。”两个小时而已，徐莱对待工作，也还挺努力认真的，导演说着先休息一天，却执意两个小时就好。
　　提前进组讲戏对戏，顾晓梦的记忆力去背台词比大家来说都是轻而易举的小事，常常是别人在努力背词的时候，她跑去牵着玉姐到处逛。
　　“晓梦~”徐莱笑着朝她奔去抱着，终于是赶来了，不到两个小时，的确看着眼下有些淤青眼圈，该是强撑着只睡了一会吧？
　　顾晓梦不习惯想退后疏离一步，可想了想无论是之前还是文苒，都会希望自己离徐莱近些，关系好些吧~她们认定的人一定不会差，顾晓梦选择相信，主动伸手回抱了一下，倒是惹的徐莱一脸震惊，晓梦恢复了？
　　“怎么了，干嘛这副表情看着我？”对你好点，怎么还惊讶上了......
　　“晓梦，你想起我是谁了？”徐莱一度以为她脑子错乱了，不然之前几次怎么会有距离感。
　　“我一直知道啊，说的我好像有点问题似的。”顾晓梦尴尬地侧了侧身子，试图逃避徐莱审问的目光，不怕人看就怕人盯！
　　“不是有点，是......”徐莱故意停顿了下，随即自己还憋不住傻乐，“不逗你了，走，陪我去换衣服。”
　　“诶！你！”她还要贴玉姐呢！她不想看徐莱换衣服啊！不可能看的！玉姐会生气的！
　　“宁玉姐，早啊！借一下，我们换个衣服~”徐莱一进屋就看见李宁玉一个人在座位上翻剧本，面无表情的样子一直是徐莱最想改变的模样，看不惯却也干不过......
　　李宁玉抬头间看着两人拉在一起的手，虽然只是手腕，斜眼便瞪上她顾晓梦，这对视来的威慑力顾晓梦可解决不了，看似什么都没说，却又什么都说了：“那个，我找人陪你进去！”
　　“不想让别人看到我身子，但你可以，走啦，陪我进去！我不是跟宁玉姐说借你一下了~”
　　“喂！我！”顾晓梦重新被徐莱牵住手腕就往更衣室里钻，她想放电逃生保命，可是徐莱这边也不好拒绝......没想到进组第一天遇见的麻烦居然是换衣服？
　　李宁玉盯着更衣室的门良久，看了看手腕处佩戴的表盘，一圈又一圈的转着，五圈...十圈...很好，十五圈才肯出来，不想进去还不容易，顾晓梦你一个大活人还能被徐莱绑架了？
　　“谢谢晓梦，太温柔了~”徐莱换好了戏服，里三层外三层的提着去化妆间，好容易才不情愿肯把晓梦归还送回，不然肯定拉着直接下一场。
　　顾晓梦一只小手伸到胸前，拨浪鼓式摇头，窘迫的冲李宁玉摆手表示自己什么都没看到别听她乱说！认怂速度快到接近蜜蜂展翅一般，脸上的小表情对着徐莱刚刚那句模棱两可故意说给玉姐听的话傻得冒泡~
　　李宁玉不生气，她怎么会生气呢，她一点都没有不开心，她可是正以微笑的实际行动向顾晓梦展示着自己的大度......
　　“今晚，你睡沙发~”反正还没正式拍戏，不对，就算是正式拍戏了，该睡沙发的时候一次也不会落下的~
　　“不抱着睡不着......”
　　“枕头，娃娃，管够~”李宁玉帮她收了粉丝送来的布偶，都暂时摆在酒店客房里，这下可终于派上用场了。
　　“徐莱的腰上，之前拍戏落了疤痕，进了剧组，你也要小心。”李宁玉换了个姿势翘着二郎腿，气定悠闲地继续翻看剧本。
　　“没有吧？”顾晓梦回忆着，小声嘟囔着好像没看见啊？竟没反应过来，玉姐正在不动声色的坑她。
　　李宁玉合上剧本，一句话测试完毕~
　　“沙发，你承包一周！”话毕，直接起身向外走去，她要去跟导演讨论一下，吻戏的问题了~
　　顾晓梦石化微笑现场捂住自己这暂时还处于婴儿肥时期的脸庞，无人增援无人爱护，真的不该心软接近徐莱，归根结底，还是她太善良，是玉姐太腹黑，自己还完全对她不设防备......
　　拍戏中~
　　“拿下！何人闯我禁地？”南宁(徐莱)一副男儿装扮梳着君子簪，着身宽衣袍，手持长柄剑背手轻功吊着威亚缓缓落下。
　　“公子莫怪，小女子采药来此，不想误入禁地，还请公子见谅。”让一向昂首挺立的顾晓梦如此颔首娇媚作态，除了玉姐面前，怕是也只有演戏了。
　　“采药？抬起头来~”李宁玉知道那是道具，即使剑抵在晓梦喉咙处也不会多余担心。跟导演在一旁看女孩子打架，倒是有些意思。
　　两人台词的功底犹如神仙打架般流畅，导演在第一场戏中还未喊过停，扭头间看见李宁玉坐在身边，悄声问了句：“宁总，有兴趣给徐莱配音吗？你的声线可是最合适她的人。”
　　“徐导，我毕竟不是专业的，大概也还抽不出时间去工作。”
　　“嗯，的确繁琐。不过，也再考虑一下，这部剧也是风季娱乐投入大量资金的项目，工程量款项这钱给谁不是给？知道你不缺，这不是当个娱乐也行~”徐导怕是早就物色好了，只等着李宁玉点头同意吧。
　　李宁玉只是点头笑着，重新看向片场处~大制作投入的剧组道具都会要求真实还原，看晓梦一次次从山坡滚下一身泥拧着还坚持不用替身，看来她是真打算说到做到了......
　　......
　　文苒恢复往常上班，只到了晚上休息时才能想起，猜测那女孩应该没那么傻天天会去等着她偶遇。干脆自己也不去，但鬼使神差的话，自己也控制不住，遇不见就在那喝几杯，也不亏~
　　一周后~
　　“今晚这条蓝尾裙，很漂亮~”女孩仍然带着面具，换了身礼服过来坐在原处，
　　“谢谢”
　　“姐姐，每晚都来？”
　　“恰巧偶遇”
　　“今天才看清，姐姐的锁骨很标志，香水应该抹在这里。”
　　“抹上去的话，万一......”文苒脑子里的乱想溢于唇角笑意之外。
　　“不好吗？”
　　“怕你未成年，怕你不敢。”
　　“未成年？”女孩被这言论逗笑了，她要是未成年来这干嘛？口渴买水还是借用卫生间？不过，第二次相遇，女孩还是奖励了文苒~
　　“就这样？”女孩半张面具留出好看的唇线，轻轻在她面容下的一个吻算是额外奖励。
　　“多了，怕你早早失去兴趣，这样不是刚好？”
　　“你很了解这些，小海女？”文苒抿了口特调，口红不沾杯代表着它的品质。
　　“彼此彼此~”这个女孩真的可以算是文苒遇见到除了李宁玉以外，为数不多感兴趣的人了。
　　“喂？好，马上回去.....我们，还会再见面的.”女孩接了电话匆匆离开，来不及留个联系方式道别都如此敷衍了事。下一次见面又不知道经历几天了
　　......
　　“玉姐，我没事的，别担心了~”
　　“上药去！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【突然觉得我写的戏中戏等于另一部古风小说，只不过，下一部不再以玉梦为名了。】


第30章琐事
　　“一点点擦伤而已。”顾晓梦粗略撇了一眼自己的膝盖，有些漫不经心。
　　“都流血了，老实点，我得给你上药。”玉姐的眉头自看她一次次演摔倒，下跪的戏份以来就没舒展过，怪她没好好看剧本，一朝之公主前期在邻国的境遇竟是受苦受难。
　　“小伤而已，不疼~”这算点什么伤，蚊虫叮咬的力度万万赶不上曾在日本人手下所经历的拷打，他们最擅长的，是屈打成招，是错杀一千不放八百。但，她顾晓梦都熬出来了......
　　李宁玉轻呼了口气，自然不知道晓梦都经历了什么，她也不肯说，每次提起都是笑笑掩饰过去。
　　“你曾经，也是个会喊疼的人~”酒店大床房里，李宁玉将晓梦的双腿压在自己身上，仔细抹着药，说话间悄然看向晓梦的眼睛，每次看时，总有故事感，是少女的稚嫩和内心的饱满交叠。
　　“玉姐，能让我撒娇的人只有你呀~”晓梦伸出双手向前握住讲些甜言蜜语，怕是有别的目的。
　　“你跟徐莱在一个剧组，倒是学了不少。”
　　“三人行，必有我师。花言巧语虽然赶不上行动有说服力，却很见成效，那玉姐爱听嘛？”
　　“真受不了你了，走开！”李宁玉手里的棉签刚抹好药水，还要经受着顾晓梦的油腻，才刚回到21世纪，语言学习能力还挺强。
　　“玉姐，我想回床上睡，已经一周了~我发誓，真没看她！”顾晓梦四指朝天，还坚定的冲着玉姐点点头，不过好像除了她自己相信自己以外，毫无证据。若非李宁玉心疼她受伤，这个床，恐怕就是当做单人床来用的~
　　夜晚~
　　“嘶~”还真是有点疼，尤其是还得跪在床上的时候......好容易回床上，顾晓梦就不老实的动手动脚，玉姐被她扰的没法好生睡觉。
　　“疼就好好躺回去，再折腾，你折在了我的床上，到时候我可就百口莫辩了。”李宁玉头疼的是她不是不老实，而是不甘愿在下面...非要逞强！
　　“愿为玉姐裙下之臣，倾城折腰~”顾晓梦忍着疼还赖在玉姐身上不肯下去，李宁玉一直想办法试图哄她赶紧入睡，等着自己也坚持不住了，明早的戏怎么办？总要有一方理智些吧，何况她还不方便~
　　“少贫嘴，你跟中君硕还有一场吻戏，导演说那场次实在不想删掉了。”
　　“借位，吻额，替身，模糊带过，哪样都行！什么不能删掉的吻戏？都是借口，观众爱看，为了收视率而已。或者，我有办法让他自己跟导演说演不了。”顾晓梦一听就不太开心，一个翻身老实躺回了自己那一床边，得，没劲~
　　“中君硕，对你倒是殷勤的不一般。”
　　“他还挺勤快的，人也阳光。来到剧组认识一周，请大家吃饭也有三四次了。哪里有不一般？我有的水果和饮品，大家都有吧？”李宁玉发现，顾晓梦如果不是在装傻，那只能说明她对待别人当真属于钢管直......
　　“嗯，也许吧。”这是情敌看情敌，一看一个准，晓梦，是要夸你专一对我，还是傻得可爱？
　　没一会，晓梦累的睡着了，还知道找个舒服的姿势纠缠住玉姐的胳膊~
　　......
　　“文总监，您的咖啡~”
　　“助理不是保姆，好好工作。”文苒撇了一眼桌上新买的咖啡，继续忙碌整理考察刚接下的品牌
　　代言。
　　“文总监，我来应聘的就是您的贴身助理，大到无底限，小到开车门。”徐诺面色一直笑着面对认真工作的她，让她还有些不适应。公司这么有钱帮她找保姆养闲人？
　　“公司给你的工资很高？”文苒不明白，这不是老董事长才有的待遇吗？
　　“正常助理实习工资，四千五。”不到五千......不仅做助理，还能做保姆，徐诺图的什么，这不得倒贴？
　　“理由呢？”公司之前从未设立过这个职位。
　　“文总监在业内的工作能力，大家有目共睹。我愿意甚至倒贴过来求职贴身助理工作，只是为了学习。”徐诺话说的漂亮，一箭双雕~
　　文苒不辞退她的理由，有些违心，她不想承认是因为这独特的声音，与徐莱相差无几的声音......
　　她习惯性的小动作，手会在桌面轻轻敲击着思考问题，徐诺一直在观察这些细节，目光也常追随着，一开始是为了一个人，后来是主动接近。
　　“文总监，你衣服外□□脏了，我拿去干洗。”
　　“文总监，吃点水果，新鲜的~”
　　“文总监，多买了份代糖甜品，不会长胖。”
　　“文总监，下雨了，记得多带件衣服~”每天都会听到徐诺称呼文总监，为她做不同的事好多次，拒绝过，严肃过，这姑娘像不倒翁不放在心上，一拳打过去拒绝，还回来的仍然是耐心温柔的笑意，伸手不打笑脸人，文苒轻叹了口气暂时搁置了辞退她的心思。
　　“这是什么？”
　　“可乐红糖姜水，温胃止呕，酒桌上面胃不好的人就别逞强了。”徐诺踏着迟到点赶来公司，一向习惯早到一小时的人今天也差点迟到，保温盒里的姜水是她刚熬好的，带过来也不会凉。
　　文苒昨晚为了工作，请新闻社的朋友们吃饭，娱乐公司需要跟他们打好关系~
　　“谢谢，出去工作吧~”徐诺猜她一定是又没吃早饭，早起来就对着电脑敲击键盘。怪不得老板喜欢，这么拼命地员工，三倍工资她也愿意。
　　“文总监，耽误一会工作不要紧，身体坏了是补不回来的！”徐诺打开简易制作的便当，三明治，溏心蛋，玉米，小炒菜，甚至还有些紫薯泥，花样倒是丰富也格外健康，只是她没什么胃口，昨晚是有些伤着了。
　　“你这是，连我的早饭都安排了？”这样的助理大概很多人梦寐以求吧，有能力会照顾人，脾气好，作事也不拖沓。
　　“文总监愿意的话，我可以！早餐以后都交给我，要不先尝一下我做的，口味不满意的话以后我再改改~”她若是个男人，恐怕办公室恋情都要开始乱传了。不过业内人也都清楚，文苒，男女不限，心动就好~
　　“徐诺，如果你想学本事，这本书已经停售，市面上该是找不到的可以给你，里面的一些典型案例我都有过标记和心得。至于这些，下次不用了。”她给财务部人打过电话，每个月会多补发徐诺三千元，款项从她这扣出，不喜欢占便宜，不习惯有人对自己事无巨细的关心。
　　“谢谢总监，先吃东西吧，碗筷我等下来收，都高温消过毒了。”她像没听见一样，依然是那副天然无公害的笑意脸庞面对文苒......
　　文苒工作累了，就去那酒吧坐会，面具女孩好久没来了，不知道今晚会不会有运气遇见。
　　那个是她吗？面具，礼服？
　　“好久不见~”
　　“最近忙了些，得空才能过来。”
　　“一直没问，怎么称呼？”文苒打量着身旁许久未见的女孩，声音没变，身形有变化了，却又有些不确定。
　　“瑾”随便造一个称呼，这并不重要~
　　“上次说要带我去你工作的地方看看，还作数吗？”文苒想试探一下，她总觉得好像身旁坐着的与之前不是一个人？
　　“作数，不过今天有些晚了，还是下次吧~”
　　文苒低下头笑了笑，这是谁在假扮她？她可不是对谁都有兴趣，随机无趣起身，一句有事，草草离开了~
　　开车离开，手握在方向盘上时还在想着，怎么世界上声音相像的人如此多？
　　“谁让你去的？！你接近她还要干什么？我说过了，我不需要你帮我！”徐莱有些生气，表妹徐诺自作主张溜到她眼皮子底下就算了，美其名曰替自己考察一下，现在呢？自己主动关心接近，当她之前在公关部人缘白混的？
　　“我哪知道...我以为只要我们声音模仿的一样，还有面具，大概是能混过去的~”徐诺像做了错事的孩子，文苒的观察力还是可以的，这个女人她倒是越来越感兴趣了。如果文苒坚持不喜欢表姐，那她可以试试~
　　她们声音并不一样，只是两人都会模仿，换了声音罢了，文苒那些天听到的面具女孩声音，其实才是表妹徐诺的真正声音。
　　“马上去辞职！”
　　“我不辞职，你管不着我！还有啊，我爸妈给你安排的人马上要回国，估计快给你打电话了，你不是想来孝顺吗，看你拒不拒绝~哼！”徐诺挂断电话根本不听指挥，想在她身边带着，每天都能看见大美女，了解过后还是她喜欢的御姐高冷类型，她干嘛走~
　　徐莱为何这样做？她只是不甘心，虽然嘴上说着放弃，可文苒没拒绝到底，她总觉得还有可能，总觉得如果再坚持一下，再试一次，说不定会有好结局呢？刚刚妹妹说的那个要回国的人，是姑姑介绍的适合结婚的人，她总说这个圈子乱，里面的人靠不住走不到白头，圈外人好，能对她好~
　　......
　　“嗯，找你们待几天，工作刚处理完。在一起了？什么时候的事？”文苒找闺蜜李宁玉聊天，却在视频聊天里看见了同床共枕的晓梦，如此唯唯诺诺听话的晓梦，反攻了？？？


第31章媒婆顾李
　　“hello，很惊讶吗？我以为早就猜到了~”顾晓梦接过玉姐的手机，跟对面的文苒打了声招呼。
　　“不难猜，晓梦，看来是我对你之前有误解！”
　　“误解？”
　　“之前以为你胆子小，没想到就这样一声不吭的在我身边把人带走了，还是挺有本事的呀！”文苒为她俩感到开心，却又觉得哪里不妥。
　　“好了文苒，别吓唬她了，这语气还以为你要报复谁呢~”虽然没人能欺负得了她。
　　“宁玉，你还记得公司条例25，经济人和艺人之间不得建立恋爱关系吗？你刚入了股东高层，眼红的人比比皆是。”
　　“你知道的，我最不忌惮这些人。”
　　“徐莱换了经纪人，(行业内的金牌经纪人，风季娱乐旗下)米岚接手她，听说规划的路线方面，有试图碾压晓梦的苗头。是不是故意的，大家都清楚，而且秦鹿鸣似乎默许了。”一边追李宁玉，一边打压她的一人，这位太子爷还真是让人捉摸不透，打得一手烂牌。
　　“我有听说这事，对晓梦多些信心吧，老董事长曾经说过重捧晓梦，想他们不会做的明面上太过分，米岚自视为公司贡献重大，想控制徐莱，也得她听话才行~”就徐莱那性格，让她听话？那得看你米岚有多大本事摁住这性格特色的圈内独一份了.
　　“你一直心大，我早就了解了。上次热搜的事情现在火候逐渐变小，等南昭台这剧一宣传，两人互动起来，看你李宁玉吃不吃醋！”
　　“再怎么宣传互动人也是我的，除非她不想上床睡觉。”话一落，第一警觉的应该是顾晓梦。
　　“李宁玉，没想到有生之年我还能从你嘴里听到这么不正经的话，真是难得~恋爱使人变得酸臭，一点不假！也算你单身24年来，唯一的乐趣。”
　　文苒认识的李宁玉只有24岁，母胎solo的人谈起恋爱，怕是腻歪死~
　　“我得重新考虑一下还要不要去你们那散心了。”文苒盘腿在床头敷着面膜，平板上的消息置顶此刻已经成了徐莱的对话框，最后一次对话已经过去一个半月了。
　　“不想来也晚了，机票已经让可可(李宁玉个人助理)帮你定好了，正好我无聊，陪我出去逛逛。”晓梦拍戏她总在那坐着，导演总怂恿她给徐莱的角色配音，她还没答应呢！
　　“明天见~”“明天见~”
　　......
　　面具下的人是徐莱没错，徐诺是她表妹也没错。今晚没她的戏份收工早，两个小时的夜车赶回来，可酒吧里没有她的身影。被假面具人欺骗，她是生气了吗？
　　那晚，徐莱在酒吧里等了她一夜...
　　“黑眼圈这么重？一会化妆师来又该问你了”顾晓梦歪头仔细看了看两人面前的镜子，徐莱状态明显不好，昏昏欲睡的状态打不起精神。
　　“没事，失眠了...我先趴一会，等人来了再叫我一声。”徐莱强撑着笑笑，她这一趟是自己来回开了四个小时的车，四个小时就只是为了撞撞运气，偶遇一下好久没见到的文苒罢了~
　　顾晓梦无奈的摇摇头，这有心事的样子都摆在脸上了，还逞强着说自己失眠。看来外在如此活泼的人，也躲不过一个烦字。
　　......
　　“停！卡~徐莱啊！这里眼神是忧郁加疲惫的！额外要表现出你的欣喜，不是只有疲惫和诧异！不要分心！好嘛！第三遍了啊！要记住！”阴天马上要下雨，今天安排的进度还剩一大半，徐导看着一遍遍不达效果的徐莱有些着急了，甚至连新人顾晓梦的眼神戏都接不住~
　　“我们先回车里吧，我总觉得我在这里干扰她了~”文苒下午的飞机才到，来探班两人的时候刚好休息在这片场亲自看戏。这一会徐莱总是出问题，应该是刚刚对视了一下的缘故吧？
　　“她今天一直如此，看起来挺累的。晓梦说是失眠了，可能是压力大真的睡不着吧。”米岚对她压迫的这么厉害？也没听说她拍戏期间新接了哪个广告代言啊？
　　“你倒是睡得好，最近胖了两斤吧？”李宁玉调侃她圆润了，虽然友情关系间只说有两斤......
　　“胖了？！”文苒赶忙碰了碰自己的脸蛋和肚子，不可能啊？“可能真是好好吃饭被喂胖的了~”想想她的小助理还会变着法给她做饭，碗一摆筷子一放，她真是头一次被助理安排个明白。
　　“被喂胖？”这是有情况了！可怜的徐莱啊~
　　“跟我回车里说，能喂胖你的一定是个神仙！”
　　李宁玉惊讶的笑了一声，工作拼命三娘好好吃饭是一件奇事，注重身材体型保养这下放开了，又是一奇事~
　　“公司新招的助理，别想多了！人家来就是拜师学艺的，只是她的职位是自己特别申请的贴身助理，就好像真的只是为了跟着我学习似的，规规矩矩的挺勤快也挺能干。”文苒夸徐诺，是因为她的确在工作方面有能力，生活方面也很细心，工作方面是个难得的帮手。
　　“自己特别申请，申请给你做饭嘛？还是她哪里吸引你了？”
　　要了命了，这让文苒该怎么解释？？？
　　“就是挺能干的......”终究还是不好意思，等晓梦戏份杀青，李宁玉回到公司早晚能遇见，到时候再说吧，能晚一天拆穿，就绝不会立刻暴露小心思。
　　“嘴硬~她是长得像徐莱，还是身型像徐莱？”李宁玉真不愧是最懂她的人...大体方向没错。
　　“不是，唉你提她干嘛！还嫌我不够乱！”文苒佯怒掩饰着自己，是放不下前任，可终究过去了好多年。
　　“她，最近好吗？”好久没被打扰，失去联系了。
　　“不太好......精神状态不太好,心情也不太好，身体状况估计也...”李宁玉说的夸张了些，徐莱的性格虽说大部分心思都写在脸上，可也不全是~人一旦有了心事，就能自我学会保护，学会躲起来舔舐伤口。
　　“生病了？”
　　“自己去问！自己去看！自己惹得祸，自己去背！”李宁玉了解她，口是心非还放不下面子。自我矛盾，喜欢还不自知。明明关心，还要装不熟。她李宁玉的朋友，做事怎么拖拖拉拉的？
　　“你越来越像我妈了~”文苒摇摇头，聊不下去了，不能当朋友了，下辈子投胎当母女吧~
　　......
　　“休息一会吧？等我...导演，我有些体力透支低血糖，想去休息一下！我跟徐莱的戏份先暂停吧？麻烦了~”顾晓梦的表现一直是这位不看地位看实力徐导演的心头爱，她开口此刻比走神女一号
　　徐莱要管用些。
　　“呦，那不行，快休息！来，群演先去拍大街镜头！”徐导寒暄几句，派人去找了医生，正好给徐莱看看吧~
　　“怎么样？”
　　“问题不大，就是连续熬夜休息不好，身体发虚。看这黑眼圈明显眼睛充血的样，是接近十几天发起的效果，需要好好卧床休息了，千万别引起急性病发炎。”医生过来检查，心里感叹着演员这行业来钱多也快，却也是真伤身体基础，何必这么拼呢？
　　“谢谢~”
　　“十几天熬夜，我看你经常夜里都不在剧组酒店，方便说去哪了吗？”顾晓梦送她回了酒店，看她躺回床上喂了水才开口问。
　　“我，回家了...在外面住不习惯。”徐莱低下头握着杯子，像给自己打气一般深呼一口气逐渐坐直。
　　“在家睡，还失眠？还眼睛充血？”理由找的不是一般幼稚，她又不是傻子......
　　“晓梦，如果你喜欢的人不爱你，你会怎么办？”面对徐莱的突然拥抱提问，顾晓梦没有推开而是仔细思考着，虽然没经历考虑过，但是这的确是个扰人清静的好问题。
　　“一开始大概不会放弃的，她喜欢的样子我都会去学着充实自己，但是如果她喜欢上别人了，我会立刻退出，不犹豫。”顾晓梦不会轻言放弃，但也不会死皮赖脸，但如果是玉姐的话，她会死皮赖脸坚持的久一点吧~想着想着玉姐的面容浮现出来，一会不见，有点想她了......
　　“她会喜欢上别人，跟别人在一起的...那她就永远属于别人了,见了面也没法触碰，不疼吗？”
　　“疼，可是生离比死别好...起码你还能见到她，还能许愿或者站在暗处默默保护她~”经历过的人才会明白，如果玉姐当初没被她们之间的感情羁绊，狠狠心自己走出裘庄，也是容易的吧？毕竟龙川肥原和王田香的脑子加在一起，玉姐对付着也是游刃有余...
　　“那是我太贪心了，晓梦，祝你和宁玉姐一直幸福...”徐莱离开晓梦的肩，重新倚靠在床头跟她笑着...说着...
　　“看出来了？”
　　“真的太明显了好嘛！为你开心~”岂止是开心，她是羡慕。羡慕晓梦不到20岁，就拥有了自己的白月光~人生幸事，得一足矣。
　　“也祝愿你早日追到她，但是别丢了自己。”
　　“我尽量。”太喜欢的人，总要经历过这段时间。
　　“先走了，你好好休息，别看手机了。”
　　“好，如果宁玉姐被你同化，大家看见向来不言语的李宁玉变成话痨怎么办？”
　　“不会，她只对我话痨。”顾晓梦起身的那股子自信劲，徐莱越来越羡慕，她真的变化很大~
　　......
　　两个小时后，徐莱被门铃声吵醒~
　　“你怎么来了，也不打声招呼？”看见表妹徐诺的到来，徐莱怎么心里感觉不太祥和？
　　“我上司在这，表姐也在这，当然得来！不过你放心，我不会暴露咱俩的关系。”徐诺把玩着手里的苹果，扔来扔去活像个皮孩子。她的不请自来没有预兆，也没想到表妹这么缠着文苒。
　　“上司？你最好真的当她是你上司！”徐莱素颜状态虽然等于清淡薄妆，但此刻没涂口红的样子显得自己特别虚。
　　叮咚叮咚~又是谁？
　　“你在屋里坐着，不许出来！”她现在对这个表妹脾气着实不太好，外人眼里从小一起长大的姐妹花，其实时常互怼，更是只有自己知道互相之间有多不对付。
　　“嗯哼，我也没兴趣。”
　　“文，文苒？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实这两天写副cp很上头，可以决定一下
　　是虐主cp还是虐副cp或者双虐？
　　这真是个问题~


第32章双cp主甜？
　　文苒怎么过来了？
　　按理说，她过来，徐莱会很开心~可是这时候，表妹徐诺就在卧室里，她还不知道两人的亲戚关系....一时间有些慌乱，赶紧手挡住门胡乱说着：“怎，怎么了？”
　　“晓梦的耳环落在你卧室了，我过来帮她取一下。方便进去吗？”还是晓梦会啊，这理由妙！既不会太唐突又不会显得自己太渣~
　　“进来？额，我这...”
　　“有客人？”
　　“没有！哪有人！”差点以为文苒误会着说她藏男人了，连忙矢口否认着。
　　“那，那就进来吧，我先去卧室找找...”徐莱抓紧往屋里跑着，“嘶！我靠！”手臂不小心还磕到了一旁的橱柜沿上，一股酸疼劲蔓延至全身抖擞了一下，来不及矫情的她迅速关上房门隔绝了外面。
　　“听着，文苒过来了，你不许出去！就在这屋好好呆着，不许出声音！不许让她知道咱俩的关系，听到没有！”她几乎是在警告徐诺。
　　“哦，看心情吧。我妈让你周末回家一趟，你看着办~”徐诺欣赏着刚做的指甲颜色，漫不经心地传递妈妈牌工作指。
　　“你什么意思？”威胁她？
　　“意思是，你得跟我回去，跟人见面。不然，外面那个人知道咱俩的关系之后，会不会彻底跟你玩掰呢？”虽然说21世纪包办婚姻不对，可是给她姐介绍的这个人也没什么毛病，她要是相中了，自然文总监也就空缺一个位置~
　　【作者：到底是怎样的脑子，会觉得文苒除了一个徐莱就没了追求者？】
　　“我周末会回家，剩下的不需要你管！”回家看望姑姑理所当然。
　　“嗯，我就在屋里坐着，不出去~”徐诺摆了一个请的姿势，表示自己配合，真不容易。难怪过来，打电话不方便吗？
　　“找到耳环了？”
　　“啊？噢，对。还没找到...要不等我找到了，去片场的时候一起捎过去就好了。我给你倒杯水去~”这是脑子不好用了，怎么看着像是忘了进屋找耳环的样子？过了有两秒钟吧...看来精神状态是不太好，一进门还撞厨子上~
　　“等等！”
　　“怎么了？不想喝水？酒的话也有~”
　　“过来...冒冒失失的，我又没催你。”文苒拽着那刚才被撞的那边手臂仔细瞧着，边缘有些泛红，在白皙的皮肤上看得清楚，撞得摩擦破了点皮，只还好没出血。
　　“文苒，你就只是为了过来取耳环吗？”
　　“连声姐都不叫了？没大没小的......”文苒放开她手臂理了理裙身重新坐回沙发上仔细看着她，新做的发型波浪微卷体现着个人成熟气质，整个人在徐莱的眼里都散着光。
　　“不想也不能，我说过，我不会成为你的妹妹~也不是那个一直长不大的徐莱！”她有在进步，有在努力跟随她的脚印往前跑着，一年不行就两年，如今三年了，好容易才看见的车尾灯，又怎么会在这时候告诉自己放弃吧？
　　“嗯，长大了......晓梦说，你最近休息不好，这个是我一直在用的效果很好，试试吧。”安神香的功效于旁人来说可能作用甚微，只是对于味道对于文苒来说会很特别，她一直沿用着，有时竟还靠这香续命。
　　“怪不得~”怪不得那晚闻出的味道除了香水还掺杂着别的，让她差点以为说错了。
　　文苒瞧见了徐莱的脚内腕处有一红痣，之前从未注意过，怎么好像在哪有过印象？谁还有类似的？
　　“看什么呢？”
　　“这颗痣，一直在吗？”
　　“天生的颜色，很奇怪吗？”徐莱暗自觉得不好，不会暴露被怀疑吧...
　　“没事，晓梦说耳环她大抵记得掉落在书柜底下了，方便的话还是我去拿带回去给她，那是宁玉送她的礼物，两人刚刚一起出去先办事了。”还挺够义气的，连李宁玉送的东西都敢乱扔了。
　　“啊？你坐下！我，我再找找！”文苒小小惊讶了一下，就算卧室里藏人的话，也不用表现得这么明显吧？
　　“徐莱，房间里有人的话，我就先回去了。”文苒不多废话，徐莱要开启新生活是她的自由私生活，她又不是在养鱼塘，干嘛生气着质问干涉，成年人的世界谁玩不起似的！
　　“我...不是的！你等等！”徐莱用了些力气才拽住了文苒的手腕，顺势从后面环抱住了她，贪恋着这个肩膀：“没什么人，就是有点乱，怕你看了眼烦。”
　　“来~”文苒回身牵着徐莱的小手，低头看着摩挲了几下带她回了房间，确实没人，倒也不至于说乱，徐莱本身有洁癖，乱不到哪去的。刚刚大抵只是个说辞......
　　徐莱其实已经做好了摊牌的准备，她学不会对着文苒撒谎，学不会看着她的眼睛胡诌八扯。可是，房间里确实是没人啊？！徐诺人呢？
　　“躺好卧床休息，都没之前有精神了。你每次真的生病了，洛繁星(前经纪人)都要倒霉去帮你排队买那家小笼包。不心疼自己，也心疼一下人家吧！”
　　“她，去带别人了...哪还有人愿意排那么长时间的队伍给我买吃的。”曾经有的，可她没抓住。正在努力够到的人，是否也有一天可以回头看看？
　　“你要是听话休息，我找人代排队买给你。”
　　徐莱甚至有一刹那的错觉，文苒对她改变态度了？不是特别抗拒疏远她，就是最大的进步！不过，因为什么呢？
　　“先走了，再睡会吧~”徐莱不想她离开手还幼稚的拉着不放，可又清楚的知道妹妹还在屋里某个角落躲着，她只能克制下自己想缠着她的冲动。
　　文苒听见衣橱有动静，轻看了一眼徐莱后默声靠近着。只是走到跟前手轻搭在衣橱把手上时，她犹豫了，回头看见徐莱紧张的模样后，终究是心下一沉浅笑着放弃了认证。
　　果然，屋里大概藏了人，徐莱虽然没制止她，却已经用行用表明，她慌了...文苒这个人在感情里总是嘴硬的，倘若提前预警到了伤害，她估计会先一步结束这段关系，甚至加倍伤害回去......
　　“徐莱，我们大概永远不会互相影响了~”
　　“文苒！”徐莱的那口气彻底松了下去，在它变成坠石的一刹那，她是害怕的，害怕两人从此陌路相逢，只能说一句：好久不见。
　　徐诺机智的提前躲进衣柜，果不其然下一秒两人就进了房门，在她们眼波流转似在调情的模样里，徐诺心里暗下决定要尝试一次文总监爱上自己的感觉。那样高高在上的她，总有一天也会如此温柔只对一个人。而且，那个人只会是她！
　　“别忘了周末回家，我妈最近身体不舒服，别气到她~”
　　“等等！姑姑怎么了？”姑姑于她姐弟两个人有恩，姑父去世，她一个人教育着三个孩子，恩情并不低于亲生父母，更是徐莱会养老送终的人。
　　“别气她~她怎么说，最好顺着。”徐诺背过身低下去的阴霾里，让徐莱感觉哪里不对劲？是不是很严重，或者时间不多了？
　　屋子里恢复以往的平静，毫无生气可言...
　　......
　　“她们，一个人想勇敢，一个人想保护，这样的恶性循环，得有人帮出头~”顾晓梦收拾着自己仅剩下的那颗耳坠，小心将玉姐送来的礼物归置。对着化妆镜却一直看着镜中身后叠衣服的玉姐~
　　“等文苒想开，估计徐莱都老了~”说的挺严重，本想着这次探病关系缓和，没想到被徐莱搞砸了。
　　“我看倒是未必，可不是所有人都跟玉姐这样，能憋住自己的感情。”
　　李宁玉忙忙碌碌的出了层细汗，晓梦本该有专门的助理，她做为经纪人会轻松不少，可惜她不乐意身旁跟着别人，这可苦了李宁玉再续上辈子顾家老妈子的孽缘了。
　　“嘿嘿~”
　　“不帮着收拾就算了，还笑？”
　　“没有啊，我这不是怕自己给顾太太添乱嘛”
　　“顾太太？”李宁玉直起腰板后看见了顾晓梦投来肯定得意般的点头笑意，心生诡计~
　　“顾晓梦，我们现在是什么关系？”
　　“嗯？关系...关系就是我要娶你！”
　　“总要有个过程吧~连表白都没有的人，就开始肖想结婚？顾上尉，扮猪吃老虎的时候也得注意一下你吃的，可还是老虎呢~”李宁玉这看傻孩子的表情实在让人欲哭无泪，她抱着衣服统一塞进包里拿去干洗，这头也不回的洒脱着实让顾晓梦抓耳挠腮的费心肝！
　　李宁玉你等着！不就欺负我穷吗！可是，就算南昭台这部剧杀青，工资卡片酬也都是玉姐管理，她该怎么淘换出些钱来？
　　玉姐每个月会给她留两千零花钱，可是在这个花销大的城市里，她想办一场属于两人盛大排场的求爱仪式，要攒到猴年马月......
　　想她船王顾千金，非洲猎狮顾晓梦，情报科机要处顾处长，竟是如此窘迫生活，实在丢脸！
　　想想办法，花钱少...效率高...玉姐点头...
　　顾直球开始上网，她始终记得徐莱告诉自己那句话，不会的问题要记得百度去搜搜，评论大神一度牛，办法总比困难多！
　　【百度】
　　搜索：如何花最少的钱求爱女朋友？
　　网友：
　　A：捡破烂，用真情打动她~顾：......
　　B：到处打听谁要求婚，用剩下的顾：......
　　C:个人魅力，让对方主动求爱你顾：谢谢你
　　D：......(一堆)顾：我忍着！
　　E：先挣钱吧，别老想着泡妞顾：没爱了...
　　好吧他们的逻辑就只能总结一句话，没钱办事＝无效办事？？？她不就是此时此刻穷了点？瞧不起谁呢！谁还没个帮手了！
　　“我想请你帮我，一点小忙~”顾晓梦给徐莱发了消息，她还真不至于啃老，自从上次见了爸爸，见了家里环境，她已经大概知道情况了。
　　“我就知道，你这么心细的人怎么会把耳坠落在我房里，有事都会帮你，但我想知道，是你想让她去看我，还是......”
　　“你希望理由是什么，就会是什么~”
　　“我们是朋友吧？”
　　“当然”
　　“我想跟李宁玉求婚~”其实是先求她做自己女朋友，只是不好意思告诉徐莱罢了~
　　“啊？不是才刚在一起吗？你真想好了？”晓梦年纪还小，虽然李宁玉也不算很大。可是这个圈子里好看的太多，她怕晓梦是刚入圈直接被李宁玉的颜值吸引走了。
　　“命中注定我爱她，我们会深情拥抱，会一直到老~”
　　徐莱看着这句话，没有立刻回复顾晓梦，命中注定四个字是上天的恩赐，是她一直相信且供奉的神，她会帮顾晓梦不仅仅是因为朋友，更因为促姻缘积良德~“好，我帮你。”
　　顾晓梦所需要的都会跟徐莱商量策划，两人时常“密会”，顾晓梦更是忙碌的回到酒店洗漱后秒入睡，李宁玉总觉得她不对劲，甚至构想外遇情敌，想象晓梦对自己的感情一日日减弱~
　　“你要去相亲？那文苒怎么办？”顾晓梦听见这句话明显僵住，多般配的她们，多可惜的她们~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不想虐的伙伴，我可以甜一两章，想虐的，我在埋导火线~


第33章误解
　　“是啊，相亲~没跟你讲过我家里的事吧~”徐莱面对着顾晓梦，坦诚相见，她的事情似乎只有文苒和前经纪人洛繁星知道的多些。
　　“我只知道你还有个亲弟弟？”顾晓梦觉得惋惜了，家里安排相亲的人大概能逃过去的很少吧~
　　“亲弟弟，他叫徐凛比我小8岁，自闭症。我们被姑姑收养大概有十几年了，姑父不堪家里累赘多离婚了，表妹一直还以为他死了，连我都是偶然间遇见才发现的。”
　　“莱莱，你爸妈呢？”
　　“他们，爸爸酗酒过度赌债更是遍地，妈妈改嫁了。姑姑一人抚养我们三个孩子长大，身体有疾也不敢看。都是近几年我签约风季娱乐后，家里才有了些条件生活。”
　　“那，徐凛呢？”
　　“现在有条件了，为了减轻姑姑的负担，我把弟弟送去了医院，每个月会去看一眼。”
　　顾晓梦哑口无言，她甚至暗自佩服这个女孩，童年生活大概率都是不幸福的，可现在还能如此阳光开朗面对生活及身边人~
　　“那相亲？”
　　“她不希望我未来良人是圈内人，她说自己这辈子已经嫁错了人，我们得更好，这些我也都理解。”徐莱周末还要回家一趟，无论成不成，碍于姑姑的面子，她得听话，得懂得感恩。
　　顾晓梦想张口说些什么，却又觉得不妥。清官难断家务事，亲情之间尚且更是抹不开，她又能如何去劝说，解决？
　　“好了，跟你说我的事，是因为我当你是我亲近的朋友，无论未来我们发展怎么样，都是朋友。”徐莱换了经纪人米岚，有些预警，她这也算是侧面提醒了~
　　“你是说，米岚？”
　　“小心她，总是没错的。”
　　“没事，只要你坚持本心就行。”
　　......
　　片场休息间，徐莱顾晓梦仍然凑在一起，还好文苒在陪她出去逛街了，否则看见这一幕着实替晓梦捏把汗下来。
　　“这个会不会太简单？”徐莱问她时，总以为是求婚需要庄重点，但顾晓梦试图自己设计环节，走到哪一步说哪句话都要思考进去。
　　“不会，再来一次的话还能有进步空间~”这次做到极致完美了，那不就等于给下次出难题了。
　　“再来一次？晓梦，你自己也觉得成功几率不大嘛？”
　　“额~我的意思是，这个东西总是给人惊喜嘛，就算是两次三次又怎么会嫌多呢！”
　　“是吗？”惊喜不嫌多，那自己表白失败是不是也跟这个有关？好像第一次去跟文苒表白，只带了张嘴过去......草率了...
　　“对！这都不重要，我们还是关注关注怎样让她感动到哭！就要那种气氛！懂不懂？”顾晓梦握起拳头给自己打气，只要她求，玉姐怎么可能不答应她~
　　“顾晓梦，能被你喜欢，她真的太幸运了，当属老天偏爱之人......”
　　“她幸运？”顾晓梦别有深意地笑着摇了摇头，“你不知道更不明白，她才是我赌上全部未来，花光所有运气求来的人。我才是老天的偏爱~”
　　“哎呀，行了行了，别喂我狗粮了！我这乱七八糟的，还得承受你们这么大压力~”
　　“那，谢谢莱莱。顺便提醒你一句，以我的推测，文苒应该属于你努力便能够到的人。”顾晓梦越来越喜欢这个朋友，她努力上进有正能量，活泼开朗不虚荣做作，她能一口气说出徐莱好多的优点，除了玉姐和文苒，她还是第一次认真的夸赞一个女孩。
　　“客官万福金安，小女子借您吉言了~”
　　“诶！别在我这装柔弱了！”顾晓梦两人平常打打闹闹的习惯了，时不时还给对方一拳头的人，这一开始装腔拿调上了，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“晓梦说真的，你给我的感觉不一样了。之前是不是怕我？总感觉你很小心，现在嘛不一样，比之前也能放的开。我很欣慰~”徐莱的笑容极具感染力，更有三言两语入人心扉的暖。
　　“切！”
　　“这两人，相处模式倒是更好了？”文苒和李宁玉逛街回来，打算回片场瞧一眼，这一眼可不得了了，李宁玉逐渐暴躁有些恼火，远远看着，两人打情骂俏甚是欢乐着呢！丝毫没有因为一天见不到她人而无聊，文苒在一旁听着闺蜜呼吸逐步沉重，脸色相继阴沉许多。
　　“宁玉，你不至于吧？”
　　“顾晓梦最近，有问题。”
　　“比如呢？”
　　“一，跟徐莱走的太近，肢体语言表现明显超过亲密距离。二，精神状态有些弱，回房倒头就睡，但是最近片场工作并不是十分紧凑。三，......”
　　“等等！你这还分什么一二三，直接点！”文苒怎么听着都跟徐莱有关呢？
　　“我怀疑，她可能喜欢上徐莱多些了。”演员朝夕相处饰演爱恨情仇，她俩却无话可谈甚至同床异梦，难道不值得怀疑吗？
　　“亲密距离......”文苒侧过身去细细观察着，渍，这个顾晓梦，有家室的人了，你干嘛呢？！哎呀，你干嘛让徐莱躲你怀里，求安慰吗？！
　　“也许，是在走戏吧？”
　　“剧里的杀父之仇，走戏走成这样？你做的到吗？”李宁玉每每回想起顾晓梦会对着手机傻笑的样子，总觉得不对劲。
　　5分钟后，顾晓梦收到一条短信：摊上事了，自己回去哄......
　　顾晓梦下意识身子抖擞了一下赶紧起身四处找着，是玉姐过来看到误会了？她也真的没什么恋爱经验，怎么明白那么多套路啊？徐莱拿过手机，轻笑了一声：“看来我们的小宁总，又把我当成假想敌了~”
　　“你还说？我可惨了！”
　　“放宽心！过来，我教教你~”勾勾手指，徐莱姐姐课堂，开课了！
　　一阵土味操作，惹得顾晓梦嫌弃到面部狰狞：“这也太......”
　　“管用就行~你管她土不土呢？！”徐莱朝她挑眉示意，有些招数本来就是百用不厌，有什么好嫌弃？
　　......
　　顾晓梦回房时，李宁玉正一声不吭地坐在床上看书，知道她回来却连头也不曾抬一下~
　　【徐莱：在她背后，拍完左边肩膀，就赶紧躲到右边，乘其不备，吻一下，还不高兴，就吻两下！】
　　问题是，玉姐背靠着床，后面是墙......
　　pass，下一个！
　　【徐莱：找点事，让她注意到自己。甩个礼物过去，最好是项链。抱一抱，总会好的。】
　　问题是，顾晓梦递过去的礼物，李宁玉接过便放在了一边，根本没给她帮忙戴上的机会。
　　“玉姐，这个是我今天特意请假出去买回来的，我给你带上试试吧？”
　　“手里还藏着私房钱？不对吧。”李宁玉轻瞥了一眼大体估了个价位，顾晓梦有多少钱她能不知道？三瓜俩枣的加在一起还没这项链一个零头贵。
　　“嗯，我确实没钱。但是这绝对不能成为耽误我给玉姐买礼物的理由！”上有政策下有对策，她接招，并且招招拜师学艺~
　　“找谁借的...”李宁玉淡漠隐忍的口气里蓄势待发，好像徐莱二字在等待爆发前奏一样。可顾晓梦哪知道，老老实实的说反而成了祸事。
　　“徐莱呗，我暂时也不认识谁了。”
　　“回来接触这段时间你觉得，她人如何？”
　　“徐莱人特别好，开朗大方，对朋友也很真诚，还有......”李宁玉一下把手里的书摔在床头柜桌面上，吓了晓梦一跳，嘴边的话迫不得已赶紧咽了回去，玉姐今天心情这么差吗？
　　“我困了，睡觉吧。”李宁玉沉沉的憋了一口气，她刚刚在顾晓梦的眼睛里看到的满是欣赏和喜悦，聊起徐莱整个人笑脸盈盈的样子让她更郁闷了几分。
　　“玉姐？那，晚安......”顾晓梦不知道自己还能不能睡在床上，主动领了被子和枕头去了沙发，可~这在李宁玉看来恰巧成了顾晓梦想离开的她身边的第一步。疏离......
　　【徐莱】：失败了？小宁总这么大气性，要不要我帮你解释一下？
　　【顾晓梦】：算了吧，我怕她以为你是来宣示主权的。
　　【徐莱】：打算怎么做，有想法了？
　　【顾晓梦】：计划提前，一切从简吧......
　　下下策，此时此刻，也不失为上上策了~
　　【文苒】：出去睡了？你冲她发脾气了？
　　【李宁玉】：不算，她想走，我是不会拦的。
　　【文苒】：别说气话，你要是不在乎干嘛还给我发消息？
　　【李宁玉】：我想相信她，所以也没说什么越界过分的事。怎么，还不允许我做作一回了？
　　【文苒】：是是是，你说的都对。难得我们宁小姐主动撒个娇，那怪晓梦不了解你，行了吧~
　　文苒在手机那头翻了个白眼，这个傲娇李宁玉不愧是自己闺蜜，嘴硬的样子都跟自己如出一辙。
　　计划启动，八点半了，开始吧~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：顾狗狗，你怂了？
　　顾晓梦：废话！要不我媳妇你哄？
　　作者：额，如果你保证不放电的话，估计一堆人抢玉姐~
　　顾晓梦：不想被电都让开！我自己来！


第34章求爱仪式
　　夜晚八点半的珠塔下，人们络绎不绝涌向那处烟花燃放处，在全国禁放烟花爆竹期间，能有今天这般热闹，还多亏了文苒姐找关系联系到了政管局才得知，只这类安全性烟花在提前打报告的情况下才允许燃放。
　　“宁玉，今天珠塔那边有剧组在拍戏，听说是求婚的玛丽苏戏码。”
　　“你都多大了，还会相信霸道总裁爱上我的剧情~”李宁玉无聊的翻着书，头也不抬得打发着时间，她可能暗自下决心冷漠晓梦五天五夜了。
　　“我自然是不信，可是今晚他们会连并烟花秀，我也已经好久没感受到热闹的氛围了。”
　　“是嘛~是酒吧不够热闹，还是酒店不够吸引你？”李宁玉含着坏笑抬头撇了一眼文苒，怼人她可是专业的！
　　“你！”文苒抿了下嘴唇，这是在嘲笑她这个孤寡老人吗？软的不行来硬的！
　　“赶紧走吧，一会赶不上了！”
　　“诶！这就说不过了？！”
　　文苒拉着李宁玉来到珠塔下时，周边围了不少人，“没看到有熟悉的演员在？”
　　“可能是不出名的小网剧吧？我们上珠塔去看，找个好位置。”文苒看了看周围人员安排，满是观看的群众，晓梦计划提前的确不方便，临时换地方也是被迫无奈。
　　“珠塔上人估计更多，要不还是...文苒你干嘛！”李宁玉还穿着裙子呢，她可不想跟着跑~
　　“文苒，你今晚不太对劲啊！平时最注意形象了，现在跑起来不怕被别人拍到生图毁形象？”李宁玉气喘吁吁的被拉到塔尖一处壁台边，顺口气往下看时刚好能看见剧情帮忙摆的花阵。
　　老套也俗气的剧情，拍起剧来，一边又一遍却又是观众的心头爱，生活很苦，剧情甜一点，有何不好？
　　“宁玉，你之前有想过有一天自己变成玛丽苏女主角吗？”
　　“没有，小孩子的把戏，没什么意思。”李宁玉确实没想过，之前生活的环境战火纷飞，她所爱之人，爱她之人，无不折损，殉国......又是哪来的气力去幻想~
　　李宁玉慢慢靠近台边，手搭在上面眺望着已经开始的烟花秀，渐渐放下心里的防备，收起刺猬锋芒，文苒趁她陷入其中时暗暗退居幕后，与晓梦击了下掌以示鼓励。这孩子，真是成熟了......
　　可其实，顾晓梦心里惴惴不安的，刚才听到玉姐说不喜欢这些时，她便犹豫了直接上前。
　　“她嘴硬，放心吧~”
　　“今天的烟花秀，好看吗？”顾晓梦悄然来到玉姐身后，君子兰本该是盆栽，谁知她哪来的脑回路，竟都摘了做成花束。说实话，她自己都觉得丑的不成样子~
　　“还不错，可惜转瞬即逝，终究留不住。”李宁玉被烟花动情影响着，竟是没听出身后的文苒已经换成了顾晓梦。
　　顾晓梦似是被点播过的样子，一只手开窍般从后穿过玉姐纤细的腰间，欣喜的贴近着~
　　“买了好多好多，够你看上半晌了。我会为你买下全城的烟花，只求我的玉姐片刻喜欢。”李宁玉这才反应过来，眼里闪过一丝诧异。顾晓梦，你倒还不算个呆子~
　　“喏，送给玉姐的。”像变魔术给玉姐一束花，寻她开心博美人一笑~
　　“这，真的挺丑的...”李宁玉傻笑了出来，怀里抱着君子兰迟迟不松，虽是嫌弃却也爱不释手。
　　“都是我自己摘的，还被那几个养花的老大爷一通乱批，说我糟蹋。”顾晓梦撇了撇嘴，回去后对着玉姐委屈了好久。
　　“所以今晚没有剧组拍戏，都是你安排的？”
　　难怪没有演员，大概都是被今晚烟花秀吸引过来的真正群众，充当了群演~
　　“我，需要先道歉。没有顾及玉姐的感受跟徐莱走的太近，其实我只是在找她帮忙，帮忙设计一个方案，让玉姐开开心心的接受我。不过啊，我发现玉姐真的很爱我，你有在担心我离开，或是被这个圈子的花色迷倒，更有自己的倔强不肯低头直接告诉我你不开心了~我也是傻，居然还需要别人来提醒！”
　　李宁玉安静听她说着，主动向后更靠近了些，知道晓梦道歉给自己台阶下，她李宁玉也不是那般胡搅蛮缠的人。感受到晓梦的诚意，李宁玉承认，她心软了~那次次在心里提醒自己五天起步不去搭理顾晓梦的心思也已经开始动摇了。
　　“我只是别扭，你跟徐莱的相处模式，比我们在一起更自在，更开心......”难道不是相爱的彼此在一起时才会感到轻松自在吗？
　　“因为是朋友，所以不必小心翼翼。因为是朋友，所以不需要搞这些排场。又因为是玉姐，所以我得多些心思寻，只为你开心对我笑一下。”
　　“大概率只需要一盆君子兰~”
　　“君子兰被我包扎的是丑了些，但是玉姐，你看下面！”顾晓梦指了指下方已经摆好的玫瑰，我爱你的英文字母在五彩灯光照耀下泛起了新一层涟漪~李宁玉这几天不开心，也是难得笑一笑。
　　顾晓梦向后退了一步，让李宁玉正式着面对自己。“玉姐，我顾晓梦不会说漂亮话，也只能一次次用行动向你李宁玉证明，我才是你的唯一归宿。”
　　“我希望夕阳余晖下我们在一起时只能照出一人的影子，更希望我能是你心动之余，冷静之后还依然的坚定不移。”
　　“其实上辈子真的太苦了，我从不希望还要经历下辈子，甚至痛恨。可自从有了你，我连下下辈子都开始奢望了。你给我的，永远都是你深思熟虑后觉得好的，但我希望玉姐可以做些理智之外的事情，比如，我~”顾晓梦一字一句像在难为自己，她曾经试图打草稿，可真正站在她面前时才发现，连开口说句完整的话都难。
　　“玉姐，我褪去幼稚却又想重拾，我开始想尽办法逗你笑让你开心，我在找补那些痛苦却让我回忆了一生的记忆。我不惜一切代价，甚至踩在她人的脊梁骨上回来！真的只是为了实现25岁那年的生日愿望而已......”
　　“晓梦，这一世的你还小，你有大把时间去确认自己的喜爱。我只是不想强迫你~”李宁玉自认为的理智让她不甘，好容易求回来的人，她也会怕...怕她喜欢别人，怕她对自己只是依赖习惯~
　　“你是我的执念不错，可是玉姐，我足足冷静60余年了！我承受的每一鞭子，烫下的每处烙印，都会为我见证，见证这份血祭......”
　　“还有这个，就像护身符，我一直带在身上。红裙子，一直都是我最弥足珍贵的记忆。”顾晓梦张开手心，小小的纸叠成了那般样子，这件裙子一直都是晓梦折叠最熟练的手法，数以万计的纸样，在里面挑出了这唯一一张。
　　李宁玉在看见那裙样时就已经破防含泪目了，她不是不爱晓梦，是隐忍和理智在强迫她，强迫她一遍遍告诉自己：要成全晓梦的选择~
　　“李宁玉，我说过了，我希望自己是你冷静之后做出的选择，君子兰的花束，裙装的纸样，星空下的烟花，还有地上的玫瑰花圃，此时此刻就这般潦草的来找你，你还愿意，做一穷二白顾晓梦这个人的女朋友吗？”
　　“续约下下辈子的那种？”李宁玉一直摩挲着手里的裙装纸样，抬眼看着晓梦的眼睛时，她确定自己之前的行为有多幼稚，眼帘上还挂着晶莹的泪珠，傻笑着自己的多虑多疑。
　　“谢谢你，撑到了我找到你的时刻。顾晓梦，我很想和你有个未来......”李宁玉将裙装纸样贴在手心里，与晓梦一起十指相扣的紧紧包裹着，这么快就原谅她了，可她又何曾真正怨过~
　　“玉姐就是答应了！”顾晓梦拥抱着试图给玉姐转圈圈，她小时开心时，父亲顾民章也常常带她如此。
　　“好了好了晓梦，快放我下来！”李宁玉怕她力气不够摔着了，有些害怕是真的。
　　“可是，有时候在大家面前我也藏不住对你的喜欢，该怎么办？”李宁玉陪着顾晓梦拍戏，一次次看她跟别人演感情戏，就很吃味，还要听着导演夸赞，看着周边人吃瓜的眼神，哪一点她能忍？
　　“那要不要省点事？直接嫁给我？”顾晓梦买了钻戒，迟迟没能拿出来，因为求婚和求爱是两码事，她买也只是为了以备不时之需~
　　“得寸进尺！”李宁玉佯怒着不肯妥协，结果不还是被顾晓梦偷袭着强吻了一下。
　　“玉姐，还想...”顾晓梦还有不好意思的时候？也对哦，刚刚说了那么多，已经费尽了脸皮。
　　“这事哪有问的？笨蛋！诶！等等，这里不安全~”
　　“那，我们回酒店......”顾晓梦牵着李宁玉一路狂奔下楼梯，让李宁玉完全没有机会拒绝~
　　......
　　“没想到，爱情真的是种无形的力量。从前胆小的顾晓梦如今短短几月，竟然蜕变成了我想成为的样子。”徐莱派人帮她布置完了玫瑰花圃，一直在周围藏着看，连文苒何时站在身边都没能发现。
　　“这就是你想成为的样子吗？”文苒以为，这不是挺简单的事情？
　　“很诧异吗？其实真的很简单，就是可以自己做主而已，怎么就那么难呢？”
　　“一定会有你自己能做主的那一天。”文苒大概知道她在说什么了，只是不太清楚里面的利害关系罢了。
　　“那你呢，哪一天可以放下她了？”徐莱知道她心里有人，而且会是一个一辈子内疚记在心里的人，可是不死心啊，她得等啊~
　　“我带你去个地方吧~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　通读一遍，拙笔还是写不出半分玉梦间的感情，大家体会至深的，大概靠自己会引起共鸣~


第35章心急
　　“特别难，好几个老大爷都教育我，我花钱买来的，这也说不过他们~”大爷们的相声群口真没白练，顾晓梦花钱买来的盆栽从中摘取一些成色孕育不错的君子兰叶片，试图组装时偶遇几个大爷，真的是大爷，口才不减当年的老年团。
　　“谁让你裁了他们的心头爱，老年人闲暇时就爱照顾些花花草草，你这一通剪裁收拾，他们若不围攻你，那真是说不过去~”玉姐不安慰还跟着一起嘲笑，顾晓梦干脆赖在怀里躲着一直不肯直起腰来，当她的小朋友，偶尔还要学会撒娇~
　　【作者：晓梦啊？你撒娇，需要学吗？我不理解！大家都是成年人了，其实不用做作给我们看的，大家都是VIP不是吗？直接点！好不啦！】
　　“还有啊，你到底欠了徐莱多少？”
　　“也就，就几个......”她想说等价交换来着~可是玉姐好像不能信吧？
　　“说清楚了，几个什么？”
　　“女朋友~”
　　“什么？”
　　“女朋友！”“姐姐~”“小媳妇~”
　　李宁玉：？？？
　　“你要给她介绍，好几个？”那文苒不得冲她发脾气？再说了，好像今晚文苒也帮忙了吧。
　　“玉姐你想什么呢！我的意思是，我得帮她脱单！然后才能无偿娶媳妇~”
　　“明明是我要娶你...”李宁玉红着面颊主动抱紧被子躺了回去，这般不好意思的模样，还是上次在裘庄生日晚宴上才遇见过的，每个画面都被扩大了数倍日夜回忆，玉姐的面容是她夜夜沉寂里唯一的光~
　　“不是说好了，还想...”她会不会的，总是后话，抱在怀里的玉姐可是真真的，
　　“顾晓梦，你可不要越界！渍，你乱碰！”
　　“就只亲一下，我不乱动~”
　　如果酒店没有安装隔音墙，如果隔音墙质量不过关，那两人第二早也该上头条，并且证据确凿了~
　　......
　　“还是第一次带你过来，这里装的都是回忆与过去。你之前总问的，也都在这里。”文苒带她开了两个小时的车才到，这座小花园里，从地上的鹅卵石开始延续到路两旁，满是各色花朵，争奇斗艳。
　　“她的...家吗？”小小的树下，细细沙土堆造起一个家。看样子，文苒应该是常来，打理的十分干净，照片上的女孩把徐莱吓得止住了脚步，那双眼睛与自己，何其相似！
　　“八年，一直生活在这里。”
　　“她的家人为何没接回去？”
　　“他们不肯，我也不愿。”跟家里人争吵过后，文苒想放弃，试图劝她回归家庭，在车上
　　南栀(文苒心上人)一直阻止，告诉自己不后悔。是她太圣母心了，是那时的她还没有经济独立自主的能力，无法给她最好的生活，退缩到连自己都不放过嘲笑的机会。
　　“南栀，是我无法放下愧疚的人。你问我何时能放下？让我该怎么回答？”文苒每每提起她，心情都抑郁到了低谷，徐莱只知道她心里有人，却不知道这个人竟会只能住在这小小房子里束缚着~
　　“三年前你帮我，理由就是我跟她有一双相像的眼睛对吗？”
　　“是，你们的确，很像......”
　　“文苒，告诉我，就那么难吗？！”
　　“是我有私心，是我...对不起...”文苒今晚对她说了实话，从前只说一句不喜欢没感觉敷衍过去算做罢。这次大概是真的伤害到徐莱了。谁都不愿做替代品，做了就是一辈子，连真心都不一定换的回来的糊涂~
　　“你今晚带我过来，是为了让我彻底死心，还是让我知道你对她有多深情，多难忘？”徐莱偏过头，努力梗住不让自己落泪，可身体的生理反应已经使她有些颤抖，在她一次次给自己画饼的时候，文苒总有办法一次次摧毁这份幻想，她是贱吗？非她不可是吗？！
　　“你就一定要推我远远的，才甘心吗？”徐莱在心里骂了自己一万遍，她把自己当替身了，知道真相了，看见事实了，还要多问一句，够了吗！
　　“说话！”
　　“我不否认，我会帮你一开始的原因，的确是你很像她......”文苒站在徐莱身边，想帮她擦拭眼泪，却又觉得自己大概没有那个资格。
　　“你心里装着一个不可能忘掉的人，你让我怎么办啊？你让别人怎么爱你啊？！”徐莱吼出去脑子有些缺氧欲往后倾倒，还好文苒在，扶住了她整个身子。
　　“你放开！你的确不是一个没感情的人，只是你的感情早就被埋在这了，所以，是不是任凭我怎么努力，都够不到了啊？”
　　“徐莱，我没那么好~是你将我美化了，有色眼镜去看人的时候，太具有欺骗性。”
　　“我问你最后一遍，我们，是否还有可能？”怕她拒绝，徐莱都不敢直接说要不要在一起，她卑微着自己成为最后一次替代品，只要她点头，就可以了~
　　文苒此刻心乱如麻，她为什么一次次帮徐莱，真的是工作，真的是因为那双眼睛吗？不知道怎么回答，她禁言了自己......
　　徐莱没了力气拼命逼自己对她笑了笑，身子发软的片刻转身离开，撑住心里的那口气，她要离开这里，离开她的身边。
　　“这个周末，我也该回去，好好相亲了......”
　　徐莱叫了一辆商务车，一路上也未发现文苒一直紧跟在后面，怕她出意外~
　　真相，说之前是欺骗，说之后是隐瞒，她如何能做到更好，难道是要毁了这个真心对她的女孩吗？在一起，她心里的那个结又真的能打开吗？朋友会不会比恋人更长久些......
　　......
　　“退烧了吗？”李宁玉看着晓梦帮她量体温，一边还要回复着文苒发来的消息，知道昨晚发生的一切后，李宁玉沉沉叹了口气，这两人到底要抗到什么时候才能算完？
　　顾晓梦眉头都要皱在一起了~
　　“还是没有...吃了药也不管用，她干嘛把自己泡在冷水里？这样呆一晚上，真是不要命了!”顾晓梦和李宁玉受文苒所托，来到房间里照顾着。她不肯去医院，只安静缩在床上盖着厚厚的被子折磨自己。有心事的人，这病如何能好？
　　“不行不行，这都四十度了，还是赶紧送去医院吧！”顾晓梦细看了一眼温度计，接近爆表的程度。
　　“晓梦...帮我打这个电话吧？”
　　“还打什么电话！先跟我去医院！”
　　“别，他还在等我电话，我们说好的...”顾晓梦极其不愿意去做这件小事，高烧烧坏脑子了，人就傻了！
　　“阿凛，我是姐姐。今天有好好吃饭吗？嗯，周末我就去看你了，院长待你好吗？好，咳咳......没有，喝水呛到了而已，好好，那我去休息一会，你记得给自己多添点衣服，钱不够了，再告诉我，拜拜，嗯，我记得的。”徐莱煞白的脸色间，唇瓣干裂，眼神无力空洞的仿佛下一刻就要倒下，这倔强的脾气不知随了谁~
　　“这次可以了吧？走了，去医院！”顾晓梦脾气耐心都不好，这种时候还让她等，无异于火上浇油，若不是玉姐摁住，她很有可能当场对病人发脾气。
　　“宁玉姐，帮我转达一句话吧，就说：如果这次相亲成功了，我不会打扰她了，让她宽心。”三人去了医院办手续，南昭台这部剧也因此只能拍些无关主角的戏份支撑着~
　　VIP病房外~
　　“玉姐，这次是又跟文苒有关？”不爱是没错，而是一而再再而三的如此，就太过分了！
　　“徐莱知道了文苒的过去，可能多少介意吧？又或许，是文苒想不开......”徐莱若是介意，哪会再给她最后一次机会？倒底是谁的问题，真的不知道吗？
　　“好了晓梦，你就别跟着气了~有些人有些事情，我们管不了，嗯？”李宁玉握着顾晓梦的手摇着，试图缓解她燃起来的火气，“我确实心疼她了，不是第一次，也不像最后一次，让一个人死心，得做的多过分？！”
　　“我去找她聊聊，你陪着徐莱吧~”
　　“玉姐，如果她还是说不通的话，我也真的不会帮她了！”顾晓梦宁愿拆了这姻缘，也不会再让徐莱折磨自己。
　　“知道了~大气球！”李宁玉安慰似的抱了抱眼前的气筒子，这随时要炸裂的人还得她来安慰。文苒，你长长心吧！
　　【作者：晓梦一生气，来个电击疗法，会不会，打通文苒任督二脉？】
　　......
　　“我知道，她有提过相亲的事情。”
　　“所以，这次是你的决定？”
　　“我不是一直如此吗？像我这种人，不就是活该一个人白头吗？”文苒漫不经心的笑着，李宁玉甚至有一刻真的想让晓梦来电击一下~
　　“你是自找的好嘛？！怎么，是想让徐莱成为下一个......才甘心吗！”南栀这个名字很少被提起，别人的心伤疤痕她不能去揭开。
　　“难道让她成为替代品，她就甘心吗？”
　　“我知道你喜欢，就给自己一次尝试的机会，认真一次，不好吗？”
　　“可......”“叮咚，叮咚~”“我去开门”
　　“文总监！”这女孩在文苒即将动摇心动的时候出现，可真是不太讨喜，等等？这声音？
　　“跟你提起过了，我的助理徐诺~”
　　就是那个，工作，生活，连做饭都包圆了的助理徐诺？“你好，宁总，我是文总监新招的助理，徐诺，初次见面，请多指教！”
　　“你...?”
　　“徐诺，你怎么来了？”先等会给宁玉解释吧~
　　“我是您的贴身助理，交给我的工作完成了，自然跟过来照顾，放心不会打扰，我就住在隔壁，可以直接打电话吩咐我！”李宁玉回忆起那天的玩笑话，原来像徐莱的不是外貌，而是声音......
　　“知道了，我这还有事。”
　　“好，只是过来打个招呼~”待人退离房间，李宁玉才回过神来：“是因为她？”
　　“怎么会...助理而已。”
　　“我遇见了一个女孩，想等等看~”文苒惦记的是那面具女孩，这么久没回去，不知道又错过了几次相遇。
　　“文苒，祝你好运......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　会不会写的接近生气了？


第36章相亲
　　徐诺的寸步不离，让顾晓梦手里的电压逐渐升高，她想欺骗自己假装看不见，任凭玉姐如何告诉她那只是助理也没用，心偏向了，也就彻底偏了~
　　徐莱吊针几天出院后，脸色微好过一点，看着徐诺在她身边来去自由的样子，心就像一遍遍被人践踏踩过的水泥，狰狞嫉妒且毫不值钱......
　　“这就是你所认为的好？哼，看透了就回来好好工作，我之前提醒过你，女人应该将主动权攥在自己手里，只有你自己足够强，你才能享受，所有快乐~”经纪人米岚的出现，一遍遍给徐莱洗脑，试图离间她们四个人之间那看似铜墙一般的关系。
　　“岚姐这些我都清楚！但是顾晓梦，我不会跟她竞争任何一样东西~”徐莱拿起剧本头也不回的试图离她这个毒瘤远一点，她虽然心里有疙瘩却也不至于傻到分不清是非的地步，公司安排经纪人是谁她当然左右不了，但是具体实施，她说了算~
　　“晓梦，你放轻松点！”李宁玉有些担心努力按下她愤愤不平的左手，因为生气就随意电击他人，这暴脾气什么时候能改改？
　　“她太过分了！徐莱还在旁边！”这么快就失去自理能力了？身边那个什么...徐诺是吗？照顾残疾人呢？
　　“你看看徐莱，她的确面容憔悴，但是也没有像你一样都表现出来！”
　　“那是因为徐莱她太善良了！善良受欺负，一欺一个准！”李宁玉却突然笑出声，顾晓梦还说自己沉寂六十年变得成熟，有时候话是没错，可真正为朋友两肋插刀的时候，她还是曾经那个跋扈的千金小姐。
　　“我们，静观其变~”
　　......
　　周末~
　　“莱莱，诺诺应该告诉你叫你回来做什么了吧？”姑姑徐霜攒了个局，先把徐莱叫回来嘱咐几句。
　　“姑姑，您是身体哪里不舒服吗？”
　　“你这孩子，我说东你说西的~我没事，就是想看着我们莱莱有个好归宿，好姻缘，着急了。”慈爱的目光将徐莱拉近自己身旁，叙述着男方条件优越，是书香门第四代同堂的大家族，是跨国企业为国效力的制药博士，一表人才的高个子，人品家境具优的结婚对象。这人已经被姑姑夸出花来了~
　　“人家最近才回国工作，我们约了今晚七点的香格餐厅包房，今晚可不许说忙，跟我去见见！”
　　“好，我不走。”
　　“今天难得听话，怎么没精打采的？还有点时间，好好打扮一下，好了好了快去！”今晚徐莱是跑不掉的，该见的人也躲不了。
　　香格餐厅~
　　“听闻徐小姐现在应该是国内名气正盛的演员，小小见面礼，别嫌弃。”
　　“莱莱，这是闵航的一点心意，收下吧~”姑姑在一旁打着圆场，表妹徐诺根本没把今天的见面当回事，只顾着自己把玩手机。而自己，处于尴尬中心处，无人救援。
　　“谢谢。”演员二字是一个人出口的风度，明星和演员终归有区别，他都注意到了。
　　“失陪一下，抱歉。”
　　“莱莱？”徐霜以为她想跑，给女儿徐诺使了个眼色让她跟着一起出去。她是疼爱这个侄女的，一直看视如己出，这次的姻缘也是先紧着她介绍，连亲生女儿徐诺都要靠后些。当然，年龄也是个问题~
　　文苒请顾客吃饭，人家隐喻要来此，她自然都明白，喝的太多出来醒酒时看见前方临近拐角处有一熟悉的背影，主要是那件衣服，高定款式的蓝色摆尾裙，她若是没记错在酒吧的面具女孩同样有一件，所以她是遇见正主了？
　　徐莱没察觉身后跟了人，自顾自走进整理间镜前补着妆。这一层都是VIP才进的来，她虽是演员，却也不甚介意暴露自己在此地的出入场合。徐诺本是随意不情愿跟了出来，却在下一秒看见文苒时赶忙缩了回去，这？她还不想暴露两人的亲戚关系，只小心跟在后方~
　　文苒酒喝的有些多了，连呼吸都变了频率，该是没看错的，背影她见过几次已经有了特点，加之这裙子点缀，可信度十之八九了~世上大概不会有两个人相似度百分百了。
　　顺手关了整理间的灯，索性除了徐莱一人外再没其他，否则估计只需要一声尖叫足以让文苒醒酒。徐莱涂抹口红的动作一顿，屋内漆黑一片让她顿感恐惧，企图赶紧离开得想法几乎是下意识的。
　　“这是第三次遇见了吧？不是酒吧，是本人~”
　　徐莱彻底愣在了原地，身后环抱住自己的人居然是文苒？本想挣脱以为遇见流氓的她安静下来，却又不敢直接出声。
　　“上一次，那个人我已经猜到不是你了，冒充你的人还真是一点兴趣都没有。”徐莱听到这些话，该感动还是该生气？
　　手边没面具，猜到是她关了灯，徐莱背对着她忍受着文苒给自己的或者说给不属于自己的这个怀抱，闻到她一身酒气时，徐莱想推开她逃离的心思就已经淡化了。喝醉了的她太不安全，客户多是男人，动手动脚占便宜吃豆腐，她连想想都要跳脚了。
　　变换着嗓音开口：“喝酒了，就早点回去~”
　　文苒：“今晚很高兴能在这里遇见，陪我一会，单独待一会。”闻着面具女孩身上清新的香水味，她现在只需要转过她的身子就能轻松看见那张让她日渐好奇的脸。
　　“一会有人进来，会被看到了，你先出去好不好？”
　　“已经锁了，这里只有我们，是我想见你了。”
　　要不要在今晚告诉她自己究竟是谁？说了就连最后的牵连都会消失吧？
　　“告诉我你真正的名字，我想知道。”
　　“我叫...瑾”
　　“呵，我真怀疑，上次假冒你的人是你派来搪塞我的~连取的名字都一样，我问的可是真名。还是说今晚我也需要测试一下，你到底是不是她？”
　　文苒酒后话语变得柔软了些，之前的那些针刺硬尖通通收了回去。这是徐莱一直向往的人，可是她不能永远活在面具之下，文苒还在抱着她，不老实的吻着，说着......
　　徐莱心下一横，干脆转身直接堵上了文苒的唇瓣，总归屋里还暗着，她酒后更是看不清的。
　　文苒的身体被束缚进一个有力的怀抱，未尽的语声淹没在满是情意的吻里面，唇边逐渐为这女孩的主动由惊讶转而动情。
　　微冷的舌滑入口中，唇瓣间满是她湿润的气息，贪婪地攫取着，用力地探索过每一个角落。
　　这一瞬间的悸动，使彼此忘记了周围的一切。
　　徐莱下意识闭了眼睛，她的唇柔软中带有些香甜，跟演戏时男演员的靠近区别很大，主动变被动的她不占上风此刻完全被文苒带着走。
　　“瑾小姐，我今晚会留下，不知道，你是否有空？”
　　徐莱第一次在自己清醒时被她吻至情迷，房卡在她手里一遍遍磨搓着，冲动下哪里还需要等晚上，可，用这种方式得到文苒，未免太龌龊了些。
　　徐诺在外面拐角处等着，不敢上前，有人过来也都被她赶走，无意识成为助攻的她，后来也是追悔莫及~
　　将吻欲吻下，两人的鼻尖相互贴近，不自觉咽了一口属于她的气息。
　　“找人送你回去，我暂时也有的忙。”
　　“好啊，瑾小姐。”文苒还是不满意，重新贴近顺利找准唇瓣的位置吻了回去，那舔至过的每一处，口红都画下属于她的独特印记。
　　等了许久，徐诺有些着急了。直接推门的话，多尴尬......还好，文苒有客户在等着她，没法子逗留太久，纠缠了一会还是不情愿的侧身说了句：“晚上见，我们有的是时间~”
　　屋内只留下徐莱一个人平复心情，默默将房卡收在包里，她应该拒绝的，可她的心里作祟无底线收下了......看来是真的该说清楚了，该结束了。
　　重新收拾好，徐莱对着镜子暗自咒骂了自己一声，徐诺进来时，她只能仓皇利用演员基本功掩盖过去。“你怎么跟进来了？”
　　“刚才进来的人是文苒...你们遇见了。”
　　“嗯，也算熟人，说上几句话总不至于你去告状吧~”
　　“赶紧回包间，人家还在等你。”徐诺察觉不对劲，奈何没有证据，鉴于两人前几天的关系，应该是闹掰了，这会又说老熟人见面寒暄，明显有问题。
　　“抱歉，回来晚了。”
　　“不碍事，伯母刚才跟我在讲你的童年趣事，很有意思。徐小姐，多才多艺。”
　　“嗯，谢谢。论起才艺，还是妹妹擅长的更多一些。如果喜欢，可以跟她多多交流。”徐诺玩手机的心思顿了几分，姐妹互坑模式还真是小瞧你了哈？
　　“莱莱？闵航这次回来是特意见你的，扯上诺诺干什么？”
　　“姑姑您不知道，小诺一直从小的愿望就是嫁给科学家，这次好容易遇见了，我也不想坏了事”
　　徐莱在娱乐圈待久了，客套漂亮话都习惯性套用在了家里，但凡这人不是个傻子，话里有个一二都该明白了。
　　“你扯我做什么！”绝对有问题，拼命推销自己的时候倒是伶牙俐齿，刚才吞吐着必有隐瞒。
　　“见笑了，姐妹两个就喜欢打嘴仗~”
　　“无妨，两位千金都很优秀，伯母好福气！”
　　席间，徐莱有意无意把话题引到徐诺身上，还是年龄小涉世不深，只这一会话语占了下风就坐不住了，闵航这个海归博士待人接物绅士风度都体现在小细节方面，姑姑也的确所言不虚。被迫留了联系方式，这顿饭才算完整结束，临出包间前才看见文苒送走客户，摇晃着被助理搀扶上了酒店楼层。随便找个借口离开姑姑身边，重新带好面具出现在了1316号房门口，文苒大概已经准备好在等着自己“自投罗网”了吧？
　　房卡声响起门锁自动打开，做了决定，今晚要来说清楚的她，却在门把手推门而进时犹豫了大半晌。彻底结束，好像也就是今晚了......
　　“对不起...”徐莱推门进入时，看见文苒已经侧身躺在床上睡着了，酒喝的太多，应该是难受极了~听着她的喃喃自语，徐莱帮她卸了妆好生照顾着盖上了被子，自觉靠近俯身凑近她贴着，这一句句对不起到底是对那个女孩南栀，还是，她？
　　“好好休息吧，我大概拒绝不了姑姑的好意了......”
　　“徐莱，对不起......徐莱...”
　　“你到底对我是愧疚，还是喜欢？我该拿你怎么办？”徐莱留了字条，将房卡归置在桌面。轻笑着回头多看了一眼：“我们大概，真的到此结束了。”
　　徐莱走后，文苒缓缓睁开眼睛...看着那张留下的告别字条，叹了口气。原来，她猜的都是对的......


第37章小别离
　　文苒再度闭眼时，眼前的画面都是她......
　　面具女孩就是徐莱，南栀走后对别人有过的心动，还是逃不过徐莱。她把自己变得坏，变得海，变得渣！甚至连闺蜜李宁玉都看不下去了~
　　有些后悔，自己刚刚为何装睡？在徐莱面前，文苒就像个懦夫不敢直面，或许如她所说，今晚面对面见了，也就真的无牵扯了~她真的自私。
　　好好给自己冲个凉水澡，再倒一杯红酒来敬自己这颓靡的人生吧？
　　趁着酒劲，骨子里的反映却让她产生了一个念头，或许，她该主动去找徐莱。主动跟着感觉走，去试试......
　　......
　　“我得回去了，南昭台这部剧拍摄剩下的时间让可可过来陪你。”李宁玉接到公司的电话，影视协会邀请她出席坐镇，话是好听，其实还是要去交流学习的~
　　“那，要去多久啊？”顾晓梦直直盯着玉姐收拾行李，撑着脑袋躺在床上的她又在打主意。
　　“交流学习，短则一月，多则半年？”
　　“什么？半年！”顾晓梦一听就不乐意了！炸毛的小狮子让李宁玉看了个精彩直播。小嘴撅的足够挂上两个西瓜，委屈巴巴的可怜样就差让玉姐直接把她也打包带走了~
　　“不帮忙就捣乱，顾晓梦，你幼不幼稚？”李宁玉气笑着拍了她伸来的手背一巴掌，她在床上叠衣服归置，顾晓梦就悄默声的给她捣乱往出拿，一来二去自己算是白收拾了。跟她玩小学奥数游泳池开闸放水的游戏呢？
　　“那中途有休假吗？”
　　“逗你的，哪有那么长时间。估计个把月就能回来，影视圈最近整改的厉害，你注意点~”李宁玉手里抱着衣服还得腾出一只手来对顾晓梦加以安慰，顾晓梦安生拍戏，不去自找麻烦的话问题不大。
　　“哦还有啊，可可(李宁玉的助理)那边对你的事情我有过交代，你们两个不要趁我不在乱看合同，听见没？”
　　“知道了，啰嗦小媳妇~”
　　“再乱说，我就要考虑失联了！”
　　“别！如此美丽大方娇美动人，心地善良的玉姐怎么会舍得每天不给我打三个视频电话呢？！”
　　“还三个？我看你是一个都多余......”
　　“应该说，怎么才三个！”顾晓梦表演的着实夸张~
　　“顾晓梦，记得把你这爱看美女的性子给我收收，叫我发现，严惩不贷~”李宁玉的手指像弹钢琴一般在晓梦的脸颊上雨点般落下，用最温柔的语气警告威胁着，顾晓梦敢乱来？
　　“哎呀，玉姐这一走，可可过来明显是被派来的人体移动摄像啊~是怪不方便的！”顾晓梦丝毫没有求生欲，一手垫在脑后干脆仰躺在床上，修长的身子凹凸有致，睡衣也没耽误着观赏。
　　李宁玉笑着点了点头说：“谁让我们顾上尉狡猾如狐，我是不得不防啊~防着这圈子里形形色色前赴后继往你身上挂的人，我也很累的。”粉丝送来的信自然不用说，信件内容也是两人一起看的，大胆的小粉丝们爱心一个接一个的画，宝宝一口一个的叫着，她这地位必须抗住不是？
　　“那李上校也得跟我约法三章：路边的野花野草，一定不能乱采。每天联系各种方式最少三次。还有一个嘛，最好每天都能想一个小故事情话讲给我，做睡前小故事！”顾晓梦这炽热吃人的眼神，哪有半分想放她离开的意思？飞机可是定在两小时后，玉姐该离开酒店启程了。
　　“哈，睡前小故事？嗯那好吧，我们都是被国家法律条文约束的文明者，约法三章很好，有秩序有逻辑。当然，有奖励亦有惩罚~”
　　“玉姐都没得到，我还肖想谁啊？”顾晓梦早早等在门口，手握在行李箱的扶手上加了些力气。
　　李宁玉抿了下嘴唇，第一次主动宣示主权般的轻吻了一下面前这位挂在门上的“拦路虎”，权当交点拦路费了~
　　顾晓梦曾在非洲猎狮，手持□□遇猛兽的时候便颇有心得，那就是当你面对的是猛兽时，千万不要相信它会有满足的时候，当然，她也一样，不懂满足二字......
　　顾晓梦揽住玉姐的腰向自己撩了一下，试图让她离自己近些，迫不及待的在她身上展示自己学习后的测验。只不过，时间真的要来不及了~
　　“好好休息吧，空巢老人~”
　　“我！”顾晓梦满脸不可置信，玉姐现在调侃人都是张口就来了吗？她又落后了？
　　......
　　李宁玉才刚刚离开一会，房间的门铃便再次想起，还以为是玉姐忘拿东西折返回来，顾晓梦连个也会兴奋一会，跑着去开门。
　　“玉...有事吗？”
　　“小宁总出差了，房间里只你一个人在吗？”
　　“我们，认识吗？”
　　“米岚，我的名片，相信我们很快会认识，方便进去吗？我们聊聊~”一身白色职业套装，传说中的烈焰红唇涂抹法在她身上更衬了些气场，米岚站在门外，四十岁左右的女人皮肤保养的不错，娱乐圈里的金牌经纪人，风季娱乐艺人的半壁江山，她确实功不可没却也是自视甚高，这可不是好事~
　　“请进。”身边人多次提醒自己要注意的人应该就是她吧，米岚...
　　“两个人住一间，不挤吗？”演员跟经纪人助理在酒店工作住宿，向来都是各住各的。偏李宁玉顾晓梦关系好到特殊？
　　“体寒，需要有人暖床，这也有问题？”
　　“没有，这是你的自由。只是，不要越了线。公司的违约金对于现在负债千万的你来说大概还赔不起~”顾晓梦微微皱起了眉头，疑惑的撇了一眼米岚。负债上千万，她嘛？什么时候的事？
　　“怎么？顾家的欠款，你忘了？这可是我们小宁总几乎卖身才保住的你。她会那么大度，这钱不用你还？”李宁玉成为公司股东后，才有权跟公司借款，据她了解，不仅仅是债务，应该还有她私下借的庄园建造钱财。每一分钱，都是秦家给她的，而秦家的这些钱大都是她的功劳赚回来。凭心而论，她进入股东高层难道不应该吗？又怎么会是她李宁玉占了好事......
　　玉姐卖身？顾家欠款？什么意思...这女人是个疯子说的什么？
　　“怎么看起来这么疑惑？哦，也难怪。李宁玉大概不会告诉你这些，反正还要利用你在圈子里捞钱去偿还欠款，结果都是一样的。”
　　“你到底想说什么！”顾晓梦压抑着脾气，她想先弄明白玉姐瞒了她什么~
　　“我的意思很简单，跟我走，违约金我帮你，各大导演那里我比她李宁玉更有门路，别人求着来找我的事情我拱手让给你。或者，你可以选择拒绝，只不过将来这前途是否还能光明，片约是否还能有，都是未知数。”米岚低头检查着指甲，故意摆弄着的威胁实在太过明显，话都摆在明面上，也算她是个说话利落的人。
　　“顾家欠款，多少？李宁玉卖身，怎么回事？”顾晓梦无心她说的前途，只牢牢记得那几句卖身，这若是真的，对她来说后果很严重！
　　米岚挑眉看着眼前的女孩，关注点错了吧？
　　“自家欠款上千万都不知道？至于卖身给谁，自然是公司太子爷秦鹿鸣，她李宁玉也不亏，鹿笙娱乐也算娱乐业内数一数二的企业，你大可以想想，她有朝一日越了龙头成为秦太太，还能有心思管你？到时候你顾晓梦不过是个没头苍蝇，难道要靠自己在这圈里子乱撞吗？”米岚自信才会出面亲自过来交谈，19岁刚出道不久的顾晓梦，靠着一部电影如今不过仅仅60万粉丝关注度，就这还没剔除僵尸粉~跟徐莱的千万粉相比，不过是个零头。
　　顾晓梦一声不吭的听着，思索着...玉姐从未说过这档子事。究竟是因为自己可以摆平，还是她没这个打算呢？
　　“嗯，是该沉默好好想一下。这脸蛋颜值虽然在这个形色圈子里算不上天花板，却有最好的辨识度和那几位导演对你演技可圈可点的评价。你年纪还小，前途无量。毁在李宁玉这种人手里，挺可惜的~”米岚站起来在屋里随意的走着，仿佛她才是这间房子的主人，喜欢充当着掌控全场的主要人物。
　　“她李宁玉，是哪种人！”顾晓梦倏地变了脸色，眉眼间戾气可见的点缀着瞳目，米岚心里小小颤动了一下，果然有特色，这以后要走的路线可不是俗套的傻白甜了~
　　“晓梦啊，你刚认识她，了解还太少。她李宁玉仅仅这三年走的路，又能有几分是凭她自己？演艺圈里不敢说肮脏无下限，却也绝对不是表面这般风平浪静洁白无瑕的哦~”米岚说着，笑着，这浑浊的眼睛里堵塞着利益与欲望。她用了接近20年的时间一步步走到今天，虽然说成就颇高，但看着李宁玉三年时间便平步青云的样子，她承认自己简直嫉妒红了眼呀~
　　关于李宁玉的一切事情，她都控制不住自己。顾晓梦今晚有被她影响到，心情很不稳定。听她一次次教唆自己离心玉姐，这心率也跟着逐渐上升。米岚背对着晓梦望着落地窗外的景色，丝毫不知身后的人对她甚至起过杀心。文明社会，她不会用四根金条去解决。她的方式，大概会更好玩些......
　　“是嘛~既然我这么不了解她，又凭什么相信你！”
　　“就凭，这个......”米岚拿出了照片，拿出了她所谓的证据~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾上尉为何不用四根金条警告了？
　　笑死了，她根本没钱都上交玉姐了，哪还有四根金条呢......


第38章捍卫主权
　　米岚放置在桌上的，是只录音笔。她满怀自信的去打开她给顾晓梦提供证据的同时，殊不知也将自己置于危险之中。
　　录音内容：
　　【秦鹿鸣】：“爸，这股份让权10%，是不是太多了些？”
　　【秦老董】：“哼，这钱怎么出去的就得怎么回来。你不是正想娶她，那就用用你那脑子，把李宁玉给我带回来，鹿笙娱乐这里需要这样的人才，这样的办法多见还有效。”
　　【秦鹿鸣】：“爸，您不反对？我以为您更习惯家族联姻的强强联合手段。”
　　【秦老董】：“我还没老糊涂，一时的利益我还是能分得清。让她顺利签下这份合约，她与我们秦家才能一荣俱荣，一损俱损。”
　　【秦鹿鸣】：“那她要是不肯怎么办？”
　　【秦老董】：“那就想办法逼着她签！只有她签了，剩下的那些股东才能不觊觎咱老秦家的钱。再说了，你怎么就能确定，她李宁玉不会为了钱放弃自由？”
　　【秦鹿鸣】：“起码，我了解的她该是不会签约~”
　　【秦老董】：“哼，那可未必吧。现在的女人，现实的很......”
　　录音到此被米岚掐断，顾晓梦听了个明白，也只不过是商人利益至上的结果罢了。她想伸手去拿录音笔时，米岚眼疾手快的抢了回来，反而让顾晓梦扑了个空。
　　“这也只能说明是他们逼迫李宁玉签的合同。你未免太小题大做了吧~”
　　“秦鹿鸣以为她不会签这份卖身契，可结果呢，她李宁玉签的倒是痛快。拿钱卖身的买卖，她倒也不傻。靠男人上位拉投资，她好本事呀~”米岚句句讽刺，说她李宁玉走的每一步路都是靠男人傻而已，能混的风生水起在她看来都是昙花一现的笑话~
　　“要是这么说，这手里资源丰富的你，靠的还少吗？”顾晓梦咬紧了后槽牙，生怕把人灭在了自己屋里。
　　“你年纪小不懂事我不怪你。但是看来，李宁玉给你下的蛊还真是深。行，可以再看看，这些......”米岚拍在桌子上的照片，让顾晓梦拿起仔细翻阅着~这男人看着眼熟，好像是？
　　楚冬铭？是上次带早饭来家里的那个男人？玉姐怎么会？？？
　　“人前风风火火，一副全靠自己的独立女性模样。背后，桃花义士倒是多的很。也难怪，她的手段哪是你能猜透的。”
　　顾晓梦一张一张的看着，从这个角度拍摄，二人私下见面时靠的确实太近了，连带着楚冬铭眼神里的欲望都拍摄了个清楚。她闭上眼睛消化着冲击下的信息，背景拍摄下两人赫然一副接吻的样子出现在画面上，米岚看见晓梦这真正的脸色大变，才放心的看了看时间，计划的刚好。
　　“这照片什么时候拍的？”
　　“这可是部精彩的连续剧~”玉姐一直被人跟踪调查着，她前段时间解决柳魅，却独独失算玉姐身边还隐藏着米岚。
　　米岚慢悠悠整理着将照片归置在晓梦面前，轻拍了拍她的肩膀一副知心大姐姐的样子说道：“没关系，你可以慢慢考虑我等你。建立信任关系需要很久，可看清一个人的真面目破坏这段关系，只需要几秒钟。晓梦，我明确告诉你，她李宁玉绝不会是你的最优选择~”米岚俯下身像在催吹枕边风一般给她灌输着自己认为真相的信息。手有意无意撩拨着顾晓梦的发丝别于耳后。
　　很可惜，顾晓梦没打算忍下去。
　　“站住！”
　　“这就考虑好了？那，合作愉快~”米岚才走到门口便被叫住，笑着回头以为胜券在握。
　　“当然考虑好了。”顾晓梦看着她在原地伸出来的“友谊之手”起身快步向前，用左手加大马力握了回去。
　　“考虑好了，你会拥有哪种自杀的方法......”顾晓梦倾身在她耳旁，清冷的声音响起时米岚已经没了意识。顾晓梦洁癖犯了，厌恶的擦了擦自己的左手，陈博士伦留给自己的这个手环虽然不是为了电人而生，但具体如何应用，解释权已经送给了她~
　　人还在屋里，她得解决一下，毕竟垃圾还是得送回垃圾回收厂的。不过她确实没法大摇大摆的把人丢出去，外面又不知找了几位代拍来添乱留证据。那她该找谁呢？
　　“叮咚，叮咚~”又是谁送上来了？
　　“hi，想邀请你，要不要一起出去喝一杯？”
　　中君硕？她在剧里的官配cp......
　　“其实是，米岚姐在我这，她有些不舒服。可以帮我一下吗？”
　　“岚姐在这？噢好，是要送她去医院？”
　　“不用，她刚吃了药乏力昏睡呢。可以的话，帮我把她扶回房间~”中君硕第一次见到顾晓梦愿意跟他多说几句话，好像这张小脸还会笑了~熟悉度不就是一来二去的嘛，这大好机会，岚姐也会感谢他，一箭双雕的好事，他干嘛拒绝？
　　顾晓梦此刻满脸胶原蛋白的外表下可不就是个纯情美少女，天然无公害嘛~平常接触的难以接近到现在的主动请求，是个男人恐怕都会心里悸动几番~
　　“当然可以，愿意效劳！”
　　屋外潜伏进酒店偷拍的记者，在发现中君硕敲了顾晓梦的房门时就是一通乱拍，任凭真相摆在眼前，也没有钱重要了。酒店能放进记者，可谓是一大管理失误，除非是米岚故意带进来的~
　　中君硕帮她办了事，顺理成章得到顾晓梦几句漂亮话也不过分吧？两人相继带了口罩帽子一身打扮外出用餐，身材身高的优越性异于常人，所以干脆中君硕带她直奔了小吃街，这倒是让顾晓梦很意外~
　　“你，不嫌弃？”顾晓梦看见小吃街的美味佳肴，气味流窜间就入了迷，刚刚的不愉快暂时搁置
　　“我是怕你嫌弃。”中君硕的惊讶哪里低于她，漂亮的女孩子性格也好，关键是不矫揉做作。
　　“不会，你经常出来嘛？”顾晓梦侧身笑了笑，看着前方四周围这俨然像个大型夜会场~
　　“咱这帽子一带，天都黑了谁又会在这种喧哗的地方不看着碗里的，专门盯着我们？放心跟着我一起吃，没人会发现的~”中君硕这个大男孩拍了拍自己的胸脯自信满满，笑起来还会有酒窝的他，两眼弯弯似月牙，像个小太阳拼命拖拽出即将坠入无边地狱的人们。
　　顾晓梦意识到自己看他的那一会想偏了神，赶紧尴尬的收回视线。中君硕倒是不甚介意这些，反正他会一直盯着顾晓梦看，会跟着感觉走......
　　“尝尝这个，每次来这拍戏，年糕都是必点的。”中君硕自己死吃不胖，反而疏忽了顾晓梦。看她迟迟不接，这才恍然大悟说道：“看我都忘了，你是晚上不敢吃东西？”
　　“导演不是说了嘛，我现在上镜还是稍胖~”顾晓梦极其无奈，她委屈自己好一段时间了，只是这不锻炼只节食的效果，的确差强人意。
　　“那，有兴趣跟我一起打卡吗？”
　　“什么？”
　　“健身，明天下午四点到六点。要不要一起？”在中君硕期待的眼睛里，顾晓梦却产生了一丝愧疚感。
　　“你不怕记者乱拍，传了绯闻给你公司带去影响？”
　　“如果绯闻对象是你的话，我会很开心~”听着这么明显摆在台面上的好感度表达，顾晓梦心里一怔瞬间低头避开他的眼神告白。
　　“你还要吃什么快去买吧，时间不早了，也该休息了。”顾晓梦整理着口罩，再次往上提拉了几分距离，手抄在上衣口袋里百无聊赖的脚上靴子踢着石子打发时间。
　　回到酒店房门口，中君硕给顾晓梦硬塞着留了一些吃的，“我们可以是朋友吧？吃一点，不嫌弃你胖~晚安......”羞涩的给自己摆手告别，顾晓梦看了看手里的宵夜，摸了摸饿昏昏的肚子，今晚不开心，看见不能吃还在嘴边的东西更不开心了~
　　三个小时了，不知道玉姐到没到？她若是知道米岚这样诋毁她，也会不开心的......算了，还是先别说了。
　　“我刚下飞机，这都凌晨了你怎么还不休息？”李宁玉接通顾晓梦打来的语音电话，还奇怪为何不是她一直自我要求的视频通话~
　　“凌晨了，新一天开始。这也是我们分开第一天，第一个电话。”
　　“晓梦，你先休息吧，听你这嗓子别又发了炎。放心，第二个电话，我主动打给你好嘛？”
　　顾晓梦不想挂，她声音听起来累只是心情不算高涨，怕玉姐发现不敢视频罢了~她最了解自己，区区几句话便猜出几分反常。
　　“玉姐，我想你了......”顾晓梦翻看着手机里两人在剧组各个地方的合照，真诚的对电话那边的李宁玉说出这些。
　　李宁玉刚拿到行李，准备出机场大门。听着顾晓梦这反常的语言，她慢慢立住向前的脚步，停在原地。她有感知，晓梦好像是出事了？转身看着身后刚走出的地方，心里七上八下的不算太平。
　　“晓梦？是发生什么事了吗？”
　　“哪有，想你都不能说啊！”
　　李宁玉一时语塞，她做不到像顾晓梦这样，表爱意的直白话可以挂在嘴边随时说着。走到机场门口抬头望了望天空顿顿才有了思路：“晓梦，你知道为什么月亮是圆月弯刀形状的吗？”
　　“月？阴晴圆缺......自然现象。”
　　“因为锋芒对外，只拥抱你。顾晓梦，我也很想你......”李宁玉为自己能说出这番话感到羞涩，还好是隔着屏幕，不然，顾晓梦又要膨胀了~
　　“晚安，晓梦~”“晚安，玉姐。”
　　......
　　徐莱回到姑姑家里，听着姑姑一遍遍给自己灌输着闵航这个人有多靠谱，她有多满意的态度。自己也加了他的联系方式，被迫下，徐莱答应姑姑会考虑跟她多联系，多了解。
　　第二天，闵航单独请了徐莱约会，姑姑亲自给她挑衣服搭配，嘴里不同念叨着她的莱莱终于有了好归宿。徐莱束手无策的状态，倒是让徐诺看了笑话，让你平时装孝顺这次看来也是非装不可喽~
　　文苒随意找了餐厅躲雨时遇见她们，两人说说笑笑的样子深深刺痛着她的眼睛。雨势渐大，她还走不了，故意挑了闵航身后的位置坐下来背对着，徐莱倒有些不自然了。看看外面的瓢泼大雨，心里不免着急。
　　“抱歉，徐小姐，研究所打来紧急电话出了点小乱子让我回去整改一下。外面雨下的大，我还是先送你回去？”没想到是闵航先提出来要走，这倒是让徐莱轻松了不少。
　　“没事，我想在这自己坐会，开车过来的，我自己回去就好。”
　　“那，我们下次约。再会...”闵航带给她的感觉并不排斥，干净清爽的男人她暂时挑不出毛病。
　　文苒看他离开，主动过去并桌，只是刚坐在徐莱的面前，就被她毫不客气的挡了回去。她刚要转身离开时身后的一声，：“瑾！”徐莱愣住了，文苒她？


第39章雨季
　　【作者：这一章我主要写了副cp,下一章恢复主cp，满足之前大家说的不舍的虐，那来一两章也算之前答应大家的~】
　　“你...刚刚...”徐莱没了起初那股子气，因为她确认“瑾”这个名字，只在文苒面前提过两次，就算是顾晓梦也不知她戴面具伪装的事情。
　　“还是不肯坐下，跟我聊聊吗？”文苒顺手抚平了衣服的褶皱，继而抬头看着她，看出她眼中的疑惑与愕然，文苒便做到了心中有数。
　　徐莱思虑再三还是做回她的对面，本就具有欺骗性的事情她是没底气面对的，“既然早就知道了，何必再继续装下去约我见面......”
　　“只是一个试探，起初并不是很确定。”
　　“怎么发现的？”徐莱一直以为她够小心的了
　　“脚踝内侧边的红痣，身边人只记得你有。”
　　徐莱冷笑了一声望着窗外，“真是滑稽~”
　　“所以你是特意过来再拒绝我一次，顺便羞辱我，然后告诉我无论我变成谁都靠近不了你是吗？”文苒听着徐莱说这些话虽心中不悦，却面无表露。她试图等，等徐莱平静着愿意跟她谈谈，而不是这样阴阳怪气。
　　“躲雨，不恰巧遇见。”
　　“躲雨？哈，你还开着车呢，告诉我进来躲雨？文苒你真当别人都是傻子吗！”徐莱刚刚望向窗外时就看见了那辆熟悉的车，她原本觊觎那副驾驶很久很久了，可似乎也等不到了~
　　文苒觉得用气急败坏四个字来形容此刻的徐莱，怕是再合适不过了。
　　“我现在真的很讨厌看见你这副一直看别人热闹的样子！真的让人讨厌！”徐莱赌气说了句重话，这还是她第一次说自己讨厌文苒，之前大概更讨厌的都是自己。
　　徐莱将杯中红酒一饮而尽再度起身离开，走到门口才后知后觉自己开了车，这下倒是自己作难了。大雨滂沱间，身后是回不去了~生活在这个城市23年，淋雨还是小时候犯傻才做的事情。这一刻，这感觉似是久违了。
　　她说干就干，没打算用伞，没想法拦车，就想着一个人走走停停的回去，赏雨，赏自己~
　　文苒坐在原处像块寂寥的硬石头，手紧紧握成拳头粗喘着气息，她扪心自问，竟也找不出拒绝徐莱的理由是不想耽误还是害怕深情，大概是后者吧，她来真的，自己却害怕了......
　　“靠！”文苒小声唾骂了自己一声，怂包！心下一横当即便抓了车钥匙追出去，外面下着雨车还停在原地，她是腿着走了？
　　雨水逐渐模糊了她的视线，心情不畅的徐莱低头慢慢走着忽略了身旁的红绿灯。远处的男车主疯狂按喇叭踩刹车提醒她劝停却不见成效，脚底的刹车踩到底急得司机直冒冷汗，嘴里骂骂咧咧的叫苦叫娘，直以为自己摊上大事了~
　　“呼...你走路看不看道啊！找死啊，找死也别拖累别人行不行！”车主倚靠安全带顺利脱险，没经历一次头撞前车玻璃就是极大的幸运。任谁劝也收不火气，管她是不是个小姑娘，嘴里的脏话乱窜算是给自己压惊了。
　　文苒意识到不对，将车一下加大马力一个拐弯急刹咬牙横在了那辆车面前，还好，男车主踩到底的刹车终归起了些作用.....10公分的险况今晚算是有惊无险...
　　徐莱紧紧闭着眼睛站在原地，雨声太大她被车灯照的睁不开眼睛，更不知道身旁的车辆是文苒挡在了那车主面前，主动替死......
　　“抱歉！给您添麻烦了！我会好好看着她！你没事吧？”
　　“脑子有病就去治！大马路上闲逛什么！妈的，撞死你们想让老子坐牢啊！”车子暂时没有发现剐蹭，车主对着两个女人总不能气到动手，只能缩回车里愤怒离开，自认倒霉吧~
　　晚上的这条路往来车辆并不多，均是大货车送货途径此地，一旦撞上必定难以救治，文苒自己都吓到腿软，还要一遍遍帮她道歉，弯腰，听骂...好容易等人家离开不追究，回头看向徐莱，她僵硬的站在原地一动不动，神情恍惚着慢慢看向文苒，两人在雨中对视。不解，疑惑全部涌上~
　　“徐莱你是疯了吗？你知不知道刚才如果那车撞上来，你会死的！”文苒刚刚那胆战心惊的劲还未过去，陈年记忆在她脑中一遍遍闪过。
　　南栀，她下车，被车撞飞倒下，那一片血泊在她身下溢出越来越多，她根本摁不住出血点。她拼命吼叫着求旁人帮帮她，身边人越围越多，她们都在指指点点议论纷纷，没人上前...没人帮她...
　　“我死了，就没人缠着你了...累赘还是拖油瓶，都没了~”徐莱一副无所谓的态度一度让文苒变得失控。她是在拿命赌自己爱她吗？
　　“我在你心里就那么讨厌你吗？讨厌到想让你去死？你就是这么想我的？”
　　“对！文苒我讨厌你！我讨厌你的清高，我讨厌你的无动于衷。”徐莱的突然吼叫，她反而放下心，一向活泼开朗的她就算发脾气也应该如此暴躁。吼出来总比憋在心里好~
　　“好，徐莱...我们不要在这吵了，是我错了...你，你先别哭了！先跟我回去好不好？”文苒心梗了几番，硬性强迫自己上前抱着安慰她，她是公众人物，不能这样...
　　“我讨厌你，文苒我讨厌你......”徐莱在她怀里大哭着，手还在捶打着文苒的肩膀，她不去使劲不是不敢，而是不会那样去做~
　　雨水混着泪，不知咸淡的浸润着二人。
　　“渍，嗯...”接吻间清脆的声音在酒店房门口响起，徐莱拉回了即将转身要离开的文苒，赌在墙边抵死纠缠着，许是那杯红酒酒精上脑了吧，她做的事情疯狂或许，还会令她讨厌~
　　“等等，这有摄像头，我们先进去！”文苒咽了一口气，贪婪的呼吸着来弥补自己刚刚被夺走的氧气。她背对着摄像头，好在自己比徐莱高些，还是将徐莱扣在怀里挡住了脸庞。
　　两人浑身湿透，而徐莱不想回姑姑家，执意要去酒店住一晚，办理入住碍于公众身份也都是文苒解决的。
　　两人从淋浴间一路纠缠，又转回了床上...无比清醒的两人，又处在最糊涂的时刻。就像酒店套房里洁白的被单上出现鲜花绽放一样的不可思议~
　　屋内的娇柔声此起彼伏，该是谁都不服输的缘故吧？
　　徐莱总试图惩罚她，却每每几个回合便重新被压了回去，可谁上谁下早就在体力方面论了个输赢。她哀嚎着不公平，还总遭到嘲笑，下次怕是要约到健身房里再战个高下？
　　文苒彻底释放了自己，唯唯诺诺向来也不是她的个性。身下的人声音勾魂次次喊着姐姐，见识过身材火辣的却没见识过主动馋人的，所以她为何压抑？又怎么压抑？克制到身体出了问题，又该找谁？
　　累到不想挪窝一寸半分。文苒穿戴好浴袍，撑着双腿勉强站起去冲洗一番。徐莱不是困，而是极度疲劳~
　　擦试着还要受着听几声撒娇音。
　　“忍一下，我自制力没那么好。”
　　“哼，嘴硬，之前不是还说就算我....在你面前，都不感兴趣的嘛~”徐莱挑事，却又不敢再次应战。
　　【作者：莱莱，你可当真是个嘴炮小天才呢】
　　“那什么？”
　　“呸！还想诈我？！”
　　“哈~好，可以~就算是我眼光拙劣吧，连身边这等尤物都没发现。”文苒重新回到床上，从后边揽着她。
　　“今晚淋雨这么厉害，我们是要感冒了~”徐莱讨厌鼻子抽泣的感觉，不美观还费事。
　　“没事，传染给我。”文苒低头继而吻着怀里美人的锁骨，这美人的皮相兼骨相她都不会错过~
　　“要是你也感冒了呢？”徐莱转身轻轻回应了一下开口说道。
　　“那就互相传染，互相医治，我们长命百岁。”
　　后半夜，似乎也不安生......
　　“文苒，你是不是真的喜欢我了？”
　　“嗯，是我喜欢你的，是我自愿留宿冒昧打扰你休息了~”
　　“可我喜欢你的冒昧...特别，特别爱你...”文苒又何曾不是她的光，她的救赎~眼里的光在今晚都被点燃，若不是捏一捏会痛的皮肤，她简直不敢相信自己能等到这一天。
　　......
　　“玉姐，我今晚的睡前小故事呢？”
　　“嗯，我们被教育不要去沾染黄赌毒，可从来没有人真的教育过你不要沾染感情。今天的交流会上有位编剧四处走访寻来的故事，十分动人。”
　　“故事讲了什么？”
　　“千金名媛留学归来，掌上明珠受人尊敬。她足智，自信，能力出众。却偏偏...喜欢吃气~”李宁玉憋住笑意，给晓梦讲故事，她哪会天天有土味情话拿来用，倒不如一个激灵调侃一下。
　　“哈？我喜欢吃气？谁说的！我那明明是，是...耙耳朵~”顾晓梦说着自己都没了底气，犟了犟鼻子表示不服。
　　“什么？”这方言的意思李宁玉没听懂。
　　“怕...老婆~”李宁玉听到解释抿嘴笑着，笑顾晓梦明明试图说些什么，却还会被自己害羞到。多大的人了，倒学会此刻内敛了。
　　“玉姐，你跟楚设计，很熟吗？”
　　“他，不能算特别熟。怎么突然问起他？”


第40章蒙骗
　　李宁玉的伺梦庄园动工后还没建造结束，这个秘密惊喜还没法直接告诉晓梦。听她问起，自己显然有些心虚。
　　“她...跟文苒相熟是朋友，偶然认识的。”
　　“那，他经常越过文苒私下约你？”
　　这倒是真的，不然怎么讨论汇报工作......
　　“大概只有一两次吧，找他有事？”按照楚设的进度，大概再有两个月就能结束这偷摸的日子。
　　“没事玉姐，你中秋节还能回来吗？”
　　“今年大概是不能了，编剧组开研讨会时间安排的比较紧。记得回去陪陪顾先生，答应过的~”
　　“那好吧~”每晚语音工作成为了日常，不知道这异地恋什么时候能结束......
　　南昭台剧组的工作紧急召回了徐莱，这主角再不回来戏还拍吗？不过，她这整个人精神焕发的样子让人莫名其妙，还有怎么鹿笙集团总是派人过来视察？视察就算了，总算还知道带点吃的来慰问，就是稍微哈，有点影响演员的交感神经，特别的让她兴奋上脑，导演有点hold不住了。
　　“好，卡！徐莱你最近这段时间很在状态啊！不愧是鹿笙娱乐重点培养的演员，继续努力吧，我可是很期待你能带着这部作品出现在金舞奖的领奖台上。”
　　“谢谢导演~您说的也是我所希望的。”徐莱的眉眼弯弯，笑开时总给人自带暖意春风拂面的开朗感。若不是她急着去见女朋友，刚刚也不会走神重来一遍。
　　可可助理帮顾晓梦卸下繁重的宫廷簪钗，匆忙送还道具组，留她在原地听导演讲话。最近，她见识到真正属于舞台的徐莱，见识到努力与天赋并存的演技，徐莱于她而言属于良师益友的关系。
　　导演走后，徐莱提起裙摆匆忙跟晓梦打了个照面就赶紧躲进了她自己的化妆间“用餐”。
　　顾晓梦自然懂得不该打扰，看样子，她上次借的钱是不用还了？虽然是开玩笑，但她确实需要跟玉姐预支点零用钱了~但如果真的像米岚所说，顾家欠了上千万由李宁玉出面偿还，那玉姐大概也比较贫穷了吧。
　　“嗯？”徐莱推门进屋突然被人拉着倚靠到墙边，唇瓣处还被抹了奶油，文苒俯身品尝着奶油的香甜，洋洋得意~
　　“真甜。”
　　“这几天两地奔波累不累？”徐莱开心的紧紧抱住，生怕她跑了似的。小脑袋微微扬起她偏爱文苒的眼睛，一双能看见爱意的眼睛。
　　“想你了，感觉不到累~”从公司到拍摄剧组，开车最少需要两个小时，而她时常过来探班更是多耗费着时间。
　　“开车很累，我知道这一个来回的感觉。”
　　“女朋友希望我来，我当然是得满足一下。”文苒给她带了午饭，抬手替自己身上的“小挂件”整理着龙须碎发，在她的额头上烙下轻轻一吻。两人现在的相处跟以往大不相同，没了拌嘴斗气，剩下的都是搂搂抱抱，徐莱缠的厉害~
　　餐桌台~
　　“我想跟你坦白一件事。”
　　“嗯？还有事瞒着我？”
　　“是徐诺。”“你们认识？”
　　“她是我表妹...模仿出来也是我的声音。”徐莱看见文苒眼里撇过一丝闷气，有些惭愧。
　　“不是我让她去找你的，真的不是我保证！”
　　“那她做那些事情也不是你的意思？”文苒思考了一下，回忆着徐诺的种种不对劲。
　　“她做的...她是不是对你做什么了？！”
　　徐莱一听就要炸锅，好家伙自家姐妹挖墙脚？
　　“冷静~不过就是打扫一下卫生，做一下饭，照顾一下生活琐事，顺便工作也没耽误。说实话，你表妹是个好助理。”文苒察觉到身边小狮子要炸毛，拳头都握了起来自己还不忘煽风点火：“作事周到细心，在办公室里还挺得人心。”就像之前的她一样，有个好人缘。
　　“你这么喜欢她，让她做你女朋友去！不仅工作解决了，连生活都衣来伸手饭来张口了是吧！”
　　徐莱这筷子一拍桌，这下可是真惹到她了~文苒是故意的，她就是喜欢整人，整徐莱。
　　“谁说不是呢？可惜了......”她没理由，还不允许她找机会让自己女朋友开除表妹了？
　　“你！文苒你过分了？！”
　　“莱莱，吃口沙拉~”
　　“我不吃了！”徐莱这小脾气闹的，狠起来连自己都不放过。
　　文苒憋不住笑意，伸手抚了抚徐莱的小脑斧，“莱莱不介意的话，她该离开公司了。”
　　“你早就该开了她！又不是同专业的，干嘛去你那里捣乱！”徐莱恨恨的咬下一大口，最忘不了的就是瞪人，好好一顿饭都被徐诺搅和了...
　　许是看久了女朋友，这一颦一笑都在学习同化着，文苒这笑中偏带有几分徐莱的韵味。
　　“对了，听说柳魅又被拍了？”
　　【作者：就是那个试图拌脚晓梦的演员，还被晓梦抹在门上蜂蜜祸害的人。】
　　“她啊，大概是不给自己找点热度，怕公司雪藏自己赔违约金吧。”文苒之前处理徐莱的事情虽然多却十分简单，起码不是绯闻或是污点。这柳魅可不一样，每次找事都处在风口浪尖上。搞得好像主业炒绯闻副业拍戏一样。
　　“所以都是真的吧，男朋友是某制片人家的公子，挺有势力的。”
　　“但凡被拍了，除了一部分看起来很假的，剩下的勾肩搭背基本实锤。”文苒满足她的好奇心，圈内人都知道的事情，也没什么好隐瞒。
　　“她好像挺针对晓梦的...现在这部剧里，更有听说她会加进来，剧本后面有改动。”
　　“男朋友实力大了，强行要给自己加戏。平时注意点，别跟她扯上关系。”文苒不喜欢她，当然徐莱也一样。只是剧组拍反派还偏偏喜欢找她来演，有时候对手戏也是不得不遇见。
　　“我巴不得离她远点，就是晓梦比较危险，宁玉姐还不在身边。”话说，她最近一直跟助理待在一起，经纪人米岚还一直没见到~不来也好，省的吵。
　　“文总监，好久不见。”说曹操曹操到！
　　“米大经纪人，今天难得有空过来？”
　　“徐莱是我的艺人，我也理应跑的比你还勤快些。倒是劳烦你照顾了，还大老远过来送饭~”米岚的阴阳怪气，只针对所有李宁玉的身边人。
　　“跑的勤快些，我不也是好几天没见到了。”徐莱这怼的一点面子不给经纪人，白让她惹得一身臊。没办法，谁让米岚话里话外都意图呛她女朋友呢~
　　米岚除了说自己忙，难道要说自己去找了顾晓梦后就失去意识莫名其妙在酒店套房里躺了两天才恢复过来嘛？看了监控还是顾晓梦和中君硕一起送自己回去的，可她除了感觉到一秒钟电流外根本不记得发生了什么~她怎么会产生这么强大的电流呢？！
　　“这还不是给你做了个规划，让你以后的路，逐步高升嘛。这个圈子里，还是顾好自己更重要些。”米岚丝毫不顾忌文苒还坐在哪里，更不怕她会暴露给了李宁玉自己的规划策略。
　　“有工作就快说，我还要吃饭~”不待见到极致，大概就是话不投机半句多的状态。
　　“这个月，除了南昭台剧组的戏份，还有两个广告代言拍摄，大概在一周后签约的lazy杂志社该拍摄新宣传照了，还有一个电影的客串，几个镜头已经做主帮你应下来了...最后...”
　　“我连基本剧本角色都没看？这个应该由我决定可接不可接！”徐莱不喜欢受人控制，她现在算是得寸进尺第一步了。文苒给她倒了杯鲜榨果汁放置在面前，任她家小脑斧对米岚发火也不拦着。
　　“徐莱，我是你的经纪人，会结合考虑你的发展前景有哪些益处。签下的合同里更不是任你自由。”米岚下了通牒，敢跟她叫板的艺人现在基本都被公司雪藏了~
　　“好啊，看我配不配合就行了！”
　　“不如弃暗投明，直接让宁玉带你们两个人得了~”文苒搅着手里的咖啡有意说出口，垂眸间满是对米岚的不屑。
　　“她？一个不入流的经纪人，第一次涉足这个行当，你们真当她是救命稻草？可笑！”
　　“你自认为跟宁玉之间有竞争，不过是你一个人的想法，一个害了怕的失败者的想法。”
　　“你！我是失败者？真是稀奇。我们走着瞧~”
　　待她走后，文苒才安抚着女朋友，“莱莱，别放在心上，有这时间不如想想中秋节如何安排。听说公司最近刚完工了大项目，同意剧组中秋放假两天。”文苒完美拿捏住徐莱八寸，寸寸说在点子上。
　　文苒两根灵活的小手指在她眼前晃动着，本想表达有两天假期，却让徐莱一下子便想歪了，粉底都盖不住的脸红，羞得她一直往嘴里填补着掩饰自己的思想。
　　“莱莱，你脸红什么？”
　　“我...我没有！”文苒似乎明白了这小脑袋里的邪恶思想，一下子笑出声来。
　　“看来，对我很满意？”
　　“你还让不让人好好吃饭了！你快吃，别看我了！好好吃饭不好吗？！”徐莱语速都在加快，就像勤劳的蜜蜂加快翅膀频率快速感到采蜜现场一般~
　　徐莱暗自敲打了自己一下，这下可真是丢人了！
　　......
　　好容易熬到了中秋节剧组放假，顾晓梦看望父亲后偷偷定了机票直奔玉姐身边。这一路飞机再打车，一路上不烦口罩帽子憋气也是越来越有劲。
　　“楚设，今年中秋不回去跟家人一起过？”
　　“家人都在国外，我自己也无趣，正好过来给朋友设计店面。你要是没人陪的话，随时叫我。我大概还会在这边停留几天~”哪有那么多工作汇报，不过是找借口来见李宁玉罢了。
　　“嗯，这座城市里大概只有一件寺庙是比较出名的。”
　　“去过了吗？如果没有，现在还早愿意赏面一起吗？我也是好久没出来逛过了。”
　　李宁玉听到这话大概就明白了，楚冬铭想去，但是没人陪。
　　“现在的话。那走吧~”李宁玉看了看表，下午两点了，确实时间很充裕。
　　顾晓梦一脸兴奋的安排完行李赶到她身边时看到的却是，楚冬铭的双手抚住玉姐的脸颊，远看着好不亲昵，米岚的照片也不是借位？
　　“不舒服？”
　　“沙子迷眼了”
　　“我看看？”
　　“不用楚设，我...诶！”李宁玉不想他靠近，奈何眼睛不舒服暂时管不了。
　　“现在怎么样，好些了吗？”楚冬铭自作主张
　　“没事了，谢谢~我们先叫车。”李宁玉尴尬的自觉后退一步，心里还想着晓梦要是看见了准要跟自己发脾气的。人啊果然不能做亏心事，想什么就来什么。
　　“喂，晓梦。”
　　“玉姐，会开完了吗？在干嘛？”
　　“嗯，还在开会，晚上再跟你视频吧？”
　　“好，注意休息。”顾晓梦贴在耳边的手机迟迟不肯放下，她掩盖下的情绪里带着失落带着不解，不懂为何玉姐会为了楚冬铭而骗她，在她自认为两人坚不可摧的感情里，就这样轻而易举的出现了裂缝......


第41章失落感
　　顾晓梦面色凝重，久久无法从眼前这一幕脱离开视线。她甚至开始后悔，为何要发现，为何要来这里看这一切。哪怕，她装傻都行...只要玉姐不离开她身边，再怎么骗她，她都受着~
　　打了车一路跟着，才知道同行的不过是间寺庙。
　　“小施主，少安。”
　　“小师父？请问，前面那两人刚刚在庙内询问了什么？”
　　“来这的人若是情侣，偏爱姻缘签多些。若是合作伙伴，偏爱事事顺遂多些。旁人之事，我不便多嘴，见谅。”小师父双手合十虔诚祷告着，她仔细瞧了瞧来人的面色愁容，好心提醒：“小施主，有些人是过客，不应该耽误。若真心对待不得，那便是缘分已尽，莫再纠缠。”她看过很多人来问姻缘签，甚至可笑的是一大半都没了下文。恐怕这又是下一位了~
　　“姻缘签......他们是专程来问这个的？”小师父不肯说，她便自己琢磨。这一会功夫，十几种玉姐要跟她坦白说哪些话自己都想好了......
　　还不如不问呢，这一问，心里更不舒服了。
　　“多谢提醒，我都明白的...”
　　可笑吧，她兴奋的等了好多天，最后被一个小师父告知这些话。真的像个傻子，期待她会惊喜自己的出现，给自己一个大大的拥抱。甚或一句鼓励，假装告诉自己怎么跑这么远来陪她过中秋？
　　顾晓梦一路跟着两人，或许她该庆幸俩人没直接牵手走在一起，牵手在她面前会不会感到一丝内疚？不，玉姐不需要内疚。如果她开心幸福的话，或许她能做到退让这一步...或许是可以的吧...
　　她可以...只是需要时间而已...
　　在顾晓梦转身的那一刻，她对着手机屏幕里跟玉姐聊天界面的自己笑了笑，她想自己出去逛一逛，一个人的那种。
　　夜晚~
　　李宁玉为白天下午骗晓梦还有些内疚，主动播去了视频电话慰问。
　　“玉姐”
　　“嗯，晓梦，有乖乖听话去陪顾先生吃饭吗？”
　　“吃过团圆饭了，你知道的，没你在我俩呆不久。”
　　“你那怎么这么吵？人很多的样子？”李宁玉听她电话那头一阵嘈杂，乱哄哄的。
　　“玉姐你看，我偷偷逛街呢，人多也很热闹，挺好玩的~”顾晓梦尽量让自己看起来跟平时没两样，笑嘻嘻的像个孩子，有时又像个没心没肺的恶霸。
　　“等等，屏幕转过去，我看看？！”
　　“这也没什么好看的，都是人呗...”顾晓梦突然意识到好像暴露了附近的商厦名称，细心的玉姐该是放不过这点的，可她现在还没打算站好在她面前去面对着。
　　“你在哪，是不是过来雁城了？什么时候到的，为何不来找我？”这四连问一出，顾晓梦全然没了脸上的笑意，就算有也全都僵在脸上做了画。
　　“我没有...”
　　“顾晓梦，你学会骗我了？”
　　“不会！顾晓梦永远不会骗李宁玉的！”怕她误会，她情愿起誓~
　　“站那别动，我去找你。”李宁玉不明白发生了什么事，能让一心扑在她身上的顾晓梦躲着不见她？
　　“玉姐！我是来雁城了，但我十五分钟后就走，不用过来了。我...会在华城等你回来。”
　　“晓梦，发生什么......”
　　“hi！又遇见了，果然我就说，带你去一次小吃街你会爱上的吧！”李宁玉看着视频那端出现了同样一个把自己遮挡严实的人，听声音似乎是：演员中君硕？他...跟晓梦一起来的？然后为了这个不肯让她过去见一面是吗？
　　“玉姐，我先挂电话了。人多不太方便~”
　　“晓梦！”李宁玉叫她时屏幕已经恢复到了两人原本的聊天界面上，没了对方的身影和声音。此刻的她很清醒却算不上清晰。
　　晓梦跟中君硕是...她不想继续想象下去，晓梦说会在华城等她回去，是要坦白了嘛？
　　“你怎么也来这了？”顾晓梦对能遇见这个男孩子还是很惊讶的，他们没有提前约定更不算心有灵犀。
　　“雁城的夜晚是出了名的热闹，剧组好容易放假我怎么可能错过。”
　　“助理或者家人都没跟着？”
　　“你不也是嘛！走，一起逛逛。在这站久了，旁人该注意到我们了，快动起来把注意力转移一下~”
　　“中君硕！我自己走~”
　　“好，我不拉着你~我们街头到结尾，感受一下节日氛围。对了，你的行李是不是也放在瑞和酒店了？打算什么时候回华城去？”
　　“你怎么知道？我是打算今晚回...”
　　“离这最近的也就是那么几家酒店了，装饰和隐私性来说，也只有瑞和酒店。不用夸我聪明，我很谦虚的！”中君硕为人阳光开朗，颇有些自来熟的意思，伸手不打笑脸人人家也没做错什么，开心果一个走在自己身边说些话，好像除了无奈也不是特别反感着走不下去。
　　“大晚上的，等等吧？明早，我陪你一起提前回去。女孩子不安全，我跟你一起。”
　　“你喜欢出游，还是在这好好玩吧。在这多住一晚，大概也没什么意思。”顾晓梦跟他在一起时总是习惯性把口罩往上提提遮盖住。看了看自己的左手，哼，大概是敢劫她的人不太安全吧！
　　“你还是听我的吧？多一个人一起走，不是挺有意思的？”
　　顾晓梦听见这句话些许恍惚，也许玉姐是无聊偶然遇见的他...也许亲昵动作是关系好...也许...
　　抱歉她找不理由来骗自己~终究受不了中君硕的死缠烂打，顾晓梦同意明早再走的建议。
　　“晚上好！”
　　“你？”
　　“今晚办理的入住，就在隔壁，对了要不要一起喝一杯？新得来的酒，说起还算是抢来的。”楚冬铭换下了那身正装，身着休闲服的他更像邻家哥哥那样温柔。手里提来的酒和被子早早做了准备
　　“请进~”李宁玉这几年锻炼的，大概是会喝酒了，今晚倒是该多喝几杯也好，省的乱想误会晓梦吵架。
　　“可以少喝一点，明天还要工作。”楚冬铭看她第一杯直接喝掉不留空隙的举动，不忍心出口提醒着：“这酒虽然入口醇香，但是后劲足，还是慢慢品尝喝比较好。”
　　“宁玉，心情不好？”
　　“没有，酒太香没忍住想尝试一下。”
　　“听文苒说，你也是第一次自己带艺人，感觉如何？”
　　“工作更忙了，也充实了，挺好的，很开心。”李宁玉能说累？不，能让晓梦安全的待在她眼皮子底下，累也值得。
　　两人一问一答聊了半晌~
　　“这个时间了，有吃夜宵的习惯吗？”
　　“如果饿了，就给吧台打电话叫餐吧，我习惯提前用餐了，倒是忽略你。”李宁玉说着便从棉艺座椅上起身拨打着电话，没一会门铃适时响起。
　　李宁玉亲自去开门的缝隙里看见了迎面而来熟悉的身影，一男一女，很和谐。门全部打开，餐厅服务员希望她能让一让却迟迟不能如愿。李宁玉记得顾晓梦说，她十五分钟后回华城，现在却跟中君硕一起出现在酒店？
　　“怎么了，送来的不是夜宵？”楚冬铭看着两人迟迟不进门还是自己来查看，却看见房间里外的人都愣在原地，一句话不说。
　　顾晓梦在看见楚冬铭的那一刻，整个人的电压都不稳了。她把左手插在兜里防止让别人看见火花四射的场景。
　　“这个先放着吧，等下再来拿。”楚冬铭打发走了服务生：“晓梦？一起进来吃夜宵吧，挺巧的。”是，真巧！格外巧~
　　“饿吗？”顾晓梦侧着脸仰起头询问着身边的中君硕，他人又不傻，难道不明白晓梦话里语气的态度，这时候的答案当然得说饿了！这不得进去看看情况？！
　　“那，请进。”顾晓梦假意笑了一下，他这话可真客气，把这间屋里当成你自己的了？


第42章争强好胜
　　李宁玉的视线一直跟在顾晓梦身上，她走到哪，自己便也跟着去哪。
　　“宁玉，你这的酒杯是不是也放在这个柜台里了？我们再拿两个出来吧~”
　　“酒店设施摆放都一样，应该在。”李宁玉知道顾晓梦在，努力证明自己清白。两人之间有默契存在，她说了，她便懂~
　　“小宁总不介意的话，我可以坐这？”中君硕的年龄与她差不许多，但类型来说他更偏向顾晓梦多些，太强势的女人没有活力。李宁玉抬眼看向顾晓梦，由她拒绝大概更好，可等来的也不过一句：“坐下吧，无所谓谁坐在我旁边。”
　　李宁玉只能多走两步去了对面坐着，一张长形桌子做了四个人，面前也因为两人的到来添置了新菜。楚冬铭和中君硕各自表现着，自认为两两配对，郎才女貌。
　　“多少吃一点？”“我帮你夹菜。”
　　“谢谢，不用了~”“谢谢，不用了~”两个大男人被这一对的默契尬的同时收回了筷子，本想着献殷情帮忙布菜，却看见两位美女互相看着像憋气一般，空气最怕安静，尤其在还不熟悉的时候。
　　“我的意思是，我想吃那道菜。”顾晓梦也不刻意冲着谁说，只是语气平淡的随意开口示意了一下李宁玉面前的清炒虾仁。习惯性的下意识动作很难改掉，李宁玉本顺手提筷子就要夹过去，奈何中君硕人高手也长，反正速度更是抢着的快。
　　“早说嘛~我就知道你刚刚在盛隆街那里没吃几口肯定饿了。”中君硕眼里的宠溺感让李宁玉收回了筷子，视线不断在两人之间徘徊。她倒是要看看顾晓梦要不要当着她的面敢吃掉！
　　“谢谢~”堂而皇之，光明正大，一口吞掉。
　　顾晓梦，你！！！
　　“你们，看起来很般配。宁玉，看样子晓梦身边又多了一个愿意照顾包容她的人了。你这经济人说不定哪一天也该往后排了~”楚冬铭这话本是真心，若是郎有情妾有意也是祝福语，惹新人羞涩。可现在这个场面，是不是不太合适？
　　“嗨，我们都喜欢顺其自然呗，倒是冬铭哥你可能比较着急。小宁总这么优秀的女人，这裙下之臣又岂止三三两两。”中君硕客套回复着实则心里暗爽，有人助攻给晓梦一个暗示多好的事情。这手底下还不忘将每道菜分别布置给顾晓梦，小脸圆鼓鼓的时候，他看着心里欢喜。
　　“啊，是！”楚冬铭嘿嘿傻笑着自己也没表露过心意，满意的对着中君硕举杯敬酒，这就是男人之间的默契吧！
　　李宁玉几乎没动筷子，一双眼睛在今晚死死盯着对面餐椅上的顾晓梦，看她吃着别人给布的菜正欢实。这气结就此打下了......
　　“其实，我有个姐姐早就想见见你了，就是不知道你愿意赏面吗？”楚冬铭的支支吾吾的确让人误会......
　　“我吃饱了...撤了~”顾晓梦怕她再不走今晚会惊动警察。这两人已经到了见家长的地步？豁，真够可以的！真棒！
　　剩下两人一脸懵，拍下筷子潇洒走了？刚刚他说的是私事吧，中君硕看样子不能待了想跟着溜：“我去陪她，你们慢吃！”
　　待两人走后，李宁玉憋住火气开口问：“什么姐姐，你在说什么？”
　　“是我亲表姐，你的影迷。痴迷于你剧本的忠实粉丝。”他就是想表达这个意思啊！
　　“楚设，麻烦你下次记得话说全一点！今晚到这吧，我想休息了......”李宁玉紧闭着双眼揉了揉太阳穴，烦还不能发火，现在事情被搞得焦头烂额，一团糟。
　　等等，中君硕刚才说去陪她了？！
　　服务员收拾完屋子，已经晚上近十一点。李宁玉老实依靠在床边看书，她打赌，就赌不出一个小时顾晓梦就会过来敲门找她。到时候她可还要问罪的！可是，左等右等间，都要过了凌晨......她是不是坐飞机来回路上累到已经睡着了？手机消息里连个晚安问候结束语都没有了。
　　李宁玉刚想下床亲自过去，想了想却又缩回了被窝，如果是睡着了还是明天再说吧~
　　一大早放下气性去敲门，却还是来晚扑了个空。李宁玉有个不真实且可怕的想法，她会不会在中君硕的房间里？转身，拨打着中君硕的电话：“顾晓梦，去哪了？”
　　“啊？在屋里啊，她房间号是366...”李宁玉没听完他的话直接挂断了，对面人本就没睡醒，这电话莫名其妙被挂断他招惹谁了~这小宁总年纪不大脾气不小！
　　看来他不知道，不知道也好省的自己嫉妒......
　　“顾晓梦，你在哪！”
　　“在，一个教堂，不知道名字。”
　　“地址发我~”
　　“玉姐，我爱你。此地立誓，有悔无生...”
　　“晓梦？”
　　“顾晓梦...真的好喜欢李宁玉......”
　　“你？”李宁玉听到了隐忍住的哽咽声，心都揪在一起有些心疼，自责昨晚为何没有早早放下面子去找她。她大概想象也测量不到顾晓梦有多喜欢她吧？
　　顾晓梦一个人提着行李来到教堂，她不信教，更不信牛鬼蛇神。
　　因为她曾祈祷众神，却从未有神对她施以援手。
　　她就坐在第一排座位上，抽出了手帕纸巾试图一遍遍去叠玉姐送她的小裙子。没能把它变为红色，顺脸颊而下的泪水已几乎打湿，这分量也因此变得沉甸甸的......
　　接到玉姐的电话，她克制着深呼吸重重擦了一下眼睛。笑容，要欢快的笑意，要轻松的笑意。只是听见玉姐的声音，看似简单的说一句我爱你，连这都忍不住红了眼，还敢说自己是演员吗？
　　她真的好喜欢......说话间都在打颤，委屈的抿着嘴不敢大声哭出来，像个懂事的人，也像个跟家人吵架后知道懊悔的孩子。
　　“晓梦，我知道你还没离开雁城，把地址发给我，好不好？”她心情不好，一个人待着容易钻牛角尖。
　　“不是的，我已经离开了，我说过会在华城等你回来~就这样吧......”顾晓梦第一次主动挂断她的电话，第一次主动消失断了联系。
　　李宁玉急促间穿戴好衣服的动作也因为这几声结束语而骤停，她不知道该去哪找人，无头绪无方向......
　　“宁编剧，今天工作开会时间提前半小时，今天省里艺术团专门派了人来一起研究。”
　　“王主管，我想...”
　　“今天不允许请假，可千万别迟到！”接来工作电话提醒，她走不了，更没理由。
　　“好，我知道了。”李宁玉看着手机，打开界面留言晓梦：
　　在华城等我，不许乱来，不许胡思乱想
　　......
　　“这样，比你那天想象中要满意吗？”
　　“哎呀，文苒！我好酸啊~我只是想想，你还真乱来啊？！明天怎么出去玩啊？！好容易有假期！”徐莱一脸哀怨，气的直接拍了她一巴掌。就差连打人的力气都没了~
　　“理想照进现实，但是现实更具有睡服力。”
　　“什么说服力？”
　　“睡服，力~”文苒咽了下唾液，身旁的人只单单用被子裹着：“我想要口红。”
　　“买呗，听说蜜桃家新出了一整个大系列呢~”
　　“可我就只要你嘴上的！”
　　“你你你~你下去......”
　　“莱莱，你是老虎吗？”
　　“对，我就当母老虎了怎么样！”
　　“不怎么样，这导致我骑虎难下~我们再来过吧，认认真真的。”徐莱第一次认识到可怕的女人是怎么练成的，她就知道文苒之前肯定装矜持了。现在这真香现场，认栽在她徐莱手里了吧！
　　早知道这么简单，她也要睡服文苒，直接拿下！
　　“莱莱，秋凉了，披件衣服。”两人第一次同行出游，选择了海边。民宿这边上不知是谁架起了一个秋千长座椅，“你坐下来，我们一起吹吹海风，日落没赶上，人总不能丢一个。”
　　“没事的莱莱，太阳每天都会东升西落，我们总有机会。”文苒轻抚过徐莱的发尾看着身边女孩精致的侧脸。回过神来往海边看去，遥远的海灯照耀着整个海面，那是船只回家的希望和方向~
　　“mua~”徐莱含着笑意在她面颊上烙下一吻，眼里散发着的光亮甚至比海灯更耀眼，她们是对方的唯一，更是对方的救赎。
　　“莱莱，你有考虑过退出这个圈子吗？”
　　“退出这个圈子吗？一开始确实想过的，但是后来我习惯了这个圈子带给我好的那一面，后来我也就爱上了这种演绎的感觉。”徐莱在聊起工作室时总是充满笑意的，看得出来她真心热爱着表演。
　　“嗯，我会好好支持你的，但是我可不希望再从办公室里听到需要处理的，是你的绯闻公关。”
　　“干嘛，吃醋啊？嗯？”
　　“不会吃醋，但我会吃qiang药~”文苒这满满包含危险的笑意里，都是恐吓威胁。
　　“那你再追我一次，好不好？”
　　文苒看了看周围，在这空无一人的场地只有两人在。她把徐莱的大帽子提了起来遮盖住倾身上前轻吻着，一下两下，慢慢贴近着。徐莱看她想的办法保护隐私憋着笑意回吻着，默默在学着她，两个女孩子奇奇怪怪又可可爱爱的犯傻~
　　......
　　顾晓梦去爬了山，她用了四个小时登顶，征服的也只不过是双凤山的其中之一罢了。
　　“给，喝点水。”
　　“中君硕？你怎么跟过来了？你跟踪我？！”
　　“这话可不能乱说好吧！双凤山是我每周都来的地方，清净人少风景好。其实我一直跟在你后面，也是碰巧遇见，没打招呼是想看看你需要用多长时间爬上来。”
　　“四个小时，挺慢的。我也没想竞速攀爬。”顾晓梦不想承认，她该体育锻炼了。
　　“得，也算你有理由。爬山呢最大的好处除了锻炼的话应该是散心，烦心事都丢在路上，然后来到山头大吼大叫。”
　　“真傻~”
　　“傻？那你来傻一下试试，看会不会心情好一些！”
　　“不要~”
　　“中君硕，再坚持一下！你没那么差劲！”顾晓梦看他独自大吼着鼓励自己，一时间觉得新奇。他的阳光劲真是不一般~
　　“要不要试试？”
　　“我不知道说什么......”
　　“我教你~就说：顾晓梦，别轻易退缩，结局不会太糟糕的！”
　　“你小心一点，嗓子别喊坏了...主题曲不是你也要参与了。”
　　“好啊，你来小声试试也好。这里就咱们两个人，我不会笑话你。如果你喊了，我就，嗯，答应你一个要求吧，随便提，能做到我都去，行吗？”
　　中君硕尽自己努力让她开心~
　　“堵住耳朵！”
　　“什么呀，吼出来又不是听不到？”
　　“你堵住！”“好好好，我不偷听行了吧~”
　　顾晓梦站在山顶处，眺望远方回忆着自己的一生，贞贞画面一闪而过，没有玉姐的日子每天都在重复。连挨打受刑讯的疼痛也一样，重复到麻木。风吹过耳，也不过是那句：因为我是你的玉姐，我要让你活着出去......
　　“如果你还愿意，我这一生只活三个字(李宁玉)。如果你倦了，那便回过头去大步走，我在你身后陪着，护着。这一世，我一定尽全力护你周全！”她确实做到了声音小到中君硕听不见的地步，也许这就是思念有声，自认为震耳欲聋的感觉吧......
　　中君硕偷偷撇看着眼前闭眼祈福的女孩，喜欢却不敢靠得太近，她如今这幅样子，总让人有保护欲，心里默默祈祷：顾晓梦，我喜欢你。你很好，对我来说很特别，不管你如何，我等你~做完美梦般想完才满意的跟着一起双手合十顺心顺意~
　　李宁玉开会三心二意，大抵是迷了心窍。忙碌两天，两人一直没通话，没视频，仅有的文字消息不过一句：等我回来嗯
　　“我的天，真的假的？这是情侣档？”
　　“你看看热搜啊！中君硕诶，圈子里为数不多的正人君子，这几年几乎零绯闻的！”
　　“可是，那个女二号，好像......”
　　“咳咳咳咳！”茶水间的八卦闲谈，李宁玉正巧碰上，紧皱着眉头忍住不去看手机，那两人的谈话骤停，她大概猜到绯闻女主是谁了......


第43章除晦
　　茶水间的八卦似是有意绕着李宁玉走，可地方就这么大，她哪躲的过去？
　　两人看见她过来冲咖啡，赶紧刹车闭上嘴，谁人不知顾晓梦的经纪人是她李宁玉。这下子爆出绯闻，网友评论大家吃瓜，好像还涉及徐莱那边的cp粉，两家骂战渐有起势。曝光这消息的人还是那些娱记杂志社，日常操作应该是捕风捉影吧？
　　“宁总！晓梦出车祸了......”
　　李宁玉：？？？顾晓梦？不是绯闻吗？
　　“她人现在怎么样？快说呀！”手里的咖啡杯啪的一声被摔在桌子上，心提到了嗓子眼，等她回话的几秒钟里脑子都是发蒙的，华雁两城距离远，她真的太想拥有一道任意门了~
　　“人还没醒，大概有些脑震荡......”
　　“什么？！脑...我马上回去！”王主管那里不让请假她也得走，哪怕等到晓梦醒过来再赶回来也行。
　　“到底怎么回事？司机开车没注意？”
　　“不是的，一起出事的还有中君硕。有狗仔跟拍，他俩应该是为了躲车，结果在隧道里出事了...现在消息被封锁，不过可能今下午还是会被曝光。”又是中君硕！
　　“我知道了。”李宁玉挂了电话直接打给哥哥李明诚，她要起诉这家狗仔一个集体。处于人道主义她一直不计较，但是他们伤害到了顾晓梦就是不行！凭借哥哥的能力，她要告，还要告个彻底~
　　三个小时后，华城~
　　“她怎么样了？！”李宁玉匆匆赶过来还喘着粗气，抓着可可助理的衣袖询问着，眼里的担心溢于言表之外。
　　“没事没事，别着急了。她还年轻恢复的快，只是轻微脑震荡，会没事的。”助理可可示意了一下病床上仍在昏迷中头部绑着绷带的她，医生说了还需要点时间恢复，中君硕就严重一点了，弹出来的安全气囊差点闷死，鼻梁还好只是擦伤。
　　“可可，你先回去帮我们拿点换洗衣服过来吧。顺便阻止公司递交签约，直接去重新打一份我们跟尚恩杂志社的合同书，最少延期一个月吧~”
　　“好，我马上去！”现在的情况也拍不了杂志，需要重新签约延后，幸好还没最后签字。可可认识的李宁玉就是这样，心理再慌乱她也会把事情提前想周全。
　　李宁玉脱掉大衣外套，重新坐回床边替晓梦擦试着，多次检查除了脑部受创以外暂时没有大的擦伤出血处。帮她把手掖回了被子里时，李宁玉接到了文苒的电话~
　　李宁玉：“喂，文苒，对我已经回来了。”
　　文苒：“现在两人车祸的消息还在压着，但是时间不会太久，周围围观群众也并不少。关于两人绯闻的消息，需要立刻澄清，还是？”
　　李宁玉：“暂时不用澄清，南昭台剧组还未拍摄完成，这时候澄清会破坏后期播放量。新闻暂时不用管了，先把热搜撤下来把控着言论，别走偏了。”
　　文苒：“我问过了，公司打算调整变成边拍边播，现在冒险上映只给了半个月缓冲。”
　　李宁玉好像听到了什么让她恼怒的消息，火气点上来立刻挂了电话，播给了秦鹿鸣，这事跟他怕是脱不了干系！
　　“喂？宁玉，你终于舍得给我打电话了？怎么样，交流学习还顺利吗？”
　　“秦总，南昭台剧组现在怎么回事？”
　　“哦，你是为了这事啊~绯闻一出，cp感热度得保持，等剧组一点点拍完再剪片上映，这拖得时间可太久了。观众热度要是下去，这剧可就走不在前头了，白白浪费好剧好时候。”
　　“剧里重要演员受伤，你第一时间不是去慰问和那家娱记之间的官司，就在这商讨你的热度？”
　　“公司团队里有律师有公关，事事都让我来考虑，要他们来吃干饭的？宁玉，我建议你就顺道让两人多互动一些，将官不宣的感觉才是抓住现在观众的心里暴击点。”
　　“他们两个现在还在昏迷！”
　　“我听说了，问题不是不大嘛~轻微脑震荡而已，熬点鱼汤补补，哪个影星不是身体里打着钢钉都上台的？！”她的意思是顾晓梦太娇气了？
　　“秦！秦总，半个月的时间最少中君硕恢复不过来。”李宁玉虽然生气，奈何他是公司掌权人管理着这个项目，退而求其次中君硕受伤更重些，大概危险发生时，她护着晓梦了吧~
　　“这些都是后话，先让徐莱和男一号顶上！”
　　一天后~
　　“玉姐，我想喝水。”
　　“好，等一下。”李宁玉先去摇起了床才转身去拿水杯，放上一根吸管递到晓梦面前。还好，没跟偶像剧里一样玩失忆。那可太扯了~
　　“中君硕呢，他怎么样了？”
　　“脱离危险了，没伤到骨头。”顾晓梦点点头，她还不知道网上关于两人绯闻的热搜事件。
　　“玉姐，我想去看看他。”
　　“先等等，你头还疼吗？”“我没事。”
　　“你告诉我，都发生什么了？”
　　“躲娱记的车，可对面有人恶意打远光灯，丢了视线。撞车的时候他把危险留在了主驾驶。车子后面有二次撞伤~”
　　“怎么会跟他单独出现在车上？”
　　“爬山路上遇见，一起回来。”顾晓梦身子不爽，没法说太多话。还执意要去看一眼中君硕的伤势状况，李宁玉心疼她无奈去推了辆轮椅车。
　　“现在网上议论纷纷，尽量别跟他走得太近。”李宁玉带她来到病房玻璃窗外。
　　“澄清一下我们的关系。”
　　“先这样，等舆论过去就好了。剧组的事宜，这个时候不太适合澄清。”顾晓梦慢慢抬头看着李宁玉，她刚才说不能澄清，就要看见自着和别的男人挂在网上炒cp？
　　“喂？嗯，醒了，没大碍。柳魅？先让她猖狂一会吧，我晚些回公司。”
　　“怎么了？”
　　“柳魅强行加戏，挤压了你的女二号戏份，有些过分了。”
　　“那个故意打远光灯的人，找到了吗？”
　　“警方在调查，还要晚些回复。”李宁玉在她面前蹲下，轻轻握住她的手：“这些事情我都回去处理，你只管自己好好恢复，就当给自己放个小假了，好不好？”
　　“嗯，玉姐。我确定，后面跟车的娱记是柳魅的人。中君硕手机里有录音，是在山脚处录的。还能找到吗？”
　　李宁玉这才明白突然反应过来：“你的意思是因为这录音，他们要抢手机，才出了车祸？”。
　　“对！”
　　“录了什么内容？”
　　“大概意思是，圈内有人暗地操作，消失了不少不出名未出线的男女艺人，听到柳魅的名字，还有一个人，好像是姓王。剩下的就都是琐事，这个手机一定要找到交给警察。”
　　“好，我知道了。等会可可过来替我几个小时，我回去一趟。我带你回去先休息~”
　　两人之间的别扭暂时搁置，这次车祸是人为，晓梦说的证据不足以给谁定罪，看来只有拿到手机才能继续说了。
　　后来的几天里，可可忙着在医院陪床，李宁玉和文苒各地奔波晚上回去看护晓梦，车祸的事情满不住大众，网上一片唏嘘心疼。当然，也有部分键盘侠们说的难听了些，在网上跟粉丝对骂了起来。
　　一周后，晓梦终于能顺利出院。
　　“玉姐，我都好了，真不想喝了，要吐了~”
　　“才喝了一个星期，这就腻了。”
　　“都喝胖了！导演回去又要说我，他本来就嫌弃我上镜胖来着。”
　　“让你平时不锻炼，这次临时抱佛脚，我陪你去健身房不就好了？先把这最后一碗给喝了，得医生评定你恢复健康才做数呢！”
　　“诶~好吧......”
　　“楚冬铭他...”
　　“他跟我没关系，张嘴。”
　　“哦~”顾晓梦看玉姐这么果断回复，提起他的名字时也是毫无波澜，抿嘴嘚瑟的笑意尽数遮下，心里多少有些雀跃。
　　“那剧本改成什么样子了？”
　　“柳魅加进来的角色，像开了挂一样的博人眼球，估计是想借这部剧给自己洗白反派角色的。”
　　“我受伤停止拍戏，导演没找你麻烦？”
　　“他说愿意等你，虽然没法子等太久，但如果换角色人物的话，他第一个不答应。”
　　“徐导不为权贵折腰，这一点是个好导演。”顾晓梦知道柳魅带资入组，强行来的角色肯定破坏了剧本原本的美感，导演能有笑脸也属实困难了。
　　“中君硕，跟你表白了吗？”
　　“啊？我们是朋友，朋友怎么会表白呢？”
　　李宁玉看着这个直球，不知道该气还是该笑，连这都看不出来的话，大概也是真的什么都没发生，但愿顾晓梦没学会骗她~
　　“玉姐，那个热搜消息是假的！”
　　“你的意思是摆拍？”
　　“倒也不是摆拍，其实我们开始说话是因为米岚~”
　　“谁？米岚？什么情况？”李宁玉越听越糊涂，怎么她走了几天就发生这么多事了~
　　“她想让我跟她走，还诋毁你！我不高兴就电晕了她，是中君硕帮我把她抬回房间的。为了感谢，我才陪他去了小吃街。谁知道穿的这么严实还能被拍，后来那个去找你也是偶然遇见的，都被拍了。”
　　“你跟他就这么简单？”
　　“朋友，巧合，我不会乱来的，我喜欢的人可没这么傻~”李宁玉低下头轻笑了一声，尽管有疙瘩，可现在来说并不是闹脾气翻小账的最好时机。
　　“不说这个，米岚这个人阴险得很，我要是不在，你尽量绕着走。一路都被拍上，这是有人专门跟着。怕是跟她跑不了关系，柳魅是她手下的艺人，一丘之貉。”
　　“我又不怕她，再说了，要不是我驾照科目四没考完，哪轮得到中君硕开车~”
　　“我说的话，你都听哪去了？专挑不重要的说！”李宁玉上手就去扭耳朵，丝毫不给面子。
　　“哎呀，疼疼疼！玉姐！我错了~”
　　“我要出院！在这里待着都要自闭了。”
　　“这个保温桶鱼汤喝完，我就去办出院手续，张嘴？”
　　“啊呜~”顾晓梦一脸生无可恋，哀怨的一次次让李宁玉喂自己喝汤。
　　一斤，两斤，斤斤计较......
　　......
　　“一直有人跟拍晓梦，我们也要注意了。”
　　文苒吻了下怀里女孩的额头，贴近着搂紧。
　　“你担心了？不过我并没害怕这些，只要你不出问题就可以了。”
　　“我尽量。”
　　“呸！你敢！”徐莱急躁起身就要掐上文苒的脖子以做要挟，“好了莱莱”文苒手穿过她的发丝拉入自己怀里轻吻了一下。
　　“你总是这样，遇见事就逃避！”
　　“莱莱，之前抱歉啊~是我太固执了。”
　　“那我一哭二闹三上吊，缠死你！锁死！”
　　“对，锁死！傻瓜~”
　　......
　　“手机录音？现场确实没找到手机，中君硕的意思是，他昏迷前看见有人拔掉手机内的储存卡，就算是找到手机估计也没用了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两人默契的把醋账留下了，但是后期会翻翻，毕竟米岚那里有照片。到底会出现什么新人物呢，给你们机会猜猜我的脑洞~不大，但是得有点。


第44章打草惊蛇
　　文苒跟李宁玉在一起讨论规划路线，拿到的手机里失去了储存卡。至于晓梦和中君硕一起说的那个姓王的人是谁，也终于没个结论。
　　“线索断了，对于柳魅我们也没直接证据。”文苒把玩着手中的笔叹了口气，她起身去往办公室的落地窗前站着，向前方眺望着车水马龙的街道，街上人来人往，却无一人能帮助她们。
　　“消息最灵通的地方，在哪？”
　　“大地会所~各路上的人都有，很杂。”
　　“晚上，我们打扮一下，进去瞧瞧~”
　　“你...确定你家那位愿意吗？穿着保守了等于没进去~”
　　“我们互相掩护，徐莱也不会知道的。”朋友就是用来坑的，文苒啊，我们彼此彼此，可千万不能互相伤害~
　　“行，好~”文苒式无语翻白眼，这个李宁玉，她真是交友不慎！不慎！
　　......
　　大地会所~
　　“宁玉，你要是早这么穿，恐怕成名就更早了~”文苒上下欣赏着顺手一模李宁玉的锁骨揩了把油，看来这调戏的性子是入骨难改了。
　　“去！这种穿法不会有下次！”李宁玉自己照了照镜子，都羞愧的不想出门。蓝色的紧身短裙凸显的身材的每一寸细腻，女人看了都会动心的身材样貌，那些个男人一个个还不得流口水。不过，她良心上过不去自己那一关，出家门在车里还是套上了宽松的大衣外套保护自己这最后的脸面。
　　“怎么不能有下次了，晓梦估计还没看过吧，要不要跟我一起拍个合照？”文苒穿的只会更过分，知道李宁玉保守多些，吸引火力的事情还是她来更合适。
　　“才不要！你这种可怕的想法尽早给我扼杀在摇篮里，听到没有！”
　　“行行行，来看这~茄子！”
　　“喂，文苒！”
　　“放心，只要你别坑我给徐莱告状我今晚干什么了，我就删掉照片~”
　　“我没那么无聊，为了工作状态下你做什么我都当没看见。”
　　“李宁玉，咱俩认识几年了。”
　　“三年多了~”
　　“你觉得，我上你的当，被你腹黑连续坑，得几次才能长记性？”文苒一顿白眼，别人不知道李宁玉是什么人，她还不知道了？
　　“吭，玩不起~”
　　“所有人，摇起来！芜湖~”会所里一片狼藉，磕了药的年轻人躁动的不成样子。李宁玉嫌弃的捂着鼻子，提醒着文苒：“屏住呼吸，先穿过这个走廊。这里的味道不太对劲。”
　　“嗯”
　　“玉，姓王的人太多了，我们先打听打听拐人的问题。”
　　“好，听说都是些有点姿色但不出名的，男女艺人都有，年龄多在18--24岁。不是大公司的签约，黑公司的手段竟然没人报警。”
　　“我们去舞台中央，看看能吸引哪些人。”
　　“你小心点，别太惹人注意，我们可就两个人！文苒~”李宁玉一只手抱着胳膊，她不是冷，而是下意识对自己的保护意识。
　　【作者：这可能就是社交恐惧症吧~】
　　李宁玉在角落独自找了个位置坐下来，刚刚在人多躁动的地方放了录音机，耳朵里还在监听着消息。看着文苒在台上的奔放，不由感慨之前夜店小公主真是没白混~
　　如此耀眼的女人站在舞池中央，很难不惹人注意~
　　“老大，这个，更辣！”
　　“比那些是不错，带她下来。还有，角落里那个~”皮衣沙发的强壮男人抽着雪茄，眼睛里的凌厉气息死死盯住文苒的一举一动，轻瞥了一眼李宁玉的优越感是他更感兴趣的性感。李宁玉在一旁看着，完全没意识到自己也暴露在别人眼里。
　　“嗯？！”李宁玉被人捂住嘴巴，拉扯去了一个黑色小屋门后，心脏乱跳不知情况下，她有些乱。“是我，他们发现你了~”
　　“晓梦？你怎么来了？”
　　“我要是不过来，你就打算跟文苒单枪匹马的打探？你知不知道这里有多危险，穿成这个样子怕他们注意不到你？！”
　　“不是，只是打听一下。”
　　“外面皮椅座位上的领头人叫霍沉，是这一片这间会所最有名的头领。你要是落到他手里，还想不想出来见我了？！”李宁玉的瞳孔明显震惊扩展了一下，晓梦知道的消息似乎更充分......
　　“那，糟了，文苒！”
　　“回来！你在这待着，我出去。”
　　“顾晓梦！”李宁玉猛然抱紧入怀里：“你伤还没完全恢复，我担心你。”
　　“真的担心我，你就不会来这了！”顾晓梦有气性，她还是第一次对着李宁玉发火，尽管她知道错了，两个柔柔弱弱的女孩就能探听到警察都没线索的集团？
　　“玉姐，车钥匙。把衣服穿上帽子也带上，一会躲着人，后门在出去左拐第三间屋，出去之后就在后门发动车子。如果半个小时之后我没带文苒出去，你就开车赶紧离开。听懂了吗？”
　　“不行！警察对这里查过三次，依然毫无消息，如果你出不来，我报警也没用！”
　　“玉姐，你冷静听我说。我会出去，我还会带着文苒一起出去。在后门出口的车里等我，别乱了分寸。这是我的定位系统，保存好。”李宁玉看见顾晓梦眼里的肯定，满是担心。她真的成长了很多，从之前那个倚靠顾老先生营救的顾千金变成如今这般有勇有谋的顾晓梦。
　　顾晓梦像当初李宁玉一样，谋划好一切的样子回报着怀里的女孩。她没有十全把握，她也只能赌一赌运气，当然也是出于对玉姐的信任。如果出不去，她相信玉姐会找到她~
　　“嘘！”
　　“去哪了，刚才还看见呢。”
　　“别废话了，赶紧找，老大还等着发泄呢~”
　　“哼，要是真被看上，算她厉害。咱老大也不是谁都看得上眼的。”
　　“我刚才看了一眼，那小腰，屁股的，倍带劲。还得是咱老大，眼光一向毒~”
　　“赶紧找吧，跑了人咱又得挨骂了。”
　　顾晓梦听见外面没了脚步声，凭借一点点光线，准确在李宁玉的唇上印了口红，她的女孩可是太多人觊觎了，等这次危险过去，她要好好自己瞧瞧，有多带劲~
　　“等我回来~走。”李宁玉准确找到位置回了车上，手机开始计时30分钟，手心里都捏了一把汗，回想一下刚刚如果不是晓梦提醒，她和文苒在不了解的情况下冒然进去打听，还真以为跟表面一样平静安全。
　　顾晓梦把手机关了机，换上服务生的衣服，端着托盘就去了吧台。眼睛到处查看着文苒的位置。人呢？霍沉倒是还在...这一身肌肉，打起来谁都不占上风，何况，她也不会。抬手看了看陈博士给的腕链，自己知道两人去向后着急出门忘记充电了，只剩40%。她必须要尽快带她离开~
　　“倒酒~”霍沉的男性声音响起，给人以压迫感强劲势头过分了。
　　霍沉西装革履，打开了胸前的两颗扣子，大概是刚刚有女人来过了吧。与外界传闻有些不同，他本人生的脸部棱角有致，高挺鼻梁。眉峰浓厚，连皮肤也跟这些糙大汉有个区别。这样的人，违法犯罪起来，女法官不知道会不会也得多看两眼。
　　“发什么呆？”
　　“哦哦，抱歉。”顾晓梦给自己做了些伪装容，低着头不再看他。
　　霍沉斜眼看她，却是一把扯入怀里细细看着：“你应该不是这间会所的服务人员，但我看你有些面熟。”霍沉凑近晓梦的脖颈处细细闻着体香，惹得她有些发毛。
　　“真香，之前没见过你。多大了？”
　　“快说，我们老大问你呢！”
　　“谁准你多嘴吓唬她！”刚刚还脾气温和的人，下一秒就瞪上了眼睛，声音都有些粗犷。
　　“多大了？”
　　“17岁。”
　　“17啊，那还差一点。不过没关系，天生标致的人我能记住。明晚，我希望还能在这遇见你，好嘛？”霍沉的手捏起顾晓梦的下巴仔细欣赏着。他的表情里饱含的满是欲望~
　　“好...”顾晓梦一下惊醒，她刚刚是被催眠了？居然盯着那双眼睛没了意识，这个霍沉实在有些可怕。她赶紧起身端着酒盘离开继续找着~殊不知，自己也不过是一盘棋里的受害者。
　　15分钟过去了，顾晓梦还没找到人。她四处转着听见有处出来呕吐的声音，还好她多长了个心眼知道进去瞧瞧。
　　“文苒，还好吗？”
　　“晓梦，快去把宁玉带走这里危险，有人盯上她了......”文苒神志不清难受的紧，这时候还不忘寻找李宁玉算她是个值得交心的朋友。
　　“别担心她在外面等我们。我扶你出去~”
　　“他们给我喂了药，好容易才甩开他们。”
　　“没事没事，文苒姐你放松。靠在我身上，我们从后门出去！”顾晓梦看了看时间已经过去25分钟了，希望玉姐还在吧......
　　顾晓梦将自己的外套取出覆盖在她身上挡住面容，刚出去就遇见有人排查着找人。
　　“站住！干什么的？”
　　“我们是后台服务生，她拉肚子。”顾晓梦知道可能躲不过去了，只能先把文苒扶在走廊冰冷的座椅上。
　　“把衣服掀开！”那男人指使着身后小弟上前，“住手！”顾晓梦眼疾手快用左手提前抓住那人的手腕，一下...两下轻电击，这已经足以让一个男人昏迷至少半小时之久。
　　“妈的，找死啊！”
　　“我！啊！”。一阵火花霹雳的声音响起，男人的手直接黑焦状，顾晓梦手链的电量只剩20%，再不走两个人更不可能出去了。
　　文苒恍惚间看着顾晓梦的手心在发光，可又看不清~她努力摇了摇头让自己清醒下来，这到底喂她吃了什么药，这么强烈...这还出幻觉了？
　　“文苒姐，走~我们出去！”两个女人能在这逃出去，完全取决于霍沉想不想逮住她们了，黑焦状的手，地上躺着身上带有静电的人。这几个女人，真是不一般~霍沉的黑色眸子里，闪过一丝不屑，他遇见太多要查这条线的人，顺藤摸瓜到他上级去的人也有，只不过活着的~太少！
　　“玉姐，开车去医院！”今晚仅仅是个试探，却不想这个会所真的出了大问题，也许这就是各种花季少男少女消失的窝点.....
　　医院~
　　“怎么样？”
　　“已经开了药，你们年轻人不要这么废身体，玩得过火了命可是自己的！行了，下不为例。”医生不好意思说但大概意思挺明确的，恐怕让文苒吃下的药里都是些肮脏手段。
　　“这下，跟徐莱可是没法交代了~”顾晓梦看着病床上昏迷的文苒，还有心思说说笑笑。
　　“我们，不知道那间会所这么乱，一开始只是个推测以为是能打听到什么消息，没想到那就是个销赃点。”李宁玉回想今晚都是心惊，如果不是文苒替她挡下，躺在这的人该是她了。
　　“知道乱，下次记住了别单独行动。哪怕你叫上楚冬铭呢。”
　　“你还提他！我有什么理由把人家卷进来？”
　　“只要你安全，这都不算什么~”顾晓梦这句话，让李宁玉抬眼瞧了她一番，之前两人联手做的事情都是为了生存，现在身边没有什么坏人，嫁祸还是陷害都不是特别合适。
　　“玉姐，你看我也没用，我本就不是什么善良的人。”顾晓梦玩着车钥匙，有些漫不经心~
　　“这些话留在心里，野心也一样。大大咧咧说的出来，人家还不都要远离你了。”
　　“可玉姐不是别人啊~我想做的事情，你都能猜到。不过玉姐，你现在更适合在后方当军师，万一伤到自己，我可就断后了~”
　　“去，说什么呢！”
　　顾晓梦嘿嘿一笑，她把自己的手机录入李宁玉的指纹。顺便传输了一些自己查到的文件。
　　“哥，嗯我知道。私下和解...”
　　“玉姐，让我来接电话！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　霍沉还有上级也是最后的boss。


第45章内卷
　　“你好，李律师，我是顾晓梦。”
　　“你好，我是李明诚。娱记那边所属杂志社提出私下和解，意图将网络恶评降到最低。是这样的顾小姐，虽然这次车祸的客观原因在他们，可导致车子失控的主观因素在你们。所以，他们提出最大让步，希望你能接受这次道歉。你看？”
　　“对面车道打来了远光灯，那人呢？”
　　“警局人支支吾吾的，坚持说周围监控坏掉，无法立案。”
　　“这就官官相护上了？好了李律师，私下和解不接受，这件事必须登上网络平台报道，再纠缠，官司继续。”
　　“好~”这已经是用名誉换官司来解决的办法，另一种形式的让步。起码没人会有牢狱之灾~
　　“哥哥大概是考虑到私下和解可以给你带来更大利益才犹豫的，别怪他势力。”李宁玉知道行业里的潜规则，也知道晓梦这次不退让可能带来的连锁反应有哪些。
　　“没事，他是你哥，我也不会太过分。玉姐，只要霍沉不出现找麻烦，我们权当什么事都没发生过吧。”
　　“嗯，也只能先这样。你查到的他，只是大地会所头领那么简单？”
　　“他们是一条长线，就像曾经的我们。只不过，是非有别~”李宁玉点点头，明白了许多，捋顺思路后，她不会再去逞强查案，这一世，她的力量依然太过渺小。
　　......
　　“到底发生什么了，你们怎么能什么都不告诉我！”徐莱请了半天假着急赶过来，看见病床上面色潮红的文苒更是担心。身体发烫，呼吸速率过快，一切都不对劲。
　　“没事的莱莱，打两天吊针就好。就是感冒了，有些发热而已。”文苒的兴奋性被激发，虽然躺在病床上但全然不是极度虚弱的状态。还好，这些还能瞒住徐莱~
　　“那你也该告诉我一声啊？电话不接，短信不回，我还以为你...消失了！”
　　“呵，傻瓜，我有那么容易消失吗？”文苒哭笑不得，她女朋友怎么看起来智商不高的样子？
　　“徐诺不肯辞职，你就答应她了？”
　　“她赖在公司，甚至承诺给秦鹿鸣不要工资免费倒贴，上头对她多少是宽容了。”
　　“哼，我自己想法子去，一定让她知难而退！”徐莱坐在床边轻轻贴在她怀里，却不想身上的气息让文苒更加躁动......
　　“你怎么了？还是不舒服？我去叫医生！”
　　“莱莱，你别去！这件事，医生帮不了~”徐莱漏出疑惑的神情还是没懂，在她的现实世界里自然是不知道这些的。
　　“诶？你不怕传染给你？！”文苒不是感冒，但她现在不能让徐莱靠自己太近。看她想吻自己，赶紧用手抵住阻止着~
　　“是你说过的，我们互相传染，这样你还能好的快一点！”
　　“是不是傻啊你~先去把窗户窗帘都关上。”文苒为她这番思想逗笑，徐莱大概是真的很喜欢自己吧~
　　在医院，徐莱还是第一次这么主动，心里的羞涩火焰攻上了耳朵，浑身火辣辣的发着烫。不过，她倒是自觉将文苒的床周大围帘拉了一整圈。还好晓梦在外面不会放人轻易进来......
　　“就一会，不会太过分的~”文苒身上发热，每吻一下她都能感受到几分滚烫。这家伙，是有偷偷练过吻技吧~
　　......
　　“王，这几天少了不少资源，我还查到一个人，当时那场车祸没能直接撞死。”霍沉与他是平起平坐的地位，敬他年长自己几岁，有个尊重。
　　“霍沉，这个女人是我要的。可别伤到她了，其他你看中了，随意~”男人的手指敲打着桌面，看着下属送来的资料照片思虑着什么。
　　“王，她可不是未出线的小艺人，失踪的话会引起轰动。如果她插手要查我们...你还要护着？”霍沉与他待在一起时，没了那晚的高傲阴沉，有的只是一个二把交椅的谦逊姿态。
　　“不用担心，我有数。他身边的那个，听下边人说，相中了？”
　　“难得感兴趣，想玩玩了。”
　　“是挺难得，还有你霍沉感兴趣的女人。她留给你，我注意力不在她。”
　　霍沉点点头，摁灭了手头的烟夹，那个躲在角落的女人，漂亮性感，彻底长在了他的审美点上。
　　“走了，下午还有事。”
　　......
　　剧组~
　　“晓梦啊，恢复的怎么样？”
　　“没问题了徐导演，小擦伤。那我先去化妆，一会该开拍了。”
　　“行~”徐导心里有数，她能回来继续拍摄，该是忍着伤病不想剧组损失太多来的。这姑娘，能吃苦有演技有灵气，不亏是她挑选的演员。再看看最近刚进组的柳魅...仗着带资简直是一言难尽！
　　“呦，回来了？难怪，再不回来，戏份都要被删没了~”柳魅占用她的化妆间还理直气壮坐在那里调侃着，有钱能使鬼推磨现在的剧组，她说话的分量可是很高的~
　　“是啊，不回来，还不知道这部剧被网友骂上了热搜呢~”
　　“你！”柳魅闭了嘴坐正回去，不知道是谁把她入组的剧照发了出去，添油加醋说了些有损她形象的事实。网友一度不满，她也不去管，反正是发生的还少吗？
　　“她，她还要扇我？”顾晓梦翻看着剧本第一幕上来要挨巴掌的，还是两次，这剧本是怎么个走向？她可是王朝最尊贵的公主啊！改的不是一点过分了吧！
　　“我去找导演说说~”可可助理也看不下去了，剧本走向一下子偏了，这还怎么演下去？
　　“这...”
　　“没事了导演，如果你觉得这场戏有必要，那就准备拍吧。”顾晓梦看见徐导漏出的为难面色，他到底经历什么开始向资本低头了？
　　“晓梦？！这明显跟我们的合同不符合！”
　　可可抓住合同的话柄提醒着，奈何这小祖宗还硬着接下了。
　　“啪~”
　　“等一下导演！我刚刚打偏了~再来一遍吧。不好意思了晓梦，手误，不介意吧？”
　　“继续。”顾晓梦感觉自己的脸在发麻，幸好玉姐没跟来片场，否则她又改心疼了。
　　“啪！”打的顾晓梦连带着有些眉心痛...
　　“导演，这次还勉强可以，赶紧拍下一场吧，正好还有戏里的感觉。”柳魅倒是知道见好就收，多打了一巴掌给自己出气，可下一场，又何尝不是打戏!边说着边整理衣服去补妆，可可赶紧上前敷冰块消肿，导演不好意思的起身查看，心里一万个不爽，这女人背后搭上的主子他惹不得......
　　“还好吗？”
　　“没事导演，一会应该是最后一巴掌吧？不会临时改戏？”
　　徐导握着手里的新剧本，不断叹着气。眼神躲躲闪闪的像个犯了错的孩子。
　　“还有？”顾晓梦不自觉皱起了眉头，当她软柿子拿捏呢？
　　“冰水，要在里面待至少一分钟，剩下的画面可以通过剪辑拼接。”
　　在水缸里浸没自己待一分钟，还是冰水。就算现在不是冬天，对于一个女孩子来说，也是不太友好的。可可一听比她还要反应过激：“徐导，这有点过分了！完全可以换成温水，甚或着剪辑吧！柳魅若是不能保证一条过，我们晓梦要在水里待到什么时候？！”是，她在冰水里待着的时候，是背景人物，真正在水缸外面演戏的人只有柳魅。
　　“导演，霍先生来了~”
　　“他？哎，知道了，我一会过去。”
　　“金主来了？！”可可语气不佳~
　　“祖宗，你别闹，你是不想在业内混下去了？不想吃这口饭了？晓梦，我实话给你说一句，这个人咱得罪不起，根本不是资金问题。”
　　“导演，怎么回事？”
　　“他手里，他的家族掌管着整个演艺圈的片子剧作，要是惹着了，我们就是投入几十个亿，片子没法播出也是白费。柳魅这次攀上的人，非同小可。”徐导狠下心小声说出了实情，可可在这个圈子里待得久，自然知道是谁，没想到~她还有点本事。
　　“晓梦啊，你是不是跟柳魅有点过节？”
　　“大概吧，忘记了。”顾晓梦心里有了数自然不能去为难导演，金主来了，她还真想瞧一瞧。
　　霍？霍沉？
　　“还挺帅的，就是眼神不好~”顾晓梦下意识想躲，赶紧捂住可可的嘴带她多到屋后让她别出声。他见过自己，虽然打扮了点，可其实作用微乎其微。
　　霍沉的那张脸，跨上了一副银丝边眼镜，整个人显得儒雅且小白脸气质。没了最初会所遇见的纨绔模样，如今倒是人模狗样的在人前晃。
　　“嗯嗯嗯~晓梦？你干嘛呢！咱们又没犯错，还能见不得人？”
　　“嘘！”顾晓梦第一次有种如临大敌的感觉，明明他没做什么，但还是想能躲一会是一会，也许就是来探个班马上就走呢~
　　这个柳魅把自己置于危险中，还这般嘚瑟，到底知不知道霍沉是什么人？说他难听点可不就是个人贩子？
　　“中场休息结束，各就位！”
　　外面人在叫了，她不出去也不太可能。
　　顾晓梦去换了一套华服，摸了摸水缸里的水，冰凉刺骨的温度让她为之一颤。上一次经历这些还是在日本人的监狱里，这一通折磨差点让她折在监狱里~旧感重现，她着实是退缩了。
　　是她？王要的人...原来是演员。老牛吃嫩草，两人之间年纪也是差着十几岁呢吧。不过，眼光不错，可惜较他那位角落美女，还差点韵味。
　　“徐导，这场什么戏份？”
　　“是柳小姐要求加的戏份，演员顾晓梦需要配合她躲在冰水里~”徐是故意的，试图说出来让他改变主意删掉戏份。
　　“冰水？”那怎么行，这不是断了王的后？
　　“是冰水！”
　　“删掉，以后但凡让她容易受伤出意外的戏份，通通删掉！”霍沉阴了下眸子，这个柳魅还真是老虎不在，猴子称霸的势力。
　　“霍总跟晓梦也相识？”徐导松了口气，顾晓梦要是在这场冰水戏份里出意外，他这拍摄生涯也会被画上污点~幸好，霍先生来了！
　　“我还要都跟你解释一遍？”霍沉不耐烦地撇了他一眼，大步流星走上前当着众人面拉走了顾晓梦，可可着急拦不住，打电话给了在屋里开视频会议的李宁玉。
　　柳魅看着他出现就被顾晓梦那狐媚子勾了去，还被导演通知删戏份，气不打一处来，火气都洒向了身边道具组。刚刚还在得意自己的有钱金主过来探班自己涨涨面子，这一会功夫就变了心？
　　“你放开！”顾晓梦手腕都被捏红了，紧张的咽了口唾沫，好容易甩开，却发现河边空无一人。
　　“不认识了，小服务生。那天不是说好，我们晚上见的？”
　　“我不认识你，不知道你在说什么！”顾晓梦谨慎地将左手背在身后，准备随时应对袭击。却突然发现为了拍戏，手链交给了玉姐管理，现在更是弱人一个~
　　“没关系，你的经纪人呢？没来陪你~”
　　“出差了。”霍沉果然盯上了玉姐，她心里着急还不能表现出来。她本打算不参与警方的事情，可现在确实已经将她们卷进去了。事情走向脱离了预计掌握~
　　“晓梦！有事吗？”李宁玉跑出来到处找着，第一时间过来查看她身上是否有伤痕。担心表现在脸上的样子，让顾晓梦想推远她，在敌人面前表现出软肋，无异于暴露自己。
　　“玉姐。”顾晓梦摇了摇头，皱着眉头给她示意现在的状况不太妙。
　　“李宁玉？”霍沉推了推自己扮人的眼镜，上下打量着对比眼前的人，保守点好，省的别人觊觎。“你...”李宁玉这才认出男人彻底看清样貌，轻瞥了眼顾晓梦将她护在身后。
　　“很怕我？没事，会有熟悉的那一天。不用这么护着，我不会伤害她，当然，还有你。”
　　“你什么意思？”
　　“看上你了，你说什么意思~”霍沉含着笑意玩味地摘了眼镜查看着随即带上在李宁玉耳边轻声说了一句：“别那么大火气，我会心疼的。”
　　“我的名片，剧组有不满，直接告诉我就好，看不惯谁，就踢出局。这只是个游戏，不用心软的可怜悲悯谁。”霍沉嘴角噙着笑说着让两人感到一阵寒意的话，他是来威胁警告的吗？
　　待他离开，李宁玉才转身回抱着顾晓梦，拍着背怕她受惊吓。猜到霍沉是冲着自己来的，李宁玉反而放下心来，只要晓梦安全，她都可以。
　　“玉姐，我们，脱不开这个圈子了。”
　　既然打草惊蛇，就没有回头箭。霍沉，是你主动招惹，那可要好好接招了~


第46章难堪
　　“晓梦，陈博士给你的手链以后一定要随身带着，我去找他给你换了微型大容量电池，比之前耐用很多。”李宁玉想退下手链还回去，却被晓梦一把拦住。
　　“玉姐，这个你先带好，不着急给我。我担心，霍沉应该是冲你来的~”顾晓梦重新替她扣好链扣，脸色上的担忧已经凸显。河边暂时没看到有外人在，她企图光明正大拥抱着李宁玉，心里很是忐忑总觉得有场恶战要发生。
　　她以为，契约生效，是以18岁顾晓梦的奉献生命为代价随之结束。但是现在看来，似乎并不止这些~她要保护自己的人，就要先一步谋划生路，为她铺路，走向真正的光明。
　　玉姐，你相信我，我已经长大了，可以保护你了~
　　“咳咳~干嘛呢！”徐莱像个幽灵般出现打扰着二人的甜蜜时光。
　　“那个，导演在找了吧，快回去！”李宁玉明明看见只有徐莱一人，却还是内敛的推开了顾晓梦。“玉姐，以后发生什么都不能推开我！”
　　“渍渍渍，腻歪~”
　　“哎，知道了，你俩快走！”
　　“小宁总，你害羞啊？怪我，来的不是时候了~”
　　“闭嘴吧，文苒呢？”李宁玉的巧嘴还没输过谁，这时候打艮纯属意外。她侧过身子躲着徐莱的探头凝视，随口乱扯。文苒早就出院了，哪等她询问啊~
　　“上班呗。还闹脾气？渍，果然，我可不是顾晓梦，承受不起啊~”徐莱笑着去揽顾晓梦就要抢人带走，偏偏李宁玉还没法子阻止。
　　“最近你们两个怎么样了？”
　　“挺好的呀，每天都很充实。”顾晓梦看见了徐莱眼里散出的光，也真心为她感到开心~
　　“家里，还逼你相亲吗？”徐莱的笑意凝固在脸上，闵航的多次邀约她都拒绝了，姑姑有些不满意。刚刚出现在河边也是为了躲着大家出来接电话，姑姑身体不适，还在调养。徐诺吐槽她这个“孝女”开始表面乖顺，内里叛逆......
　　“徐莱？”顾晓梦看她发起呆来，隐感事情似乎不太妙，她怕是瞒了文苒不少事情吧？
　　“哦，走神了。姑姑病了，我没法太过分...”
　　“嗯，方法处理柔和些，慢慢来吧。”清官难断家务事，她掺和不得，更没法子给她灌输自己的思想。
　　比如，爱意来临时无人能理智战胜，除非你做好了全身而退的准备。
　　......
　　“莱莱，吃水果了，啊~”文苒切了水果端来，徐莱依在她怀里刷着手机休息着，“嗯~”漫不经心的稍稍抬着下巴等她投喂。
　　“mua~”“你干嘛亲我~”
　　“尝到了？”“水蜜桃味的，还要~”
　　“等等！是我姑姑~”徐莱看见来电显示人后腾地一下坐直，还差点撞到文苒的鼻子。一阵急躁口吐不清，文苒看她手舞足蹈的乱比划着也不懂意思~
　　“你干嘛呢？”
　　“我，我姑姑打来的~千万别出声，拜托！”
　　“免提。”“不好吧？”
　　“那我....”
　　“别，我开，但你不许生气！”
　　“嗯，快接吧。”她倒是要看看，徐莱到底有什么秘密瞒着。
　　“莱莱，你怎么才接电话？”
　　“姑姑，我刚才洗澡呢，没听到。有事您说~”
　　“姑姑是想问你，怎么闵航约你，你一直说没时间？剧组请一晚上的假期，这也不成吗？”
　　“剧组拍摄时间紧，前期请假太多了。总是请假，导演会有意见的。”当着文苒的面撒谎，徐莱也是涨红了脸毫无办法。
　　“莱莱，闵航人这孩子人不错的，经常来家里做客跟我交流。他工作忙，却愿意为了你过来看我。我考察过了，他会做饭，干家务也麻利，为人相信你也是有数的。如果你愿意考虑，那我在医院也能多放心你些~跟他多接触一下，好不好？”
　　两人一直在听徐老的劝导，不知不觉文苒觉得盘子里的水果索然无味。的确，闵航能给徐莱的，她给不了。徐莱是公众人物，舆论压力已经很大了...若是再加上一个她，后果评论......
　　“莱莱？还在听吗？”
　　“我在听，姑姑。”
　　“莱莱，跟我聊聊，你是怎么想的好吗？”
　　“姑姑，我对他，没感觉......现在处于事业上升期，公司也不会同意多接触。”用公司合约做掩盖，大概是最好的理由了。
　　“莱莱，在你们这个圈子里，演员黄金期时间宝贵我都明白。但是女人这一生除了事业成功也该有个完美的家庭生活。忙忙碌碌里有人愿意陪着你，才是我最后的心愿。莱莱，答应姑姑，别太抗拒她，好不好？”
　　“姑姑，你会好起来的，医生不是说.....”
　　“我的身体自己清楚，已经是一天不如一天的硬朗。我着急把人介绍给你，也是千挑万选出来的。姑姑放心~”
　　徐莱静默了，文苒在旁边听着，她难道要说好的姑姑，我会跟他多接触接触？
　　文苒惊讶于徐老的身体状况，从声音听来已经有些虚弱了。她握了握徐莱的手点点头，示意她应下来，别让老人着急~
　　“姑姑，我答应你。好好休息，别乱想了~”
　　挂断电话的徐莱像犯了什么错一样的尴尬：“是你让我开免提的，说好不许生气的？”
　　“姑姑生病了，干嘛不说？”
　　“姑姑得病还没正式确诊病因，在不确定的情况下我想等等来着~”
　　“我们一起去看看她吧？带点礼品？”
　　“苒苒，你真的愿意去见我姑姑？”徐莱转阴为晴的面色下满是开心，她愿意去是说明她是认可自己，认可这段关系，确定想跟自己走下去了？
　　“你把我想的那么恶劣？”
　　“没有，没有~苒苒，我特别开心，非常之特别的开心。”徐莱抿着嘴一阵感动，再次品尝着那水蜜桃味的唇瓣，口红抹花也不管，反正还有一整盒呢~
　　......
　　医院~
　　“莱莱，这是？”
　　“我叫文苒，是徐莱的上司兼同事，听说您住院了，带些礼品过来看看您。”文苒穿着规整些来见家长，为了怕她说出去，自己先开口表明身份，她也没说谎，只不过少说了一层身份罢了。
　　“噢，好孩子。快坐下，莱莱倒点水。”
　　“不用忙的阿姨，我没法待太长时间。一会公司还有会要开~”
　　“好，小苒今年多大了？”“28岁”
　　“比莱莱大5岁，看起来确实比她稳重的多。”
　　“她也很好，就是表面看起来不着调罢了~”
　　“姑姑，您怎么能在我上司面前说我坏话呢！”徐莱笑着剥了颗糖果直接手喂进了文苒嘴边，手搭在文苒的肩上倚靠着，全然不顾忌姑姑还在一旁看着。徐老看着徐莱这般，想起女儿小诺在自己耳边吹的风，说她万一不喜欢男孩子怎么办？
　　“莱莱，倚靠着人家没个样子了。”徐老皱着眉头眨了下眼睛示意她离远点，跟上司关系好固然重要，但是距离感也要有点吧？万一，万一跟小诺猜的一样，她会崩溃的，一定是她没替哥哥照顾好孩子~
　　徐莱意识到有些失态后才退离了一步，文苒的肩上没了这份重量也同样见到了徐母的态度。她用微笑掩盖着内心失落，轻呼了一口气开口道：“阿姨，时间差不多了。我得先走了，改天再来看您。”
　　“莱莱，去送送~”
　　“姑姑，我也一起走了，剧组还有事。照顾好自己，有什么缺的给我或者小诺打电话？”
　　“行，快走吧，工作要紧。”徐母看着两人一起说说笑笑离开的样子，意识到小诺给自己提醒的话有多重要。她不是第一次听到文苒这个名字，甚至在小诺的嘴里她也听到过，一个女人牵扯着她的两个孩子，那就是祸害了......
　　......
　　徐莱的自由无约束性格终究是给自己带来了祸事，有人跟拍着顾晓梦，就一定会有人跟着徐莱挖大料。米岚拿到了记者手里的实锤证明，酒店房门口的走廊接吻，片场房车的牵手，同进出酒店的各种照片......
　　她花了高价从对方手里买回来的资料里，充斥着未来对徐莱发展不利的信息。看完一个个视频证据，翻完每一张照片，米岚的脸色难得如此精彩。徐莱自毁前程，这是要拖她下水吗？
　　米岚的脑子里嗡嗡作响，呼吸乱了频率般乱窜。她本想着去亲自找徐莱留把柄，可转念一想，这个女孩如此不听控制，全国艺人又何止她自己出了名？毁了她，只需要公布这些......手指停留在回车键上，犹豫了半晌。
　　她是李宁玉那边的人，算自己当初走了眼试图拿她做棋子对抗李宁玉。可其实如意算盘打了个空，她的性格实在不适合在自己手下工作。前一秒跟她解除经纪人的合同，后一秒就将她踹入了深渊。她没了团队，剩下的只有背后的鹿笙娱乐。全公司那么大，没有团队去管理，谁会去在意一个陷入黑洞的黑料演员？
　　消息在网络上铺天盖地的疯狂转载着，二人的照片被网友放大数倍，尽管模糊却仍能辨别~
　　徐莱的剧被迫停止拍下去，连以往已经签合同的影视剧约广告都被一推再推，直到被毁约~还好，没走到央视封杀的那一步，若是网络热议持续不断，后果，难说......
　　楼下围满了记者，徐莱家门被堵水泄不通，邻里邻居意见很大，纷纷扰扰间多有冲突。
　　徐莱给米岚打的电话里，都是占线~到现在为止两天过去了，热度不减，连带着鹿笙公司一起上了热搜，甚至连公司内部演员都在讨论不止。演员徐莱与鹿笙娱乐公关部总监文苒的故事，可歌可泣~
　　谩骂声一片，说她小小年纪不走正道，说她做坏了榜样不该当艺人引领小孩子学坏。说她是个花瓶只会靠脸吃饭，完全忽略了这几年大大小小得过的奖项~可奖项还是大家亲封的...墙倒众人推，她现在除了真爱粉外毫无应援。
　　徐莱躲在屋里，将家里窗帘拉黑。整体阴森森的感觉使人更加压抑，她一句话都不说翻看着微博评论里大家给她的留言。这个圈子人少，支持的暖心评论也不多......哪抵得过千军万马的踩踏和恶评？走向逐渐疯迷，大家议论不一。
　　变态？同性？恶心？她所接受的语言更是多至无数，其实这并不是一个严重的问题。只是有些人思想里不肯接受，生活里过的不顺利罢了。新时代的年轻人，多肯接受，难得只是封建思想罢了~
　　徐莱不懂，她到底哪里做错了？
　　爱是没错的，性别也没错，可你公布在了不该出现的时代和大众思想下~
　　这话已经是一众评论里，最客观公正的语言了~她没什么胃口吃饭，整个人消瘦了一圈。文苒来不了，她也很麻烦吧......
　　文苒坐在办公室里，门外都是议论的同事，她顶着压力来上班解决问题，却发现徐莱身后没了团队帮助？好一个米岚，落井下石！
　　......
　　“玉姐，你看热搜！”最近几个月一直有人特别针对她们几个，晓梦徐莱中君硕，接二连三的被吃瓜上热搜。到底是娱记无聊还是有人故意？薅羊毛也不能可着这几个人使劲吧？
　　“看到了，这次挺麻烦的。实锤拍的太清晰......文苒现在怕是面临公司压力很大，米岚也已经签了解除经纪人的合同。网上键盘侠抓着演员私生活不松手，不怕有人骂，就怕央视封杀认定徐莱为劣迹演员。”
　　“央视封杀？意思是，再也不能复出？”
　　“嗯，圈子被国家管控把握严格，闹大了，对谁都没好处。万一，她的团队里有人动过歪心思曾经在税务上有偏差，被查到更是麻烦。”
　　“税务...玉姐，你有办法能帮吗？”
　　“恐怕，这次真的是要米岚才能做到。毕竟跟徐莱解约的影视剧和广告资源，确实在她手里更有把握能拿回来。”李宁玉的权利不在经纪人这个圈子里，她也是带晓梦的过程里逐渐学习的。
　　“这，徐莱肯去低下头求她的可能性，几乎为零吧~”顾晓梦叹了口气，她了解的徐莱，做不出这些事。
　　......
　　“小诺，把手机给我！”
　　“妈，这事您就别管了？徐莱会去处理的。”
　　“她处理什么？徐家这张脸已经丢尽了！让她们赶紧分开，对外澄清啊！天啊，我要怎么去跟哥哥交代啊~”徐母捶打着自己的肚子，胃疼的让她不敢大幅度摆动。面容上的皱纹堆挤在一起，让一个老人把泪水积蓄在眼眶里，是她的无助和悲哀。
　　白发侵蚀着床上的老人，病魔吞噬着她的生命。
　　“小诺，把你的手机给我！”
　　“妈，您别动气，医生不让的！”徐诺以为她要打电话给表姐，让她解决。没想到她是复制文苒的手机号拨了过去。阻拦已经拉不及了。她要见文苒，立刻马上......


第47章压力
　　“外面堵的人太多了。”李宁玉带着墨镜也能看清外面黑压压一片的人群里掺杂了不少狗仔在蹲消息。
　　队伍绕了点路，迫不得已放了粉丝的鸽子走了特别通道，李宁玉和顾晓梦从后门悄悄进入机场去别处参加杂志拍摄。现在网络上由于徐莱的缘故，竟没来由带火了一波晓梦的热度，两人之前可是传过绯闻的一对cp~
　　“玉姐？我想......”
　　“不行！祸事招惹到我们这里也不能用这个代替压制头条~”李宁玉严肃拍掉了顾晓梦试图牵着她的手，想用自己去代替徐莱，就算吸引火力也必然不能是同一事件，这样只会使事件连续发酵，热度倍增。
　　“在这边！”不知道是谁喊了一声，周围连带着粉丝的人群拥挤了过来。还吓了顾晓梦一跳~
　　“晓梦！我好喜欢你！”“宁玉大大！”
　　“谢谢，谢谢喜欢！”顾晓梦摆着手漏出甜甜的笑意面对大家，跟大家合了一次影，大家才舍得让出一条路让她继续往里走。
　　“晓梦，今天好漂亮，是不是要去拍摄了？最近累不累啊，一定要注意休息。我们会心疼的~”
　　“谢谢大家的关心，我会注意。诶，别着急注意脚下。”顾晓梦稍稍摘了口罩跟大家打招呼，搀扶着差点被绊倒的女粉丝。她现在粉丝数量与日俱增，就算少，大小也有六百万~
　　“宁玉大大，我们特别喜欢你写的作品，可以给我们书上签个名吗？”李宁玉低调跟在一边吸引着火力，大方挡在前面签了不少。有颜有才不塌房票房均口碑，谁不爱？不追？
　　路人一：这是明星？小姑娘长得蛮标致的，也挺谦逊的。不知道演技如何？
　　路人二：你没看过征途那个电影？前段时间热映的，票房蛮高的嘞！那可是李宁玉编剧主导的作品，有空去手机看看，最近才下架不久。那不，旁边那个更火嘞~
　　路人三：她好关心粉丝啊，还会互动。有颜值的美女，我有点喜欢上她了~经纪人居然是李宁玉，太幸福了，她可是宁玉大大唯一的艺人！
　　路人四：喂喂喂，你怎么这么肤浅？这看脸或是一个电影就喜欢？不去了解一下，不怕塌房啊！
　　“顾小姐，我是唯一报社的娱记。请问您如何看待之前跟您传绯闻cp.徐莱的热搜同性恋爱问题！”
　　“回答一下吧，顾小姐！”
　　“顾小姐，说说吧！”队伍里明显不是一个人，一家杂志，一个队伍.....
　　“这件事，不做他人评判。谢谢~”李宁玉希望她闭嘴，只口不提忽略就好。她不想，可冷静下来看见队伍里真粉眼神里的期待，她憋回了自己急脾气的糟粕语言，只是简单一句官方敷衍。
　　她要演戏，面色上还需要面道微笑着回应这些诋毁她朋友的娱记狗仔。当真可恶......
　　就这么浪费一次机场秀多不好，临近检票口时，顾晓梦趁着李宁玉不注意赶紧牵住，在玉姐和大家震惊之余下落落大方的跟大家挥手告别着。
　　“拜拜，下次见，回家路上要小心点哦~”
　　“怎么感觉，我们家晓梦跟宁玉大大配一脸啊！有没有！”唯粉们专注顾晓梦一脸兴奋的惊呼，热议，这一牵手大家的注意力果然被牵扯了一部分。
　　“晓梦宝贝再见！梦莱cp爱你！”不知道是哪位入戏太深的勇者，也许是在见到她牵手经纪人后有些着急，喊了出来。在场来送机的粉丝里，大多数是唯粉，她们已经有些忌惮了，上次的网络暴力的黑粉还没完全散去，唯粉怕给自家找麻烦，可又不想针对cp粉，干脆矛头一针对，都怼上了刚才的记者们。
　　“你们谁啊，有意思吗？！人家的感情生活你们扒拉个什么劲！谁的事问谁去呗，拉着跟她演过戏的还都问一遍啊！”
　　记者被一群女人怼到角落里，拼命保护着怀里的镜头，这吃饭的家伙里可是藏着众多明星机密。
　　“我们要是不去追踪，你们上哪吃瓜看头条？！装什么一个个的纯洁......”一个男记者小声吐槽着这群疯狂粉丝，他以为机场的热闹足以掩盖自己的声音，没成想都是幻觉~
　　“那就麻烦你们，去追踪别人！我们家晓梦还小，吓到她了，有你们好看！”吃瓜还是要吃的，就是不要吃到自家头上就好！
　　“对，要你们好看！”
　　“笑死我了，你们没看见那几个记者刚才有多惨~哈哈哈哈哈”可可助理晚进来了一会，正巧碰上粉丝们的怒怼记者缩成一团的名场面，进来表演着~
　　顾晓梦被逗笑了，却瞥见玉姐一脸严肃坐在身旁~这才正经做好轻轻戳了戳她，看能否收到回应？
　　“玉姐，你是不是刚才签字多，太累了？那休息一会，靠着我肩膀好嘛？”顾晓梦含着笑拍了拍自己的肩膀，歪头示意她看看自己。
　　“玉姐，你别生气了好不好？我们就只是牵一下手，就算没有徐莱这件事情发生，我也没有打算欺瞒大众隐瞒我有女朋友的事实。今天，就当做一个前奏好了。别生我气了嘛，玉姐？”顾晓梦不说谎，她要公布的，就算不是现在，可结果都是注定的。
　　“晓梦，你太冲动了！你知不知道，徐莱若是坚持跟文苒在一起，就算能复出，发展也会受到限制，自毁前程这话半点不含糊！”晓梦的事业还在起步，徐莱受限可她已经是千万粉的大明星。可她呢？出道不过接近一年，粉丝才几百万，作品更是少，好容易接到一部好剧“南昭台”，却还是因为这事暂时停止最后结尾的拍摄了~开拍之日遥遥无期......网友等着看后续，等的着急了~
　　这让李宁玉，如何不生气？
　　“知道了...玉姐，原谅我这次的冲动不懂事，行吗？”顾晓梦抿着嘴委屈的撒娇，心里也是憋屈，演员的限制太多，她要加倍努力到达一个高度，她要让这个高度成为自己正式表白牵手玉姐的公布台~
　　“下不为例。”李宁玉头疼的后靠着椅背闭上眼睛休息~顾晓梦这次看见玉姐是真的生气了，才意识到自己的冲动幼稚，她垂眸噤声着眼神乱飘着掩饰自己的情绪，深呼了口气后体贴的拿来毯子替玉姐盖好，晓梦握了握自己空闲下来的手，终究是没敢再碰她一下......
　　......
　　文苒接到徐母的电话后，犹豫了半晌，她甚至已经猜到了老人要说些什么。面子不能拂，记者还在等着拍，挨骂也要顶风去。
　　医院~
　　文苒摘了口罩站在门口，她自认为做好了准备承受舆论压力，她想照顾徐莱，照顾很久~
　　“阿姨~”文苒进到屋子里看见的除了徐诺还有一个男孩子。
　　“小诺，你先出去待会，不要让别人进来~”
　　“妈，您别动气，有不舒服就叫我？”“好”
　　徐诺凑近她时还不放心，担忧的一步三回头。
　　“小苒，过来坐。”
　　“阿姨，您别动，我过来就是了。”
　　“好，你过来我们聊聊天~”
　　“见过他嘛？这个孩子？”“没有”
　　“他叫徐凛，是莱莱的亲弟弟。自打我身体不舒服，三年前就被她送进了福利院里休养着。时常照顾着不想让外界发现，压力也挺大的。”
　　文苒一声不吭听着她声音逐渐虚弱，面色无华，比前些日子声调更低了些~
　　“她自小在我这长大，是个心软的孝顺孩子。她习惯性把压力和苦楚都压在自己心里，从不给别人招惹麻烦。”
　　“阿姨，我都明白~”趁着说话间隙，文苒上下打量着徐凛的样子，总觉得不对劲，好像更偏向于自闭症？
　　“也许你了解她的父母情况，燃起了想要保护她的心思，阿姨谢谢你的关心。可是，我之所以这么着急介绍闵航给她，全因为我这破败的身子，支撑不到她自由恋爱又一次次受伤才去找归宿的时候了~”
　　“徐莱说，您的病还没最终确诊？”
　　“看看吧，瞒着她是我的意思。最后的日子里我希望她开心点，笑着看我走。当然，我也想看她有所托付的人生~”文苒疑惑地接过化验单的结果，视线拉扯到最后一行，赫然出现的判定胃癌晚期六个大字现在眼前。原来，阿姨的病已经走在最后了？徐莱她，是不知情的......
　　“胃癌晚期...阿姨？”
　　“没几个月了，或许就是明天呢~”徐母红了眼睛一生奔波劳苦，却在晚年得了折磨人的死病还要笑着面对后辈，天无眼，人无福...她连自己的女儿都没管，却把徐莱放在心尖上去疼。
　　文苒看着化验单第一次感受到无助发冷，莱莱她若是知道了，怕是更后悔没能床头尽孝，怕是要后悔没能随了徐母最后的遗愿吧？
　　“小苒，你们在一起。几年后，人的感情总会淡的，你们会吵架，会回归生活会有柴米油盐，在大众点评下被关注的生活里这桩桩件件下的事情，你们的路不会走太长的，与其后面互相耽误，不如斩了这孽缘别再后悔了。”
　　“阿姨，我，我想好好爱她...我们也可以很长久的...您相信我好不好？”
　　“小苒，莱莱是公众人物，可你不是。她的粉丝若是踏平了你的门槛致使你丢了工作呢？她们的留言评论即使你不看却也依然存在。别人对你们的生活指指点点，你们以后当真打算带着对方躲躲藏藏吗？莱莱走到今天不容易的，肋骨断过，胳膊断过，整日整日的训练她连水都喝不上几口啊！”
　　“我可以养她，养一辈子也可以的......”文苒自己都不太自信的一句话，让她在徐母威严下有些坐不住了，她见过，这三年多的时间里，她都见过了......哪怕有一点点她能反驳的地方，也不至于如此张不开嘴。
　　“小苒，凭心而论，你不能~”　是，她反驳不出下一句话了，任凭徐母在她心上一刀又一刀的划下，玻璃的碎渣子让她踩的满身是血，却没人能拯救她于水火...这比那些网络评论还要令人齿冷~
　　“莱莱天生属于舞台，你都知道的。她若是为了你退圈，失去她的开心与光环，难保有一天她不会怪你，对嘛？小苒~”
　　文苒情愿徐母对自己嘶吼，她甚至做好准备来挨上几巴掌接受惩罚。可她没有，这几拳软软的打在身上，一寸又一寸的剔骨、削肉。
　　徐母心堵，看她默不作声的样子有些发抖，她不忍心却也不能心软片刻。
　　“闵航是个值得托付的孩子，他会对莱莱好，他是能带给莱莱最好保护伞的人。也是解决这个网络热议最好的人选......阿姨希望你好好考虑一下。咳咳咳咳...”
　　徐母情绪悲伤过度，在文苒面前啐了血，有些发黑......
　　“阿姨，我想冷静一下。”文苒给她抽了几张纸小心擦试着，她的心里乱糟糟的，她能明白徐母说的每一句都是为她们好~
　　“南栀！”
　　“你！”文苒惊讶回头，徐母调查她？她的底线？
　　“不要让莱莱变成下一个她！她做的出来，我很担心！想想病房门口的紧急签字，你的身份有权利做主吗？”徐母孤注一掷的说出了最能触及她内心底线的软肋，果然，她生气了~
　　文苒的头脑意识开始变得模糊，她又回到了那个医院急救的门口，护士让她认证身份签字，可她没有身份...她无能为力，好容易送来了医院，她也没法签字，待南栀父母赶到，医生遗憾：“再早来五分钟就好了...一会也行~”她的崩溃，拼命在墙上捶打出鲜血做忏悔，不知疼痛......
　　南栀的父母将骨灰留给她，多年后的她才明白，是他们给自己的最后纪念。她每年都回去照看南栀父母，老两口过着自己的日子，嘴硬着权当没这个女儿。她也不恼，依然感谢南家父母的成全。可是这份成全，让她们天人永隔~
　　她是扫把星吗？一次两次的，都是这个结果？
　　“阿姨，我们的事我会考虑，可您去调查南家，实在令人心寒！”文苒不再犹豫气氛摔门而出，却还是被站在门口的徐诺一把拉住。


第48章矛盾
　　【作者：副cp,第47章，我大概录了一下，哈哈哈奇奇怪怪的放了出去，找沐风辰可以到我的首页，娱乐录音。】
　　“放开！”
　　“文苒！我母亲还躺在里面，那个24孝女却在一次次气她！她对待徐莱比对我还要用心，她凭什么夺走属于我一个人的母亲！”徐诺有怨气，母亲查出病来已经有段时间了，却在她面前装作坚强一次又一次逞强。
　　“姐姐？”徐凛慢慢走出来，对着文苒偶有些光亮。文苒怔在了原地施展不出一丝要发泄的怒火。
　　“小凛？”“我想姐姐~”
　　文苒的心里逐渐变得柔软，没了刺头的她主动给徐莱打去了电话。
　　“喂？苒苒？我没事，不用担心我。”文苒语塞着嗯了一声把手机递给了徐凛。后来的她以为，文苒去了福利院代替她看望弟弟，是为了让她安心。
　　“姐姐”“小凛？”
　　“我想你了。”
　　“小凛乖，姐姐忙完这段时间就去看你。你身边的这位姐姐是我的...我的。总之你信任她就好，她同我是一样的，别怕。”
　　“小凛等姐姐来找我。小凛给姐姐画画~”
　　“好，小凛最乖了，过几天，姐姐就过去。先把手机还给苒姐姐。”徐莱忍住哽咽，尽量让自己的声音保持稳定，“苒苒，谢谢你去看小凛。等过两天，我再出门。这几天，你也先别过来了，小区门口蹲拍的人实在太多。”
　　“好~”
　　徐诺等了半天，一腔热火喷不出去间终于稍稍降了下去。“文总监，请你体谅一个作为时日不多的长辈她担忧的心思，拜托了！”
　　文苒心里堵的厉害，她们去调查南家，也是因这事而起。重新带上口罩的她踩着靴子扬长而去，脚底满是轻浮。
　　南苑~
　　“文总监，我们聊聊~”米岚的出现，让文苒似是找到了发火的源头。自家艺人出点事就解约抛弃，还把团队都撤走了？哪个经纪人能干出如此落井下石的事情？
　　“卑鄙！”文苒不屑跟她纠缠，开着家门的动作丝毫不受影响。
　　“文总监生气，我理解。可你应该知道能帮她的也只有我了~”果然，她犹豫了。
　　“进来，别在外面丢人！”
　　米岚进了家门四处逛着，就像在欣赏着什么艺术品，终于驻足在一只陶艺品面前观赏着：“看来，是徐莱对你太用心了，连她觉得最伤手的泥都肯为你一次次做。”这件艺术品看起来不像新手做的，她没多想便收下了礼物。难道是莱莱自己做的？
　　“离它远点。”
　　“现在也只能护着个死物了。”文苒即将喝水的杯子一下子拍在桌面上，水紧接着漾了出来。
　　“文总监消消火气，现在你们两个人的事情闹得沸沸扬扬，网络上依然热闹着呢。你作为公司的公关部门总监，应该最清楚现在徐莱的代言通告都被暂停了。还有一部分怕受到影响的商家，正来来解约的路上。”
　　“所以呢？你就及时撤了团队，怕给自己这金字招牌惹麻烦？！”
　　“她可不太听话，脾气也是倔得很。我□□过的人个个在圈内占据一席地位，她倒好，自视甚高不懂尊重。教训一下，也是在所难免的。”
　　“她不屑与你为伍，不懂？”
　　“懂，可惜啊，她能力不够，你也一样。想依赖的李宁玉，如今正在疯狂的给她自家艺人接受本该属于徐莱的邀约。你们可真是好朋友，好闺蜜啊~”米岚的揣测，文苒并不知道实情，她确实没来得及去看晓梦的行程。
　　“闭嘴，你根本不配跟宁玉相提并论！”
　　“呵，都什么时候了？她有帮过你吗？”米岚噙着笑意嘲笑着她：“公司里接了不少商品户发来的解约合同还需要她赔付违约金，别忘了她连自家公司都得罪了。当然也有人反其道而行递了橄榄枝。但你要清楚，这橄榄枝是递在我手里的，换句话说能让她徐莱重整旗鼓的人，只有我~”
　　“赔付多少？”
　　“还不死心？很好~这份合同你仔细瞧瞧，我等着你做决定。”米岚从包里拿出的文件让文苒半信半疑，徐莱代言的品牌不多，但都是大牌子。赔付金额60%都在公司秦鹿鸣那里。这个糊涂蛋，把徐莱惹急了跟你解约，鹿笙娱乐还能有多少尖子？
　　“这个价格你看到了，算算这些年徐莱的家当，怕是赔不起的。秦总那里你了解他，公事公办的多了，脑筋转不开。要是徐莱迟迟不能回来工作让公司亏损，难保他不会继续生气连你一起辞退。”
　　“辞退？我不需要谁掌握着我的前途。辞呈已经打好，明天一早会出现在秦鹿鸣的办公桌上。”
　　“那是最好，我今天过来这一趟就是为了救她，这也得看你愿不愿意了。帮她可以，条件嘛，你要离开公司跟徐莱断绝来往。不要打扰她的职业生涯发展，更不要介入她的生活。做得到，我马上回去拟公告，明天的网络就会重新洗牌，换个天地。”
　　“我凭什么相信你能做到？”
　　“那，文总监还有别的办法？是让她退圈？”米岚轻蔑的嘲笑中让文苒不再硬气，她明白这大概是徐莱最后能依仗的人了。她不怪李宁玉，毕竟经纪人圈子里米岚摸爬滚打接近二十年，岂会是她们如此简单就能超越的人？
　　文苒扭过头去，张嘴呼吸着屋内令她窒息的空气。她脊背发凉间，脑海里都是徐母的话：你能做到在她危险时，签下那份危险手术同意书吗？
　　“我等你消息，但是只截止到明早九点。好好考虑一下，该用什么办法才能让徐莱心甘情愿的求我帮忙。”
　　......
　　“莱，在休息吗？”“醒了”
　　“把视频打开，我想见你一面。”“好”
　　“我还好，没什么事，不用担心我~”
　　“怎么能不担心，还不是怕你做傻事？莱，看这里。”顾晓梦有些疲惫，刚下了拍摄的工作马上跟她开着视频电话慰问情况。
　　“银行卡，看什么？”
　　“这里面啊，是我这段日子给你拼命赚钱，好容易得来的报酬，全都给你。我知道你要赔付违约金，数额很高。这里面的钱加上你自己的应该够，一定，一定不要被坏人逼得迷了心。有事情尽管跟我开口！记得了吗？”
　　“晓梦...你，唉...”徐莱不是第一次哭了，看着晓梦的疲惫眼里还泛着红，凌晨一点了，她还没卸妆应该是刚工作完。
　　“莱莱，你别哭。我们是朋友，玉姐也说过，你需要什么我们都不会放弃。你也别放弃，好嘛？”
　　“嗯嗯，谢谢，谢谢你晓梦！”徐莱将手机摄像头挪开，强忍住泪水涌出的模样，好一会才肯正视她：“晓梦，帮我也一起谢谢嘴硬的小宁总。”
　　“哈~她啊，就是人不热情，可别被她外表唬住了。你能跟文苒好好的在一起，也算了了我们最大的一桩心事。你们两个可不能分开去嚯嚯别人，知道吧！”
　　“臭晓梦，好话都不会说！”徐莱被她逗笑，差点连鼻涕泡泡都出现。
　　“好啦，你快休息。卡里的已经打过去了，一定不要放弃。乖，好好休息，晚安。”
　　“好，晚安，爱你~”
　　“你要爱谁？”
　　“我就爱顾晓梦，怎么样小宁总，不高兴啊？”
　　“把视频扣了！”
　　“哈哈，你们两个幼稚鬼！好啦，我们休息喽~”顾晓梦的笑容出现，是徐莱这几天的阴霾下最好的一幕。文苒过不来电话也很少打，可能心情不好吧~
　　......
　　“莱莱，对不起。”
　　“莱莱我不想分开的！我...可我不能那么自私，你的事业、家人，都要好好的才行！”
　　“莱莱，我想你了，想抱抱你~”她蜷缩在沙发地摊上，桌上是她摆了一气的酒水，就这样倚靠着沙发席地而坐
　　文苒在米岚出现又离开后的确心情变得更不好了，家里储存的酒几乎都为今晚下决定做了嫁衣成了炮灰。
　　一晚没睡的文苒，头发被自己揉的乱糟糟的，整个人状态疯迷。
　　眼里的红血丝红肿的眼眶无一不展示着昨晚的隐忍折磨。
　　一大早......“想好了？”
　　“做好你答应我的事情，否则，我会十倍奉还！”
　　“行啊，文总监，你的辞呈呢？”
　　“已经放到他办公桌上了，履行好你的承诺，让徐莱重回演绎圈，不管用什么方法，都可以。”文苒抱着怀里喝剩下的最后半瓶酒，努力向生活讨要着新鲜空气。偌大的家里没有了人情冷暖，没有她在，还能称为家嘛？
　　“当然，我会用尽所有方法。文总监，哦不对，文小姐，多谢配合。”文苒轻轻笑着，慢慢把手机放下，慢慢饮尽最后的酒水，慢慢站起走向淋浴间冲洗这一晚的污秽与焦灼......
　　......
　　“玉姐，还是好困~”顾晓梦在早上六点的时候被李宁玉拍醒，哼哼唧唧的不情不愿拖着李宁玉试图赖皮的一起躺下。
　　“晓梦，乖。一会还有拍摄，得先去做发型化妆了。嗯？醒一醒了，小懒虫~”李宁玉自小觉少精力充足，可她却偏偏遇见了个大懒虫，还不舍得丢掉。
　　“哼，起床方式真敷衍！还不如在梦里美好~”
　　顾晓梦撇了撇嘴觉的委屈，板正的躺正在床上任凭四肢伸展着无形象可言，惹得李宁玉一阵苦笑。
　　“那，你想怎么起床，才感觉自己有排面又隆重呢？”
　　“起码要有个早安吻~梦里的玉姐特别温柔，会亲我抱我，不对我发脾气呢！”顾晓梦想象的温柔且甜蜜，大早上起来笑意盈盈的脸颊泛着红光，这一看就是做了美梦~
　　“噢，所以~现实里我就是一个脾气暴躁毫无温柔可言的母老虎了？顾晓梦，你皮痒了？！”
　　“哈哈哈哈，不要，不要！玉姐，我错了！你现实也温柔，不是母老虎！”
　　“重新来~”
　　“咳咳，我的玉姐是我最珍贵的宝贝，买不到且独一无二。世人都在羡慕嫉妒，唯有我与你撞个满怀。mua~”顾晓梦趁其不备，在她细细听自己描述美好的唇上烙下一吻。
　　“去刷牙~”李宁玉对视着她轻轻吐露三个字，转过身才微微一笑不想让她看到而得意。
　　“玉姐！你这样也太破坏晨起的美好意境了！”
　　“那为了奖励你最近这段日子辛苦了，拍摄完之后我答应你给你放两天假，顺便带你去个地方。”
　　“嗯？圣诞节快到了，玉姐是要带我看圣诞树？还是滑雪？或者我们去看冰雕？”
　　“额，都不是。不过你要是想，我们也可以改改行程。”
　　看到楚冬铭发来消息和视频，她们的庄园终于建造、装饰完毕。在建筑通风接近两个月的时间里，也终于正式达到了对外开放的标准。而这些，李宁玉几乎等了大半年，费了人力财力，有时候往里砸钱的手笔连楚冬铭都感叹李宁玉的财富，可其实真正钱包在漏的人一直都是秦鹿鸣那位大公子~
　　“玉姐可以告诉我，去哪个城市吗？”
　　“杭州。”


第49章梦回裘庄
　　“杭？杭州...”那个让她又爱又恨的地方。
　　“晓梦，我要送你一件生日礼物。一件迟到很久的生日礼物。”
　　“玉姐，我原本是不敢再次踏足那里的，是不敢的...可是，你在我身边。我又好像对那里那个地方重新充满了期待。”顾晓梦听见这个地名垂眸浅笑了一下而后又重新一鼓作气面对李宁玉的那双漂亮的眸子~
　　“回去看看吧，也许，会有些不同。”
　　“好，我们回去。”
　　杭州，裘庄，伺梦庄园~
　　“下雪了~”两人来到附近下车，想一起走走，看看周围沿途的景色。
　　“山川河流映晨雪，雾凇竹柏照昏蝶。”李宁玉脱口而出的句子，让顾晓梦歪头瞧了瞧她~
　　“我怎么没听过这是谁的句子？”
　　“我也没听过，因为这是自创。”
　　“哈？金牌编剧小宁总要走文艺范了？”
　　“随便说说而已~”
　　“果然是这里，如今怕是早就易主了。那曾经人人觊觎的宝藏，终是被永远封印在这裘庄了。”顾晓梦站在大门庭院前，转身绕了一圈欣赏着旧往环境，惊讶于这又经过的近百年来的建筑竟是如此牢固？
　　“回头看看，这牌匾写的可是裘庄？”李宁玉陪她站在庭院喷泉边上，观察着晓梦眼底下的起伏。有一刻，她好像不认识晓梦了~不懂缘由，更不解风情......
　　“嗯？这是，伺梦庄园？伺梦？梦...玉姐，这是你做的？”顾晓梦才注意到，她刚刚的精力完全被眼前熟悉的建筑牵走了视线。
　　“从清晨到日暮，从萌春到冬藏，从南闯到北，从我们变成我，日思君夜盼君，可君，不知、不归~”五年，李宁玉也盼了整整五年才找回了她的小太阳，她的前行灯。
　　“玉姐。”顾晓梦感受的清楚，在等待君归的日子里，有多煎熬。玉姐她，也同样经历过了~
　　“晓梦，我们进去看看~”
　　“好~”顾晓梦在大门前停了下来，李宁玉看她手握在门链把上迟迟不推，疑惑的看向了她。
　　“晓梦，怎么了？”
　　“曾经，我在门的那边推门而出，带着你承接给我的使命和重获的新生走了出来。如今却是在门的外面再次推门而入，感受这份魄力。不知为何，当真有些腿软。”顾晓梦在她严肃回忆的面容下，慢慢将双手抬起，像要举行什么了不起的仪式一样，鼓着勇气用力推开了这道通往裘庄的大门。
　　她以为，只是外观建筑一样罢了，总归这些年房子的新主人要重整，另作他用。可从外面进来，再到这大厅内堂，焕然一新却又毫无改变。顾晓梦站在大堂口，缓缓看向前方的长桌，左侧的钢琴，甚至连旁边的沙发上似乎还围绕着几人在一起打牌的笑声。一切都是那样熟悉，她看红了眼，却始终不敢向前再迈进一步。
　　“玉姐，王田香说，这有个规矩。走了就不能回头，否则怕是一辈子要困在这了。”
　　“你，回头了？”
　　“回了，还看了好久呢，看见大家都坐在位上对我含笑举杯，甚至玉姐你还跟我说，再见了，晓梦。王田香没骗我，他说的都是真的。我看似走出去了，却又好像没完全出去~”
　　李宁玉看她这个状态突然有些后悔，后悔为何要重新将裘庄建造出来，立在这里是故意让晓梦伤心的吗？
　　“抱歉，是我思虑不周了。”这是她第一次为自己做的决定而后悔。看见她这样，心里总埋有根刺，时不时地搞个突然袭击。芒刺若要种在深处，怕是无药可医，更无计可施~
　　“没有，这份迟来的生日礼物，很好。玉姐，不怕你笑话，其实我现在腿都软了。”不是不想往里走，是她害怕了。那些年，她遭受的刑法积累下的疤痕都种在了这里。皮开肉绽，已经是日本人对她的恩赐了......
　　“别怕晓梦，我在，都已经战胜过了~”李宁玉看见她不太自然的下肢，赶忙牵住了晓梦的手，冬天的手总是冷冰冰，她的小太阳如今也是冷冰冰的。顾晓梦眼睛里的空洞，满是恐惧。她想带晓梦离开，陪她去看喜欢的冰雕，去玩期待的滑雪。这里，大概永远不要回来了~
　　“战胜过了......”顾晓梦牵着玉姐拖着绷直的残躯一步一步挪到了长桌前：“玉姐在这里，给我过了25岁的生日。我得到了最漂亮的裙子，看到了烟花，收到了礼物。”
　　耳边响起：【也是在那时候，她才更深切的认识了玉姐~】
　　“那天是我最开心的日子了，玉姐愿意陪我跳舞，陪我过生日，还给我弹唱了徐志摩的偶然，我当真是个不懂人情世故的傻子，居然后知后觉那样久才明白玉姐的心思。”顾晓梦傻笑着，眼泪偏又不争气的撒了出来~
　　“是我自觉不堪的怕那抹黑色侵蚀了你，才不敢大方袒露。所以，这从来不是你一个人的独角戏，我是心悦你的，你的出现总跟别人带有不一样的光环。”李宁玉说这些心里话，其实是不敢看向她的，而晓梦眼里的光亮一直都是她良药与憧憬。
　　“心悦我？嗯，顾晓梦亦然。”她刚刚以为，自己会崩溃大哭，会像当初一样在无人的黑暗里哭到心梗。都没有，她的锁有了钥匙，而钥匙的主人正在陪她计划着如何度过余生的每一个春夏秋冬。手上的阴冷感不知何时正在回温，那颗心不再麻木而生硬，她要做回最初遇见玉姐的样子，一见倾心，再见就已经连命都想给她了~
　　两人在这裘庄里兜兜转转，第一次以主人的身份查看着新庄园的点滴。经过讨论，这里的未来会变成高级奢华的酒庄与餐厅并存。楚冬铭推荐的主厨极其团队已经就位，大概两天后可以正式营业。
　　“怪不得，是放假两天，原来玉姐早就安排好了~”顾晓梦侧身抱着玉姐，贴着靠着轻轻吻在了脸颊上。
　　“诶？不可以亲我！”
　　“为什么不能？玉姐是镶金边了，还是青花瓷做的？我还要抱着呢！”顾晓梦闷气李宁玉居然开始躲自己了？
　　“有摄像头的~那里！”
　　“角落而已，再说了，谁敢看呢？”
　　“楚设计师还没交钥匙呢，难保谁会看？”
　　“他？”顾晓梦当即手动愤愤地拆了重新连接自己手机：“以后，他没有理由再约你了吧！怎么能让他进你的酒店房间呢，还被我看到...”她一边拆着还不忘了翻旧账，旧事重提~
　　“我还以为，这事你已经忘记了~”
　　“我是忘了！我忘的可干净了，一个习惯西装革履的人穿着休闲服装大晚上去你房里吃夜宵。惯的他！”她这脾气还真是阴晴不定，一点就着~李宁玉无奈的扶了下额面，意识到这是要找茬的节奏。为了不让火气延续，她只好哄哄。
　　“咳，晓梦，我是完全相信你跟中君硕的，所以你是不是也该相信我？”腹黑李宁玉，怎么还把话题岔开到她身上了~
　　“我...我当然相信你，但我不相信他行了吧！还想抢人，我怎么可能让他，想都不要想！”输在起跑线上的楚冬铭似乎一出场就没有胜算。
　　“好好好，我们会保持距离的，只要我们之间不要有间隙，那什么都不是问题。”
　　“玉姐，摄像头我控制着关上了，现在可没人看到了。”
　　“所以呢？”
　　“所以，我想吻你，就在这~”两人交织在一起的身影，让摄像头都羞涩的闭上了眼睛......
　　......
　　一天后~
　　凌晨一点，文苒打包好了一切。在没跟任何人说的情况下，她选择离开华城，重新生活。
　　【徐莱，我们分手吧，该结束这场闹剧了......】
　　徐莱接到短信之前，她还在期待着文苒在处理公司事情之余会给她打个电话。期待中等来的却是这样一句话，文苒她要跟自己分手？没看错，是分手两个字，她不明白为什么在这个时候连文苒都不相信她能坚持？
　　【sorry，您拨打的电话无人接听，请稍后再拨~】
　　一遍两遍...短短一会的功夫几十个未接电话出现，都被文苒握在手里一次又一次的狠心挂断着。她还没舍得将她拉入黑名单里~
　　“文苒，你接电话呀！求你了，接电话！”
　　徐莱看着窗外，突然心喜，居然没有狗仔蹲守了？文苒看了看时间，差不多该走了...她不用继续遮遮掩掩的，米岚该是已经跟媒体通过气，让那些人撤了吧。
　　【华城，莱莱，再见。】
　　“文苒！你！你要去哪？”气喘吁吁的赶来正撞上她推着行李要走。徐莱心慌了，她叫住文苒想问个清楚。
　　“我们已经分手了，应该不用告诉你吧。”
　　“苒苒？为什么？网络热潮很快就会过去的！没人会对我们生活有影响的！她们喜欢评论，就让他们说就好了！”
　　“我不想跟你一起承担了可以嘛！让开~”文苒看着面前的她，只想赶紧离开，她怕自己忍不住又要陷进去了......
　　“你可不可以再给我点时间~可不可以不要走啊？苒苒？”徐莱试图吻她，却被文苒偏过头躲开了~
　　“可我不爱你！已经腻了，你不了解我吗？我这样的人说一句爱你，你就傻得相信了？”
　　“苒苒，你...不是这样的！你说过......是不是谁逼你离开了？你告诉我，我都可以解决的！如果是钱的话，我也能赔得起，你相信我啊！”徐莱死死握住了行李杆，面泪决堤，还在试图让自己也让她冷静下来。
　　“我答应跟你在一起只是因为你的眼睛像她而已，我太想她了，把你当成了她的替代品。可现在梦醒了，徐莱，你也醒醒吧~”她说一整晚的劝告都不如这一个理由来的扎实，这是徐莱最害怕的最不敢面对的三个字，替代品......
　　“苒苒，我不明白...我就那么糟糕吗？那么不值得你，多看我一眼吗？”文苒心梗塞般的堵在了心头，她慌乱的转过身去咬住了自己的拳头，强忍住连哭都不敢发出一点声音让徐莱察觉。
　　“我真的是，替代品吗？”徐莱的问题让她几度陷入崩溃，临界点的边缘，她收回了慈悯之心，只有让她离开，她才能塌下心赌口气重返演绎事业中去。
　　“对！我不爱你！分手吧~”
　　【莱莱，转身离开吧，别回头，别留恋......】
　　“即使，这中间有苦衷只要你告诉我，我不会怪你的！可你若是不认，我说过这是最后一次真的再也不会原谅你了。到底，是不是在骗我？苒苒你说啊！”
　　“没有苦衷，就是玩腻了。”文苒没打算再回华城，既然要断，就干脆些吧。
　　【莱莱，我永远爱你，但也只是爱，你了~】
　　“好！”徐莱赌气跑向了大马路，凌晨一点的路上只有大车运输经过，她要干嘛？
　　“徐莱！你别过去！”文苒听见身后的人跑开忍不住回头去看，当年现在这一幕的重现几乎也要了她半条命。
　　“不要！”最后一刻，徐莱还是被文苒拉了回来，司机师傅的拐弯才没能伤她分毫。
　　“徐莱！你是要彻底提醒我，我根本没有那个身份权利在医院为了救你而签字吗？！”文苒嘶吼着，她吓坏了，她怕来不及救她......
　　“苒苒，最后一次，你到底还有没有想要吻我，带我回家的冲动了？”
　　“莱莱，我们不合适,去找真正能帮你带给你幸福的人吧。我们不会再见了，好好照顾自己，回到正常生活去做你最喜欢的事情，这次没有再见，没有后会有期，闹剧也该结束了......”文苒没能忍住在她面前落了泪，心里的那份柔软还是让她平静的说出。
　　“文苒！别抛下我......”徐莱哭着从后面抱住了她，低声下气的挽留，仍然是于事无补，无药可医。
　　“我们只是一起走过一段路，别太当真。”她堵上最后一口气，彻底掰开了搂在自己腰间那瘦弱的手臂，言语的恶劣何尝不是刀子同样在一下又一下的划在她心里？行李箱和她还是逐渐消失，在徐莱面前没了踪影~
　　【莱莱，也许时间可以冲淡一切，祝福你~】
　　她站在那个路口，瞧着、盼着、哭着笑着，之前的过往誓言，一夜之间都成了笑话。文苒是她黑暗里的光，却在那一晚亲手将她推入深渊。渐渐的，她没了再去纠缠的勇气，不能也不会了~
　　她在家里照着化妆镜一整晚，看着自己那双眼睛，这是认识文苒的开始，更是文苒离开的原因。她开始厌恶，厌恶这双人人称赞羡慕的双眼。
　　终于，徐莱决定放弃她的那一晚，几乎花光了自己，所有勇气......
　　......
　　“没有人接电话？她们两个人怎么回事？”顾晓梦和李宁玉正在坐车赶去机场回“华城”，网络上米岚重新发布消息澄清两人关系，打造了一个理由意为拍戏中...做出来的假证据由她们控评，让徐莱在一天之中顺利翻身~米岚还是有本事的。
　　“停车停车！快停下~”顾晓梦疯一样拍打着车窗，倒是吓了李宁玉一跳。
　　“怎么了？”车子高速运转，一时半会没法紧急刹车。这让顾晓梦变得暴躁了起来。
　　“别冲动！你快下来！危险，孩子在哭。是不是饿了？我有吃的，你先抱他下来！”顾晓梦停下车就跑向了桥边，一对母子这是？要轻生！
　　“他饿了？一会就不饿了，死了就不知道饿了！”
　　“不会，不会死的！凡事都有可能，你的世界没了，可他的还在，你不就是他的全世界吗？”
　　“我...我是孩子的全世界？”
　　“对，孩子无比依赖你，你带他来到这个世界，就得负责到底啊！”
　　“我没法负责了，我没路了......”女人的的崩溃看似来源于生活，柴米油盐或者是钱？
　　“你有办法的，你听，她刚才还在叫：妈妈？没有解决不了的事情，我可以帮你！”
　　“你能让我丈夫回心转意吗？你能让他不要出轨回到我身边吗？我没有工作什么都不会，离了婚怎么养活孩子？不如早早让他也投了胎，投个好人家吧~”
　　“你会做饭吗？或者，服务，销售？都可以的！你若是不介意，就去齐盛路36号的伺梦庄园，那里有你能干的工作，去试试吧？再给自己也给孩子一个机会，好吗？”
　　顾晓梦明白她的绝望，玉姐走后，日本人的刑讯逼供以及传递情报的压力，她一度站在湖边眺望着，脑子里迷糊的时候真想往下跳，可她知道自己不能，一一的竟然也就挺下去了。
　　“伺梦庄园，谢谢！谢谢......”女人握着顾晓梦塞给她的庄园经理名片，一个劲的弯腰感谢着，人啊，总会有不清醒的时刻，过去那个劲，哪有过不去的坎？
　　“晓梦，我们也走吧~”李宁玉在旁边看着她们交流，一声不吭。她不知道晓梦为何如此激动，甚至看她发现女人要跳河的时候，更是有了泪意。
　　回到车上的顾晓梦一路沉默不语，李宁玉看在眼里有些心疼，她到底还是不能轻易走出来，即使自己在她身边，也只是给予了一些宽慰罢了。
　　“繁星，她们两个怎么回事？”【徐莱的前经纪人】
　　“小宁总，文总监离职了，徐莱她...也重新接受了米岚的邀约，现在一切都回到正规了。南昭台这部剧后天可以继续拍摄了。”


第50章变化
　　“辞职？她去哪了有说过吗？”李宁玉怀疑自己听错了，她怎么会连自己都不打个招呼就走？还当不当她是朋友了......
　　“没有，连辞职信都是请人代替打了一份放在秦总办公室的。估计已经离开华城了...”
　　“徐莱呢？”她们两个才离开几天，怎么两人就大变了样？
　　“小宁总，徐莱是我带了三年的艺人，我有话就直说了。之前她跟文总监的事就很影响心情，现在这样一定也是逃不开关系的，她这次归属米岚看样子势头很足，我反而觉得不太好。”洛繁星担心她，即使已经不再帮她工作和生活。她作为知道徐莱感□□最多的人，更是担心。
　　“她的状态，不对劲？”这中间到底发生了什么！到底有没有人知道实情能联系上？
　　“很不对劲，像变了个人，她给我的感觉就像已经被米岚洗脑了一样。小宁总，如果您和顾小姐有时间，帮我去看看她...陪陪她也行。”
　　“好，我知道了。”
　　“怎么了玉姐？联系不上？”
　　“她们两个可能已经分了，恐怕结果还不太好。回去之后，你去看看徐莱。”
　　“不一起吗？”
　　“不了，她应该连我一样也不想见了。正好，我回公司还有事，有几个合作需要审看一下。”
　　李宁玉觉得麻烦头疼，每天经历勾心斗角的娱乐圈内部抢夺，还要顾及身边这么多人情。
　　“好，我记下了。”
　　“回来了~进来坐吧。”打开门后看见徐莱只是轻微弯了下嘴角的敷衍笑容，顾晓梦感知到了一丝不妙。
　　“米岚那里，是她重新跟你合作的？”
　　“不是，是我求她的。”一杯咖啡在冲泡好之后才端过来放置面前，她忘了，晓梦喝咖啡是不放牛奶的。
　　“求？”
　　“晓梦，你觉得放眼整个内娱除了她，谁还有那个能力一夜间就能帮我平反所有新闻，不管是控制舆论走向还是各种平台邀约，还有谁能做到？”
　　“还有...既然事情解决了，那，她为什么？”
　　“谁啊？”徐莱低下头假装自己不懂，搅和着咖啡却一点糖都不放。
　　“文苒，她为什么辞职？”顾晓梦问她时，却撇见她停顿了手里的动作，这是骗不了人的。才过了短短几天的时间，怎么可能接着就忘了~
　　“不知道。”
　　“徐莱，你可不可以告诉我这几天，都发生了什么事情？为什么一夜之间圈内会大吸盘，为什么你会让我感觉不到你是徐莱呢？”看她这个状态，像丢了魂一样却又在强撑着高傲的皮囊。整个人的气场更像是从死人堆里扒出来的残尸。
　　“我不是徐莱？呵，可能吧，人都会长大的，长大了难免会有点不开心。”
　　“我就是想问你，为何会突然长大？”
　　“因为不想做谁的替代品，不想再迎合别人摇尾乞怜。”
　　“你们之间发生或者经历了什么事情我不清楚，但是请你相信文苒既然是李宁玉认定的朋友，就一定不会差，有误会的话那就赶紧......”
　　“够了！她或许可以是你们的朋友，但是对我来说，她只是个陌生人，过去式了...晓梦，如果我们还是朋友，就别再问，别再提她了。”徐莱最后的坚强都用在了外表逞强方面，一层又一层给自己筑建保护膜的同时更是学会了如何伪装。
　　“徐莱...我只是想提醒你，米岚可以助你在娱乐圈里进步飞速，但你不要被她所迷惑。不要任她摆布去做些不符合你的事情。”
　　“喝点咖啡吧，都要凉透了。”
　　“我！”她怎么不听了？顾晓梦有些泄气端起了咖啡杯。
　　“等等，怎么连你自己都不注意了？我不小心倒了牛奶进去，给你换一杯。”遇见跟文苒有关联的人，就能扰到她的心思，可真是可笑极了~
　　“不用，我可以喝牛奶，比起你不放糖来说，这一杯已经很甜了。”
　　“是吗，我最近食欲不太好，尝不出味道了。苦点也好，不会总想睡觉。”徐莱眼神里的躲躲闪闪，已经清楚说明了她的心里创伤还未愈合。
　　“想哭就哭出来，憋着不难受吗?”顾晓梦识破了一直紧咬着自己下嘴唇的她，是看自己坐在这里更委屈了。想要求安慰一下的话，还嘴硬什么。
　　“晓梦~她不要我了......我找不到她，我问了身边所有人，可她们都不愿意告诉我！我真的好想她！可是我也恨她，我在她心里就是个替代品，替代南栀在她身边的人。她怎么可以骗我......”
　　顾晓梦有些慌乱，赶忙坐在她身边将她抱在怀里安慰着，怎么像个炮筒子一点就着？刚才的憋劲去哪了？
　　“莱莱，你别着急。也许，她就是出去散散心了，心情不好给你说了什么重话，或者有误会有人逼她离开，辞职，都有可能啊？”
　　“我问过了，她不承认有人逼她！是她执意要走，她就是想摆脱我了~玩腻了，之前都是骗我。我还像个傻子一样的计划着我们的未来，晓梦，我不要爱她了！你帮我，帮我把她的东西都扔出去，都带走啊！”
　　“好了好了，莱莱你别激动。你相信我，文苒姐她一定是有苦衷的，我们都去找她，我也跟你保证她会回来，好不好？”
　　“不要，不要她回来！我不要再跟她有联系了，我...我要彻底放下她，我徐莱要跟她彻底划清界限！就应该是我甩了她！”
　　“行，是你甩了文苒~别哭了，嗯？看的我心疼，哭肿了眼睛就不漂亮了，让你的粉丝知道，都该叫你小哭包了。”顾晓梦这哄人的技术都是在徐莱这里学去用在玉姐身上的，现在看在是到了回报的时候了~
　　“不，不要给我镜子！”徐莱的抗拒，是那双眼睛。
　　“这，好。我把镜子都给你收了~”唉，替代品三个字真的很伤人，文苒若是不回来解释，徐莱怕是要记恨她一辈子了。
　　自那天之后，徐莱在别人面前没了往日的笑容，粉丝们最多的祝福话就是希望她能开心。希望能再次看见爱豆徐莱回到过去...她们努力逗她笑，得到的也都是强颜欢笑，大家都心照不宣的明白就是那次网暴，让她变了个人，换了个性格。跟随着的真爱粉们也是十分痛恨那件事的曝光者，每天在那个账号下面骂骂咧咧的污言秽语。
　　而徐莱的微博评论下，不再出现自拍，没了分享自己事情的日记本，有的都是工作照杂志照而已。网友留言里均是清一色：希望莱宝贝能变得开心，【莱菜】永远爱你！可能除了家人和晓梦，粉丝们该是最爱她，只简单希望她开心的人了吧~
　　一年后
　　这一年，大家都忙忙碌碌的，顾晓梦因为南昭台被提名最佳女配，获了奖。各路邀约不断，势头正胜，粉丝也终于破了一千五百万，虽然是距离徐莱有些差距，但凭借这个速度下去，两人该是势均力敌的了。
　　男主持：“今年的金舞奖，竞争激烈啊。上榜了五位，都是近几年圈内在影视剧作方面口碑好剧中大获好评的人。让我们期待一下吧~”
　　女主持：“说的没错，那接下来就有请被网友们封为金牌编剧的李宁玉为大家揭开谜底，今年的金舞奖到底花落哪家~有请，李宁玉！”
　　“先提前在这里跟大家说一声，新年快乐。好了，废话不多说，今年的金舞奖要颁给谁呢？让我们恭喜：徐莱！”
　　场下的鼓掌声几乎压过了话筒音量，徐莱今年24岁，是历年来最年轻的提名人选。她的年代剧【罗家坝上的故事】连央视都点名表扬过。毕竟这本书的原著更为国家带来荣誉获了奖。
　　李宁玉递出奖项后与她拥抱，暂时退了场回去，坐在晓梦早已经留好的位置上。殊不知都被多方位摄像头连续截屏录了视频。
　　“首先还是要感谢对这部剧作有所付出的导演编剧作者以及所有工作人员。剧中有许多老前辈的参演他们对我的演技指导让我受益匪浅，所以，这个奖我实在是不敢奢望，还需努力，也谢谢大家的支持。”徐莱优雅的对大家，以及直播银幕前的观众粉丝鞠了一躬，本想下台，却被主持人拦住。
　　“青年演员徐莱，是历届获奖人员里面最年轻的女演员。这一年来的努力，大家有目共睹。所以啊，很多网友尤其是你的粉丝给我们留了言，想要稍稍采访你一下。不如今天，就给我们解答一下~”这一环节临时加入，米岚感觉不对坐直了身子，可这时候给她使眼色根本来不及，只能祈祷徐莱不要乱说话了。
　　徐莱获了奖也没有特别开心的样子，轻抿的微笑挂在脸上，更像是在表演。轻轻点点头，算是做了应答。
　　第一位粉丝朋友说：“这一年发现莱莱有了新的习惯，比如用勺子吃面？这的确很有意思啊，那徐莱可以解释一下吗？”
　　“这个啊，因为曾经有人对我说，筷子喝不了汤，勺子吃不了面。这导致我在吃饭的时候，总想尝试一下驳回她的言论。”
　　顾晓梦与李宁玉对视一眼，这个人是谁，这句话是谁说的，她俩太清楚了。一年了，文苒还是没消息。李宁玉的广撒网，消息也都石沉大海。
　　“这个人还是有点坏的呀，居然小小戏耍了一下粉丝们的莱宝贝。还有一位粉丝朋友留言说：莱莱，这一年看到你的变化，其实挺心疼的，看到你这样极速成长我们更多的是自责。莱菜会永远支持你，我们错了。这个留言我们一直疑惑，为什么会出现道歉的言论，那徐莱，你能明白吗？”
　　米岚起身去找了节目制作组询问这个环节，到底是谁？敢在这个舞台公然揭底？一通发火才发现，霍沉坐在一边看着屏幕。这让她一下子没了底气，他插手徐莱，难道是看上了？如果能让徐莱搭上她，那以后的演艺事业一定是顾晓梦望尘莫及的瞩目。变幻着脸色的她活像个小丑~
　　“玉姐，节目组安排的不太对劲吧？”
　　“静观其变，徐莱应该能处理。”
　　“台下这么安静，都在等着看笑话嘛~”
　　“墙倒众人推，还好现在的她足够优秀。”李宁玉是欣慰的，替文苒感到欣慰。至于文苒，她也还欠自己一个解释~
　　“嗯，这个问题几乎席卷了我的微博评论。跟大家没关系，家庭变故从小养育我的姑姑去世了，而我却是最后一个知道错过了尽孝时间。跟大家无关，不用道歉的。”大家还在等她解释当初被拍到同性实锤的问题，这下子又席卷了一波粉丝心疼的关注，热搜第一名：徐莱领奖正面回应冷脸。
　　柳魅坐在台下一脸嫉妒，明明都是米岚手下带的艺人，全力捧她？那自己算什么，跟了那么久，帮她做了多少事，连一个霍沉最初还是自己搭上的，现如今也被李宁玉勾了去，整日出现偶遇的，自己早就成了过去式。可在镜头面前，她必须微笑，鼓掌。同家艺人，是要相亲相爱的~
　　顾晓梦翻看着直播画面弹幕：心疼莱莱，姑姑太好了吧，让莱莱最后知道也是不想让她伤心吧~要哭了，我好心疼啊。想姥姥了~等等言论，这一波，节目组安排的好。欣慰的刷手机，时不时心疼的看看徐莱，眼睛里的慰问被抓拍，屏幕画面却突然变成了自己。
　　她突然抬头连带着李宁玉一起看向了摄像机位，歪头侧脸给了个恰到好处的微笑招呼，屏幕前晓梦的粉丝以及梦莱cp直接刷爆了屏幕：天啊，我们的cp是真的，晓梦眼里的深情啊，她也心疼莱莱了~晓梦好美！宁玉大大好漂亮！要迷死在这微笑和深情里了！
　　唯粉转头看着屏幕前的两人，还是配一脸，真人世界里好像玉梦真人颜值气场更好磕~她们的剪辑视频里，梦莱cp已经一年没有搭档，没有新视频去剪辑了，留下南昭台结局里满满意难平~
　　如今两人都入围金舞奖候选名单，是实力在证明自己。顾晓梦带着李宁玉一起出去，时常要躲着，一年的时间里她快被霍沉的突然袭击搞怕了，每次都要缠着玉姐，偏偏为了自己的事业，玉姐还得罪不起。她本是不屑霍沉带来的资源，争取每部戏都要靠自己争取。可玉姐提醒她好资源不用白不用不要浪费之后，她才勉强接受了更多试镜的机会，一步一步的锤炼，有了自己去挑选剧本的能力。上千万粉丝她也只用了一年时间。
　　“好累，今晚这奖会持续了三个小时，堪比春节晚会了~”
　　“猜对了。”
　　“啊？猜对什么？”
　　“今年的春晚舞台，有邀请你。徐莱也去~”
　　“节目呢？”
　　“是你跟徐莱一起合唱，曲目：例外”
　　“小甜歌？真的是又要炒cp了~玉姐，你不吃醋吗？我还以为这一年你刻意避开徐莱是故意的呢~”顾晓梦在后台随她一起出去，迎面的是场外粉丝们热情等候。一阵高呼，让她惊喜了一下，虽然是习惯了粉丝随处在接机送机，上下班打招呼。可今晚挂着冷风，大家还在外面等了自己三个小时。
　　“大家有没有吃饭？”
　　“晓梦！姐姐！”
　　“没有！梦宝有没有饿到？”
　　“大家慢慢来，看到那边的几辆大型车了吗？大家挪步，我请客。”
　　“喔，姐姐！爱你！梦宝真好~”
　　“玉姐，就按照安排的来吧。”早就商量着邀请粉丝请饭，这次正好有场外应援车，征用借一下也没事吧~送大家去了包场自助餐厅，两人的车在前面开路，不过没法一起吃。热情跟大家打了招呼
　　开车离开了~身后阵阵欢呼姐姐的声音让李宁玉笑了出来~
　　“才20岁，就要被叫姐姐了。”
　　“这是称呼！不是真的姐姐，大家叫的不是梦宝吗？我还年轻呢！”
　　“是啊，老婆老婆的叫，你可真是得了个好称呼。”李宁玉漫不经心的整理裙摆，闷着性子倚靠在座位上闭眼休息，装作什么都没发生的样子。
　　“嗯？这就忍不了了？我才20岁诶，说不定以后被叫老公？”
　　“你再说，今晚...睡沙发。”
　　“哈哈哈，玉姐吃醋了，但玉姐不说。我懂~我睡沙发，那不是更给了别人可乘之机。我才不睡沙发这么软，每次都腰疼。不对，在床上睡也会腰疼，还脖子疼呢。”
　　“顾晓梦，你闭嘴！”李宁玉出声阻止着，这个顾晓梦是怕司机听不懂嘛！
　　“那，我还要睡沙发吗？嗯哼~”
　　“再多话，睡地上。”
　　“玉姐，你真是好狠的心~”
　　李宁玉手机被人紧急打来
　　“喂？什么...王师傅，掉转车去杭科医院。”
　　“发生什么了，这么严肃？”
　　“秦老董事长病危，我得去一趟。”顾晓梦肉眼可见她有些担心，李宁玉对这位老董事长恩人，是真的关心。虽然，他对李宁玉也掺杂着利用关系。米岚当初给她听的录音内容，玉姐大概知道吧，她这么聪明，怎么会不明白？
　　“整个鹿笙集团，能管控秦鹿鸣的人，只有他了。若老董事长不在，秦鹿鸣一定会针对你多些。这段日子，晓梦，你要注意一些~”


第51章雏形
　　“秦老情况怎么样了？”
　　“还在抢救。”秦鹿鸣虽然是想掌握公司大权，却也没想着盼望父亲早早撒手人寰。
　　“医生，怎么样了？”
　　“进去陪老人说说话吧，我们尽力了...”医生抱歉的摘下口摘，面色不佳。
　　“爸！”
　　“臭小子，哭什么。公司还等着你呢，给我做出点样子，撑起来。”秦老平躺在病床上还插着呼吸机吸氧，想听清他说了些说了些什么，必须得凑近才行。
　　“爸，我会尽力的。公司没您不行，您...”
　　“宁玉”
　　“老董事长，我在。”
　　“这个臭小子，时常不会处理事情。请你帮帮他，别让他犯糊涂。公司的股份，跟你是一条线上的，多帮帮鹿鸣。若是觉得他好，他答应过我，会好好照顾你的。宁玉，让你进秦家的门，是我最大的心愿了。唉......”临终前还不忘给儿子铺路捆绑，李宁玉怎么可能答应，只能东拉西扯~
　　“董事长，我会尽力帮他，您放心。”
　　“鹿鸣，你要好好照顾宁玉，不要辜负她，记住了吗？”
　　“爸，您放心。我一定好好对她，您都放心。”秦鹿鸣握着父亲的手看他想抬起，李宁玉只能搭了过去放在一起，“要好好的，孙子我是看不见了，你们都要好好的......”
　　幸运的是，晓梦等在外面不知里面的情况。
　　“爸！”“董事长！”
　　一天后，秦家对外发布的哀讯，秦鹿鸣正式坐上了鹿笙集团第一把交椅。
　　“宁玉，你能陪我一起送我父亲回宁都吗？葬在老家是他的心愿。”
　　“好，秦太太最近身体好吗？”
　　“心情不好，如果你不介意，帮我陪陪她。”
　　李宁玉点点头，她也挺怕秦夫人拉着她寒暄的，毕竟每次都要扯到婚嫁的问题上。
　　公司里多有不服的人，趁机作乱。李宁玉都一一用实际行动以及漂亮的合同书帮他挡了下去，大家一时间都在风言风语小宁总要成为秦总未婚妻正式协助管理鹿笙娱乐。
　　又一年~
　　“玉姐，你到底要帮他管到什么时候？再这样下去，公司里的流言蜚语都要踏平我的耳朵了！”
　　“晓梦，老董事长去世，他自己管理不力。答应过秦老的事情，我不能食言。”
　　“这难道也包括，嫁给秦鹿鸣吗？！”
　　“不会的晓梦，流言蜚语不会成真,我们更不会有发展的可能。”李宁玉停止手下键盘的敲击，她现在每天忙的连轴转，公司几个部门集体上行找她汇报，报表合同每天审核，金牌编剧和经纪人的身份倒是渐渐退居幕后了。
　　“就是因为那一纸合同股份？”顾晓梦终于还是忍不住这一年的酸劲，心疼她的疲惫，吃味她对秦鹿鸣的帮助。还要看着她亲自送葬秦老会宁都，这不是摆明了未来身份？
　　“你，怎么知道的......”
　　“米岚果然没骗我，10%的股份换一个能力出众的儿媳妇，秦家可真是不做亏本买卖！”
　　“我签下合同，是为了能......”
　　“玉姐！秦鹿鸣暗地里如果做了什么勾当，你作为股东签字管理人也是逃不脱的！刚开始合同上的字签的着实糊涂！”顾晓梦没等她解释清楚，她只知道秦鹿鸣没那么老实经营公司，就凭他频繁跟霍沉接触就很明显了。
　　“我知道霍沉作事不正，秦鹿鸣难免被带偏，可我希望在我力所能及的范围里，让秦家支撑的再久一点。”
　　“玉姐，你一定要脱离开这个公司。米岚疯了一样往里冲，这可是个火坑！不如就让给她~”
　　“我知道，别担心了。但凡有机会，我都不会留恋这所谓股份带来的金钱地位。晓梦，我签合同只是为了有更多的钱能找到你...”然后继续保护你
　　“那现在找到了，一定答应我，不能陷进去！”
　　“好，别生我的气了~嗯？”李宁玉轻笑着拉拉她的衣袖。
　　“不许亲我~”顾晓梦生气，竟然主动拒绝。
　　“mua~你说了不算。”每天忙碌超负荷的工作下，只有晓梦不拍戏在她身边时能稍微有个依靠，有个拥抱让她依赖休息一会。
　　......
　　“感觉好吗？现在的鹿笙娱乐，你可是威望颇高的。招人嫉妒的事情，你大着胆子倒是干了不少。”霍沉嘴角噙着笑意，他看上眼的女人果然厉害，短短一年就将秦家换了批人，偏那秦鹿鸣还傻的以为这是秦家未来媳妇的本分。
　　“我知道你都干了些什么，在我面前就别装了~”利用自己，李宁玉也借了不少势力去办事，效率提升否则真以为她24岁的年纪就能威震整个鹿笙娱乐？的确不太现实......
　　“霍沉，两年了,一直跟着我到底有完没完？”
　　“怎么能有完？你还没答应做我女朋友不是吗？我给你开了那么多诱人的条件，你也不为所动，怎么，心里有别人？”霍沉在她办公室拉上了门帘，撑着脑袋玩味的坐在她对面挑逗着。看她一本正经拒绝自己的样子，霍沉一开始只觉得她比别人更漂亮，更有意思。可相处两年下来，一天见不到李宁玉还真有些想她~
　　“我不会答应，我不喜欢男人行吗？！”
　　“不介意无所谓，反正我只要你点头就行。”霍沉在某一刻，或许真的想过当个好人，说不定那样，他真的可以保证自己永远护着李宁玉。
　　“你幼不幼稚，无聊！”李宁玉白了她一眼后简直觉得这人无可救药了。明明暗地里是个贬义词的枭雄，明面上却像个花痴。多大的人了！
　　“你好好工作，不用管我。”认识一年了，这真的是当初在大地会所见到的那个冷血男人吗？这明明是无赖好吧！拿他没办法，轰也轰不走......
　　“榛子味的，巧克力味的，白桃味的...接近十种口味甜品，喜欢哪个？来~”霍沉挖了一勺子都递过去了，这叫不影响她工作？
　　“宁总，徐总那边...额，我再改改！”直系下属行政部总监拿过来的汇报，匆匆忙忙的看见这一幕有失分寸。
　　“回来！紧急文件就马上拿过来。霍沉，你看到了我很忙，不要在这里打扰我工作！”她连晓梦都没空陪了，哪有时间应付他！
　　“放下文件，出去~”
　　“哦哦，是！”
　　“诶！”人走了她怎么审批
　　“都忙了一下午，还不休息一会？我看着都累，饿了吧，我带你去吃好吃的。”霍沉起身拔掉了李宁玉手里的笔扔在一边，在桌子的那边牵住了她的手腕就要带走。
　　“玉姐，我回来......又是你！”一进门就看见两人拉拉扯扯，这像话嘛！
　　“hi，原来是顾大美女我们的未来影后回来了。李宁玉已经跟你解除经纪人合同了，怎么还来找她？”霍沉记得她说不喜欢男人，难不成喜欢顾晓梦？
　　“影后不敢当！我找她不需要理由，还要跟你报备？”
　　“顾晓梦，都两年了我们还是不能和平相处”李宁玉在一旁默不作声的好容易才挣脱开手腕，眼看着都捏红了。霍沉把她当嫂子，一直好声好气的任她损自己也不入心生气。
　　“我看看，疼吗？”李宁玉轻轻摇了摇了头，不想让两人起冲突，“谁准你碰她！”都红了...顾晓梦看见那圈红印眉头都皱成了川字，眼里的不耐烦化成鞭子一下又一下鞭打着霍沉。
　　“玉姐，把剩余工作带上，跟我回去~”顾晓梦轻轻拉着她就要，却听见身后传来一声：“如果，你们肯把这九份甜品都吃掉，我就告诉你们文苒去哪了~”霍沉打了个响指，他就赌李宁玉走不出这个门，至于顾晓梦那也不用说。
　　“等等晓梦,文苒...”李宁玉听见文苒的名字，自然是走不动道的。任凭晓梦拉她，她也犹豫着停了下来。
　　“这太多了，换个条件吧，我考虑一下答应你。”
　　“做我女朋友。”
　　“霍沉！”要不是玉姐拽着她的胳膊，她已经要冲过去了。
　　“再换一个~”
　　“渍，陪我吃晚饭？立刻马上~”
　　“玉姐，你？”在顾晓梦的面色沉寂下已经打算电他了，这已经是不需要别人的劝告就能解决的问题。
　　“你想吃甜品吗？”九份甜品要是都吃下去，不是生病就得胖死。
　　“可是，玉姐你要单独跟他吃饭啊！”
　　“只这一次，行吗？”
　　“一分钟的考虑时间，不行的话，我可就走了~文苒你们的朋友去处，可就没人知道了。”霍沉看了看手表计时，他拿人三寸，当真是厉害。她找了两年的人，动用那么多人物财力，还是比不上他
　　此时此刻的顾晓梦感觉到浑身的气力在上下游走着，血气上涌时她要炸。居然听到玉姐一句：行吗？你说行不行！
　　“我先回去了...”“晓梦？！”
　　霍沉挑眉笑看了一眼李宁玉，举着车钥匙在手里一脸得意的依靠在办公桌上。他确实知道文苒下落，一直都知道。当初敢闯大地会所的人，他必须知道行踪。
　　两人一前一后出了办公室，大家小声议论着，李宁玉怎么朝三暮四的，她不是秦家未过门的媳妇吗？怎么又勾搭上了霍沉？不过也是这个霍沉可比秦总有能力多了，更加帅气多金两人的感觉不同，秦总顶多比普通人在各方面好那么一点点吧~
　　“各位，你们宁总办公桌上有小甜品，分了吧别浪费。”
　　“谢谢霍总，谢谢宁总！”
　　“你不张扬，会死吗？”
　　“我张扬着让秦鹿鸣清楚，不也是在帮你解决麻烦吗？”李宁玉瞧了他一眼不动声色的沉了口气，在他面前自己总有种被监视的感觉，做了什么想些什么他都知道。第一次有这样的对手存在，她开始有了危机感。
　　终于吃完了，李宁玉其实毫无胃口，饭菜根本没动几口。她不仅是想知道文苒的下落，更着急回家去找晓梦。
　　“现在可以说了吧？”
　　“看在你今晚这么听话的份上，我考虑一下。”
　　“霍沉...拜托你告诉我她去哪了。”霍沉擦了擦唇瓣间的功夫，在看到李宁玉眼里那份祈求时他心软了。
　　“F省，明城市，瑞华新闻社。走吧，送你回去。”霍沉自嘲了一声，如果有一天他消失了，不知道李宁玉会不会也这样想急切用心的找到他？
　　“谢谢。”
　　“李宁玉，我真的挺喜欢你的，或许，确实是我高攀了。”他后悔，走上不归路，后悔遇见她太晚了~
　　“霍沉，谢谢你的喜欢，但是...”
　　“但是你心里有别人，她在等你回家对不对？”
　　“对。”
　　“诶，第一次羡慕一个女人，还是我嫂子。”
　　“你说谁，嫂子？顾晓梦？霍沉，你什么意思？”
　　“以后会知道的，注意点。回去吧~不过，我可没打算放弃你，就，尽量忍住不找你吧。”霍沉揉了揉自己的后脖颈，这样感性的男人，李宁玉实在无法将他和罪犯并在一起去想。
　　“嗯。”
　　“你干嘛！”李宁玉坐在副驾驶，猛然往后一退，差一点霍沉就要吻上她了。
　　“李宁玉，注意账目。晚安~”霍沉重新做回座位上，面色尴尬且小心翼翼。她一时间有些恍惚，他到底是不是坏人？或者，他是不是已经改邪归正了？不知怎的，这两年过去了，她在心里认为霍沉没那么坏。顾晓梦不理解，两人一见面就斗嘴斗气的，更不可能有任何了解的时候。
　　车里待不得，家里回不得...前有狼后有虎，真是令人头大，更是作难。
　　“晓梦。”
　　“地址拿到了吗？”
　　“拿到了，在F省的明城市，一家新闻社。晓梦我，不知道该怎么跟你解释能让你不生气。是我太想找到她了，霍沉这个人的做事风格你不了解。他会说到做到的，所以我才答应。你，能理解吗？”李宁玉坐在沙发上，看着身旁的她小心翼翼解释。顾晓梦在背剧本，一心投入想让自己转移注意力。
　　“你了解他，怎么说都行。既然拿到了地址，抽空就去吧。”顾晓梦放下剧本，没摔只是轻轻合上，回房关了门，一切都是轻轻的。可这样似乎更......
　　在她看不见的角落里，顾晓梦刚关上房门就开始猛烈的砸枕头撒气，一拳又一拳打向空气，还自言自语的教育着假想人李宁玉。
　　“居然才回来！吃了一晚上！好容易回来了在车里做了那么久？有什么好聊的！气死我了气死我了！臭文苒，跑了也不知道给消息，还让我们找。看我找到你，不打你，piapiapia！”
　　“咳~”
　　“哎呀！嘶~”李宁玉的突然出现，让顾晓梦受到惊吓，连打枕头的动作都骤然停下，结果，不小心~
　　“怎么样？抱歉，我不是故意打扰你，发泄的......”李宁玉看到她腰扭了虽然担心，却还没忍住笑了出来,没心没肺的。
　　“李宁玉，你还笑我？哎呀，好疼啊！”
　　“我的错，到床上去给你揉揉？”
　　“就只是揉揉吗？”
　　“再加个按摩？”
　　“是加个你~mua...”
　　“你骗我？”看来是没扭到吧~
　　“没骗，扭到了。一生气，就又扭回来了。”
　　“我跟谁都可能会逢场作戏，唯独和你顾晓梦不会。你信我~”
　　“我只是吃醋了，又不是傻。脑子不是白长的，但是我也会嫉妒，玉姐每天都在我身边，可我只能看，比起别人来说也没差嘛~”顾晓梦赖皮的抱着她，眼睛提溜乱转不知想着什么坏主意。
　　“我...明天还有会。”两年多了，其实两人还没有过...最后那一步。总是没准备好，总是在推，两人也总有理由。
　　“我知道，让我抱着你睡吧~”两人洗漱完毕后才双双躺下，她以为今晚晓梦会耍小性子跟她闹脾气，这个结果倒是出乎意料的。
　　夜里李宁玉在床上搭着她的手，侧躺着。忍受着她在自己身后不老实的乱蹭~
　　“玉姐，你身子怎么变得这么僵硬了？是不是起反应了？”
　　“晓梦...我明天...”
　　“嘘，会议，取消~”
　　“嗯~晓梦，唔！”顾晓梦根本没给她把话说完整的机会，整个吞了下去。她喜欢玉姐的眼睛，鼻子，嘴巴，样样都爱。在她耳垂下敏感的地方，一边挑逗着纠缠，一边说着：“玉姐，说你爱我，我就原谅你了~”
　　“是，我很爱你。诶~嗯。”回归两年多，该学习的，该看的，基本都谨记在心了。剩下的都是实际操作，到底能不能做到对方满意，那就全凭悟性天赋了不是？
　　早上七点，她才睡了几个小时而已。浑身的疼痛感让她想锤身旁还在睡懒觉的顾晓梦。说好的会议取消呢？闹钟还是会想，会议还得继续。而她，也得继续忍受腰软腿软。这两年健身真的没白练，不仅婴儿肥退下去才身材都发育变得好起来，她昨晚也是没忍住，才......
　　“宁总，您没事吧？看着很累的样子？”助理仔细看了看，总觉得走路姿势好像腿疼的样子，难不成摔着了？不过，这脖子上，渍。快立冬了，不能有那么多蚊子吧？
　　“我没事，休息一会就好了。”顾晓梦，你在家好好等着！
　　会议开了一上午，她有些头疼终于能等到结束后，回到办公室休息。却看见罪魁祸首健步如飞的穿梭在她办公室里准备带来的饭菜摆布，完了，她更气了......在上边好处这么多？不会累？一定是的，不然为什么要了那么多次，还不停下！
　　“玉姐~我都交代过了，你今天的会议开完之后，有两天半的时间，我们一起去F省吧~”


第52章光明里的颓废
　　“你倒是行动便利！”李宁玉看见办公室里没了外人，拉好门帘后才卸下伪装。一个劲的揉着腰面色委屈的让顾晓梦暂时不敢油腔滑调。
　　“对不起~昨晚是我冲动了......”她们忍了两年，经历了很多分合出差忙碌，以及众多隐忍才保存下来的美好，就在昨晚因为顾晓梦醋意上脑一下子破防了~
　　“那，你还气吗？”李宁玉用自已一晚的妥协换来原谅，不亏吧？
　　“嗯？我生气...不气不气，只要玉姐开心就好~”顾晓梦今天来就求原谅的，哪成想着玉姐还在担心她生气呢。给个台阶下了得了，体验到第一次的快乐，她就更不想惹玉姐生气再去沙发睡了~
　　“玉姐，我买了一箱...嗯，指tao~”
　　“顾晓梦！闭嘴！”李宁玉听懂了她的意思，更明白那个物品的用处，瞬间红上耳朵的她无地自容的想离开这件办公室。
　　“哎呦！嘶~还真动手啊，那不是为了卫生嘛~为了我们好的，干嘛呀...”她还疼委屈了！果然是有一就有二的得寸进尺。
　　“还...疼吗？”话刚开口，她就遭受了玉姐的死亡凝视，渍，刚刚是在生死边缘徘徊了吧。
　　你第一次疼不疼？一点没有技巧的硬来，你试试疼不疼？不肯让她反下为上的体验，还把自己保护的挺好~不然她为什么这么生气？不公平，本就应该都疼才对呢！
　　“当当~送给玉姐一个赔罪小礼物。”顾晓梦藏在手心里的项链随机垂了下来。
　　“M”梦。设计元素上清晰的可以看出的字母，不单调有个性。
　　“我也有，我的是Y。正好凑成一对了~将彼此戴在身上，愿意吗？”
　　“嗯，为什么不是戒指....”李宁玉低头仔细瞧着，漫不经心提了一句却让顾晓梦有些惊讶,玉姐是着急了？不过，好像还不是时候，她只能装作没听见。
　　“那玉姐帮我戴吧？我脖子疼没法低头的。”又找事，刚说了两句正经话，现在又回去了~顾晓梦总这样，油腔滑调的逗她。
　　“那个，买一箱不会过期吗？”李宁玉好气的拍了她一巴掌还是温柔的帮她带上，可脑子里想的话顺嘴就说出来。
　　“啊？我查查...要不，我们快点用？”
　　“我...随便问的，别太认真...”李宁玉假咳了一声，她得承认“单身”太久，快乐出现的时候是很难戒掉忍住的。晓梦昨晚教育着说了一晚：欲望是人的本能，不丢人~脑子里循环播放着的次数多过数羊。真是年纪大了变得不知羞耻......
　　“对对对，玉姐随便说的,我就随便听听~”
　　“不许笑！”
　　“嗯嗯，不笑不笑~先吃点东西，我们回去收拾一下去机场。”
　　“晓梦，你来看看这些文件，是不是有问题。我整理着看了三遍，表面账目是没问题，可是感觉很虚假。”
　　“虚假？我看看。”顾晓梦不知道为何玉姐突然开始查公司账目了，这难道不是秦鹿鸣和那些股东干的事吗？
　　“玉姐，你还记得去年孤岛那部电影的项目是谁跟进的？”春节期间的制作，票房客观价值不菲，推动了公司小半年的业绩。
　　“孤岛...我记得是投资部的韩勉？他已经被我辞退了，现任是我亲自招揽的。这有问题？”
　　“表面看确实没问题，是我突然想起来去年那部影片在春节期间上映后，票房大卖了。可这个价格数字，国家的去年税务率方面是不是假了点？”
　　“我看看？去年除了在我手里的，分出去的其他项目都多少有波动，可是财务部那边的验证也是签过字的。看来韩勉...早在公司做了准备。”鹿笙娱乐她换谁秦鹿鸣都睁眼闭眼就过去了，唯独财务部，她确实还没安插进人手。
　　“玉姐，鹿笙娱乐的股份分配，你都清楚吗？”顾晓梦觉得哪里不对，玉姐平时开会准备材料，助理都会多打一份，可从来不见那人出现。
　　“你是想问，那个没出现过的股东吧~”
　　“对，是他，我好奇很久了。”
　　“问过秦总，他只知道姓王，秦老董事长去世前没说清楚。后来我也查过~”
　　李宁玉环视了办公室一周，重新将手放在晓梦的掌心点滴敲击着，这是她们之间的隐秘聊天方式，现代几乎失传。毕竟她不能保证，现在的办公室里不出现什么涉及隐私的设备。
　　午休期间，外面同事还在聊八卦~
　　“这人啊，还是不能光看表面的。徐莱之前多单纯一人啊，现在被米经济人带的，听说啊都去陪酒了~”
　　“啊？不会吧，她看起来不像那种人啊？”
　　“谁说不是呢，那天宣传部的浩浩都看见了，给人陪酒呢~投资人沾点便宜这不很正常嘛，说不定啊，嗯哼，都有过。难说！”
　　“我的天，我挺喜欢她的，私生活还真是乱。”
　　“你们说什么呢！”两人打算离开的时候，正巧碰上听见了这些闲言碎语。顾晓梦一听就不乐意了，诋毁徐莱，你们算个谁？！
　　“宁总...顾小姐。我们没说什么，就，八卦一下嘛~”
　　“有证据吗就乱说乱传？这对一个女孩子是多败坏的一件事！心里没数？”顾晓梦平时对大家客客气气的，如今一发脾气，气场直接碾压了整个办公区域，大家连大气都不敢出祈求宁总拉住她。
　　“今晚不就得去了嘛~”
　　“要说就大点声音，嘟囔什么？”顾晓梦严肃着面容向前走近她，压迫着这位员工继续往下真凭实据的说出来。
　　“就今晚，内部听说她们去盛虹拉投资来着，请客吃饭的话少不了那些弯弯绕绕吧，那我们也没说什么啊？发什么脾气......”那人还理直气壮的反驳着，大家都在看着让顾晓梦根本无法教训一下乱说话的嘴。
　　“好了晓梦，消消气，我们亲自过去看。
　　王钰，上班时间不要讨论自家艺人八卦，这是公司规定，下班之前工作完成之后把公司守则完整背一遍，分数不得低于96分。”
　　“啊？宁总，我工作还很多呢！”又要加班啊？！！
　　“严格遵守公司规定，是你作为鹿笙娱乐一份子的第一标准，不准讨价还价。”李宁玉向来公私分明，既然是犯了错，就别跟她再解释了~
　　“小宁总，我错了~顾小姐！您帮帮忙吧？”李宁玉管理公司以来重新制定了公司守则，那一沓规定，简直让人窒息了。考96分，最多错两个题，那她还活不活了！
　　“我今晚就去看看，真如你所说的，我绝不怪你！”顾晓梦硬气甩下一句话后即使踩着高跟鞋也要紧急行动着...
　　“晓梦，你等等！”
　　“玉姐，机票改签到明早吧，今晚我一定要去盛虹酒店亲自看看她都在干些什么！提醒了那么多遍不要被米岚带歪，还是受影响了。”无风不起浪，徐莱肯定是做了什么才让人说闲话的。
　　“你别着急，身处在这个圈子里难免有应酬，只是分寸的问题。机票我让可可改签了，放平心态吧。你这样过去找她，势必要吵起来。”李宁玉拉住她的胳膊是能明白包容她的暴躁脾气，可其他人未必~
　　盛虹酒店~
　　“刘制片，咱俩认识多年合作很多次了。圈子里的好剧本近两年是越来越少，我啊偏相中了你想投资的这部电视剧。好剧本抢的人多，希望刘制片多注意一下我家徐莱，她这两年的蜕变大家可是心知肚明的。”
　　“徐莱，主动点加个刘制片微信。这档期可都得给人刘制片留下不是？”米岚在中间周旋，这部是都市剧，剧本偏向热门类型。一但出演女主角就能成为自己的代表剧，必须争取。
　　“哈哈，徐莱这形象，是挺合适的。”作为男人眼球留在谁身上下打量，米岚清楚得很，今晚可是特意让她穿了开叉裙子。这两年徐莱乖得很，让她做什么接哪部剧，皱几下眉头也都接过去了~至于出来跟她一起跑客户，虽然不情愿的冷脸，，却也都照办了。
　　“刘制片，请您多关照。”她强迫着自己笑一下，假却也真。
　　“自然，自然~”
　　“那我先出去一下，你们先聊。”徐莱看她出去后立刻想坐回去，米岚这不是第一次甩下她和投资人或是领导单独在一起了，若说习惯虽然没有却也是经历过。还好她有分寸，总在适当时候回来。
　　“诶？徐莱小姐，不如再喝一杯？”刘制片拽住了她的手腕，徐莱感觉到男人皮肤的粗糙，一阵别扭不适。面上还难免得过去......
　　“刘制片，我去倒酒。”不动声色的抽回手，绕远路去开新酒。
　　“玉姐！她们果然是没骗我！徐莱她...”顾晓梦在门口玻璃框处看了个仔细。屋内就两个人，倒酒陪酒，牵手揩油？火气冲头，就要往屋里开门，却被米岚赶忙拦住。
　　“多管什么闲事！不要试图打扰徐莱的前途发展，她在我的指导下现在过得很好。”
　　“嘶~顾晓梦，你真敢！放手！”
　　“我有什么不敢的？你带坏徐莱，让她去做这些无耻的事情。我掰断它，你难道不该感谢我？”顾晓梦用左手掰了她原本抓在自己胳膊上的手指，一定曲度下让米岚吃痛。
　　李宁玉在一旁，只是观众。她才不会去搭理顾晓梦惩治这位公司“前辈”。径直推门而入，打断了刘制片的好事，果然徐莱松了一口气~
　　其实，米岚今天并没打算和之前一样适时替她解围今天饭局上的“骚扰”。徐莱只是拿了金舞奖，可并非影后。她想要真正火爆，只能靠自己付出点代价了~
　　“这...宁总。”之前的小宁总摇身一变成了鹿笙娱乐的二把手宁总，那个扶不起的阿斗秦鹿鸣居然一直仰仗一个女人。
　　“刘制片，好久不见。”李宁玉放下自己的包，坐在两人对面，笑意遮去面冷。
　　顾晓梦随着玉姐进包间，生气地脱下了自己外套盖在徐莱肩上遮挡着胸前风光。尽管对她做法不悦，却也要保护着。
　　“谢谢~”徐莱小声说着，第一次被晓梦撞见，自尊心在其他人面前无所谓，唯独晓梦不行。见她生气不搭理看自己，心里愧疚了~
　　秦家不比从前老爷子在的时候了，女人当家男人吃软饭跟着，经营的虽是不赖，却总让人小瞧着。刘制片作为投资人，资金壮大，除了些许忌惮，可这并非全部。
　　“是，是好久不见，宁总工作忙各处开会，见一面都得预约了。今晚倒是有空闲，一起坐坐。”
　　“刘制片这话说的，可是埋怨我怠慢您了。我们公司旗下艺人的发展还得您来管，属实让您费心，下了台面让米经纪人接见了。”
　　“李宁玉！你胡说什么！”米岚一听就炸了，这话是讽刺她上不了台面，不要脸出来陪酒拉客户？
　　“米经纪稍安勿躁，你的事我们后说，请先出去吧，给自己今晚放个假做个按摩，心情愉悦皱纹自然就少了。毕竟为徐莱奔波，也累坏了。”
　　李宁玉句句为她着想，她自从上位后也不太忌惮这些公司老人了。让秦家改朝换代的事情，她要做，就得干脆些~
　　米岚被她带来的人请了出去，声调都提高不少的骂骂咧咧，还好，给自己留了些颜面。
　　“宁总，这是何意？我们不过是老朋友叙旧，她介绍徐莱小姐跟我认识，你怕是误会了~”
　　“误会不误会的，我不在意。我今天过来就是找徐莱而已，您也多虑了。既然见到人我就带走了，打扰您雅兴了~晓梦，徐莱...还不走？”
　　“嗯，刘制片，提醒你一下，有个八卦跟你分享。听说，你的上司有了新欢~”李宁玉走到门口
　　后突然想到什么，善意提醒，这可真的是善意的~
　　刘制片：？？？新欢......那他不就？不是那个新欢，是说左膀右臂得力干将吧！哪还有心思去管美女能不能占便宜，还是赶紧回去调查一下吧。
　　“玉姐，你怎么知道的？”
　　李宁玉想说是霍沉在她办公室里提过的，可又怕她不高兴：“八卦圈子很小。”
　　“哦哦，也对。”
　　“你们，怎么知道...过来了？”徐莱冷的抖擞了一下，这个天穿裙子还早了些。
　　“你好意思问？风言风语都在办公室里乱传，女孩子家名声不要了？我们不进去米岚也不管你，你打算怎么着，任凭他摸你手！”年纪最小的顾晓梦站在她面前真像个恨其不争的长辈。
　　徐莱看着手机里米岚发来的消息只在心里笑了笑，她早就无所谓了。晓梦是朋友，带给她的温暖跟她想要的陪伴是不同的。她现在只能冲事业，米岚虽然做法不端，可拿到的资源是实打实的。
　　“晓梦，宁总，今晚谢谢你们。我有数，别管我了~累了，回去吧。”就这样云淡风轻的走了，没有忏悔没有之前的骄傲，这还是她认识的徐莱嘛？曾经自信开朗的她，身边充斥着欢声笑语。如今却是一片狼藉的碎片言语。不爱说话，不爱与人交际，很少看到脸上的笑容，冷漠的气场真像个行尸走肉。
　　“徐莱！你！亏我还要去找文苒想带她回来，你这样她不会失望嘛！”顾晓梦不可能打她一顿，这两年她发展好作为朋友是高兴，可如果都靠这种方法换来，她第一个瞧不起！
　　果然，她站在原地久久不吭声。“她跟我没关系，回不回来，结果都一样......”
　　“晓梦，解铃还须系铃人。早早去明城市吧~”
　　两人站在酒店门口，看她坐车离开，沉沉的呼了口气，这两年发生的事情太多了，改变多变化大，不知道文苒如今过得怎么样了~
　　华城——(飞)明城市~
　　“这点文案报告都写不明白，人物关系发生时间，连标点符号都要我亲自教你嘛！”
　　“对不起，文主编！我昨晚太困了，迷迷糊糊的就写错了...我马上去改！”实习生做不好工作，文苒不生气，人都是从实习生做上来的，但是再三做不好不认真，还不准发火了？
　　“文主编...好大的官威啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文苒回归，徐莱心里颓废却表面光鲜。其实有个想法，副cp单独认真写放在这本书后面改改视角
　　女一，还是随着主cp带过去描写，省略一些过程。大家决定吧。


第53章病灶
　　文苒遇见的不得力下属太多了，正头疼面对着窗外闭眼休息。听见身后传来的声音，她缓缓睁开眼睛以为听错了。
　　“官威大到，连朋友都不认了？”是真的吧？
　　“晓梦，宁玉。好久不见~”两年了，真的挺久了~那年冬天离开华城后第二天就飘了雪，如今又是一年光景。三人看起来文苒都更沉稳了些~
　　文苒悄然看了看两人身后，掩下心里的期待重新开口：“额，你们是特意过来的，还是出差？”
　　“你的下落，可是我的玉姐用一顿晚饭换来的，能让她低头去求人的事情，会只是出差那么简单吗？”顾晓梦话里有话，她跟徐莱真是绝配，一说话就气人，还都不自知。分了手就去祸害别人，绝对不能分！
　　“嗯？什么意思......”
　　“别听她乱说了，最近过得好吗？”
　　“挺好的，你们的消息我都有关注，这两年鹿笙娱乐发生了不小的变化，我也都知道。”
　　“我们的消息，包括徐莱吗？”顾晓梦来的目的只有一个，就是带她回去~鹿笙娱乐现在是玉姐管理大部分，让她回去工作不过一句话的事。
　　“她，过得应该不错吧...提名拿了奖，粉丝越来越多，支持的声音也更多了。大家都挺好的~既然过去的事情，就别再提了。”文苒低头习惯性用头发遮挡住左额的一处伤疤。
　　“文苒，你看着我。”李宁玉观察细致，从前的她自信高傲，可刚刚她在遮掩：“额头怎么了？”
　　“嗯小伤，不想处理留了疤。”
　　“怎么会在头上？”顾晓梦多了个心眼，打开了录音。
　　“两年前我连夜离开，走着走着就摔了，磕在了石头上，”当时拉着行李箱的她，被泪水模糊了视线，前方的危险根本不在意，是疼的可心里更疼~这个伤痕其实可以去掉，只是她不想而已，疤痕存在也是自己在赎罪。
　　“现在去掉也来得及。”
　　“没关系，不碍事也帮了我不少忙。”文苒无奈笑了笑，身上的轻柔感油然而生。所谓帮忙是挡桃花，那些想过来打扰她生活的人，看见头发遮盖下完美的脸上有了疤痕，心里总会膈应的。没几天那些所谓爱她的人也就撤了~
　　顾晓梦是来找她算账的，那样好的徐莱被她迫害成这个样子。可到现在为止她不忍心了，看起来，文苒过得也并不舒心......
　　两人表明来意，详细说了此行目的。文苒犹豫了...“宁玉，我...就不回去复职了。新闻社的工作我也习惯了，没有之前那么忙碌，挺好的。你给我的资料我会帮你一起，但是其他的，就算了。”
　　“文苒你误会了~我不是让你回鹿笙娱乐。”
　　“不是？那还要去哪？”
　　“晓梦和我暂时没法自立门户，我们都有合约在身，可你没有。所以我想，请你回来我们注资合作把这一切重新开始。还有半年的时间晓梦在鹿笙的合约就到期了，到时候改签在你那。”李宁玉为以后打算着，既然开始调查且出了问题，那这个漏洞早晚要出事的。她们早打算，才能早脱身。
　　“所以意思是，重新办公司~我暂时代理对吗？”
　　“你是股东，不只是代理。一开始是规模小，但是我已经有了备用军，只要你肯回去，让公司有领导者，那一切都能从头开始。”
　　“宁玉...”
　　“我只要你点头，YesorNo!”
　　“你再不回去啊，徐莱都要被米岚带坏了，昨晚她...唉~”晓梦故意说出半截话让她着急，这方法百试百灵。
　　“她怎么了？米岚对她的发展不是很有好处吗？近两年她的作品质量都很好，怎么会有问题？”
　　文苒来了精神确实着急，米岚答应过她要让徐莱重返演艺圈，并且承诺给她最好的资源。
　　“那是你认为的！观众看到的和我们内部看到的能一样吗？米岚这个女人居然试图让徐莱陪制片人，陪导演，陪......诶~”李宁玉听着晓梦说的越来越夸张，才捉到一次鬼却表演的次次真实气人。
　　“什么？！她，都去了？”文苒像泄了气的气球一样颓废，这两年憋在心里的思念和委屈都在这句话下冲击了出来。“我以为，以为...她答应我会好好，好好照顾徐莱的。”怎么会，照顾到把她送到别的男人床上去？
　　李宁玉看她这个状态哭出来，才意识到晓梦这玩笑开大了，她肯定以为徐莱...拍了顾晓梦一巴掌后，心软导致的她就想赶紧解释清楚。
　　“文苒，不是的，晓梦她...”
　　“是的，就是你想的那样。你走了之后，徐莱一蹶不振，没多久姑姑就去世了。她赌气回到米岚身边拼命工作，米岚在她那里说一不二。私下里更难说......”顾晓梦拦话时，特意捏了捏玉姐的手示意她先别说真话，逼得文苒跟她们回去才好呢~
　　“别说了！”徐莱她怎么能变成那个样子！
　　“徐莱跟鹿笙娱乐的五年合同还有五个月到期，比我的三年合同还要早几天。如果可以，我想挖她过去。”能不能行，就看这五个月里文苒的本事了~
　　“你去哪？”
　　“辞职。”文苒用了两年的时间用漂亮的履历和出众的能力做到主编的位置，说辞就辞，她坦坦荡荡。
　　“Yes!”
　　“晓梦，这样骗她，以后两人知道了，徐莱要怪你的！”
　　“怕什么，等两人复合的那一天，就说明这个误会已经解开了。说不定还要手牵手来感谢我呢。哎呀，大不了等文苒一回去我早解释也行。”
　　“总感觉你会惹事,不许太过分！不能让文苒分心在这上面，本来她们就很难了。”
　　“行行行，都听玉姐的。那我们让文苒这边留存挖料的消息呢？”
　　“她是新闻社的主编，自然有人脉。”
　　“嗯，玉姐。你这么聪明的人用在这方面可惜了~应该在□□，好好在大国光辉照耀下闪闪发光。”顾晓梦的偶像一直都是玉姐，她聪明睿智，即使自己比她后来多经历了那么多事情，可天才终究是天才，她有天赋不可泯灭，难以赶超~
　　“□□？亏你想的出来~我倒是觉得现在的生活挺安心的，考虑太多的人，很累。”上辈子许国，那这辈子便只属于你......她是满足的，晓梦还在她身边，有工作有事业，有名誉地位当然还有些权利。这七年，她都一一做到了~
　　“我还需要一段时间交接工作，晚些回去~”
　　“行，不打算带我们出去逛逛？”李宁玉只是想跟她离开这间公司，为了去交流一下后续事情找了个借口。
　　“走吧，先回家。”
　　明城——华城(回)
　　“玉姐，繁星姐新给我接了综艺去宣传新剧，我明天就要出发去长沙录制了。这节目已经做了十多年了，没想到还是很受欢迎。”
　　“嗯，繁星带你这几个月，还习惯吗？”
　　“她作为徐莱的前经纪人，业务能力没的说，虽然不比米岚手段高，却也是实打实的有人脉资源，路走的光明正大，我心里踏实。”
　　“好，你习惯了，等到时候一并转去新公司，工作室那边就以文苒的名义开吧，我们只注资先不填名字，避免这边查到怀疑。”
　　“玉姐新公司工作室，取什么名字呢”
　　“若辰娱乐。”“行，听你的！”
　　徐莱自那晚再度听见那个女人的名字，已经过了五天。长久的压抑，她瞒着所有人去看心理医生。最终，躁郁症还是被确诊了......
　　“啊！”徐莱一想到那人，她的呼吸就不自觉会被打乱节奏，沉而快的频率让她不由紧张，天旋地转的世界让自己慌乱无比，想抓住手边的物品都会浑身发颤，冒着冷汗的她只能缩在床头角落里，屋里的温度被她降到最低来减缓自己身上的燥热感。她会乱发脾气，她会砸东西...她害怕与人接触更害怕触碰手机，网络上打开总有她的照片，她会下意识去搜索文苒，可网页空白她没线索，她努力的拿起手机，试图拨打着晓梦的电话救赎自己。
　　苒苒~这个手机号她打了两年，对方该是把她拉入黑名单了吧。她颤抖着再次拨过去，即使已经知道对面只会传来【sorry~】的声音。成为习惯的事情是很难改~
　　“喂？”
　　接了？徐莱愣住了，两年都打不通的电话，居然...声音没变，语气没变，是她吧？
　　“喂？”文苒看着来电显示，是徐莱，她犹豫着还是接了，第一次把她从黑名单里放出来才几天，对方就打来了。慌乱中夹杂着心喜~
　　“嘟~嘟~嘟~”挂断了？不会出事吧？还是摁错了？不行，还是问问晓梦吧。
　　“文苒姐？怎么了，是要提前回来？”
　　“晓梦，徐莱刚刚给我打了电话，但是没多久就挂断了，我担心她你能不能帮我看看她的行程？”
　　“行程？她最近几天没有工作安排，在家休息呢，那这样我现在就去看看。”
　　“好，麻烦了。见到了给我回个微信吧。”文苒干着急也用不上力气~徐莱这两年经历了亲人离世，繁重的事业压力，自己也本该都在身边的，可她都做了什么，居然错信了米岚！
　　“徐莱？莱莱？”电话不接，短信不回，敲门没人应答，不该啊，按照徐莱这两年的习惯但凡没有通告她是绝不出门的。还好是密码锁，她也是徐莱唯一知道密码的朋友。
　　人呢，真不在家吗？莱莱？在家吗？”客厅没有，厨房没人，健身房没有，就赖在床上了？
　　“莱莱！你怎么了？！”这是怎么回事？
　　“你怎么出汗抖得这么厉害？别怕，我送你去医院！”让徐莱别怕，她确实有些慌，原本过去平日里见血腥多了，可这轮到自己朋友身上，她见不得......
　　“晓梦...”眼睛里的混沌在听见晓梦的声音后彻底消失不见，她昏过去了，不是第一次。
　　“医生怎么样了？她身体发生什么了？”
　　“我们给徐小姐做了全身检查，除了血压低，营养不良外，没有任何异常，按照你描述的症状和送来的场景来看，我们统一建议转到心理科室安排心理疏导。”
　　“心理科室？”顾晓梦顿了一下，重复了一声说的话，她是不相信这个结论的，甚至怀疑机器出了问题。
　　“不应该啊，她本人特别活泼开朗，是开心果那种类型擅长交际。只是近两年可能....压力是有的，这就心理问题了？”顾晓梦不相信，一遍遍问着，还要给医生解释。
　　“这种情况一般出现在病人遭受严重打击之后，病情持续时间长且严重患者一般处于遭受连环打击感觉对生活无望的状态下发生。具体的，需要心理医生的干预给你一个确切的报告结果。”
　　“谢谢医生...麻烦了。”顾晓梦拿出手机，不知道该给谁发消息。文苒姐让回复她，她应该怎么说？原来，徐莱隐瞒了这么多，她竟然疏忽了整整两年？！
　　对不起徐莱，作为朋友我失职了......
　　“晓梦，徐莱那里，有发生什么吗？”文苒看她许久没回复，都晚上了有些担心。亲自打了电话过去询问状况，新闻社这边暂时没人能顶替她的工作，交接手续繁琐，最快也要一周才肯放她辞职。
　　“文苒姐...对不起...是我，没照顾好！真的对不起，我...我以为她忙于工作会忘了的！”
　　听到晓梦话音里的哭腔，文苒坐不住了，心都揪在了一起。她了解能让晓梦哭出来的事情，一定是很严重了。
　　“晓梦，你别哭！你，你先告诉我，到底什么情况？”一定不要是什么不治之症？不要...不可以！
　　“躁郁症，发现诊断后已经很严重了！我之前以为米岚给她安排工作之后，她会忙起来，她不会乱七八糟的去想，我知道她这两年不开心，可我只是以为都会过去的！文苒姐，你到底什么时候才能回来？医生说，她的身边必须有人陪着，如果时间久了，她会有轻生想法的！”
　　轻生，自杀？徐莱，徐莱！文苒像被人抽干了力气，坐在阳台的沙发椅上独自难受，两年七百多个日日夜夜，她们都一样，可是徐莱承受的太多了......
　　“文苒姐？喂？”对话那边没了声音，被挂断了。顾晓梦着急，徐莱还在病房躺着。可她明天还要飞长沙，工作推不掉。李宁玉开完会才看手机消息匆忙赶来，看见晓梦失了魂一般坐在走廊长椅上，垂头丧气的样子仿佛过了一个世纪。
　　“晓梦...慢慢来，我们都会陪着的。”
　　“玉姐，是我的问题，是我不好！我作为她最信任的朋友，没能给予及时的关心，都是我...”顾晓梦哭红了的双眼，让徐莱的感觉起来更加严重~
　　“我们给她找最好的心理医生，痊愈只是时间问题，文苒会回来的，她答应过的。”她将处于自责里的顾晓梦紧紧搂在怀里安慰着，在她心里，只有文苒能做到帮助徐莱解心结，她比医生的作用管用百倍不止。
　　一波未平，一波又起......
　　晓梦被迫离开两天，李宁玉找了医护，这两天她都会提前完成工作去医院陪护。徐莱昏迷一天半的时间里都没醒。文苒她还没回来......
　　大地会所~
　　“哥，这都两年了。你还没打算进行收购？”霍沉回到他面前，就是一本正经的样子。
　　“快了，等了这么久，快到一定程度了。熬死了秦家老爷子，这秦家阿斗根本不是对手。单凭一个李宁玉，掀不起风浪。”男人笑着，有些阴郁。他要钱，不择手段的赚钱，这在他心里成为了执念，他要先成为东行整个片区的首富，再逐步吞并其他。黑白两道的钱他都赚，看着堆积如山的人民币，他可是开心极了~
　　霍沉抿了口红酒，心里打着算盘。他的提醒不知道李宁玉放没放在心上，如果没有，他哥这一行动开始，秦家没有应对估计也撑不了多久了。
　　“那，我未来嫂子呢不见见？”对他哥的胃口，霍沉利用家里的势力给她不少便利后门，不然顾晓梦的资源实在做不到垄断的场面。圈里竞争激烈的很，好剧本人人争夺，凭她的骨气，很难~
　　“刘兴制片那部剧，直接递给顾晓梦让她经纪人接下。见她，还不到时间。”男人抽着烟，规划着一切，更是提前安排了顾晓梦的演绎路。
　　“行。”那不是演员徐莱在争取的剧本吗？他哥这做的，可真是朋友成仇啊~
　　“送去北美那几个女人，线人来电，说这种货色玩腻了，要漂亮的。还有那些货，也该送新的了。”
　　“哼，胃口倒是挺大。先把那些人处理了，干净点。至于漂亮的需要时间。粉末那玩意，让老孙联系运往海外，这事你别插手。”处理了，就是卖了，别的贫穷地区可是很缺老婆的~不让霍沉插手毒品线，是为了他好。一但有条子来查，替罪羊都是小喽啰。
　　“行，我现在去办。”
　　......
　　“晓梦~”“还没醒吗？”都两天了...
　　“医生开了几瓶营养素输液，她吃的太少了。”
　　“那是，谁的包？”顾晓梦匆忙赶来医院探望，歪头看见沙发上有两只包摆放着。
　　“是我。”


第54章若辰娱乐
　　“文苒姐，你终于回来了！”顾晓梦看见她的那一刻，松了一大口气。徐莱的恢复，靠她和玉姐怕是太难了。如果文苒在，虽然徐莱一开始发脾气不愿意接受，但她若是不爱了怎么会折磨自己。
　　“嗯，提前回来了。宁玉，不是还有合作要谈，先去吧。这里我照顾着......放心。”文苒刚打了热水回来，看起来有些疲惫。顾晓梦不放心想一起留下，却被文苒倔强的赶走了。
　　医院门口~
　　“徐莱醒过来看见只有她在，会不会发脾气然后情绪更差了。”都已经走到医院后门的两人，犹犹豫豫的。若不是手机助理打来的连环轰炸，李宁玉也是真没表面看起来那样放心。
　　“玉姐你怎么喝了这么多？慢点慢点...”
　　“拿下了...厉害吧~”这是喝迷糊了？怎么还笑意盈盈的脸色泛着红润，怪怪的。
　　“厉害厉害，投标招商入股...”这是为若辰娱乐(新公司)拉投资去了？
　　“经济战役，第一名！庆祝一下，送给晓梦的！”李宁玉从背后转了束花过来，夜晚的玫瑰花依旧娇艳欲滴~
　　顾晓梦差点被这突然砸上来的花束碰到脸，好容易手忙脚乱的接过花扶住要倒的玉姐。第一次不想要花....唉~不过，以玉姐的性格给她买花，也真的是学会浪漫有情调了不少。
　　“这是喝酒的理由吗？投标怎么还变成喝酒去了？”
　　“不想喝，可是他们不愿意。非要灌，不喝不签字。怎么那么烦人！”不能占宁总便宜，还不能灌酒了？
　　“对对对，以后不跟他们玩了哈~来，我先带你去洗漱一下。别躺，别躺！哎呀~”好家伙，玉姐这喝了酒之后怎么力气这么大？
　　“别动我~我女朋友是个醋坛子，她会放电的，电了你我不赔钱的。”
　　“哈？！我，我是随便电人的吗？”
　　“手机，我手机呢！”李宁玉皱着小眉头迷迷糊糊的寻找着，看样子还委屈上了。
　　“这里这里~要手机做什么？合同都签了呀？”
　　“这是哪啊？”李宁玉努力让自己坐端正瞧着身边环境，嘴里嘟嘟囔囔的慢悠悠打字，居然还嫌弃手机屏幕太小了~
　　“客厅被呗~给谁打电话呢？喝醉了还不忘？”
　　“爱你，永远爱你~”是顾晓梦的手机响了，她特意设置的玉姐声音专属，玉姐打的？正好，逗逗她！
　　“喂？玉姐，在哪呢？”
　　“喂，晓梦。我今晚回不去了，我在，在沙发上呢。明天再回去吧，站不起来了~诶？我给我女朋友打电话，你接什么？快拿下来别学我，想要女朋友自己去找啊，别跟我抢！”李宁玉这奶乎乎生气的样子彻底逗翻了顾晓梦，玉姐不喝酒除了损伤大脑神经是不是还怕自己太可爱了，可爱到别人啊？
　　“玉姐就睡在沙发上，不去床上睡？”
　　“我想去床上睡，可是都是酒味，晓梦不喜欢我跟人应酬，她会生气的，不能告诉她，不能回去。”李宁玉撅着小嘴不太开心的样子，难道是不能去床上睡觉委屈了？原来，这两年里她说自己忙偶尔不回家是在办公室里直接睡了？那她出去拍戏的时候，玉姐岂不是更没人照顾？
　　“那，玉姐是不是特别喜欢她？”
　　“我不喜欢她....”
　　“什么？不喜欢我？”
　　“嗯，因为我好爱她...想把最好的都送给她...可她不要我的，为什么不要？我李宁玉赚钱干干净净的，但她不开心，我都知道。”李宁玉失落下的情绪里，满是愁容。她不懂，为何干干净净赚来的钱晓梦也不肯动它分毫。她赚钱的乐趣都丢了......
　　“没有的，没有不开心。我只是担心玉姐的身体熬不住，挣那样多的钱又如何？只要你安全呆在我身边哪怕生活简单拮据一点，怕什么呢对吧？”
　　顾晓梦不知道此时说这些话玉姐第二天能记住嘛~但她此刻就想跟酒醉自困的玉姐聊聊天。
　　“晓梦...我想她了，她在家呢，我抱不到。”
　　“好好好，抱一抱~”
　　“晓梦...我想要你了。对，要先洗澡！”哈？这？能行吗？李宁玉摇摇晃晃的站起身奔向浴室，衣服散了一地，顾晓梦赶紧跟上拾起帮忙。这也太...有感觉了吧？玉姐明天要是想起来，怕是，噗嗤，哈哈哈哈~
　　“别乱动！我亲不准了！”李宁玉趁着酒醉占便宜坚持要在上面，顾晓梦被她压着居然暂时还攻不过一个酒醉的人？
　　“叫姐姐~我就轻一点......”顾晓梦仔细瞧着覆在自己的玉姐，眼睛里的雾气逐渐散开，混沌中的清澈唯玉姐独有，装醉也不像一点~
　　“玉姐，你洗过之后，还醉呢？”还叫姐姐，学她的小把戏不得看鼻祖？
　　“你，就不能装一装嘛。一会也好~”李宁玉趁着喝醉本来以为还能在上边多呆一会，怎么顾晓梦这么快就识破了。现在果然不适合骗她，没多久就被拆穿。没意思，她不玩了！
　　“诶！上了就想跑？当我是什么了，今晚我们多用几个吧，不是玉姐怕过期吗？”顾晓梦反下为上的速度还是在这两年的健身时间里特意练了练。臂力公主抱，都是小事。
　　“不要...你干嘛把自己保护那么好？”
　　“玉姐的快乐才是最重要的~”
　　“顾晓梦！唔！”
　　【文苒：你俩恩爱的时间礼貌嘛？】
　　......
　　徐莱终于在第三天的早上醒过来了，迷糊的望着天花板身子沉重无法挪动半寸。四处打量着周围环境这是被晓梦送到医院来了吧。
　　晓梦还在旁边睡着吗？这个身形？真是睡迷糊了，看谁都像。晓梦最近的穿衣风格变化真大。
　　不对，晓梦的发色是黑色的！
　　她？不会的，不可能！她想坐起来，可是没有力气支撑着，着急的直抓着床单使力气。但，如果是她，自己该如何面对？是卑微的求她留下还是心里只有执念了？
　　她放弃了挣扎，无欲望地躺在病床上静静等候太阳升起，看着墙上的秒针带动分针。不拍戏能安静下来的日子，真奢侈~
　　“醒了？莱莱，感觉哪有不舒服或是头晕吗？饿不饿？莱莱？”
　　徐莱看着眼前的人不停对着自己说话关怀像是在做梦，特别不真实。她一句话都不说只发愣的看着文苒。如今的她不敢说谁配得上谁，日子被糟蹋的也差不多了。
　　“不晕，不饿。”徐莱累了便扭过头去闭眼不再说话。
　　“没事，你先休息一下。我出去一会~”
　　徐莱攥紧了在被子里的手，她是不是又要走了？
　　文苒发现她在皱眉头，是在担心自己离开吗？
　　“我一会就回来，去楼下买碗粥。”文苒简单梳洗了一下，轻轻关上门离开了。
　　徐莱：为什么你一回来，仅仅一个名字就能轻易打乱我压抑两年的心。文苒，为什么要走，为什么回来还不肯放过我？
　　“两天没怎么吃东西了，喝点粥吧。来~”刚调节好的床身，像从前一样温柔的喂她，就好像之前的事情从未发生，两年的时间被折叠一般。
　　“文小姐，你逾矩了。”
　　“嗯，只是怕你饿坏了。如果你想自己喝的话，也可以。”文苒尴尬的收回了已经递出的粥，默默放在床头桌上让她自己来。
　　“我想自己待一会。”
　　“可以。”文苒拿起手机去了病房外的走廊，单独待一会也挺好的。她看到自己没有发病已经很好了，其他的不敢强求，慢慢来吧。
　　“宁玉，徐莱醒了。晓梦如果有空的，过来一趟吧。她大概还不想见到我~”
　　“好~”李宁玉看了看时间，早七点晓梦还在睡觉。昨晚受累了...自己喝了酒倒是开荤不顾及她会不会疲惫了。轻轻在她嘴角吻了一下，查看着晓梦的手腕，还好没什么异常样子，毕竟被文苒看出来也挺不好的。
　　“玉姐~起这么早？”顾晓梦发现她偷问吻自己后，是被自己给笑醒了。正躺着就把人搂在怀里，大早上的腻歪感觉真不错~
　　“不如我们再来一次？”
　　“呸！快起来~徐莱醒了，文苒自己不行。”
　　“嗯？真的？那，那我去洗漱一下~”
　　“别急，记得吃早饭！”
　　“知道了！”顾晓梦匆匆出门，李宁玉是去不了的，公司里还有看不完的报表开不完的会。秦鹿鸣最近不知道在忙些什么，总不见人。签字都得她现打电话了......
　　“有没有觉得今天的宁总春光满面？”
　　“是哈~挺春光的。难道是...有男朋友有生活了？”女强人的世界除了工作就是疲惫，她24小时打鸡血帮人管理公司，就算工资高也不能把人当牲口使吧？
　　“你小点声！还不知道是谁呢~但是她已经不是顾晓梦经纪人了，俩人关系还能这么好。还记得两年前徐莱和文总监爆出来的新闻吗？该不会她们也是一对？”
　　“宁总看起来，不像啊？何况身边那么多男人围着...还能一个都看不上？”
　　“咳，要是她喜欢女人，就算围了一百个男人，那不也是白费嘛！不过这做法怪...渍，不喜欢人家还利用人的势力，商人的手段谁比谁干净？”
　　“咳咳咳~”“你干嘛？呛着了？”王珏上次讨论徐莱，这次居然直接讨论上司宁总，旁人出声挤眉弄眼的提醒着，她还不自知~唉，没救了。
　　“看来，是工作太闲了。整个部门都在忙的连轴转，唯独你在这跟人面前闲聊，想辞职表现得也太明显了。”
　　“不是不是！我就是...”这次可不是午休时间，理由都用完了~完蛋！
　　“就是太闲了吧。工作不够忙的话，我再多找几个人帮帮这个部门吧。你自己去8楼，领工资走人。”她们最怕的就是李宁玉这幅样子，从不大发雷霆的吼叫，次次生气，气压低到让人能把三急都憋回去。语气平淡的去解决，更让人觉得没有回旋余地了~
　　“宁总？！我来公司已经五年了！”
　　“所以呢？五年你做了什么贡献？从公关部职员做到宣传部职员，别人在努力高升你却平地打转，最多是转了一圈。鹿笙有什么理由为你的工作能力买单~”
　　“你！”
　　“半个小时，我会让他们特批给你提前办理离职，就算你主动辞职，不会耽误你去其他公司高就，大可放心。”说完，李宁玉头也不回的回了办公室，她刚刚的谈话说自己没事，但涉及到了晓梦就不行，万一被她传出不改说的话，晓梦的演绎事业会不会像徐莱一样遭受打击，她耽误不起......
　　王珏走出公司的那一刻，回头看了看身后的公司大门，眼睛里闪过一丝阴狠：“”李宁玉，你是不是喜欢女人，就让我撕开你的真面目！”
　　文苒等到晓梦替她，交代了几句后才放心出了医院。回到那个充满两人回忆的房子里，幸好有派人提前打扫着。将徐莱自己动手制作的陶艺品摆回老位置，曾经出现了裂纹她也找人修复过，不是原来的模样，但不细看的话修补得手艺还不错。
　　“文总监？你回来了！”手下人看到她回来一个个翘首以盼，昔日的老大要回归了吗？没了文苒的带领，公司艺人工作频繁出错解决的都没之前漂亮了~
　　“好久不见，你们先工作吧。我就是来见朋友的。”
　　“老大，你真的不要我们了啊！”
　　“会有机会的，我们晚些再见吧。”文苒笑着冲他们挥了挥手，算是提前预告了，等鹿笙娱乐若是垮了，她们若辰娱乐一定会黑马崛起，到时候老员工们也该转移阵地了。
　　十一月份的天微冷了些，办公室里却燥热的让人困倦。李宁玉忙里偷闲暗自筹划着人员名单，大概是在规划她能带走鹿笙娱乐多少人吧。马上年底了，公司绩效还待考核。
　　公司30周年年会上的事情她抽不开心思时间去安排，在这一点无关工作的事情上秦鹿鸣倒是积极接了过去。别人都暗自嘲笑他这位秦家大公子，唯独他本人乐得自在，令人不解。
　　“宁玉”
　　“快进来~”
　　“刚刚过来时路过公关部，还挺想念大家的。如果可以，就把她们一起带走吧~”
　　“没法全部带走，挑几个你信任的心腹剩下的，她们自有人安排。”
　　“你的意思是，现在的鹿笙娱乐有了站队的苗头？”文苒离开时，秦董事长还在世。公司内部专为秦家工作不二话，可如今人走茶凉，大家也纷纷站队给自己后路谋生。
　　“对，自打我接任公司总经理职位以来，这种情况在这两年里演变的厉害。队伍分的明确，虽然说有好处利于我们形式判断，但总体发展来说，存在很大隐患。”她换掉一批员工安插自己的人，大家心知肚明却也不敢吭声。生怕下一秒被开除的火苗延续烧到自己头上，随机跟着李宁玉身后的队伍也越来越壮大了~
　　“我知道了，公章一系列都办好了，大楼位置确定了吗？”
　　“嗯，我买下了桥华大厦三层楼，其余的我们慢慢扩大购买。大概月底就能彻底进入，剩下这十余天先过来看看名单职位安排。你来定吧~”
　　“算了，我这一走两年对这些人的熟悉改变度没了把握，还是你定我直接上任来的容易。”
　　“偷懒~徐莱怎么样？”
　　“今早醒过来见到我，没发脾气，就是不太友好挺排斥的。”
　　“这算个好消息，起码还能出现在她面前~”
　　“不敢奢望太多，跟我们一样，都慢慢来。”
　　“还是不打算...去掉头上的疤痕？”李宁玉不知道她在坚持什么，可既然决定回来还是去掉好。在如今这商场如战场的局面下，女人的漂亮脸蛋还真是重要，以前她不觉得但现在体会深刻。
　　“嗯，我约了医生，这两天就去。”
　　两人交谈许久，再度确定初步规模规划。公司未来发展前景以及市场趋势苗头被两人画下的图里包裹着。文苒离开时，转身对李宁玉说了一声：“谢谢你，宁玉。”二人默契的同时笑出声，这一次还真的多亏了她，一声谢谢不过分。她收下了......
　　医院~
　　“晓梦，今天几号？”
　　“十一月十八号，你最近没有工作安排，有的也取消了，安心修养调整状态，别担心了。”
　　徐莱松了口气点点头，扭头看着窗外叶子被风吹的摇摆不定，偶尔透过窗户还能看到风筝，想一想羡慕牵着这根线的人此刻大概也很放松吧~
　　“徐莱...吃点水果？”
　　“晓梦，你也先回去吧，现在不打针了我自己待着可以。”
　　“我这两天没有工作安排，还是...喂？繁星姐，那部剧(米岚要抢的那部剧)我不会接，帮我推掉谢谢张导演了。”刚说完没工作就接了电话，徐莱瞧她为了自己推掉工作也并不想这样~
　　“晓梦，不要为了我耽误你该走的路，我希望你能成为真正的影后，每一部作品都是认真对待挑选研究出来的。演员这份职业我们改变不了，唯一能变得只有自己了。”她疲惫了，就只想躺一会。晓梦去留她也尽力了~
　　“年少老成，真有你的！”顾晓梦沉了沉气搭上徐莱的手，“你先听听这段录音，再决定你要如何看待文苒姐的回归吧。”
　　【录音】：
　　文苒：“两年前离开的时候磕到了头，不想处理就留了疤痕。”
　　李宁玉：“离开的原因是米岚？”
　　文苒：“不全是，当时的我给不了莱莱一个确切的未来，网络评论下她的事业我无法扶持。她说共同面对困难，我也想，可不能那么自私。只有我离开，米岚能帮她才更好些。”
　　顾晓梦即使关上录音，后面的就是私密谈话了。眼看着徐莱没有异常情绪，她才大着胆子开口：“我说过文苒姐的离开一定有原因，米岚是一部分，但一定还有其他。她不肯告诉我们，这得需要你自己去......”
　　“她只会逃避！她只会丢下我自己走，我永远都是那个被抛弃的人。姑姑胃癌晚期瞒着我，去世的时候大口大口吐着血，我身边唯一能依靠的她也走了。你们想让我怎么考虑？！”徐莱自嘲着的笑声挤压眼泪上流涌出，顾晓梦慌乱替她擦着才意识到自己的无礼。
　　她跟文苒之间看来一时半会是聊不开了~
　　“好了好了，我不说她了。你别激动！”医生说过，她现在需要人处处跟着，最好跟人同住不要独居。最合适人选除了文苒，她谁都信不过。
　　“她回来自然也有原因，你可以不搭理她不给她好脸色，但我希望你能...就算自私的为了自己身体着想，先尝试着不要将她拒之门外。”顾晓梦觉得自己是魔鬼，站在上帝视角去劝告别人复合，即使那个人伤害过她,可她还是那样说了，那么做了。
　　“你觉得，她能医好我的病？嗯？”
　　“不能，但是医生说过，她是源头是系玲人，是能医治你心头病的唯一一个人。我们是朋友，我不希望看到你这样，我心疼了~”顾晓梦强硬的回答态度让徐莱将反驳的话语哽在心里，她不求死但也不赖生......浑浑噩噩的生活，两年就够了。
　　“心疼了~我怎么就不会疼了呢？”
　　顾晓梦紧了紧两人握在一起的手，如果医生说的对这样能治好她，就算强硬绑在一起，她也干！
　　“繁星，网络上是谁爆料消息查到了吗？”
　　“宁总，污蔑晓梦整容的人是黑粉，徐莱那边的毒唯。多次在网络平台上发表不实言论攻击晓梦，这次更是直接拿出对比图指控晓梦这三年时间里微调脸型。”
　　李宁玉翻看着手机，好笑的划着屏幕看这些糟粕。不过这个人还真是有心了，帮忙整理出这三年晓梦的变化，看来健身效果不错，婴儿肥退下后，整个人都长开了~额，还有臂力也不错了....
　　洛繁星眯着眼睛仔细打量着宁总，她是在笑吗？晓梦被黑，她笑什么？不懂，大人物的脑回路她真的不太懂......
　　“宁总，要不要让晓梦去正规医院做个整容测试，证明一下自己？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章正式出现背后人：王先生


第55章动手
　　“太麻烦了，这原本对晓梦来说影响也不大。我记得她有拍自己健身时的照片，随便挑几张证明一下自己，做太多容易惹人眼红。”李宁玉方才意识到自己在外人面前漏出不该有的笑意后立刻收敛了~恢复以往冷冰冰的姿态是她对自己最起码的保护。
　　“好，诶，现在好像不需要了，宁总你这么快都找人做了呀...”洛繁星看见团队发来的消息后，有些惊喜。这是一期视频，后面还做成修剪过的健身照片，足足上千张...这个规模量来看，大概只有宁总能做到吧？
　　“怎么说？”
　　“宁总，你看一下微博热评第一条~”李宁玉看她满面春风得意的态度半信半疑重新看着手机，这是？顾晓梦这两年来的所有动态？视频画面清晰记载着两年来晓梦健身变化的模样...可是她们谁都没做过这些事情。
　　那就是说：晓梦被人跟拍记录了两年之久！
　　李宁玉察觉到不对劲，立刻吩咐人去查背后是谁发表的，微博大V博主，却无名无姓......浏览量已经破千万，转载亦然。背后有人帮，团队高兴。可她清楚知道，这并非一件好事。有人一直暗中观察她们，到底会是谁呢？
　　顾晓梦自己看着视频剪辑与各种照片的变化，细思极恐的事情让她下意识看着周围环境，但的确没发现有偷拍跟踪的人。微博热搜第一条顾晓梦的健身成长路，被各种人路转粉，粉上加粉~她这妥妥的事业脑不传绯闻安心工作，改变自己去健身的证据一摆出来，黑粉下面的评论区反而被攻击的惨绝人寰。甚至严重到人肉搜索对方的程度，粉丝力量团的能力大，各行各业的优秀人才一动手，对方招架不住被迫发表声明道了歉。
　　“宁总真是厉害了，四个小时的时间里居然就能让你翻身自证清白连粉丝都直接点破了三千万~”洛繁星惊叹这一变化，她在晓梦身边传着话夸赞着，偏她二人知道这事背后另有安排。
　　“张导演和刘制片都找过我了，剧本真不错的难得，咱确定不考虑再火一波？”
　　“繁星姐，这部剧是徐莱之前想要的，我不打算跟她抢，好剧本总会有的没必要急于现在。”顾晓梦的线人回复是一张传真机打过来的乱码~见到它的出现，顾晓梦立刻坐直了身子直奔李宁玉办公室，她等不及玉姐下班晚上回来再说~
　　“唉，你去哪？！”洛繁星得不到回应只能摇摇头继续看着网络评论，风向一变化晓梦的身价随之立刻翻盘，这背后可真是让宁总费心思了。
　　鹿笙娱乐~
　　“玉姐！你看这个！”顾晓梦打印出来后立刻把她放置在李宁雨面前。“熟悉吗？”
　　“给我一点时间。”李宁玉凭借记忆经验对这些乱码进行排列组合，多次尝试密钥加密替换来解决，终于半个小时后才有了结果的苗头：
　　第一张，好久不见
　　第二张，李上校顾处长
　　第三张，12月28日，消失
　　“谁会消失？这样称呼我们的人是哪位老朋友还是敌人？”顾晓梦自言自语的分析着这两年所发生的事情，她的工作总有人推波助澜，总有人特意帮助。
　　“破译到此，这个人我们马上就要见到了。”
　　“玉姐，前段时间龙翼□□旗下艺人吸du事件，警察逮捕三人。后来，有人报案艺人失踪，截止到现在还没有消息。我担心是...跟这个人有关。”
　　“我们是不是也该排查一下鹿笙旗下艺人的行踪了？要不全部召回？”今天是11月28日，距离破译出来的日子还有一个月。若是结合那些新闻，消失的人应该在她们身边。
　　“祁薇，马上去筛查！”凭借晓梦的提醒李宁玉点点头，立刻叫来人事部总监交代下去。
　　“等等，回来！”
　　“宁总？还有事？”
　　“缩减一下范围，鹿笙娱乐近五年内，年龄在16岁到26岁之间的艺人，男女不限。期间有被解约退约的都一并找到联系上。马上去办，下班之前，联系到所有人。”结合霍沉给到的消息，年龄范围很重要。
　　“是，宁总。”祁薇是李宁玉新安排进公司的人事部总监，直接归她个人管理。李宁玉要做什么，她绝不会外漏且也顶多是个人八卦而已。
　　“新公司若辰娱乐那边明天正式对外公布了，这三男两女五个人是我去拍戏时遇见不错的苗子。我跟他们谈过了，都是愿意尝试与我们签约的人，只是因为新公司没有我们两人的名字，名号打不出去，签约艺人最多只有两年合同。”真正有名望的公司签约都是五年或者十年起步，她们这样是真的对若辰娱乐这匹业界黑马的不信任。
　　“可以理解，合同到时候再续不是问题。我们可以保证两年之后，会有更多新人信任的签约若辰娱乐。”李宁玉并不会因为只有五个新人而失落，相反，她觉得五个人已经很多了。毕竟能让晓梦筛选过有潜力的人实在是少。
　　“剩下四个月，徐莱这边要到期了。不知道她跟文苒这些天磨合的怎么样了？”一个人带动一个公司的运作神话，都是这样的。
　　“听说，文苒姐不知道用了什么办法居然让徐莱同意陪住了。”
　　“那就好，她们两个人不会分开的。”李宁玉知道文苒的能力，听到这个结果会心一笑~
　　“等等，12月28日，不是鹿笙公司30周年年会那天吗？”顾晓梦才看到日历行程表，年会有人消失的话，对方这是打定主意惹她们注意了吧？
　　“年会那天？毕竟鹿笙娱乐这白百余位艺人不会都被邀请回归参加。漏网之鱼手伸到这来了。”
　　“宁总，到现在为止鹿笙旗下签约艺人全部联系到了，只有两位解约的女艺人还未得到回应。”
　　“年龄，姓名。”
　　“分别是，第一位22岁的纪希，第二位18岁的凌菱。”
　　“解约原因和时间呢？”
　　“纪希的话，文件记录显示是她不满意公司安排规划提前终止了合约，违约金500万至今还未还清。凌菱18岁，是公司在半年后主动跟她解约的，原因不详。”档案有被人故意损坏的痕迹，结果不清不楚。
　　“祁总监，凌菱是？”顾晓梦觉得而是，顺口一问。这两年合作的人太多，难免混淆。
　　“就是那位跟你有合作【爱有天意】的女演员，不过我有打听过她，据说跟公司高层内部有关系。所以我认为对于她的档案，并不单纯~”
　　“任何朋友，地址全都联系不上？”
　　“对，失联状态又或许退圈了吧。宁总，对于跟公司解约的演员来说，她们只要还清债款我们一般不给予定位追踪，尤其是凌菱跟我们并没有债务关系存在了。”
　　“派些人顺便给其他地区分公司或者新闻社都发布消息，势必找她们回来。”
　　“好！”祁薇感觉到了宁总跟秦家那群冷血商人的不同之处，她明明没做什么，但说出的话要做的事莫名让人产生安全感。
　　......
　　“莱莱，泡泡脚吧。有助于睡眠~”文苒将水打满在盆子里给她端来，沙发上她还在悠哉看着电视。两人如今的关系算不上针锋相对，但也绝不是和好如初。像合租的室友各自不允许踏入私人领地。
　　“不用。”
　　“我来给你按按穴位，这几天跟一位阿姨学了几次，感觉效果很明显。”
　　“不用。”徐莱冷着脸色自己动手，合适的水温下让她浑身发起热感。冬泡脚夏冲凉，其中都是讲究着养生学问。文苒今年30岁，难道是已经到了养生的年纪了？
　　徐莱在决定同意她住进自己家的那天下了很大决心，到底是因为她想还是接受晓梦和医生的建议不让大家担心。不管出自什么原因，文苒利用自己抵死纠缠的办法终于是住进来了。
　　“我说不用！”徐莱一激动没把控住自己的身体一脚用力的踩进了水盆里，水花四溅时淋了她胸前一片被脸上的水珠迷住了眼睛。
　　徐莱下意识想伸手替她擦拭，思考下还是留住了自己的高傲。
　　“没事没事，我擦一下就好。”文苒微笑着丝毫不介意这些，徐莱怎么折腾她都是可以的。她是自愿的......
　　“还切了水果，晚上多少吃一点吧？”徐莱看着盘子里切块摆放着整整齐齐的苹果和柚子各半，眼里混着说不清的意味。
　　也许是可笑，又或许是...回忆。
　　“你要在这住到什么时候。”
　　“谢谢你的收留，等新房子找到我会搬走~”文苒有房子，她只是谎称自己早已经卖掉了。可怜巴巴的求她收留自己，成功率是提高很多。
　　“我不是残废不用你伺候我，现在我们只是房东与租客的关系。”明明可以不答应，让她去住酒店的。明明还有别的办法......
　　“我长你几岁，照顾一下应该的。如果你不愿意或者不习惯...那...”
　　“我不习惯！更不愿意~别再浪费心思了，我没你们想的那么脆弱，不会寻死腻活的惹人厌烦。”不愿意曾在她心里高傲的文苒文总监，会变成如今这般对她忍气吞声。
　　这与好言好语的温柔体贴不同，这只会让她觉得文苒是在可怜她，可怜她是个心里有疾病的人。
　　文苒对徐莱的性子都明白，明明是脆弱害怕孤独要死的人，却偏偏是个刺猬与大家保持着距离感。表面上开朗极其容易接近的人，其实更会划定自己内心的界限。了解过她的嘴硬，不会生气~
　　徐莱回到房间里，床头柜上依旧是那杯牛奶，依旧是那张字条：“睡前喝杯牛奶我热好了，早点休息，晚安，莱莱~”她每撕一张，文苒便总有新的出现。烦躁撕掉去房间里的浴间洗漱，牙膏已经挤好摆放置漱口杯上，水刚好是温的......
　　文苒！徐莱莫名委屈，她坐在浴缸里环抱住自己，看见镜中的自己这般狰狞面孔有些受不住了，接受不了这样的自己，她厌倦更害怕...身体的不自主震颤让她握不住水杯，水撒了一地~
　　“莱莱？你怎么了？”听到动静的文苒时刻注意她的动态，一点点声音她都会失眠。一个人生病两个人紧张，看来一点不假。
　　“你别进来！”
　　“我...那你自己可以吗？”
　　“不要进来...不要进来...不要...”这样的脸色吓到自己更会损坏在别人心里的印象，不能被看到！明显不行的，文苒硬气的闯门进去却看见徐莱的脚上滴着血迹，漱口的玻璃杯碎了一地......
　　以前的她最怕疼了！
　　“没事莱莱，我抱你先出去~”来不及收拾的需要先紧急处理一下伤口。
　　“疼就说一声，我尽量轻一点？”文苒小心翼翼的擦药，看她努力抓着被褥一角闭眼忍痛的样子，一颤一颤的是在害怕？曾经哪怕磕一下，她都会对自己撒娇喊疼的，现在宁愿忍着...独立承受。
　　“诶...”
　　“我简单处理了一下，明天还是要去医院正规看一眼，晚上休息的时候注意一下。”文苒收拾着托盘里的血迹棉球，这么多血，大概很痛吧？
　　徐莱一声不吭，她强忍着自己的痛感不去胡思乱想。到底为什么？她明明下定决心远离，却偏偏每次犯病都因为她，医生说会改变，但她犯病几率好像更大了！靠，文苒！真行！
　　......
　　一个月过去了，人还未找到。若辰娱乐的对外顺利开放，五位艺人各自签了两年合同。作为第一批演员，文苒承诺离开时不需要支付违约金。听到这，五人的态度才更缓和了些。新公司新制度新待遇~由顾晓梦为主，时常带着五人露面，薪资不定~但是几人乐此不疲，在这个圈子里大家都明白机遇比薪资重要的多~
　　鹿笙娱乐，年会~
　　“欢迎各位的到来，大家在新的一年里依然在鹿笙娱乐勤勉工作，这两年的业绩有了新的突破，公司在业内口碑更是打了几场漂亮仗。除了给各位发个大红包，我秦鹿鸣暂时还没想到更好的办法~俗气未免是件坏事！”场下员工掌声一片，秦鹿鸣也就在这方面不坑人了~
　　“首先，我要感谢几个人。除了公司的各大股东们的鼎力支持，还有我最信任的人李宁玉！在她的带领下鹿笙的发展由步步惊心到纵观业内全局，有这样的人在，鹿笙娱乐何愁不能在业内登顶。”李宁玉站在台下礼貌微笑回应着，必须经历的场合应酬酒会一年一次，她都嫌多~
　　“所以为了她不那么辛苦，我特意将今天年会的活动工作揽了下来。特意请来我们公司第二大股东为我和宁玉作见证！”
　　顾晓梦和李宁玉看着后台慢慢走出的男人...身后跟着霍沉，一直盯着她俩，毛骨悚然。
　　“玉姐！”
　　“沉住气！”李宁玉虽然要求晓梦镇定点，实则在看见男人是谁后，她的脊背有些发凉。不是害怕这个人，是不可思议...这个人现在是敌是友，难以判断。
　　男人面对她们，得意的盯着笑着~
　　“自我介绍一下，鄙人姓王，大名，王田香！初次露面，还请在场各位多、多，指教~”
　　“怎么会？”顾晓梦彻底蒙了，契约的副作用除了生命做代价，居然还复活了王田香？
　　“李宁玉，我喜欢你，敬你爱你！我们互相陪伴走过五个年头了，人生剩下的几个五年我都想陪在你身边，特意挑今天大家都在的日子，邀请王先生亲自为我们见证。李宁玉，嫁给我吧！”当着霍沉顾晓梦以及大家的面前，秦鹿鸣捧着□□直走到她面前，在大荧幕前公然播放她记录两人站在一起工作的照片循环播放~
　　“嫁给我吧？”戒指举出来单膝跪地，李宁玉皱着眉头无心搭理，她万心后悔干嘛把年会交给他布置？晓梦的脸色不太好....大家的目光都集中在二人身上。
　　霍沉想上前阻止，长腿迈出一步就被王田香一手拦下。“她不会答应的，不用着急~”话毕，这一步才肯退回。
　　“我想带她离开这个尴尬场所。”
　　“好戏开始了~”
　　“哥？”
　　“我去！她们真的是一对！快看啊！”
　　“赶紧拍下来！”
　　“看大屏幕！”
　　顾晓梦和李宁玉的亲密暧昧照片通通被放了出来，牵手，拥抱，吻脸颊...各种各样的照片循环代替了秦鹿鸣精心布置得求婚现场~
　　他意识到不对后立刻站直朝大荧幕看去，话题中心人物的热度迅速冲击着在场各位。她们拍照了，敢发吗？
　　“你们？靠！”秦鹿鸣看了看手里的玫瑰花和戒指，一阵恼火全都重重扔了出去愤愤离场。这场笑话由三人的见面礼开始~
　　“哥？你干的？”
　　“没这个时间，偶然发现的小惊喜。不过这份见面礼，我喜欢。哼~”就这张脸的阴笑程度足以让两人将黑锅甩在他的身上。
　　大堂内的人群立在原地不知所措。主持人见管控不住场面了直接羞愧下了后台。
　　“我的私人生活，各位不需要深入了解。今天的事情如果在网络上有一点报道，被我查到是在座的某一位干的，不好意思，我们法庭上见！”李宁玉第一次以这种态度面对大家，仿佛眼睛里的陌生冰冷才是她的真面目。她扫视着台下众人，安排着确认在场每一位都删掉了刚刚趁乱拍下的内容。雷霆手段，她会，之前只是不屑使用。
　　12月28日，消失......王田香，霍沉叫晓梦嫂子？所以，他们今晚的目标不是18线艺人，而是冲着晓梦来的？
　　顾晓梦！人呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哦~是香香回来了！


第56章警局
　　“宁玉，莱莱不见了！”李宁玉接到电话后听到的第一句话就是如此，12月28日，不仅是演员纪希与凌菱，也要包括晓梦和徐莱吗？
　　她转头看向身边的王田香，却瞧着他一副看热闹的模样对着自己笑，那张脸无比讨厌......
　　“你好，这里是华城市公安局，您是李宁玉女士吧？”
　　“对，我是。”
　　“我们警方初步怀疑你与华城市近几年的绑架案有关，麻烦你跟我们走一趟配合调查~”两人出示证件在众人面前说出原因，大厅里议论纷纷没有晓梦和文苒在，更没人出头阻拦。
　　“好。”
　　“绑架案？宁总绑架谁了？”
　　“如果是真的，那这女人也太可怕了！”
　　“这下我们鹿笙娱乐是不是要完了？”
　　霍沉站在一边心里着急，他没想到王田香这好哥哥会把他心上人当做替罪羊送进去，心里不爽却不能轻举妄动。但愿李宁玉聪明点撑得久一些~
　　仅仅半个小时，李宁玉被警方带走调查的新闻登上了首页，在没有确凿证据结论的情况下，有人恶意登报声明，她有罪过，且罪孽深重！
　　传出消息后的鹿笙娱乐，股票大跌...秦鹿鸣被股东召回强硬收拾烂摊子，他这脑子用在工作方面实在不好使。频频出错的样子让股东和父亲的老朋友感到心寒。公司没了李宁玉不能运作了？
　　“各位股东，李宁玉不会做那些违法犯罪的事情，最多几天的时间她一定回来！”实在解决不了的项目，无法续约的合同拉拢不过的合约方，曾经看在李宁玉面子上的合同利益，如今都被反咬一口变了卦。股票分秒下跌，股东利益受到损害，他们自然是坐不住的~
　　......
　　“玉姐...”
　　“顾处长醒了~”王田香坐在新建的办公室里，诺大的地方前面只简单摆放了沙发和书架。
　　“王田香？我怎么在这...”顾晓梦打量着周围，只有他们两个人在的房间里她身上没有通讯工具。
　　“许久不见，接你过来叙叙旧。”王田香仍然是那副笑面虎的模样，无论怎么笑也做不到人畜无害的样子。
　　“大可不必！这是哪？”
　　“这，是我刚买下的大厦，整栋都是我的~”
　　王田香这么有钱？
　　“怎么，带我过来是炫富？”
　　“呵~曾经你的父亲顾民章顾大船王连家门都不让我进。我知道，不就是瞧不起我！所以你看现在，我有的是钱，碾死谁都如蝼蚁一样简单。”这是他的执念，更是伤疤~
　　“你有的是钱？呸！你用那些肮脏手段赚来的钱，你有良心花吗？！”
　　“肮脏手段？不不不，并不是我。应该是我们的破译天才，李宁玉李上校才对！”王田香撇了眼顾晓梦被绑住的手脚后放心站在落地窗前背对着她，俯瞰脚下的蝼蚁们一直是他的快乐。
　　“你什么意思？这跟玉姐什么关系？！”
　　“我们李上校也就是你的玉姐，现在应该正在监狱里刑讯逼供呢吧~”
　　“王田香你敢！法治社会下怎么可能！”玉姐怎么会进监狱呢？到底发生什么了！
　　“对，法治社会下她怎么能绑架别人呢？太过分了~”
　　“王田香！你把那恶心的老鸨子生意做到现在，还嫁祸给李宁玉，真是恶心至极！”
　　“我恶心？不，没钱时候的我才让我感到恶心~现在我有钱了，那些巴结的人前赴后继来找我，他们才恶心。而你的父亲......也不例外~”
　　“爸爸...他在哪？你又做什么了！”
　　“顾船王这一世就是个普通商人，连经商头脑都，渍，差劲！但是再普通也是你父亲我未来岳丈，不会过分的，现在接过来正派人好生伺候着~”他看中顾晓梦不是一天两天了，身边女人围的多，偏他就好晓梦这口，泼辣劲更招人喜欢征服~
　　“呸！你想得美！未来岳丈是你叫的？我告诉你王田香，要我嫁给你除非我死！”
　　“不能不能，你的玉姐还在监狱呢~你会舍得死吗？哦，还有你的好朋友，好下属......我把她们都接过来，这样你就不会跑了吧。”王田香的腿？没了跛脚...上一世两人的恩怨积聚到今天他居然还是想着嫁娶，而非复仇。
　　“你是怎么把这些事情嫁祸给李宁玉的。”顾晓梦慢慢镇定下来，她得先弄明白玉姐是怎么被诬陷的了。
　　刚刚一晚上，应该还是调查的黄金时间，她怎么样了？是不是一晚没睡？玉姐，再坚持一下等等我......
　　“李宁玉这几年接手鹿笙经常出差，那个秦家小子阿斗，全都仰仗了她才多坚持了两年。过手文件太多，她难免会有遗漏，剩下的还真是多亏这小阿斗。给自己挖坑，别人来填，真是秦老爷子的好儿郎~”王田香打心眼里瞧不起他，如今也学会了用鼻孔看人。言语间满是不屑~
　　“什么文件，然后呢？”
　　“晓梦，哦，不常这样叫你，习惯就好了~我怎么会全都告诉你？不会，你现在就好好在这等着服装师上门，我想给你一个世纪婚礼。”
　　“王田香，你的腿当初是我弄瘸的，还想着娶我？你还真是心大！”果然，王田香听见往事后眼里又凌厉了几分，转阴为晴后的面容压下了对过往的不满。
　　“顾处长公事公办，我们都是给ri本人工作的狗腿子，能活下来不容易。我理解比起杀了你，似乎让你嫁给我更让人来的心喜。对嘛？”王田香捏起顾晓梦的下巴仔细瞧着，眉眼比之前秀丽很多，如今这美人配他应该叫门当户对。
　　“嫁给你？哼，我可不会嫁给一个即将判死刑的罪犯！”顾晓梦趁着他注意力被自己激怒走神回忆过往的途中，暗自解着绳子。
　　还好玉姐强硬让她把手链带在身上~
　　“说的对，所以只能委屈我们的李上校代替我去死了！”李宁玉上一世死后留下的暗自，才是他瘸了腿的真正原因。
　　“她正在牢中坐大狱，快要来不及我们得赶紧送张喜帖过去~让她开心开心...”顾晓梦终于等到这个时机，看他放松警惕站在自己面前等到了机会。
　　“好啊，那你先去死吧！”顾晓梦双脚被绑着用力抬起踹过裆部，腿力几乎使了全部力气。趁他跪在地上痛苦哀嚎着保镖没赶来的间隙抓紧解了绳子，左手的电流涌上在王田香的肌肤上划过，阵阵酥麻感让他第一次昏了过去。
　　门外保镖可能是聋了，到现在还没进来，这样最好~
　　这里是哪？用王田香的电脑却不知道能跟谁联系...定位还在华城市，凤鸣路...对了，先看看有什么能利用到的资料。优盘呢？怎么什么都没有！正着急间，他看到了已经失踪的纪希和凌菱的资料信息。她得怎么才能带出去？王田香这么富可身上连手机都没有嘛？！
　　“霍沉，你们果然是一伙的！”顾晓梦看见进来的人后，动了警戒状态，右手下是能救玉姐的证据之一，只能左手握拳状抬起应敌了~
　　霍沉没管他，皱着眉头走近王田香，蹲下检查着他的情况。顾晓梦不知道他在干什么，难道不该先来找她嘛？
　　“还活着...顾晓梦，外面人我支走了。要走你只有十分钟趁他们休息换岗的时间。但是，电脑放下~”
　　“李宁玉被他陷害进监狱了，你不知道？！”
　　“知道，但是我不能帮。电脑放下......”霍沉怒着一口气，他的确怪罪了王田香这位好大哥不顾及自己。但是自己家族能有今天，也是靠他。
　　“你还有八分钟，从这一路出去即使认识路的人用跑的也最少需要七分钟。”霍沉脸色冷淡，丝毫不讲情面。他又恢复到两年前在大地会所时的样子，只是好像比之前多了份情意。顾晓梦知道这电脑里的证据是拿不出去的，只能被迫放弃另寻法子。警戒离开......
　　爸爸，朋友，下属...都还在他手里！玉姐直接被警方带走调查，没办法靠自己查清楚。她得出去，得想办法，一路遮掩一路跑。还好霍沉帮了忙用烟头做的标记都是正确的。
　　她回到鹿笙后才发现公司乱做一团粥，股票也跌的厉害，员工们无心工作讨论着早做打算，众人见她回来纷纷围了上来询问怎么办。这些都是玉姐的心腹，还好她都记得。安抚好众人给大家做担保，带着几个人速度赶往查案。
　　王田香下一步肯定还有计划，她要抓紧时间。他说过，文件是秦鹿鸣签的，得去档案室，对档案室！
　　“喂？晓梦你终于回来了！宁玉她们！”
　　“文苒姐我都知道了，现在玉姐那边警方让我们见吗？”
　　“不让，还在拘留所接受调查，已经过去12个小时了，警方也还在鹿笙娱乐连夜调查着。”
　　“过来帮我！”
　　“文苒姐，我只能大体跟你说一遍事情经过，很乱我简单说你尽量听。”
　　“好！”她也着急，不仅是宁玉，徐莱也不见了~这一系列连环反应，肯定没那么简单，她现在也只能依靠晓梦了。
　　“华城市近几年绑架案的主谋是鹿笙娱乐第二大股东王田香。他利用了秦鹿鸣或者根本就是一伙的，总之是那个白痴坑了玉姐当了替罪羊。下一步，王田香肯定还有计划，玉姐在里面能为自己能做的事情太少，也传递不出消息。现在突破口只有在秦鹿鸣这里了，帮我！”
　　“懂了，所有事情找到有源头就好办。我去他办公室，你带人直接去档案室。警方现在应该检查到了档案一室，你直接去三室！”
　　“谢谢！”
　　“说什么胡话，赶紧查去！”文苒知道之间争分夺秒，她第一次看见晓梦如此慌张。
　　“文苒，你回来了！”秦鹿鸣看见闯进自己办公室秘书拦不住的人，救星来了高兴失了分寸。
　　“混蛋！”文苒要先出出气，一巴掌抡圆呼了上去，脆脆的一声响，办公室剩余两人愣在原地，门未关，外面办公的员工也连带着听了个清楚。门口堵了不少人往里看，秦鹿鸣以为来了救星确实现在这样没了面子，当即恼火上头。
　　“文苒！我当你是老朋友，你什么意思！”
　　“谁稀罕当你朋友，外面人都去工作！看什么！你也出去，关上门！”火气蔓延至其他人身上，秘书是哪位也得罪不起，赶紧关门退了出去。
　　“现在公司一团乱，你又发什么邪火！”
　　“乱成什么样子，还不是你烂泥扶不上墙！”
　　“文苒，我一再忍让你，别太过分！”无能的人也会害怕听见别人说自己是废物吧~
　　“我就怕自己不能再过分点！”文苒不想废话了，根本吵不明白~刚刚气急攻心，有些脑缺氧了~
　　“你回来干嘛的！”
　　“想让李宁玉出来，就闭嘴！”
　　“你！”秦鹿鸣真的不知道自己签了什么文件，只要他觉得对公司有利益，让股东们认可他就足够了~
　　“我问你，你这两年靠自己做的项目还有签过的文件在哪呢？！”文苒坐在他的位子上，自主翻看文件。
　　“这是公司机密！你别乱动！”
　　“滚蛋！再不说我就真动手了！”秦鹿鸣其实是怕她的，毕竟学妹是当初学校里有名的跆拳道冠军。
　　“D盘，E盘，各有一半。”
　　“这是，王田香的股份合同？占比25%...你怎么才35%？加上宁玉的10%，也不过45%。如果，他要做的什么...”
　　“你说实话，秦老董事长生前立规矩说过，每位股东不允许超过15%，他这怎么回事？”文苒暗自觉得不好，这个败家子是不是给偷偷卖了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　考虑一下之后，想想副cp的故事放在番外吧~写个一章多点也没关系。


第57章股份转让
　　“我，不是卖！是抵押...”秦鹿鸣的气势没了支撑，要不是公司动荡这怎么会瞒不住。
　　“区别呢？你有脑子嘛！”文苒烦躁地回头训了一句继续扶着额头检查。肯定还有，还有漏洞...
　　“不是，你到底在查什么？我这公司机密都被你看光了~”
　　“李宁玉要是出不来，你哪来的公司？闭嘴，你滚出去！”文苒嫌弃他一个男人婆婆妈妈的，在一旁絮叨不干正事帮不上忙。干脆直接轰出去...
　　秦鹿鸣张口想反驳，看她这么着急又不敢打扰。到底哪不对劲，他还没意识到问题严重性。
　　“那，你...你别乱动我东西啊？”
　　“滚啊！”md，废物点心。
　　三年时间，公司主要投资56部电影，小资本涉及到60余部影剧。她没那么多时间检查税率，这时间只管看秦鹿鸣单独运作的项目以及合作方。
　　他自己运作不多，却也有近15部。背后合作方名字那一栏没有王田香，但是背后该是霍沉有插手过的。
　　“晓梦，没有查到王田香的名字，王姓的人也不止他一个。”
　　“文苒姐，所有秦鹿鸣涉及的人全部拍照记录一下，不排除王田香改名换姓隐藏的可能。”顾晓梦还在带人翻阅着，她得先弄清楚王田香是如何把绑架案人员失踪的证据指向玉姐。之前查了财务部，这税务方面错误频出。如果有涉及到秦家，他大概是要面临偷税漏税的处罚了。而玉姐作为执行人之一，难逃处罚......
　　......
　　“哥，感觉怎么样？”霍沉送王田香去了医院，救治医生建议未来几个月不要剧烈活动及刺激，顾晓梦这一脚踹的当真是力度和位置啊~
　　“嘶，靠！低估她了...她人呢？”
　　“跑了...”
　　“算了，来日方长。除了她剩下的人呢？”王田香蜷缩着床上，被褥盖着还不至于丢面。
　　“分别安置在不同地区了，她就算救也来不及赶过去三个位置。”他哥是电视剧看多了吧？是不是还埋炸dan了？
　　“我改主意了，把这些人凑到一起，另有用~”
　　“好”
　　“霍沉，你怪我？”
　　“没有。”
　　“嗯最好是，你得记住。女人如衣服，兄弟如手足。我们做过去的事情不能心慈手软，否则害得绝不仅仅是自己。你的家族还有手下为你卖命甚至丢过命的兄弟们，他们的命都在你手里握着~”
　　“是，我记住了。”
　　“去办事吧。”王田香动了李宁玉，这两年霍沉一直不承认自己对李宁玉的感情，他既然看见了怎么可能心里没数。
　　......
　　顾晓梦觉得以玉姐的心思来说绝无可能轻易被栽赃陷害，即使有，李宁玉扭转乾坤的能力也是有的。她一定做了准备！
　　玉姐的办公室里，任何东西都是被上锁的，警察来过却没查到任何东西，至于那个文件难道已经被带走了？
　　米岚，股份，秦鹿鸣，霍沉......玉姐留下的痕迹，四项人物内容，联系在哪？米岚，股份...米岚没有股份所以一直没进股东高层。那意思是，让她进！股份给她？
　　思路捋顺的顾晓梦拿着重新拟好的股份合同书，立刻去找了米岚。以她的贪婪，这份合同书更是在侮辱与贬低下签约而来。顾晓梦知道玉姐的10%合同书要求是不允许买卖的，但他们漏下了股份自愿无偿转让的问题。
　　“晓梦，王田香对外开记者招待会要对鹿笙娱乐进行收购！”文苒紧急打来的电话是刚刚秦鹿鸣对她发出的求救信号。
　　“难怪~”顾晓梦早了一步理解到李宁玉的意思，幸好是玉姐提前预料到背后人的意图给她留了提示。
　　王田香要在鹿笙最乱的时候落井下石。顾晓梦看着手里米岚刚刚签署并且发了通告在公司的合同，心里终于是松了口气。米岚，你自作自受就得接受代价~这真是这两天唯一的好消息了。
　　下一个是，秦鹿鸣。
　　文苒姐在他那里没发现异常人员，所以之前出现的财务税务状况应该是暂时能找到的唯一突破口。
　　“文苒姐，你先帮秦鹿鸣安抚一下股东吧，他确实有犯罪关键还不自知的问题。”
　　“不自知？”文苒还不知道呢，上次两人去明城找她要调查的是有关于若辰娱乐新公司还有发动身边新闻社的朋友帮忙分散查鹿笙第二股东背后动向的问题。
　　“他经手的□□项目大大小小都有税务财务方面的漏洞，被人坑了。警察来这一次的调查连带影响鹿笙，所以他没多少时间了，检察院的人大概已经到公司楼下了~”
　　“偷税漏税的话...那宁玉！”
　　“放心，玉姐已经不属于鹿笙股东高层人员了，何况秦鹿鸣的项目她不知情也没签过字。”
　　“那就好。还有新进展吗？”
　　“霍沉！只有他能先救玉姐出来再说了~对了文苒姐，你知不知道公司之前解约了两位女演员，纪希和凌菱？凌菱的解约原因那一项为何是空的？”
　　“那是接近三年前的事了，高层方面对外隐瞒凌菱，她未成年还被欺凌过...家里人想告都被高层用钱拦下来了，背后不知道是谁帮她偿还了违约金几百万。后来个人去跑剧组跟你搭档过一部剧里的小角色，然后也就没再见过了。哦对了，我记得当初让她签下解约合同书的人是宁玉没错。”
　　“所以，这个就是警方带走玉姐的原因之一，不成立啊？她只是签了个字吧~公司跟艺人解约她作为执行人，在所难免啊？”顾晓梦不懂，王田香到底做了什么手脚让警方怀疑到她身上去了......
　　“没查到原因，你说的文件我还没找到。”
　　“文苒姐，如果实在不行。我们就一人换一人~”
　　“用秦鹿鸣换？”文苒愣了一下，但也的确是宁玉更重要一些......她并不会反对。
　　“对，他原本也一定会被带走调查，多一个罪名也不嫌多。尽管绑架案跟他没关系，可玉姐更无辜，当初可是帮他的鹿笙娱乐作执行人解约凌菱才惹上了今天的官司。”
　　“好，我听你的~”文苒轻呼了口气，挂断电话的她在秦鹿鸣办公室静候检察院的人上来搜查。至于秦大公子他人，还在股东大会上慷慨激昂呢。
　　十分钟后，秦鹿鸣在众目睽睽下直接戴上了手铐，股东们本就躁动不安。这下直接捅了马蜂窝，群龙无首的状态谁也不肯在这个时候出来当先锋撑场面。看着股票又要跌一波，纷纷起了抛售退出的心思了~
　　顾晓梦拿着文苒提前拷贝下来的资料，私下约了霍沉。
　　“有话快说。”他也受着王田香的监视，好容易甩了尾巴的他开车来到码头，两辆车拉下车窗隐秘交流。
　　“你也想李宁玉死？”
　　“没有，帮不了~”王田香说的对，他手下兄弟们的命都在他手里。
　　“我没让你奉献自己，只要你告诉我王田香是怎么嫁祸玉姐的，或者干脆直接把李宁玉带出来，我了解过你能做到的吧！”顾晓梦的人脉毕竟没有他广，利用他对玉姐的情分也不失为一个办法。
　　“还有王田香想李宁玉死，你早就知道？”
　　霍沉默不作声，他的确没想到王田香是直接想弄死她，她以为只是用来制约顾晓梦收购鹿笙娱乐罢了。
　　“不说话就是默认了？”
　　“不知道。”
　　“那就告诉我！吞云吐吐的是不是汉子？”顾晓梦知道他的时间不多，身后尾巴的机敏性很快找到会传给王田香的。
　　“凌菱的事情是秦家干的,秦鹿鸣抵押了股份求他帮忙。顺手签的合同里夹杂着我们需要的人员私密文件，上面是他亲自拿李宁玉公章盖下的。大概是偷的......”玉姐的公章，秦鹿鸣拿的？这个混蛋！为了解决自己的破事搭上玉姐，后来还不要脸的跟她求婚！
　　霍沉知道顾晓梦其实知道了他们做的买卖，但为了不被录音，话没法说的明白。大体的意思到了，应该是可以的。
　　“有办法，靠你带玉姐出来吗？”
　　“你知道我不......”
　　“我们自愿转让鹿笙5%的股份。”他跟米岚一人一半，总归是可以的吧？顾晓梦递过一分玉姐签过字的合同书，这一步步她都规划好了。并且笃定霍沉一定答应~
　　“明天早上，去接她吧......”霍沉闭着眼睛捶打了几下脑袋，他也总要给王田香一个交代。
　　“谢谢。”就知道玉姐签下这一式两份的股份合同是两个人的。玉姐啊玉姐，你干嘛不能直接说啊？考验我呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　李宁玉：晓梦，这个游戏好玩吗？
　　顾晓梦：玉姐，你要吓死我了！
　　李宁玉：别怕，我有数。不是给你留下纸条线索了？
　　顾晓梦：你这么相信我？万一，万一在他进行公布收购之前我没理解你的意思呢？！那不是拿你自己开玩笑嘛！
　　李宁玉：可是你懂我~嗯？


第58章自作自受
　　“玉姐！”
　　“晓梦~”李宁玉在里面的时间里唯一着急的只是她的去向。顾晓梦见到她只想拽进怀里好好抱一抱，为何生活总要跟她开玩笑呢？
　　“诶，脏~”
　　“脏什么！我要抱！”
　　“小孩子~我没事的。”李宁玉轻笑着慢慢轻拍她的背来安慰自家这着急的小孩子。
　　“玉姐，对不起。我没能帮你控管好鹿笙娱乐，秦鹿鸣被带走了。你虽然被保释出来却依然没能证据确凿的对外公布你的清白~还有公司股份大跌股东要撤资，局面很乱。”说了这一通到底还是玉姐清白最重要，还偏偏没有警方配合可以对外澄清，在他们抓捕王田香归案之前，他们没法配合~
　　“不着急，我们回去慢慢说~”李宁玉退开一步离开这个久违的怀抱，甚是想念。
　　“玉姐，你当真是不着急？可是他们还抓了我父亲，也带走了徐莱，她状态还不好！纪希和凌菱估计也一样......”
　　“晓梦，你相信我就像我相信你一样，好不好？看看身后，除了靠我们自己，更重要的是警方，是中国人民jie放军。还记得嘛~这是我们的信仰，我们曾经最引以为傲的身份！”李宁玉慢慢跟晓梦道来，一字一句都弥足珍贵。
　　她是这两天，但不仅仅是这两天才考虑。一直没跟晓梦说是因为她在外跑通告还来不及细说~
　　“好啦，我回去收拾一下自己就先回公司。估计那些股东们还在闷声开大会呢~”
　　“哼，那些老狐狸，把我一个演员逼得都去经了商。一个个的不敢出头畏首畏尾的，之前还敢嫌弃秦鹿鸣吃软饭，他们可倒好！直接就软饭硬吃！”顾晓梦这几天还真是在忙着看笑话了，尽管以往看过许多遍，可如今好戏上演又是不同的光景。
　　“真的给我家晓梦气的，都去经商了？”
　　“玉姐，没时间，就别笑话我了！我怕王田香对他们不利......”顾晓梦叹了口气，上一世欠下的债，一报又是一报，没完没了了~
　　“我可记得，他在裘庄挺关心你的？”李宁玉说了句醋话，可惜晓梦没反应过来。
　　“哪有，后来就不是了。玉姐，我们先回去想想办法，我再仔细跟你说？”
　　“相信我，都会解决的。”顾晓梦在见到玉姐出来的那一刻，才是彻底放松下来的状态。李宁玉在哪里，哪里就是安全感倍增的地方。果然，只要玉姐在，她的依赖感会直线上升~
　　李宁玉去洗了个热水澡，晓梦也非要跟着寸步不离视线。看她这副忧心状态李宁玉开始自责为何没能早早告知，偏要考考她的侦查能力有没有退步。
　　两人抱着倚靠在沙发上随着时间变得悠闲，似乎已经忘了公司里的股东们有多急躁~
　　“晓梦，你心跳太快了~”李宁玉依在她怀里偌大的客厅里两人噤声，就这样听着晓梦的心跳律动声，不禁笑她焦躁了~
　　“心里不安。”
　　“放宽心，在王田香没正式出现荧幕前，他对顾先生和徐莱不会乱来的。对了，年会那天你是不是被他带走了？”
　　“是，那个混蛋绑了我爸威胁还要...要结婚。当初ri本人要查案裘庄宝藏，我作为被派去的查案人审讯了一干人，我没顾私交直接废了他一条腿。他连带契约效应跟我们一起回来，大概是因为这个怨气吧~”
　　“结婚？哈？”李宁玉简直被这话气笑了，“他还真是执着，对你倒是忠心不二。”
　　“玉姐，我说了这么多，你就听见这一句？”
　　“就这一句让我不舒服，其他的还不错。”废腿不错，拷打不错...还都轻了呢~
　　“玉姐，要不你睡会？这两天在里面肯定都没睡好，去公司的事情不着急，文苒姐在。”
　　“我这两天睡得不错，除了担心你之外其他的都在意料之中。”李宁玉找了个舒服的姿势，对怀里的女孩也搂的更紧了些。因为分离过所以讨厌分别，尤其讨厌被迫分离！
　　“什么意思？玉姐，你到底在预谋什么呢？”
　　她怎么觉得玉姐是真的淡定，倒显得她有点傻~都被蒙在鼓里了。
　　“前些日子你在外跑通告，司机师傅接我从酒店应酬局回家，路上有后车一路跟着，起初只以为是跟踪后来才知道根本就是要劫车。”
　　“公然劫车？那然后呢？”
　　“还好司机王师傅车技过硬，连着甩了三次都没让对方劫成，干脆我就直接让他把车开去了警局。做做样子也是要进去一趟的。请了两位便衣跟我一路同行回去就当我去接朋友了，顺便举报王田香的嫌疑案，还在车上做了笔录。”
　　“玉姐你的意思是...你被警方带走是故意自己报的警，早就安排好演的戏？”
　　“是，演戏来着。不然他们怎么有由头彻查鹿笙娱乐再波及王田香呢。当然还有我手里这10%股份的烫手山芋又该怎样让他们接了去。如果我不出事，凭借我对米岚的了解，她是绝对不会轻易接受我平白放弃的利益。”
　　“的确，送了她5%的股份~”
　　“只给5%，自然有原因。分给霍沉她会救我出来。还有，只有5%的股份才能让米岚更加相信我是真的出事了。当然都要赶在王田香对鹿笙进行收购之前，之前查财务的时候我就发现了秦鹿鸣的股份有变动，看来是没猜错的。唯一例外，来人是王田香，我没想过~”李宁玉这两天在警局受保护十分安全。帮忙找线索期间，是她早就拷贝打印下来好的文件。
　　“玉姐，你不当警察可惜了~我竟然如此后知后觉。”白白比她多活了经历那么久...保护她，总是差一些能力，莫名，欣慰里还带有些失落情绪。
　　“没有，你在外工作没空查这些，偏我查到了也来不及告诉你，你知道的信息少自然比不上我提前安排了。不是你的问题！”李宁玉知道她的女孩子想保护自己，并且执念很大，她也一样。而这种互相保护的感觉，是她得到的最大幸福与收获~
　　“以后不管我在哪里，忙什么事情。但凡涉及到你的安危，绝不能试图隐瞒对我保护起来。”顾晓梦贴着玉姐的额面，手里不自觉把玩着她的秀发一遍遍摩挲着。她认栽，栽在李宁玉手里，她心甘情愿~
　　“好~十点了，我们得收拾一下回公司。你总归也不想看见文苒哀怨的眼神吧？”
　　“对对对，差点忘了她们！”
　　“诶？也不用那么...着急...”李宁玉憋住笑意看了看手机，文苒发来的表情包里满是尖叫和感叹号。顺手回复：放心，徐莱很安全，别着急~
　　“宁总！”“宁总！”“宁总！”......
　　众人围上来的速度大可比拟百米冲刺了，大家对于李宁玉的依赖程度看起来好像真的不比晓梦低。李宁玉一进公司的消息瞬间传至顶楼。文苒看见有人传来她在等电梯的照片后，终于漏了抹笑意。还好若辰娱乐的工作暂时没全部启动，她被股东们一起邀请回了鹿笙娱乐想办法。
　　“大家的心情我能理解。但我只能尽力而为，请大家稍安勿躁，在此跟大家保证如果鹿笙出了问题你们的工作我都会解决，不用担心生计问题。所以现在需要大家回归各自岗位，站岗攻坚！”
　　“谢谢宁总！”“感谢宁总！”
　　“宁总，我们愿意跟你走！”
　　李宁玉的保证立在这里，大家相信她的言出必行，公司怎么样的结局不再重要，只要李宁玉保证他们不会失业就好。
　　“回去工作！”顾晓梦在一旁跟着，看着，学着，玉姐用两年时间在大家心里立了座伟岸的里程碑，在大家心里她现在不是公司股东但却是领头羊是主心骨。她在，大家在。玉姐，你的优秀，一直如此......自己的眼光真好，唯独在挑选心上人的时候眼光特别好~
　　“我喜欢玉姐胜券在握的样子~”
　　“我喜欢你，喜欢我时的样子~”两人在电梯里顾忌着有摄像头，只能小声在“耳鬓厮磨”。
　　“宁玉，你终于回来了！你看看公司现在！那个不成器的败家子要把老秦的家业都给败没了！”
　　当然还连带亏损了他们，只是去世老朋友的儿子他们不好直接骂。
　　文苒跟两人打了个照面，调整位子做回了两边位置。她看了一眼，米岚不在。可能是躲在一边生闷气呢吧~
　　“各位，据我所知。秦总已经被警方坐实了偷税漏税的罪名，只是还没对外公布。”
　　“什么？那我们！”
　　“这怎么办是好！”
　　“要赔付多少？！我们的钱这不是也要赔进去了？”
　　“宁玉，你怎么自己抛售股票也不及时告诉我们？这不是知道消息提前跑路也不带我们？”
　　“宁玉，有人要收购，就是咱公司第二股东王田香王总。你看我们再待下去也没意义了......”
　　众人七嘴八舌下的躁动，并没有随着李宁玉这位仅仅25岁的总经理的回归而平息。毕竟他们不会真的把希望寄托在李宁玉身上。
　　“李宁玉，你害我！”米岚手里持有5%的股份，公司流动资金不够赔付国家法规政策。只能是他们这些股东来赔付了......她作为其中之一自然逃不开关系。
　　“米经纪，稍安勿躁。请坐~”李宁玉就知道她会来兴师问罪，签下那份合同不仅没能赚钱反而还要帮秦鹿鸣买单！看见李宁玉身边请了大手，她不可能动手~
　　“小秦总经手的项目大大小小有15个，按照这几年的国家税法来看，如果他不想坐牢的话鹿笙娱乐至少需要帮他赔付36个亿。”她算的也差不多，偷的多赔得多...在座各位谁拿了油水心里都有数，这时候后悔也太晚了吧？
　　“什么，36个亿？”把他们都买卖了也不够啊！
　　“我们不是还有一个股东，他人呢，这时候还不出现？”
　　“对对对，不就是他要收购吗？都给他！”有人要帮忙赔钱，他们自然同意。管他王田香图的什么，只要他们自己能早日脱离泥潭，还能把股份低价卖出去，就是要比赔给秦家好！
　　36个亿给鹿笙几年时间员工不散的话，他们是能挣出来的。可惜检察院不可能等，鹿笙也等不到了。
　　“各位，通知前几天已经发布了。我在鹿笙里没有股份，至于你们还是需要自己去联系他~等警方那边正式发布通告，鹿笙娱乐可以对外宣布破产被收购了。”李宁玉今天来只是通知大家，她可没打算要帮谁~一丘之貉的老狐狸们，自作自受。
　　“宁玉，你别走啊！不能不管我们啊！”
　　“宁玉！”
　　“不准靠近！”几个保镖拦住会议室出口只让她们三个人离开，屋内的人对雇主有危险，需要拦截。
　　“我以为，你回来是要护住鹿笙娱乐的。”文苒倒是意外的，虽然她们重启有了若辰娱乐，鹿笙还没走到绝路吧？宁玉就直接不解决送了出去，这么没有战斗性的面对自己努力两年的公司？
　　“不护，不助。”
　　“理由呢？”
　　“凌菱的事情，我查清楚了。秦鹿鸣和秦老爷子父子俩干的恶心事，真当那些股东不知情，他们横插一脚的事情还少吗？助纣为虐的恶心人，就该接受惩罚！”李宁玉在知晓这一切的时候，已经对鹿笙高层们寒了心。她见到欺辱，见到不公就会回忆起过去，ri本人的所作所为，她忘不了！
　　“还有，让他们过了两年舒服日子。两年已经足够我报答他们对我的提携了~”
　　“嗯。那这些员工？”
　　“先不迁移，等警方正式公布，不然王田香的收购少了利用价值。没有员工，他要这空壳也没用。”
　　“玉姐，有办法把徐莱她们先救出来吗？”


第59章抓捕前夕
　　能有什么办法去救王田香手里扣下的人质呢？真是个需要思考的问题，他现在应该急切需要收购鹿笙娱乐扩大自己的势力。
　　“水运码头是运输货物量最大最保险的方式。而码头运输去往北美，通常两个月一次~想想纪希和凌菱失踪的日子来推算，十天后就是他们下一次的犯罪时间了。”警方跟她相约的时间也差不多查到了那天。
　　“华城市能达到运输标准的码头有五个其中废弃了两个，王田香会在哪个呢？”顾晓梦站起身踱步仔细思考着码头位置及环境，他要运输总要选个好的吧？
　　“十天，这么晚嘛......”文苒的自言自语让李宁玉拍了怕她安慰一下，知道她担心徐莱她们两个也一样，只是不能打草惊蛇，等，只能准备着等~
　　三人在码头的问题上分析了半天，无论是否废弃都不能落下，他那人狡猾会选择哪个还真是难说。
　　一周后，股东们自以为万事大吉的将股份低价卖给了王田香，公司宣布破产后他一跃成为鹿笙的绝对控股人。只是为何说股东们是自以为呢？王田香他人又不傻，钱当然是揣在自己兜里比较好，威逼利诱着相劝大家，股份的低价抛售钱先打张白条。美其名曰公司有危险他自己扛~
　　七天，她们将鹿笙娱乐的员工彻底转移去了若辰娱乐，只留了下一具空壳的大厦地皮作为欢迎王田香新入职的礼物。
　　“我靠！我居然一点消息没收到？你们都干什么吃的！”王田香一路进来，身后的保镖比观众都多。
　　“让一让，让一让。挡路了！我在打扫呢！”
　　“什么人？”王田香听见身后好容易有个人的动静，居然有一刻是觉得新奇？
　　“大哥，是清洁工。”
　　“清......起开！我问你，公司人呢？！”
　　“这公司都破产了，哪有人啊？你们走不走？我还得打扫这剩下的废品呢！”清洁工阿姨一脸不耐烦，根本不认识来人是她新老板。这公司除了上司就是她，谁跟谁啊~
　　“马上，马上去！”
　　“大哥？去，去干嘛啊？”手底下人五大三粗的哪有个聪明人？
　　“招人！公司，我买下来干嘛的！”
　　“噢噢！”
　　“等等，回来~”“大哥？”
　　“去给我查，到底这批人突然消失去哪了！”
　　好你个李宁玉，临走还摆我一道？没计较霍沉救你出来的事情，跟我蹬鼻子上脸了！
　　王田香一拳打在会议室的墙体白板上，震有余威的板子随着晃动倏地砸了下来。
　　“哎呀，尽捣乱！”阿姨嫌弃的瞪着屋内的几个男人，刚打扫好的地，又多了块板子。烦死！
　　“走走走！”他要是还不嫌丢人，倒是可以继续待下去~
　　文，宁二人站在桥华大厦门口，仅仅三层便需要塞下原本鹿笙娱乐70%的人，虽然有一批人自愿离职另寻他路，可这70%的人口数字对于三层楼来说也是庞大的，略显位置拥挤了些。
　　至于签约下的艺人，她们承诺跟之前利益相同，不因公司刚起步而做更改。基本上80%的艺人愿意继续签约。
　　“看来，扩大地域的事情要提前了~”
　　“在所难免，鹿笙娱乐能有今天的庞大规模脱不开这些老员工的能力。我们能转移过来，其实跟直接接手鹿笙娱乐无二差别了。”文苒是得意的，这几年攒下的人脉资源足够支撑这家公司的崛起。
　　“走吧，公司今天的声名发布会该开始了~”今天是若辰娱乐正式对外公布的日子了，也就意味着跟他王田香算是正式开战了~
　　“宁总文总，请问你们这次进行公司大迁移是早就计划好的吗？”
　　“早有想法独立打理一间公司，筹划了大概一年吧。”文苒知道她不太想过多讨论，自己都帮她挡下来了。
　　“请问一下，听说若辰娱乐的员工是之前你们所工作过的鹿笙娱乐。这属实吗？”
　　“并非全部，有些员工认准上司跟谁工作都是自我选择，与她人无关。鹿笙娱乐今天的状况与秦家内部有关，但员工无辜，当然也是我们宁总大度乐意给大家一个机会。”文苒瞧了她一眼，今天发布会的问题明显有针对性，之前准备好的问题是被换过了？
　　还好剩下的问题有人控场，记者想挖大料也没人会回答解决了。
　　“哼~李宁玉！”王田香看着面前的网络报道气不打一处来，她给检察院赔了大量的钱买下鹿笙娱乐，现在来看除了那块地皮和公司能价值几个亿之外，里外一算他亏了不是一星半点。
　　剩下三天的时间里，王田香正打算走最大的一批货去北美交易。纪希和凌菱就是其中之一~警方紧锣密鼓的安排着实施抓捕行动，近几年他被警方的线人盯了许久。霍沉现在的职务不允许插手，王田香对他不满将对他的信任转头栽培了别人。
　　“警方说，就在今晚开始行动。五个码头他们都会安排行动小组的特警人员。”李宁玉接过手机后与警方交流警示。
　　“我们是静候还是亲自去？”文苒想去，她怕没人会保护好徐莱。但亲自去的话似乎等同于给警方捣乱吧？
　　“玉姐，文苒姐。我们必须去了...”
　　“怎么？”
　　“王田香传了视频给我，我父亲、徐莱、纪希，凌菱。她们四个人都被绑着，看起来很不好......”
　　“给我！”文苒听见徐莱的名字忽然从座位上弹起，抢夺过去从头看着。顾晓梦心下沉在底谷。
　　【录制】：
　　“hello，三位美丽的小姐姐。看看我的身后，很熟悉吧？起初她们在挣扎，哀嚎。但现在被□□的很乖很乖了~真漂亮啊，尤其是我们的徐莱小影后，最美丽动人了。”
　　文苒：“别碰她！”她看着视频，看着那男人一遍遍在镜头前抚摸徐莱的脸颊，心急如焚。
　　“现在知道我的意思了吧？想救，我要你们来换，顾晓梦~你就是唯一能救她们的人，一个换四个，你不亏！自己过来，晚上风景好。位置嘛~你猜？敢报警的话，我可就要忍不住喽？拜拜~”男人指了指身后的徐莱，眼里满是贪婪。
　　看着戴面具阴阳怪气的男人录制视频结束后，文苒又重新一遍遍翻看找线索，看看周围的标志。“一个人去换四个，他们倒是为我们着想了。刚刚是在一个工厂里的，而且徐莱旁边有酒缸。这个酒缸......”
　　“梅花酿！”三人异口同声的说出来，酒缸的制作标志工艺是独一份，只有那家酒厂能拥有。非物质文化遗产之一的梅花酿，华城只有一家工厂。地点锁定，看来晓梦她是非去不可了~
　　“我们先做好必要防护准备，其他的只能到了晚上随机应变了。警方一直派人跟着，危险会降低很多。”李宁玉给了两人各自一个定位追踪系统，警方系统发明的X胶囊大获成功，专门为缉毒人员准备的。
　　李宁玉倒是不太担心文苒，她毕竟是跆拳道黑带。可晓梦体能乙下，偏对方指定要她过去进行交换人质。
　　“警方肯定不愿意给我申请qiang支，但是他们既然让我过去就肯定不会伤害我。这一点，我有信心~你们两个别这么愁眉苦脸的，相信我能把她们几个救出来就行了。嗯？”顾晓梦说实话，是心里没底，可她敢去敢做。朋友、家人、下属...缺一不可。
　　梅花酿~
　　顾晓梦身备X胶囊独自闯进酒厂，留下她二人在车内等候警方应援带路。三人是对准了时间，晚上八点才到。酒厂里安静，日夜没了工人劳作~
　　在晓梦的工装裤下，是李宁玉给她准备的各种小工具，比如：伸缩电棍...防狼喷雾...
　　王田香会不会在这？他会去监督码头还是在这守株待兔呢？想着，顾晓梦才慢慢轻步踏进这片工厂的土地上四处警戒，心脏的律动足以证明她此刻是紧张的，厂内的这些人是她被抓住软肋的源泉，比之龙川而言，今天的王田香似乎更疯狂些......
　　往里走，可一路都没人~
　　“王田香！霍沉！”被逼无奈下的她只能主动出声暴露自己的位置。
　　霍沉看见来人轻叹了口气，她终于还是来了，有什么比自己的命都重要嘛？他手里依旧玩着那把折叠军刀，这还是从缉毒警察的手里抢来的，从死人身上扒衣服更是常有的事~
　　“霍沉，把我父亲放了！徐莱她们人呢？！”
　　赤手空拳的过来，连个背包都不带...霍沉连着跳跃了两个楼梯扶手来到她面前，上下打量了一番故意没多加检查随即替她引路，一路上半句话都不曾吭声，面色生冷看不出情绪。顾晓梦试图策反他，希望法律宽大处理...
　　“他们不会在这。”
　　“我在问你，人呢？好好的一个酿酒厂，被你们糟蹋成了化工厂？”顾晓梦随着他身后一起走，越往里走气味也刺鼻了些。
　　“带上。”霍沉忽然停下，回头看她时依然是那副冷漠的面孔，像受了委屈的小媳妇心情不好的怨妇模样~顾晓梦无奈接过他手里的黑色眼袋，王田香又玩ri本人这一套，当汉奸都要当进骨子里了！
　　“你能不能说句话，我真是分不清你到底站在哪一方了，亏李宁玉还说：她相信你。白费~”顾晓梦明显感觉到了霍沉身子颤了一下手上握紧她胳膊的力道也加重了几分，死气沉沉的一具僵尸又活了？不过似乎也只维持了几秒种~
　　“我跟她不是一个世界的人，不值得相信。”
　　人啊，一但动了情便会出现软肋，若被敌人发现就是致命的弱点。顾晓梦有软肋，却不仅限于李宁玉。可像霍沉这种亡命之徒，他只有李宁玉......
　　“今晚你乖一点，王田香不会伤害她们。做了什么过分的事情，没人能把控好局面。”
　　“是嘛~今晚你们有大型活动？”
　　“不该问的别问，活着还有机会出去。命没了，她也就见不到你了。”她是李宁玉喜欢的人，也是王田香指名要的女人。自己保护不了的女人，他要李宁玉留下保护伞，即使她顾晓梦在自己眼里只是一把孩童伞而已。
　　“你要带我去哪？！”糟了，要开车离开这个工厂了？还有后门，玉姐她们是不知道的！
　　“去见她们。”
　　顾晓梦被带来地方毫无烟火气息，霍沉将她送去监控室够锁门离开了~
　　她听见有两个女人的呓语声后，觉查出了陌生，努力解开身上的绳索和眼罩后才正式检查着这间屋子，一张皮沙发座椅，面前的都是监控屏幕和操作台。爸爸...徐莱...还有刚刚说话的两个人那应该是纪希和凌菱！是她们~可无论她怎么叫他们的名字，均无应答。焦躁的研究面前的操作台，手柄键盘...
　　“晓梦，这呢~”
　　“王田香，我已经过来了，你马上放她们回去！”
　　“昂，我知道，别急。今晚过后我就金盆洗手不再干些你不喜欢的生意了，她们作为见证人还不能马上离开。钱和你我都想要，钱是没够但也不差了，所以现在你就是我唯一所图稀得了。我要你嫁给我，最好生两三个大胖小子~”
　　“王田香，你没完了？！”这话她听着恶心：“你做的那些个勾当对于国家来说何等耻辱！养出你这种败类！金盆洗手？你毁了多少家庭，du品，贩卖人口，把别人公司逼得破产跳楼，就是为了把钱塞进你那填不满的破口袋！”
　　“是，你说的都对。可du品我从不对国内销售贩卖，毁的那些人的公司也是他们罪有应得~贩卖人口的那些男男女女都是不择手段要往上爬的人。没有好人的~”王田香自认为做的事情都是不损害国家利益的事情。只不过那些缉毒警察太碍事了些~
　　“没有好人？我国法律自有评判，根本不需要你站在道德制高点上随意安排她们的命！”顾晓梦听见这番解释差点怀疑人生，所以他是觉得自己做的好？应该得到奖励？
　　“顾晓梦，这些都会随着今晚的月亮逐渐消失~我答应你，不再做这些了。”这个年纪，重获一生也累了。看着别人家里夫妻恩爱，孩子可爱叫声爸爸他都学会羡慕了~可笑，是挺可笑的。
　　“哦也对，你在的地方看不见今晚的月亮。你安静待在这一晚，否则...”王田香远程操作替她打开了人质四人的监控放大画面。
　　顾民章：大厦楼顶，往前几步便是深渊~
　　徐莱：巨大的水缸，水的阀门在慢慢进注...
　　纪希和凌菱：赛车场，被人当做娱乐赌注的抵在车前百米位置，油门若踩下去，绝无生还。
　　“你！”
　　“如果，你想看见李宁玉也出现在这监控画面下，尽管折腾。旁边有条毛毯，别感冒了，晚安。”
　　王田香这是在外面呢吧？她身上有X胶囊，但是不知道这个位置是否有信号能让警方追踪到这。抱着试一试的心态去看，可手机没有信号......
　　她肯定是不可能老实的在这坐以待毙的等他把货物运输出去，万一王田香计划有变直接用人质威胁警方，安全根本无法保证。
　　李宁玉和文苒与警方会合后，观察着晓梦的行走路线。在这离开后进了一家废弃工厂，就再没了准确定位。总归还有个大体位置......


第60章陨落
　　李宁玉和文苒带着几名特警一起来到晓梦信号消失的地方，手里的信号逐渐消失了。李宁玉几人只能一点点搜索着......
　　“两位，这几把是□□枪和□□。已经是我能为你们申请到最大的安全性武器。”
　　“多谢！”文苒接过各自的两把枪直接别在身后隐藏着，杀伤力不大只能做到拖延一会。
　　顾晓梦倚靠在操作台边观察着这屋子能有什么突破口，她不怕王田香的威胁伤害玉姐，起码他想伤害也得先抓到不是？想着，便拿了电棍动手直接砸了屋里安装的摄像头，闹了些动静。
　　铁门，是从外面上了锁~关到这鸟都不拉的地方，还不知道外面有什么。这门，踹不开砸不烂，属实让王田香买到好门了！
　　几名特警持枪赶到时阻止了两个女孩子进去的意图，“里面危险，你们没经过训练还是别进去了！”
　　“绝不添乱！”李宁玉哪等他劝告一个劲往里冲，手里最多有的武器也不过一根伸缩性质的电棍，若对方手里有枪，警方担不起保护的责任。
　　“李！一队跟上，保护证人！”
　　特警一队打着手势前行，没想到李宁玉倒是聪明得紧，一个女人敢在前面给她们开路，这架势八头牛拉不回来。“文小姐，麻烦您看好她。即使她没打扰到我们，可再这样下去如果出了意外，我们担不起这个责任！”
　　“她心里有数，救人心急，见谅~”文苒跟着来李宁玉直接越过了一队队长，不忽略却也不能听从指示。
　　“三点钟方向，六点钟，十点钟方向各有五人！”大家收拾观察报告着，这是进了一个圈？
　　“压枪，别引战。后方绕过去~”众人安排上□□，企图最大程度上安静消灭毒贩份子。对他们上级领导下达特批指示，迫不得已可直接枪毙~
　　文苒看到罪犯后即使拉回了李宁玉让她原地等候特警进击，二人手里的□□只有一支且□□数量不多，威力不大，在罪犯的眼里难保不看成是玩具。
　　烟花......有人打信号弹了？
　　门外...有声音~是谁要进来？王田香？顾晓梦下意识握紧了左拳，死死盯着推门而入的那人...
　　“晓梦！”
　　“玉姐，我在这！”晓梦欣喜地喊了出来，玉姐找到她了！
　　“受伤了没有？”李宁玉这番堵塞因为再次看到她的缘故烟消云散，着急的替她检查身体。看到完好无损的顾晓梦，李宁玉这紧张的神经才稍稍舒展开~
　　“我没事，快，我们快走，她们几个有危险！监控~”顾晓梦呆在这屋里接近半个小时来研究几人的地理位置，一一指给她们看。
　　“徐莱现在的位置应该是南郊的化工厂，或者是旁边的烟草厂！纪希和凌菱应该是西南方向舜德路那个废弃的足球场~我爸在一个大厦天台，应该是王田香买下的那所大厦。趁着王田香在载货的时间差，我们分头去救！”
　　”“好！”
　　“文苒姐，南郊工厂！”
　　“好！”
　　“玉姐，顺德路废弃球场！”
　　“不行，我们一起！”
　　“听我说，王田香不会真的要我命！他顶多是在报复要折磨我。我去救爸爸，纪希和凌菱那里即使跟我们没有至亲的关系，可她们毕竟是两条人命！”
　　“你等我回来！”李宁玉好容易找到她，才几句话的功夫又要深入险境。她要快，要跟晓梦一起！
　　顾晓梦与她往不同方向离开，临走时忍不住回头看看她的背影。
　　“玉姐，你要好好活下去。如果我能回来，我们就结婚！”顾晓梦猜得到，父亲那里一定会有更多人看管着，这周围也早就有人通风报信给了王田香，不知道警方对于码头管控抓捕行动进行的如何了？
　　舜德路足球场~(距离最近，几乎一半车程)
　　待李宁玉开车赶到时，偌大的球场瞬间开了灯，五名特警们护着她隐蔽下来，不料没一会就有人开始喊话：“李宁玉！看到你了！躲躲藏藏的，是想在那暗处看我们的飞车表演吗？”
　　李宁玉掩下眸子里的血腥气息握紧了冲动却又无力的拳头，克制住自己救人的心思。听那些毒贩们猖狂下，特警们也十分憋屈，可是在没有具体判断的情况下，着实不能贸然行动。
　　看似一览无余的球场，周围已然是密林种植，就算这里想隐藏上百人，也绝非难事。
　　“他们只是看到车开过来了，应该不知道我们在哪。”组长本想催促大家重新调表规整时间，计划着15分钟后汇合...
　　“李宁玉，这一次你必须听从指令待在原地，出了乱子我们根本来不及救你！呆在这就是对我们最大的帮助。”行动小组长几乎是在命令她，是怕她出事无法向上级交代。
　　喊话：
　　“李宁玉！听说这几年你赛车很厉害！要不要出来比试一下，赌注就是这两个女人！”毒贩拿着喇叭视死而不顾，纷纷挑衅。
　　“你看到了？她们两个百米面前是赛车，是被人改装过的极速赛车。他们这伙亡命之徒是在玩游戏，根本没打算活着离开这里！”李宁玉继续听着，但一味听从指示她等来的只能是死亡，亲眼看着这两个人用死亡换众人自首。
　　“你又想干什么！我们人少，周围密林里不知道情况！增援重心都在各个码头，能赶过来的寥寥无几！”
　　喊话：
　　“李宁玉，躲躲藏藏的太没意思了，不如出来一起玩玩，大哥说了，只要你赢了，就让你活着离开！这两个人你也带走！”看来是王田香下了命令，游戏她分散警方注意力罢了~
　　“别听他的！毒枭犯说的话，你也信？”
　　“我不信，但是这的确会是王田香能做到的事情！”
　　“这个时候，你开什么玩笑？王田香是毒贩头目，你跟他难不成有交情？”
　　“我不去，难道靠我们六个人蹲守在这等救援吗？！”绝对不行，她要赶紧回去找晓梦，她无论如何也不放心！
　　“李宁玉！我以警方的身份命令你，不准去！”
　　“刘组长，请你配合我，抱歉！”
　　“李！掩护！狙击手准备！”“是！”
　　“终于肯出来了！看我们为你精心准备的场地效果，还不错吧，嗯？”
　　“怎么玩？”
　　“这么上道啊，行！看到那边的赛车了？我们一人一边，相向着开，中点是那两个女人。谁先避让开，就算谁输！好玩吧？”
　　“你！”以人命做代价，她怎么可能踩得下去油门呢？
　　“游戏开始~”这些人真是疯子，为何王田香能让他们心甘情愿为自己去死？到底灌了什么蛊！
　　李宁玉坐在赛车上，整个足球场被光亮照的是她面光睁不开眼睛。她只能凭感觉，丈量出车距离人的米数。这脚油门踩在极速赛车上，没有百十米刹不住车的......路程不过400米，这些人是铁了心要让自己看到人被撞成肉泥的样子？周围人都在起哄，整个球场被搞得像在开派对一样震人心神。她是紧张，手下握着的根本不是方向，是活生生的数条生命！
　　“开始！”
　　李宁玉狠了狠心，一脚踩下了油门车速越来越快，没有几秒钟就已经接近尖叫声最激烈的中点，200米...150米...100米...50米...几乎只用了几秒钟的提速时间~
　　“砰！砰！砰！”特警找准时机，等不及救援直接开了枪用自己做饵引毒贩们注意！对面赛车上的人看到众多枪声下兄弟们接连倒下，轮胎也被开了瓢，情形下气急才拐了弯...见势有转机突破口，李宁玉顺势急转弯刹着车开向了密林。
　　生死不定~
　　南郊工厂~
　　同样五名特警随她赶到时才发现里面浓浓滚滚，大火难以治理。火警电话打了无数也不可能空降赶到，这段时间下的文苒根本顾不了众人劝告，直奔火场里冲，徐莱在里面！她不能死！
　　“文小姐！”邢队说过这两个女人桀骜不驯的事例，却不曾知道根本就是疯子。他们是特警不错，但是也得有方法的往里冲去救人，而非意气用事的横冲直撞，何况现在是晚上！
　　“二组准备绳索营救！”“是！”
　　“徐莱！”定是那伙人收到了消息，连忙放了把火撤退了。即使她们三个人同时营救，这中间也必定有时间差给毒贩们之间传递消息。
　　“咳咳咳咳咳！徐莱......”活火灾现场本就寸步难行，何况是个烟草厂。文苒口鼻下的一小块湿巾简直像个笑话......浓烟产生的大量有害气体熏得她透不过来，直觉得眼前模糊，迫不得已下她调整了电棍的电力幅度敲向了自己，以此只为保持清醒。
　　“啊！”文苒痛哼了一声，左腿一下跪在地上整个身体的力量全都灌注在了右半身苦苦支撑着。身后何时出现在了一个提着棍子的男人，趁她不备一棍敲击在了左腿上，随即大手抓起了文苒的领子甩去了一边，腹部被地上的尖锐割开了一道口子。她用手拼尽力气撑在地上，装做瘫软在地的样子使右腿发力连环转身踹倒了原本继续走近自己的男人。□□顺势从背后掏出打在男人大腿上，威力不足以打穿但对于让他暂时站不起来也是足够的！电棍一亮，男人的防毒面具终于被文苒抢了过去...至于他的生死，毒贩自有天收！
　　特警在外围寻到一干净处安装充气垫，攀着绳索往上爬~偌大的烟草厂里，只有两楼的一处屋子整体是铁做的，暂时没受到火的侵蚀。
　　手里的□□只剩最后四颗子弹，三次才打开这道门锁...可开门后她更加害怕了......
　　“徐莱！你醒醒！莱莱！”文苒急切的拍打着透明玻璃水缸，此时此刻水已经注到了腰间。但水缸的高度直通房顶，除了钥匙唯一只有砸开的办法能救出来。
　　最后一颗钢珠她再次开着水缸的锁链，无济于事~恍然间，似乎水流速度随着被触发的机关逐渐加快了灌注能力？
　　“不！还有什么？莱莱！”徐莱虚弱的稍稍睁开眼睛，她在哭却又突然笑了一下，嘴里念念有词....可文苒看不懂，她力气太小了！
　　她现在只能是单纯的去砸水缸，否则只能眼睁睁看着莱莱溺死在水里，而她也会被这铁屋后面随之赶上来的浓烟呛死，甚至一起葬身火海~
　　电棍？□□？她都带了些什么！特警爬到了二楼铁屋处，奋力踹着窗玻璃，连带着水缸一起都是特制的，他们没工具！
　　水已经加速接近了脖颈处，水缸里的空气越来越稀薄，徐莱的表情有了明显变化在里面痛苦挣扎着，手脚被束，没有氧气...没有时间了...
　　“徐莱！我该怎么办！对不起莱莱！对不起，徐莱！”文苒熬着伤痛一次次拿起屋里的各种硬物砸向玻璃，特制过得玻璃依旧毫无损伤？她接近崩溃绝望的边缘，甚至想到跟她同赴死的境地。特警们听到了火警车的笛声，有了希望有了劲头，在窗户那边拼命冲她们嘶吼着坚持住！
　　“戒指？”她曾经打算求婚的戒指？只有两克拉大小的硬物，已经是这个屋里是她手里仅剩的一点硬物，以卵击石？但愿，戒指可以？
　　“莱莱，你坚持住！警察来了！你？”文苒死死咬住自己的下唇瓣。她发抖，抖得厉害。水已经漫过了口鼻，徐莱刚刚还在生理反应下的挣扎现在已经没了动静......
　　耳边环绕的都是徐莱与她曾经的欢声笑语
　　【苒苒，我想出去旅游，等拍完这部戏我们就去吧？】“好~”
　　【苒苒，你说，我们会不会也能有一个宝宝啊？小小的一只，抱在怀里，以后还会叫我们妈妈~】“你想的好多啊~”
　　“徐莱，求你了...不可以...”人就在她面前，刚刚她看见自己还笑了一下的。她会活着的，莱莱会游泳的...她还会...泪水不住打下来，咸的苦的......
　　文苒捏着戒指一点点划着玻璃，手上撞击创伤后的血迹。她绝望的看着窗外，特警队员还在拼命破窗，水早已漫过了头顶......
　　没用，戒指都没用的...徐莱你活着，我给你买个10克拉大钻戒好不好？！你要什么我都给你好不好，你活下来啊！这是第几次感觉到自己如此没用了？
　　距离水漫过头顶已经过去三分20秒了，文苒腹部的血迹染满了身前整片衣服，血流失太多她力气耗尽都在加速，整个人晕乎乎的依在困住徐莱的水缸边，一点点失去信心和希望。
　　“文小姐？你醒醒！我们带你出去...”
　　“救她...求你们...”文苒彻底昏迷前只听到有人叫自己的名字，还说要带她出去。
　　大厦天台~
　　顾晓梦孤身一人闯过来，没有任何一位特警的帮助，所有人她都赶走去保护玉姐了。
　　“晓梦！别过来啊！你快走！”顾民章往下瞧了瞧楼高，仅有一步之遥的距离便能感受坠地的痛感比起自己和女儿，他更希望晓梦安然无恙。
　　“嫂子好~”三名毒贩守在天台吃吃喝喝，见她来了立刻警觉的站到顾民章身旁牵拉住绳索威胁。几人互相对视了一眼，大哥说过，顾晓梦他要活的~除非迫不得已。
　　“闭嘴！”
　　“没事嫂子，你身后有绳子，自己捆起来，我们绝不伤害大哥老岳父，行吗？”这差事不好干，好声好语的还得挨骂，还得听着？比起绑个人宰个人来说可真是难多了！
　　“我跟你们交换，把我爸放了。底下都是警察，不交换的话你们是一定跑不了的！”
　　“这？”其中一人往下看了看，是有警车~
　　“哥，换吧，嫂子不比这老头值钱？一个女人没多少力气的。”
　　“嫂子你自己先把腿捆起来！我们答应换！”
　　这年纪稍大一点的男人一点主见都没有...不过这时候她就喜欢没主见的男人~
　　顾晓梦那些年在ri本人手里学会最多做的最顺的活计，就是如何打活结。看似绑住了双腿实则一迈开腿便能直接松绳~他们没经验正好看不出来，顾晓梦这一假动作成功骗过了持枪的三名毒贩。他们谨慎举着枪瞄准二人的对调行动，防止出了岔子没法跟王田香交代。
　　“大哥那边收尾了，我们得尽快撤退。”霍沉...他比自己提前赶到，是为了帮王田香阻止自己？刚刚还有把握，可现在......
　　“是！那这老的直接推下去吧？”
　　“你敢！”
　　“嫂子，这也怪你叫来了警察，否则我们还真的要放了老爷子。”
　　顾晓梦垂眸间观察了天台位置，父亲就站在天台边，旁边有一人牵着绳子。眼看着老爷子要被推下去，顾晓梦心里一紧预感不测？
　　“霍沉，你是内奸！”那两人立刻抬枪扭头对准了他做靶子。
　　可他再能抗，能打也快不过子弹。
　　“还愣着干嘛！”霍沉躲闪不及，腹部已经重了一枪。看着顾晓梦以为她被下傻在了原地，还不去救老爷子下天台！
　　顾晓梦原本紧张卡到了嗓子眼，却抬头看见了霍沉一脚把想推老爷子下楼的毒贩率先踢了下去，后果可想而知，毒贩在这32楼高度掉下去，绝无生还而能！
　　“爸！”顾晓梦跑过去拽下了手脚均被绑住的顾民章推到一边，霍沉负伤已经挡不住俩个身手跟他上下无差的高级打手，其中一个看样子是不想留下活口拼命要治顾晓梦于死地~
　　顾晓梦打不过躲着不小心翻身下了天台，只有一个手能抓住栏杆，臂力不足......脚下便是32层楼高，摔下去结局就是一滩烂泥。
　　“霍沉~啊~”
　　霍沉腿部再次中弹，拖着伤腿莽足了劲打晕两人。就在顾晓梦坚持不住围栏的滑即将掉下去的那一刻，叫出来的都是李宁玉的名字。
　　“别松手！两只手都抓住！”若是平时，即使顾晓梦接近百斤他也能拉上来，可现在腹部的那一枪牵拉着筋骨，血水不断......没用一分力都是与生命在做搏斗~
　　“霍沉，你倒底是什么人？！”
　　“中国人民缉毒警察1613号！顾晓梦，你听好！李宁玉必须交给你来照顾，半点闪失，我下辈子一定让你还我命！”霍沉自爆卧底身份，再不说估计也没什么用了~青筋暴起的他额头满汗，今天是入冬来的下一场雪季，下雪了，沙沙落下时，顾晓梦做出了又一个决定。
　　“霍沉，你松手吧！”缉毒警察，为国家奉献牺牲最苦的英雄，她怎么能让他一命换一命！
　　“霍沉，原来你是缉毒警察，卧底骗我们？亏得大哥对你那么好！行，我们同归于尽！”一名毒贩醒了过来，晃了晃脑袋重新捡起枪瞄准着霍沉。
　　“砰！砰！”连开两枪，都打在了霍沉背上，大口大口的鲜血将这场白雪尽数染红......身下愈发没了力气。
　　“霍沉！”顾晓梦尽力用一只手攀上了栏杆，以此想减轻带给他的累赘压力。
　　看他还有意识强撑着，毒贩想接着补上第三枪结束这两人性命。
　　“宁玉？！”顾民章恨自己手脚被绑着倒在地上帮不上忙，眼睁睁看着他们快掉下去也救不得。
　　□□，麻醉针都用在了这毒贩身上，李宁玉满身是血，跌跌撞撞赶来抓住了顾晓梦另一只手。
　　“玉姐！”
　　“晓梦，我回来了...别放弃！”两人用尽浑身最后一丝力气合力将她拉了上来。纷纷倒地...整个天台在远处望去就像一幅画，一幅盛开的红梅......凌厉而坚毅......
　　顾晓梦没受大伤，只单单有些胳膊肿胀~
　　“咳咳咳咳~”
　　李宁玉被顾晓梦扶起去检查霍沉的伤势，他伤的太重，流血过多。
　　“李宁玉，还能再看到你最后一眼，真好~”
　　“霍沉，你别说话了。救护车在下面，警方马上到！”李宁玉刚刚才得知他是缉毒警察卧底的身份，之前都是误会，他为国家付出的太多太多了。
　　“来不及了...下辈子我不当缉毒警察了，就做一个平凡普通的人。我要娶妻生子孝顺父母，要去旅游...看山河万里。李宁玉，我救了顾晓梦，她答应我会好好照顾你的...她若辜负你了...就告诉我...我来收拾她...”
　　“霍沉...你先休息一会，我知道你要说什么...你休息一下好嘛？别说话了!”李宁玉越发感受不到他的呼吸，每说一句话都要停顿好久...
　　“下雪了...我与你，注定没缘没份了。他朝若是同淋雪，此生也算共白头。能让你记得我，也值了~咳咳~”霍沉说完不再看向她，最后一眼留给了祖国这片海蓝广阔的天空。寒风凌冽催促着鹅毛大的雪花降落...没多看一眼，真的很可惜...
　　霍沉眼中含着泪用尽最后的力气缓缓对着天空敬了标准的军礼：“中国人民英雄，永垂不朽！”
　　他还是走了，没撑到救护车担架赶来，他是笑着走的，是在队友的鸣枪声下离开的......
　　王田香不是在码头被捕的，他在家等着呢~很可笑，是被派去的几个警校刚毕业毫无实战经验的实习特警包围住的。这也许是他重活一世里最败笔的一次记录吧。
　　她们都在医院，静候手术室的灯灭，静候医生的那句：手术很成功...
　　顾晓梦向上天许愿：众人平安......平平安安。玉姐是，她们亦然。李宁玉开车冲闯了护栏带，也多亏有它只是晕过去一会撞到了脑袋，否则那些粗壮的树干，她活不下来，更撑不到去找32楼大厦天台上的顾晓梦。
　　大家，会平安挺过来的吧？手术室外，只有顾晓梦了......


第61章老朋友
　　顾晓梦让人送父亲先回家了，他年事已高受不了这刺激惊吓了。
　　时间一分一秒的过去，煎熬着的总是在病房外幸运无伤的她。总是她在等，总有人保护着替她去死...总是这样让她心怀不安与愧疚的活着...
　　医生与死神争分夺秒的两分钟里，她若是能帮上忙该有多好？玉姐该是只伤到了手腕和脑袋，应该可以很快出来吧？徐莱和文苒早早地被送来，结果到现在也没出来，具体情况更是不知道。急诊室门口的走廊空地不过十几平米，顾晓梦在其中踱步走走回回，手机里都攒下了上万的步数......
　　警方在急诊室门口给她做了笔录，没办法，顾晓梦无论如何也不肯先离开一会。她顺口询问了文苒两人的状况经历，才知道两人伤的如此重，难怪急诊室的抢救灯迟迟不肯灭...
　　询问过，只能加重几分担忧。
　　“请问，霍沉他在哪里什么时候会火化入葬？”她想亲自送他离开，和玉姐一起陪他说说话。
　　“缉毒警察，死后也不能暴露不能立碑。我们警方能做的不是给他名分，只能魂归故乡...”顾晓梦看着面前的他们二人频频泪目低下了头，不忍心看着优秀战友的陨落，尽管他是为保护国家人民而牺牲。
　　“我明白，我只是想去送送他。我想申请亲自送他...他在华城市的家人和身份都是假的吧...亲人应该早就没了？”
　　“警员1316，无亲无故...他遗愿会在华城直接入土为安。”缉毒警察的警号徽章下，是一封小小的遗书，常年备着。
　　“好，我来接管。”
　　“那，也感谢你了！”警员敬着军礼，就像最后一刻的霍沉，那样板正坚定。
　　......
　　“玉姐，头还疼吗？”撞在方向盘上，玉姐这聪明的大脑在额头处缝了几针，不会有后遗症脑震荡什么的吧？
　　李宁玉的手腕缠着绷带，肿了不少~她起身看着镜子里的自己，还活着...却怎么也笑不出来。
　　“不疼了...她们呢？”
　　“你救了纪希和凌菱，她们受了惊吓还在心理理疗。文苒姐，吸入大量浓烟，腹部受伤了。刚抢救回来，还在昏迷休息。”
　　“徐莱呢？为什么不说她？”
　　“徐莱，嗯...她，她...”玉姐会问，文苒醒来肯定也要找她。她该怎么解释医生说过的话？
　　“晓梦，别瞒着我！你快说！”
　　“她抢救期间，大量药物不适，抢救中出现手术意外了。”
　　“然后呢？她人怎么样了？！说啊？”
　　“损伤到了眼睛...医生说可能会失明。而且她人在水里窒息时间太长了，手术中多次出现心跳趋平的状态，现在能不能醒也是问题。”
　　“怎么会......”李宁玉发呆坐在原位许久，任凭顾晓梦如何劝说都无济于事。许是霍沉的事情刺激到她了，轮到徐莱她更受不了吧？
　　李宁玉休养了两天，强硬给自己办了出院手续。她想去送霍沉最后一场！
　　一步步的流程，两人都在跟进，一点都没错过，就像他的家人来认领尸首，看着盖在他身上的国旗，李宁玉一路忍着，沉闷不语的就像乌云笼罩着大地，即使狂风暴雨骤下也毫无生色~
　　李宁玉：【哭】
　　“晓梦，他...”李宁玉抱着骨灰盒突然出声。
　　“玉姐，怎么了？你...”怎么会突然哭出来，明明这一路都是十分镇静的？
　　“骨灰盒，是热的...”李宁玉破防只为了这个小盒子上有他的温度了。“你知道他在我身边，当他身上的温度一点点褪去的时候，我有多害怕...”
　　“我...知道~”顾晓梦拼命向上看着，泪水串成珍珠依旧不听话的往下掉着，嘴边哈出的热气早早出卖了她。她与霍沉哪哪都不对付经常拌嘴，如今他躲进了这个小盒子还怎么吵？
　　不能贴照片，连名字都换了...
　　他原名叫霍新，是一个阳光肆意少年的名字~比霍沉听起来更容易让人接近。听警员说，他的故乡在云南，如果没选择这条路可能会成为他理想生活那样，娶妻生子带着家人旅游走走停停~
　　管理员亲自接过那尚有温度留存的骨灰盒，与平时一样见得多了也就习惯了，明星又怎么样，家里人的生老病死谁都逃不过。看惯了死者家里人的悲伤情绪，除了一眼同情，也帮不上忙。
　　两人郑重鞠了三躬，缓缓散步离开......
　　“刚刚突然想提前给自己也准备一个~”
　　“晓梦，快呸掉！胡说什么？”
　　“好~呸呸呸！”
　　“你就是不嫌事大，徐莱要是出事，看你还像现在一样说笑！不对，呸呸呸！我也不对~”
　　“头上缝了这么多针，别着了凉风。带上这个帽子吧，不会压到伤口。”李宁玉的物品，顾晓梦都会变成哆啦A梦一样接管。大大小小的，通通塞进包里~
　　“文苒那里还没醒已经派了人看护，我现在想去监狱见见那两个【老朋友】。”李宁玉说着重新掖了掖大衣外套，雪已经连下了三天，地上也积了厚厚的一层。
　　“好，玉姐，还有一段距离，我背你出去吧？上来！”顾晓梦快一步在她身前半蹲了一下，却被李宁玉拍了一巴掌。
　　“注意身份，真以为带个口罩没人能认出来啊？还有，地上滑，我们搀着走~”
　　“在这个地方即使认出来了，谁会有心情过来找我们再拍照签名啊！这地上是雪不是冰，你穿的是高跟靴子，哪里有我方便！”
　　“诶，晓梦，放我下来吧！”
　　“玉姐，就这一小段路，让我背背你吧？健身有效果而且我想试试背起全世界的感觉.抱紧我~”
　　李宁玉在她身后帮她打着伞，这个画面远远看去倒是给这冰冷的墓园填了几分风景暖意。
　　“嗯，你也是我的全世界~”寒冷的冬天，几句话的暖蔓延全身，遍布每一寸肌肤......
　　月与星，遥相对，只与阳□□~
　　......
　　第一监狱：
　　“会见时间十分钟，有事要抓紧。”
　　“谢谢~”
　　“还习惯吗？”
　　“你受伤了还疼吗？我没事，但说习惯都是假的，听说王田香落马了？”秦鹿鸣这几天在里面改造看过新闻了，他看了看坐在她身旁的顾晓梦，看都不看自己一眼，那句话说的对，相看两厌大概就这效果。
　　“嗯，过两天要开庭候审等判决了。税务方面还是小事，改正补交罚款还有救。可你不该去招惹攀附王田香！”李宁玉怪他是因为这个男人败光了秦家三代攒下的财富和名声。
　　“我...对不起我爸，我混蛋！”秦鹿鸣恨自己没本事疯狂在玻璃那边抽打自己三个耳光，次次加重，他在此刻真像个孝子，可能呆在监狱这些天真的后悔了吧？
　　“五年很快，表现好可以减刑。鹿笙娱乐已经没了，王田香所有的钱全部上交国家。你出来后想过去哪吗？”
　　“想离开华城市去个小地方了，出来后我能见见你再走吗？”秦鹿鸣刚说完，就看见顾晓梦瞪了自己一眼，电话里的声音她怎么听得到？李宁玉是开免提了吗？
　　“我...我就是想看看你过得好不好，马上离开！”
　　“到那天，我会过来接你。”总归是提携过他的人，说到底他是自己能找到晓梦的牵线人，也是自己能进这个圈子的带领人。
　　“谢谢，再见。诶，等等！你们两个是真的在一起了，还是P图？”这是他心里的结要问清楚。
　　“顾晓梦，我们会结婚的。”
　　“奥，好，清楚了。没事，挺好的...再见~”在顾晓梦的注视下离开，这感觉真像赢家过来示威~
　　“李女士，由于您两位是证人我们才申请让见得，时间对王天香不要太久。”
　　“可以，谢谢你们。”警员单独将他关押带到了单独的审讯室里，两三天不见，被折磨的似乎精神状态有些萎靡。
　　“渍，把这小灯关上吧太刺眼了，就当对我这老朋友一点仁慈了。”被逮捕后连着审讯两天两夜不合眼，剩下日子也不多了，他都清楚。
　　“老朋友...好，我们都算是从那个时代过来的革命残魂，为什么还要迫害自己的国家！”李宁玉越说越气，执行枪决越快越好不掺杂半分所谓老朋友的情意。
　　“挣钱，任何一个时代都是拿钱说话拿钱办事，任何时候......”他带着记忆醒来的那一刻世界发生了巨大变化，他依旧是出自小地方干着暗无天日的辛苦活，原本正常人家不上学了就草草一生。他不愿意，执意出来闯荡可却发现哪里他都插不上脚分不上一杯羹一口肉汤。逼得他一次次铤而走险做这些来钱快利润高的黑心活~
　　“钱，比你的良心到底重多少？”顾晓梦有一刻似乎理解到了，她也是没钱经历到有钱一步步走过来，夏冬季里、明里暗里糟了其他演员剧组不少算计。可唯一不同的是，她不嫌慢......
　　“钱和良心的价值？一文不值......”
　　“还是不肯交代全部？总归路就剩这一条，临走前不想做点事情弥补一下吗？”顾晓梦刚刚才听警员说王田香嘴硬撬不开，希望她俩的到来能开导一下吧~
　　“顾晓梦，顾处长~你处境优越，留洋海外。香槟美酒，前途光明。李宁玉，李上校~你家境不好，穷留学生，可你头脑被人赞颂天才，步步高升，前途无量。我呢，有什么？是点头哈腰还是端茶倒水？嗯？”他的眼睛在充斥着红血丝的那一刻充满了仇恨，恨世道不公让他遭受苦难~
　　“让我交代全部，除非不让我死~”带着手铐的王田香情绪不再激动，这低沉沙哑的嗓音若是普通人还让人有些心疼，可现在的他已经不配让人心疼了......
　　两人没什么好说下去叙旧的了，他是毒枭头目，最大的那条鱼。既然逮捕了，那剩下的慢慢抓吧~起身离开审讯室时，顾晓梦忽然站在门口回过身子：“王天香，苦难人分很多种，结局有别道路不同，你错了就是错了。”
　　出门后的顾晓梦对着警员遗憾摇摇头，她们劝不动教不改。恨入骨髓的那一天，没人能理解。
　　......
　　“玉姐，你是不是还有话想跟我说？”
　　“什么？”
　　“你刚才说，想结婚了？”顾晓梦逼近她那双深情桃花眼，原来连这方面两人都有了默契。
　　“等一切尘埃落定，我们就结婚吧，顾晓梦，我想娶你了~”看着玉姐第一次说的这么坚定，她本来是想开玩笑逗逗玉姐，没成想这一次她会先开口没有躲开~
　　“我娶，你嫁。过几天就安排我爸跟你哥见一面，好不好？”顾晓梦心里喜悦，正了正身子转回去牵着她一起往外走着，说着...
　　“不知道他们会不会坚决反对~”
　　“我觉得，我爸他不会。他可是亲眼看着你救我的，以身相许不是很正常吗？”
　　“对，以身相许，许我~”谁娶谁嫁的问题，她要有主权！
　　“好啊，在这等着我呢？！嗯？”
　　“哈哈，痒啊~快停下！还在外面呢~”穿着厚重的衣服还能挠到她的痒痒肉，这是身子骨有多单薄？
　　“不闹了，我们该回医院了。万一文苒醒了找徐莱，护工拦不住她~”
　　“好！”天冷，玉姐的手冰凉。顾晓梦十指相扣牵着塞进了自己的大衣口袋里，慢慢往外走着...
　　两人在雪地里走着，偶尔还能听见几句笑语：“玉姐，你说我们到老了也这样互相搀扶着走，就变成两个老太太了~”
　　“对，你会变成老太太~不过是我会先变成。”
　　暖阳下，洋洋洒洒斜下来的铺满了整个街道，照亮人们心里最冷的那片田......


第62章混乱
　　“拜托，我得出去一趟！”护工拦着文苒不让出门，只这一会的功夫文苒额面上就疼的渗出了汗珠，看她捂着的腹部重新染上了血迹，伤口刚缝合好，这一乱动又裂开了...护工着急，只能一个劲挡着不让出门，摸不着手机直摁护士铃~
　　“文小姐，你快回去躺着吧！就别为难我们了？医生不让你乱动的！”两名护士急忙跑来一起劝说着，想着扶回去重新换下药。医生嘱咐过得事情又没办好~实习小护士是真着急不想挨骂。
　　“那你们总要告诉我，跟我一起送来的那个女孩现在的情况吧？”护工不知道，护士们也不知道吗？
　　“她还在重症监护室昏迷着呢还没醒，醒了才能见人。文小姐你现在就是过去也不让见啊！”
　　话语刚落下，护士跟着医生快步从门外经过，言辞间她都听得见。“今早还好好的，重症室病人的药确定拿对了？”医生话语下的仓促是病人紧张的源头，
　　“这病人太年轻，可惜了......”
　　等等，重症监护室...徐莱？！
　　“诶！怎么了，你别急~腹部怎么都流血了，文苒你老实一点！”李宁玉在走廊那边就看见病房门口站着的几人互相拉扯着，匆忙和晓梦跑了过来。护工看见这俩人过来本想告状的，可看见两人的眼神就提早收拾东西下班了。
　　“宁玉，徐莱...重症监护室~医生刚才都跑进去了，一定是出事了...扶我过去，求你了！”文苒捂着腹部身子孱弱的直不起腰。
　　“晓梦？”李宁玉扶紧文苒后，给她使了个眼色。
　　顾晓梦狐疑地往前走了几步路察看徐莱的重症病房。刚走了两步便站住了脚，回过头来轻声笑了一下：“徐莱好像是重症二室的。刚刚那位突发情况的是一室~”
　　“你看，徐莱她没事。先听话回病床躺着让护士小姐给你重新换药，你这副样子徐莱醒了你也照顾不了，对不对？”李宁玉强硬的扶她往回慢慢走着，心里也算松了口气。万一徐莱有事，文苒她将被打击第二次，怕是会疯~
　　“晓梦，莱莱她为何还在重症室没出来？”
　　“医生说，窒息的时间太长需要给她点时间缓缓，就需要多观察一下，只要这两天没意外情况会醒的。”顾晓梦撒起慌来像在演戏，平日里在剧组下的功夫都用在了朋友身上。嘴边留存的微笑是故意让文苒看的，为了让她安心养病。
　　“真的...会醒吗？”
　　“会的，徐莱这个人，老天才不愿收她呢~”
　　顾晓梦生硬的强行欢笑故作轻松，其实她自己也不确定徐莱能否醒过来，一天两天可以吗？又或者醒来会有什么身体的变数，还能否继续演戏工作，完成她曾经最试图想得到的国际影后奖。
　　轮椅出行，是文苒向两人申请来最大限度的出行工具，时时转到病房二室在玻璃墙那边安静看着，打发走护工回病房休息，她就在原地一坐便是大半天...一句话都不肯说...
　　徐莱在十天内经历了两次抢救，心脏趋平的那一刻，文苒总感觉背部有阵阵凉意直冒虚汗，心律过速的片刻她真想跟徐莱一起进入抢救室。
　　“文苒，该回去了...”
　　“宁玉，她昏迷一个月了。你说，还要多久？”
　　“说不定，等你吃完饭，她就醒了。我们走吧，回去了？”
　　“不行，万一我走了她醒过来看见身边没人会害怕的，她怕黑。”
　　“那我在这陪她，你们先回去吃点东西。徐莱醒了我马上回去叫你过来，可以吗？”顾晓梦先垫了两口，其实也是实在没有胃口吃东西。
　　“晓梦，医生的研究方案还有下一种可能吗？刺激她醒过来，或者平稳转入普通病房？”文苒郁郁寡欢，摸不到也碰不到她。
　　“诶？动了！”
　　“嗯？什么动了？”
　　“莱莱手指动了！快点，快叫大夫！”文苒突然激动起来，声音高调了不少。
　　“医生？”
　　“昏迷了十天才有点反应，是个好兆头。看看现在的各项指标，差不多是要醒了......多注意观察吧，别急。”医生进入病房拿着手电筒检查。出来后自己也松了口气...小姑娘还年轻，恢复的快。
　　“多谢~”
　　“玉姐，你说徐莱这次算不算是被看醒的？”
　　“去，还有心情开玩笑~文苒这副样子，你要笑好歹也回避一下吧。”
　　“要笑的，莱莱要醒了...都过去了！宁玉，我饿了。”
　　“终于知道饿了，我推你回去~”李宁玉欣慰的看了她一眼道。
　　......
　　距离春节不远了，两家人总该提前见个面~
　　李明诚刚刚扫墓回来，就被邀请晚上一同用餐，妹妹说有事宣布。听起来，严肃又认真......
　　华城市的天又下雪了，李明诚知道妹妹出事后一直很紧张，这不是第一次了，八年前的车祸带走父母留下妹妹一人由他照顾着，捧在手心里的妹妹在醒来后性情大变，一夜成长变得沉稳...他总调侃妹妹来自另外一个世界，是另外一个她。
　　宏城酒店的门口有卖糖葫芦的老人，李明诚见他辛苦等客，顺手买了几串~他记得之前的妹妹是爱吃甜的。
　　“哥~”“嗯”
　　“哥...”顾晓梦第一次这样叫，不太自然。
　　“哎！”李明诚亦然
　　“你们两个，一起请我吃饭？”
　　“还有，我爸去挑选海鲜了，马上回来。”
　　“顾先生？”李明诚解开西装外套的扣子，疑惑的坐正直了直身子~
　　“这下到齐了吧，我刚刚挑选了一只足足五斤的龙虾。”顾民章进来时，喜笑颜开的模样比原本亲近了不少。
　　“顾先生。”
　　“嗯，你好，请就坐吧~”
　　“趁着饭菜还没上，有事要宣布的话现在说吧~一个小时后，我得飞趟北京。”
　　“我们...在一起了，已经两年多了~”李宁玉说着不断看着哥哥，顾先生早就猜到心里有数，他不反对。剩下的亲人里，她希望得到哥哥的支持。
　　“所以呢？还想干什么？”
　　“哥...”她怎么觉得李明诚脸色变了？
　　李明诚咬着下嘴唇避免自己说出什么伤人的话，宁玉是自己的亲妹妹，文苒这样，她也这样？
　　“我们想结婚了，去国外注册。一切礼数都按原本的来，只宴请三五好友就行。哥，我们需要得到你的认可。”很难接受吗？大概是吧......
　　“所以，今晚这宴席是来通知我参加你们婚宴的吗？宁玉，我丑话说在前面。当下，对于你们事业而言，这个想法很不成熟。年龄小，但圈子深。当初文苒和...你们比我清楚。”李明诚作为律师，清楚国内法律与现状。这件事情他能劝则劝~
　　“我们可以不公开！等到时机成熟，我自愿退圈。”
　　“晓梦！别冲动~”
　　“李先生，我理解你听到这件事的心情。相信你已经知道两个孩子之前遇险的事情，我就在旁边，看着宁玉亲手把晓梦从天台死神旁边拉回来。一个不顾自己生命安危去救爱人的女孩子，我放心把女儿交给她保护。李先生，犬女晓梦脾气不好，请你多担待她的不成熟。”
　　“顾老先生，我并非针对谁。只是两个女孩子还是公众人物，生活曝光大众，她们哪里承受得住网友那么多谩骂。”李明诚跟她们接触不多，但他这些年的工作经验来看，一但被报道就是祸事。
　　”如果我没记错，之前鹿笙娱乐的公司年会上，曾经有人曝光过。只是被你暂时压下来了，没错吧？”哥哥的眼睛里充满了属于他的坚定~
　　“哥，我们能处理好。请你相信，如果被曝光了，我们会大方承认。事业方面不用担心，我本就在幕后工作而晓梦归属若辰娱乐，自家公司资源不会差。”
　　顾晓梦观察着兄妹二人之间的眼神对抗，谁都不想让步的兄妹两个，脾气一样倔。
　　“好，我还有事，先走了......”李明诚走到妹妹身边时木的站住了脚步，一秒...两秒...一声轻叹送入耳中后，包里的几串糖葫芦便随着他放在了桌上，“我记得你是爱吃的。”快步离开了。
　　“哥......”
　　“好像他很抗拒，是因为文苒吧？”
　　“现在看来是这样~”
　　【“你好，我们来给上菜，别烫到。”】
　　“好了，到时候结婚喜帖发给你哥哥，他来了就是祝福，不来你们干脆去找他一趟不就得了。自家哥哥，还能生疏了？”
　　“爸爸说的有道理，玉姐，那么久都等过来了，不差准备的这段日子了。先吃饭吧，尝尝爸爸亲自去挑的龙虾~”
　　一家人和和气气的，没想到最先接受的居然会是老爷子~
　　......
　　“病人从今天开始顺利转入普通病房，看指标恢复的不错，按理说是不应该出现损伤到脑子的情况？。”窒息时间长是没错，但是还没遇见过因为窒息时间长而记忆错乱的事情...医生皱着眉头盯着看徐莱做的脑cT片子。
　　“那她的眼睛，还能恢复吗？”文苒趴在她床边作为第一个看她苏醒过来的人，本是开心的。独独没预料到下一秒就出了意外。
　　“有淤血未散尽，时间不明。做最坏的临床打算，也确实出现过一辈子淤堵的情况。至于徐小姐的脑部，让我们内部再研究一下吧~”
　　“徐莱醒了？”顾晓梦和李宁玉急急忙忙跑回来看她，一进门就看见文苒垂头丧气的坐在一边给她削苹果。
　　两人对视了一眼，这气氛明显不对。
　　顾晓梦在她眼前摆了摆手，毫无反应？
　　“徐莱，身体还有不舒服吗？”
　　“是晓梦吗？不是说好要带我去看权星的演唱会吗？我怎么在这......”
　　“她记得你！”文苒停下削苹果的动作，眼巴巴的徐莱的眼睛，曾经那样透彻的眼睛~
　　“什么意思？权星的演唱会？那不是去年的事情了？”
　　“是你说陪我去看，一起过我们在一起两周年纪念日不是吗？又骗我......”
　　“啊？！我们在一起？”顾晓梦使劲捏了自己胳膊一把，试图让自己清醒一下。到底是谁记忆错乱了？
　　“文苒姐？发生什么了...”
　　文苒默不作声地指了指自己的脑袋，遗憾的摇了摇了头。所有记忆都乱了，她只记得顾晓梦一人.
　　一周后，徐莱得到允许回家休养，可她一直缠着顾晓梦，连李宁玉都近不了身。
　　“到家了，之前是我们四个住在一起，现在也一样。我带你回房间休息一会~”顾晓梦骗了她，安抚着情绪，一离开她会闹。
　　“我们是情侣，得住一间房吧？”顾晓梦一愣，回头看了看李宁玉，气氛一下子尴尬了不少，一时间她也不知道怎么回答徐莱了。
　　“莱莱，我最近有工作时间不定，可能会打扰你休息，先自己住好不好？”
　　“不怕打扰，我想你睡在我身边。”大不了，等徐莱睡着她再走？不然一会又要折腾人了~
　　“好吧，我尽量回来陪你。”
　　好容易熬到晚上徐莱睡下，待她呼吸逐渐变得均匀时，顾晓梦才悄悄离开房间。
　　“玉姐，没睡是在等我吗？”李宁玉翻看着杂志撇了一眼她这没心没肺的样子，“这就睡了~”
　　“别生我气了，徐莱现在的情况没办法呀？”
　　“她醒来之后发现自己失明，不哭不闹。唯独你远离一步就开始有脾气。你真的觉得她是淤血堵到脑子了？”文苒没发现因为她紧张，你发现不了怎么解释？这是正常人该有的反应？有点假......
　　“医生没发现淤血，草草给了个解释就出院了。让我们等等看也没个时间。那玉姐你的意思是，她的记忆错乱是装的？”
　　“难说...文苒靠近不了，我也一样。你这么幸运能被她记住，挺好的~”李宁玉笑着提醒，看样子是发现什么了？
　　“不不不，不是幸运！等这两天我观察一下再判断吧，重要的是今晚我想睡这......”
　　“不行。她要是醒了找不到你，该说我是小三插足你们感情了。”
　　“玉姐，你就别跟我开玩笑了！那我睡床边，可以吧~”
　　“诶，顾晓梦！”
　　“关灯，睡觉睡觉！”说是睡在床边，没一会还不是趁着夜色黑赖皮的跑去了床中抱着依着~
　　【别乱碰！】
　　【嘘，忍着点，别吵醒她们~】
　　......
　　“没去工作？”
　　“推掉了，莱莱，今天外面日头不错，要不要带你去公园坐一会？我们乔装一下再出去，不会有人认出来，好嘛？”
　　“好~”
　　公园~
　　“冷吗？”顾晓梦带她来到公园长椅上晒晒太阳，今天难得没寒风吹着冻人不快。
　　“太阳照着，挺暖和的。”
　　“徐莱，我是顾晓梦”
　　“嗯，我知道。”
　　“我的意思是，我是李宁玉的顾晓梦，是你的朋友。”
　　“嗯，我也知道。”徐莱轻笑着，慢慢扭过脸颊看向了晓梦的眼睛。从空洞无神到现在眼底伴着新生的模样，顾晓梦小小惊叹了一下她的这双眼睛，当然还有这一身的演技。
　　“你啊，装了一个星期了，闷不闷？”
　　“确实失明了两天，后来才恢复的。宁总提醒你之后，才转过弯来？哈哈~”还笑？还不是因为担心你！
　　“托你的福，那几天我除了床上哪都睡过，哎呀，还是腰疼！”
　　“你腰疼大概跟我没关系吧......”
　　“喂，你个没良心的，还说！”
　　“好了，不说笑了，这次带你出来就咱们两个聊聊天。咱们四个也算是经历过生死的人了，文苒姐这次这么卖命的去救你，还是不肯原谅她？”正事不能忘，她可不想再睡床边了~李宁玉带着文苒一起出来，躲在二人身后不远处，让她也听听，早说开心结，早从这个房子里搬出去，她还没想过四个人过一辈子的事情~
　　“这里，是心脏。在我们生下来就一直工作，直到我们离开，它会疼会生病也很辛苦。可是现在，我时常摸着总觉得，它不会跳了。错过的时间弥补不了，她对我说过的话也收不回去。谁离开谁都能活，难受点罢了。在她去救我的那一刻我想过告诉她我原谅她了，可醒来后我发现自己看不见了，当时我就后悔，后悔压抑的太辛苦，又为什么非她不可？打破自己的底线原则，祈求离开你的人回来，意义在哪呢？大家都累，心里也有隔阂。晓梦，我们回不到过去了......”顾晓梦听她一字一句的说着，心替她们揪着疼。从前她大概会哭着告诉自己这些话，可今天她笑的从容......
　　真的释怀了吗？
　　“徐莱，爱过的人忘不掉更不能当朋友。当你发现你可能会永远失去她的时候，后悔是来不及的。生离真的不比死别更疼吗？看她投入别人怀里说说笑笑，你真的能忍住吗？”
　　“她爱的女人叫南栀。我承认是我来晚了。折磨了自己两年，还怕什么未来？”
　　。“如果她有苦衷呢？”
　　“苦衷？她选择不相信我的那一秒，再多苦衷都是笑话。晓梦，听说你们要结婚了，恭喜！”
　　“这么着急撇开话题，是怕自己被我劝动？”
　　“对！我害怕了，我害怕重蹈覆辙，害怕被抛弃。我没你们看起来那么活泼了，代价还不够吗？”
　　顾晓梦面对徐莱的质问，哑口无言。谁欠谁的理不清，缘分尽了也就到头了。
　　“过去吧，过去找她聊聊。”李宁玉扶了扶文苒的胳膊，示意她再试一次。
　　“能不能帮我个忙？”看见李宁玉点头，文苒轻声附在她耳边说着，能成功的话，今晚她们就可以搬走了~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我发誓，我一开文的时候真的想写的虐一点。大纲的故事也不是这样发展的，写着写着变甜了？
　　要不我们....emmm~


第63章心疼
　　【作者：这一章主要写副cp,介意的可以跳着看哈~】
　　“打我！”文苒深呼了口气说道。
　　“要不你还是换个办法？我下不去手......”李宁玉面露难色，打她一巴掌的话，这可就是苦肉计了？
　　“你是我朋友，帮我一下而已，你也不吃亏！快点跟我吵，就说我们要拆伙若辰娱乐，我要走，要出国。”
　　......
　　“徐莱，虽然这个结局我并不想接受，但做为朋友我真心希望你能想开。”
　　啪！
　　“你说什么胡话？！现在要走当初干嘛回来！你真当开公司就是小孩子过家家，想来想走都那么简单！”
　　“玉姐？她们这怎么回事？快点徐莱，我们去看看！”顾晓梦没被提前通知帮忙演戏，对这一场景却似曾相识...到底在哪见过来着？
　　“好！”两人跑过去，一人拉住一个。这俩人情绪这么激动怕不是要打一架？李宁玉这么温柔的人也会打架？徐莱使劲牵住文苒的胳膊不让她向前一步伤到晓梦的心头肉...文苒毕竟练过跆拳道，一般人真打不过她~
　　“玉姐，你们吵什么呢？别着急慢慢说！”
　　“她就是个缩头乌龟遇见事只会躲！第一次一走两年，我们废了多大力气找回来。又要走？文苒，你真没把我当过你朋友是吧？”
　　“公司股份我不要了，无偿转给你。我走，离得远远的省的让人嫌弃。还有，我有父母，是不是也该回去看看他们，哪有问题？”
　　“行，你看~公司没了你运转不灵了是吧！晓梦，我们走。这个人，我以后都不想再看见！”李宁玉跨过晓梦的胳膊大步流星的转身就走。整个人气冲冲的看起来不像假的~
　　“玉姐！哎呀，徐莱你先帮我劝一下文苒姐，拜托！”顾晓梦徘徊在两人之间不知先拉谁好，看起来吵的很凶却又谁都没错的样子。看到李宁玉强硬拉她走，她只能转过头去嘱咐徐莱几句。
　　“怎么样？相信了吗？”
　　“在演戏？”
　　“我俩没事吵什么架~”
　　“那刚才那一巴掌，打的也太逼真太脆生了~”隔了一段距离都听见的文苒被打到脸颊的声音，玉姐是真下力气了。
　　“我手麻了...”
　　“给你揉揉，不知道这办法徐莱会受用吗？刚刚我都感觉到了一丝绝望。”
　　“嗯，以后我要是离开了，你别信我，记得拦着些~”李宁玉高傲地抽回了自己的手，反手牵着自然落下，第一次享受在大庭广众下牵着手走路的感觉，等公司的几个项目同时启动之后，这样的生活怕会变成奢望的回忆了。
　　“不会，我保证不惹你生气事事都顺着你。至于那些绯闻如果是对方蹭热度，还请玉姐帮我解决一下。我现在只想好好拍戏~”
　　“星领娱乐那边希望你跟苏烈二搭，剧本已经递过来了，前期宣传少不了互动、制造话题。作为演员去宣传我不会管，但是苏烈这个人曾经对你示过好，你......”
　　“敬而远之~”
　　她给李宁玉足够的安全感不会只是嘴上说说，除了刚出道那段时间被拍到和中君硕出去的照片外，顾晓梦本人在业内从未有过绯闻。这也是各大导演愿意选择她的一个小原因~
　　......
　　“要走了吗？”徐莱尽量压住自己的语气。
　　【第二次了，又要离开吗？】
　　“在这里找不到让我留下来的意义了，莱莱，你愿意......”
　　“既然决定要走，记得帮宁玉姐处理好你分内工作，听说最近公司里项目积压的很多。”
　　【没有你留下的意义，也对，也对......】
　　“一路平安，以后的生活也祝你幸福~”
　　【走，要去哪？还会见到吗？】
　　“如果我愿意为了你留下来呢？你会不会挽留我？如果你还需要我，我愿意下半辈子都只为了你而活！”文苒对于这个回答心凉了大半截，徐莱她还是不肯原谅自己~她眼里是无奈、焦虑、失落甚至寄希望于下一秒的希望。
　　“文苒，你当我是什么？你的备胎还是一个你开心了就过来逗弄几句的宠物，或者不开心就一脚踢开的障碍物？我不想做那个绊脚石，几年前你说自己是自由的，我奢望着融化你那颗已经冰封起来的心。可我太高看自己了，你这颗心不仅冰封还是被锁住的。我做不到打开，也不想尝试了。”
　　【苒苒，别再说下去了，我怕了...怕自己没出息，怕自己变得太不值钱了。】
　　“莱莱？这次换我来爱你，换我保护你。我重新追求你，我们重新认识，可以吗？”文苒拉回了已经转身要离开的她，双手箍在她的手腕上，似乎是乞求，是讨好？
　　“松手！文苒你凭什么认为我会在原地等你？你又哪来的自信只要你回头我一定原谅你？在你心里，我徐莱是有多轻贱啊！呵，也对，是太贱了！你救了我，我们之前的恩怨一笔勾销。从此以后，两不相欠！”
　　【文苒，我们互相放过吧......在对方的生活里消失，在对方的记忆里剥离......】徐莱甩开她的那一刻，阔步离开。成串的泪珠落下如今没了雨水的掩盖，显得那样生冷，又楚楚可怜。
　　......
　　“徐莱人呢？”
　　“回家了，我也该走了。可能是真的要结束了，我的存在对她来说成了...最痛苦的记忆根源。我们结束了，宁玉，我们真的结束了...”文苒坐在沙发上，面色惨淡。她自己都不知道那个曾经在键盘后面骂自己扫把星的人是怎么算出来的，生离和死别都经历过了。
　　“还没到最后，你就有机会。”
　　“什么？这......”顾晓梦看着热搜第一条惊讶的叫出了声。她为难的看了眼文苒，瞒不住的她总会看到的~
　　“怎么了？拿来我看看！”李宁玉伸手要来手机，看到那篇新闻报道上赫然写着几个大字：徐莱与圈外男友喜讯将近！
　　日期大概在年后初十，这么突然着急吗？
　　文苒沉寂了一会看着手机一点点往下滑动着，男方照片是模糊的侧脸可她认得出这个男人，是徐莱的姑姑去世前为自己挑选的“良婿”，是徐莱那所谓的...未来依靠。
　　“是背后有人居心不良还是徐莱她自己干的？我记得她还没有经过公司同意吧？”顾晓梦第一次后悔刚刚放任两人去对话，解释。现在简直是一团糟......
　　“背后捣乱的就那几个，晓梦，我们先回公司处理一下徐莱的事情。让文苒在家休息吧~”
　　“好！”
　　若辰娱乐~
　　“怎么回事，报导人是谁？”
　　“宁总，是一个不知名的小记者，源头在微博发的长文附照片，后来才被大量网友转发截图送上了热搜。”
　　“找到他去删稿子，立刻降热搜。把徐莱和洛繁星都召回公司，立刻马上去联系。”自从徐莱归属若辰娱乐后，洛繁星就同时兼任起她和晓梦两人的经纪人，最近两人不接通告，倒是让她放松警惕了。
　　“是！”
　　“宁总，徐莱这个情况属实吗？”
　　“属实，对公司有损害的，我会赔偿。”徐莱的到来加重了李宁玉的火气，她这番无所谓的态度当真对自己的前途无所谓？她才25岁前途大好，势头正劲。前段时间拿下的金舞奖让她片酬翻了倍~
　　“稿子是你让人发的？”
　　“不是，但既然发布了情况也属实，即使我不认大家也都看见了，省了日后公布的麻烦。”
　　“演员结婚公布婚讯对你的戏路会变窄！还有粉丝的问题，这给你带来的效应里几乎没有好处，多少人即使偷偷结了婚也都小心翼翼的？”
　　“你们看着处理吧~我先走了。”徐莱强硬的态度下，寸步不让。宁愿赔钱也不希望这件事被李宁玉完全压下去？
　　她是为了彻底跟文苒告别？那这代价也太大了......
　　“她要结婚了，对吗？”
　　“文苒。”
　　“帮我祝福她吧...最近公司里的事情我没法处理，拜托你跟晓梦了。我想出去转转，旅游一段时间再回来。”
　　“我知道了~”李宁玉挂断电话后呆愣的看着手机通话有一阵子后，顾晓梦才出声将她的思绪拉扯回来。
　　“临近年关，我们却要忙起来了。”
　　“今年没法陪你，我们的事也先搁置一下吧。”李宁玉震了震精神，长长呼了一口气，对她之前要去拍婚纱照的承诺有些抱歉。
　　“没想到比起外敌，内部更扰人心烦。没关系，工作重要。繁星姐给我接了通告，我先走了~”
　　“嗯。”
　　大家忙忙碌碌，日子一天又一天的过着。顾晓梦和徐莱分别入组演绎着别人的人生。李宁玉在幕后承担起整个公司的重担。文苒走走停停两个月的时间去了不过五六个地方，每一处民宿住上几天散心。她拒绝外界所有消息，手机也只是支付工具而已。
　　大年夜，顾晓梦拒绝了春晚邀约，特地跑回来陪她。两人跟顾爸爸一起抽空包着饺子，一起吃了顿火锅。哥哥李明诚来的时候，开门的顾晓梦激动的喊来玉姐，自己则辛勤的接过他手里拿来的礼品放在一边。
　　“李先生，犬女晓梦不太会做饭，就只能吃点火锅了，别介意。”
　　“没事，宁玉也没多擅长。”
　　“晓梦她从小脾气扭，说了什么不好听的，也多担待。”
　　“不会，我妹妹宁玉脾气倔的我根本拦不住。”
　　顾晓梦：？？？
　　李宁玉：？？？
　　这是□□会还是比她俩谁更懒？她俩在外人眼里如此优秀，怎么在他俩眼里缺点一堆？是亲的为何在大年夜攀比缺点？
　　“爸，我现在也会做点饭的。”
　　“哥，家务我也会收拾的。”
　　“哈哈，她俩不乐意了~那咱俩今晚好好喝一顿。你们女孩子吃饱了就下桌吧~”
　　“宁玉，去吧。”
　　两人极其不放心也是怕他俩犟起来，这下还要被轰下桌？到底什么情况，李明诚怎么就......算了，犟起来总比不同意的好，顾先生是长辈哥哥不会过分的。
　　......
　　大年初九，距离明天大婚还有22个小时。徐莱看着手机日历心里逐渐烦躁。日子到了，也该去把弟弟徐凛接回来了。
　　她工作忙，大年夜都泡在了剧组里。婚期的事情全权委托给了闵航，让他看着办。反正也不会宴请很多人~
　　“徐小姐来了。”
　　“院长，我过来看看小凛。”
　　“好，他在屋里画画呢，你一来他肯定高兴。前几天还叫你的名字呢~”
　　“我去找他，您忙。”
　　“小凛，在画画嘛？”
　　“姐姐！”小凛长大了，个子早早地超过了自己，看起来今天心情很好，自闭症治疗恢复的也见了效果。
　　“看谁呢？”徐莱回过身子顺着他的视线看去，没人。但是小凛似乎在期待着谁？
　　“没有了。”
　　“坐下吧，今天姐姐特意为了见你做了发型，跟上次不同，小凛还愿意给姐姐重新做一幅画吗？”
　　“好...”徐莱趁着他去拿新颜料的空，拿过他的画本翻看着，弟弟这些年画的越来越生动了，房间里这些画足够办个小型画廊艺术展。想着上次问他，他还害羞的不肯接受来着~
　　这个画的人是？文苒...她怎么会来?
　　“漂亮姐姐。”
　　“小凛？你怎么会跟她...”
　　“漂亮姐姐送给小凛一个花架台，很好看。”他指了指立在一旁的画架，看样子是刚送来不久。
　　“她什么时候来的？”
　　“除夕夜，漂亮姐姐包饺子，很好吃。”
　　“我们那晚通过电话，为什么没告诉我？”
　　“漂亮姐姐说，她惹姐姐生气了，不能说。”徐凛也有几天没见她了，想她来陪自己玩。
　　“姐姐，你别生她气了。漂亮姐姐人很好，她愿意陪我玩乐高，做数独。”
　　“姐姐没生气，就是...”不能再见了~
　　“不要生气了，姑姑也怪她，你别不搭理漂亮姐姐，她很可怜的，除夕夜都没有地方去。”
　　“小凛你刚刚说姑姑也气她是什么意思？”
　　到底怎么回事，怎么会跟姑姑扯上关系？
　　徐凛见她一直在问好像真的不知道，起身搬着凳子去打开高橱拿出了两年前的画册集。徐莱接过去的时候并不明白弟弟的意思，直到她打开慢慢翻看着~
　　前两张：这是，医院病房，姑姑在休息。
　　第三张：徐诺在床边削苹果，姑姑闭目养神。
　　这肯定不是自己带文苒去看望姑姑的那次！
　　第六张：文苒站在门口，是小凛第一次见她。看看底下标注的日期，是她们被曝光绯闻之后了~
　　第八张：文苒坐在一边，姑姑在跟她说话
　　第十张：姑姑吐血，文苒起身递纸。
　　第十二张：文苒离开时侧身看她，样子有些生气。姑姑看着很虚弱......
　　最后一张是徐诺和她站在病房外，那天？小凛打来的电话是在医院打的？
　　她们吵了一架，姑姑生病逼迫她了...这才是她离开的事实吗？不是为了那所谓的事业前途？
　　“从前往后，可以快一点翻着连续看动画。”
　　徐凛画的时候特意设计了一下，这是属于他的作品，独一无二。
　　徐莱抬头看着弟弟，学着他描述的样子快速翻动画册。当画作连起来时......徐莱的心里似乎被重重锤了几下，那久而冰封的心开始了它的律动，即使是混乱糟粕的。
　　“她们聊了什么？”
　　“姑姑让她离你远一点，各自安好......”
　　“小凛，姐姐还有事，改天过来看你！”徐莱匆忙出门，想去找徐诺验证这件事，不曾想出门便撞上了院长。
　　“徐小姐，今天怎么走的这么匆忙？”
　　“院长，有人来看望过小凛对吗？”
　　“是啊，文小姐说她是你的朋友。这孩子人美心善，常常陪着小凛画画。这院子里有其他老人都爱听她讲社会新闻，有趣极了~”
　　“嗯，她的确爱讲故事逗人开心......”徐莱自嘲般低头笑了笑，明天她要结婚了，可今天她却得知了真相。老天开的玩笑，属实有些大了。
　　“大年夜那天，她来过，还给小凛买了新衣服。噢，就是你代言的那个品牌，特别有心。”
　　院长越是句句夸她，徐莱越是心急。她急切希望徐诺站出来告诉她，文苒从未抛弃过她，从来都是姑姑对她施了压。这无关事业，只是晚辈对长辈遗愿的遵守。
　　“院长，谢谢你~”
　　“诶？这孩子今天真奇怪，说什么谢谢......”
　　院长看她快步离开，也没拦着，大明星应该都挺忙的吧~
　　“徐诺，你在哪呢？我们见一面。”
　　“明天你结婚不就能见到了吗？我正困呢~喂？喂？神经啊！打电话又扣上！”徐诺熬了夜画设计图纸，刚睡下没几个小时，可她起床气再大，也打不过这味表姐的风风火火。因为仅仅过了不到一个小时，自家的房门又被敲响。
　　“啊啊！徐莱！你到底要干嘛？！”
　　“我问你，两年前，姑姑是不是单独找过文苒？！”
　　“我不知道...诶诶诶！疼啊！”徐诺一下子惊醒了睡神，遮遮掩掩的还不肯说，转身要往屋里跑的时候却被徐莱一把揪住了领子扔在了沙发上。
　　“说！”
　　“你，你干嘛这么瞪着我？我又没抢你的人！她不是走了嘛现在又来问？”
　　“是不是你和姑姑一起逼走了她？！说啊~”
　　“你别激动，我妈当时看到热搜气坏了，再怎么说也是你长辈而且已经去世了，怎么你还要怪她啊？”徐诺看到她的眼神从小就害怕表姐生气，两姐妹大家徐莱从来都是真下死手，这可怕的感觉又回来了...
　　“所以，你承认是你们对她做了那些事，对吧？”
　　“我们做什么了？我妈让我出去待着，我什么都没听到，就听见几句什么，南栀？急救室签字？哎呀，已经忘了...两年多前的事情，哪这么清楚！”徐诺谨慎地捂着胸口睡衣，生怕她表姐发起脾气来直接上手扒了~
　　姑姑是在警告她如果没有那层身份，就得永远要在人后躲躲藏藏吗？姑姑，你太过分了！南栀是文苒的过去，也是她好容易填补代替下的人。这样提醒她，她怎么会不生气？
　　“喂，你要干嘛？文苒都离开华城市了，而且明天你都是要和闵航结婚的人了，别想她了吧？徐莱？姐？你怎么了？诶？！说话啊！”徐诺看她失魂落魄的坐在一旁，一句话也不说的样子整个人低落到了冰点。
　　“对啊，她人已经离开华城市了。第二次还是被我逼走的...她为什么不肯告诉我，是姑姑呢？”
　　徐莱泄了气，已经提不起力气离开。
　　“不是姐，你，你别哭啊？明天眼睛会肿的化妆师不好看了~姐？”第一次见到表姐徐莱在自己面前毫无防备的哭成这个样子，曾经那个刺头强硬的她去哪了？她为什么看见表姐这样，一点都不开心呢......
　　“小诺。”
　　“我在，你说，别哭了~”
　　“能不能帮我告诉闵航，取消婚约？我现在没法面对他。”
　　“这来不及了吧？他那边都通知到了人在酒店落了脚。而且，就算是取消了，文苒就回来了？”
　　“我赌她，明天会来......”


第64章大结局
　　“如果文苒没来呢？”
　　“她没来，这场婚礼也不会进行下去了。”
　　“闵航这两年的发展突飞猛进，作为国家级科学院的人，他的条件是很多很多人都羡慕的。网络报道你们郎才女貌，这要是逃婚了，你得背上多少骂名！”徐诺开口提醒，她也许并不了解什么叫喜欢吧~
　　“自我出道，听到的谩骂还少吗？而且姑姑的遗愿只是希望我过得好，至于是谁关系不大。”
　　“你自己考虑清楚吧，我懒得管你~”徐诺哀怨起身，母亲去世之后，她也实在没有理由去约束表姐徐莱。
　　......
　　“你终于肯回来了！再晚就来不及了~”
　　“我知道，明天是她大婚的日子。我想，亲自看她出嫁。她穿婚纱的样子我还没见过呢...”李宁玉看得见，文苒说完这话的时候嘴唇都在打颤。她在隐忍自己想见她的冲动吧？
　　“送她出嫁就是放弃了？”
　　“我了解她的脾气，绝不低头。何况是面对我这种人呢~”
　　“你是哪种人？就算结束，也没必要作践自己！”李宁玉坐在办公室里，恨铁不成钢的看着文然苒，曾经那个意气风发的文总监，曾经那个满怀希望却游戏人间的洒脱人物去哪了？
　　“谢谢啊，现在也只有你对我好了~晓梦还在拍戏吗？她作为伴娘不提前回来？”
　　“这个时间应该已经在徐莱那里住下了，明天要早起，赶着去会所化妆。”虽是只宴请了三五好友，可毕竟那是属于明星演员徐莱的婚礼。筹划简单不代表不受重视~
　　“你没有邀请函，明天跟紧我。”
　　“嗯，我知道。”
　　......
　　大婚初十：
　　“没睡好？”怎么看起来眼睛有些肿...
　　“是没睡，晓梦，我后悔了~”徐莱起身看着镜子前穿婚纱的自己，她要嫁的人自己不喜欢，喜欢的又不知道去了哪。
　　她怎么会把生活过成现在的样子？
　　“生活一地鸡毛，哪有那么多轰轰烈烈的爱情，时间久了都会变成亲情，互相习惯着...这是姑姑临走前告诉我的一句话，我到今天还记得很清楚。一开始就没有感情，甚至厌恶别人碰我。我该怎么办？”
　　“徐莱，如果你后悔了，我可以带你离开~”
　　徐莱叹了口气，看着镜中的自己摇了摇头说：“我跟大多数人一样，一样普通、天真。我也想过自己的另一半会从天而降的带自己离开。昨晚将大话西游的电影台词读了太多遍，多到自己都开始幻想。你说，她会来吗？”
　　“文苒姐如果知道你原谅她了，一定会来！”
　　“但愿她跟我，缘分未尽吧~”
　　【但愿今天路上不堵，天公作美，你会来见我......】
　　顾晓梦不知道她为何突然反悔，明明前天还那么坚定的说：婚礼会如期举行。不过也好~
　　生活都在慢慢变好，她们也一样！
　　时间一分一秒的过去，闵航中途来过一次看新娘子的妆容，被赶出去后只能去迎宾，到场不过百十人，媒体都被提前打发走了......
　　闵航，对不起！
　　顾晓梦落下了手机在家里，酒店里一时间联系不到李宁玉。这该怎么通知文苒？算了，她亲自出去找！
　　“怎么不多穿点就跑出来了？冻感冒你又要喊难受了~”李宁玉看她急急忙忙的样子反而有些生气，嗔怪她冒失不爱惜自己。拿过助理手里的呢绒大衣给她披上，根本不管她想说什么~
　　“文苒姐，她真的没回来吗？”
　　“来了，她...”李宁玉回过头，刚才还在自己身后的文苒，现在却没了踪影。不会是又后悔跑了吧？
　　“人呢？”
　　“她可能，跑了......”
　　“不行，徐莱想见她！”
　　“我打个电话找找~”李宁玉的欣喜还没持续过三秒钟，这个人怎么关键时刻掉链子？
　　【您拨打的用户正忙，请稍后再拨......】
　　“你别出大堂，我派人去找。”李宁玉给她掖了掖衣领遮盖住胸前光景，自己转身去了一边继续打着打电话。顾晓梦只能先转身回大厅，说不定她就在大厅的某个角落里想偷偷看她嫁给别人~
　　文苒知道她在酒店的顶层，此刻的她一定正穿着婚纱在镜前欣赏着自己。徐莱没拍过穿婚纱的戏份，她想过来看看，亲自祝福。
　　整个酒店都被这百十人承包，闵航出手阔绰看来对她很好吧~
　　门还开着，晓梦应该在里面。要进吗？可是进去之后看到她，还舍得离开吗？
　　文苒站在门口努力压抑着情绪，还没见到人，不能哭....慢慢推门进去的时候，徐莱正坐在化妆台前的沙发上孤寂的坐着，等着。
　　“找到了吗？”徐莱低着头发呆，没看到镜中身后的人是她~
　　“新婚快乐...”沙哑的声音下是她克制住自己想拥抱她的心思。可其实，谁又比谁开心呢？
　　徐莱恍惚间听到了熟悉的声音，匆忙起身见她：“好久不见，文苒。”想说的话很多，一时间堵在一起真不知道怎么开口了。
　　“今天，很漂亮...新郎我也看到了，很帅。你们真的挺般配的。”文苒的眼睛从未离开过她这一袭婚纱，那是她本该穿着走向自己的礼服~
　　“今天过来，就是想告诉我这句话？”
　　“是我做错了，也已经做好了孤独终老的准备，会站在不打扰到你但你一转身就能看到我的地方，我希望以后的每一次相遇，都能听到你说，结婚真好。说他对你好，你过得很幸福。这个是我之前买的钻戒，只有两克拉。不管你还想不想要，我都拿来送你，就当...我娶过你了吧......”文苒颤颤巍巍的举起戒盒，当在她面前讲完这思考了两个月的话时，文苒的眼睛里早已经是模糊的她了，就如在梦里那般，模糊的轮廓。
　　“我可以再抱抱你吗？”
　　徐莱睫毛煽动下是对她重新燃起的希望，是知道真相后的醒悟。她提起裙摆慢慢走向文苒，在张开双手面对她时，她轻松的笑了。压抑在身上两年多的阴霾正经历着突然被吹散的那一刻......
　　“莱莱，祝你幸福......”文苒怀里抱着她的女孩，抱着她曾经自诩会让她成为最幸福的女孩。两不打扰，她说到做到...片刻间她想退出这个拥抱圈时却突然被徐莱重新拉入怀里。
　　“苒苒，我会过得很幸福，但不是和他~结婚真好这句话，我也不希望用在我和他之间。你是有错，错在不相信我，不相信我能在你和长辈的遗愿中选择你！”
　　“莱莱？”文苒为这次的突然拥抱而惊讶，为徐莱这番话而欣喜。是她奢望的那样吗？她被允许重新搂着徐莱纤细的腰，几乎感觉不到自己的呼吸...这是属于徐莱的香气，久违了。
　　“你什么时候这么懦弱了！什么时候开始喜欢穿平底靴子到重要场合来的？”徐莱退开一步，看了一眼她搭配的鞋子。
　　“我怕你还在生气，怕你对我真的失望。我不敢接近你，不敢让你看到我。今天本来打算就在角落里看你完成婚礼仪式，可我还是忍不住过来找你......对不起~”
　　“我们没领证，所以现在呢？”
　　“莱莱，平底靴子能带你走吗？”
　　“不能，因为，喏！”徐莱提起裙摆在她面前亮出了鞋子。
　　“平底运动鞋？！”
　　“可贵了，文总裁记得要给老婆报销的~”
　　文苒：【笑】，当然，全报！
　　“文总我们还不走真要等婚礼开始？”
　　“我带你走！”文苒笑着擦去徐莱脸上还挂着的泪珠，可她忍不到回家了......
　　“唔~”缠绵了好一会，停在了两人几乎快透不过气的时候。“带我回家吧，我赌赢了，赌你会来找我！”徐莱在她面颊上轻轻落下一吻得意的笑着，当晨曦的光照射进来的时候，她们才真正看清对方眼里的光，那样璀璨，夺目......
　　“诶，等等！”
　　“不戴上的话，你放心吗？”徐莱伸出左手，示意她把那两克拉的钻戒拿出来。
　　“这个太小了我带你去换一枚，答应你要买十克拉的！”文苒牵着她往外逃时，那身婚纱还未来得及换下~在逃公主会逃婚，徐莱，我将永远保护你!
　　【什么时候答应的？】
　　【在你昏迷的时候~】
　　宾客左等右等，闵航去找也不见人。徐诺轻叹了口气，看来是姐姐等到了她要等的人了~“妈，表姐会幸福的。我们别再为难她了......”
　　......
　　徐莱大婚的喜讯被公布成了逃婚，碍于男方的身份，各个娱记杂社根本不敢泄露国家级人员。网友评论众多，曾经那些劝分的人大部分倒戈，因为她们也亲眼看到这两年徐莱的心情变化，她是成熟了还是有心事，粉丝们去接机的时候感受的真切。她是第一个也是唯一一个超话圈里的讨论曾导致满是道歉和祝福的人......
　　【姐姐，翻山越岭，我想您了~(?)@Jennifer苒】
　　【小孩子，跨越山海，我一直在~(??)@徐莱】
　　不计后果的公开，没有预警的微博。她们第一次大方承认，第一次附上了两人牵手在海边的背景图~徐莱这个常年挂热搜的人，自然落不下。
　　“宁总，这一次你叫我来是又要兴师问罪了吗？”
　　李宁玉和顾晓梦在办公室看着两人发布的微博，止不住的笑。显然，下属们被外界的电话叨扰到接近崩溃了，这其实没什么大不了文总一句话，给大家涨工资发奖金呗~
　　“终于敢牵着手出街了，外面员工没围殴你们两个吧？”顾晓梦笑话着，扔了个礼品盒过去。
　　“没有，但的确大家的眼神不太一样了，羡慕中带着一丝惊恐。”徐莱一边拆着玉梦送来的礼物盒一边说着。
　　“亲爱的，这话怎么说，我没听懂？”
　　“我们刚刚呢十指相扣一路进来，让大家看了个够。可是苒苒你发现了没，她们的手机都没离开过耳朵。估计，媒体都打爆了吧~”徐莱拿到了情侣款高定项链，是她最喜欢的那个牌子，“谢谢宁总，晓梦！礼物我很喜欢~”
　　“嗯，月底发奖金，双倍。”
　　“唉，算你俩有点良心好吧！就刚刚公关部门几乎全体抗议，抗议你俩溜之大吉留下他们善后还不闻不问不给配合。网上都炸了！”晓梦老实做回玉姐身边，心里对她们如此大方公开，平白多了些羡慕。
　　“我们呢只是先给你俩试试水，现在看来反响比前几年好多了，大家理解看开的人也不少。等你们公开，估计又是一次危机公关~”
　　“数据并没到达危机的地步，恭喜啊，网友对你们算是嘴下留情了。”李宁玉刚刚看着助理发来的数据报告，颇有些欣慰。
　　“你俩呢，打算什么时候...嗯哼？”徐莱冲着顾晓梦挑了下眉毛示意着。
　　“不急。”文苒听到晓梦说这句话时下意识看了看李宁玉，这么痛快说这句话，顾晓梦你今晚又要睡沙发了唉...
　　李宁玉本想说一起去拍婚纱照来着，没想到却被晓梦抢着说不急，她刚刚说不急？
　　“对，再等等吧，有机会再说。”文苒了解李宁玉，一但她出现抿下唇的动作时，大多就是委屈了~
　　......
　　“玉姐，来~”李宁玉洗漱好后才回房间涂抹精华敷面，白天可是她在办公室里说的不急，那她也不急！
　　“生气，是不是因为我给她们两个人说不急这件事？我可以解释，不是无心说的。”
　　“没有。”死鸭子嘴硬~
　　偌大的房间里，两人默不作声的收敛了片刻，顾晓梦组织好语言才重新开口：“我跟你哥说，我会退圈，是真的。”
　　“什么？可是我哥她已经答应了！你没必要这样做啊？”李宁玉忽然转身面对她，皱起的眉头间满是不理解。
　　“玉姐，你听我慢慢说。拍戏很有意思，也很有挑战性。可是我一走就是好几个月，通告多了，就得按年算。”顾晓梦抿了抿嘴唇继续说着：“我能重活这一世是为了再遇见你。就算是让我朝九晚五的枯燥上下班，看着别人在荧幕前闪闪发光，我都接受也甘愿抛弃那些光环。”
　　“晓梦，你天生属于大荧幕，属于成为别人眼里会发光的那个人。舞台上的精彩，不仅只属于那场表演，他带给演员本身的将是一生的荣誉过往。”导演们对晓梦肯吃苦有演技的夸奖，剧本的邀约不断，这一切的一切让李宁玉有些昏了头~
　　“我说不急，还因为那个我。为了那个我有愧疚感的人。我得替她完成未尽的心愿，一步步走到高处拿下本该属于她的荣耀~玉姐，再给我几年吧，我想再努努力，完成这些。”
　　“你......”对啊，她都没问过晓梦是不是真的喜欢这份职业，最初带入圈的也不是这个人。李宁玉沉默了，她开始反思自己是不是强人所难。
　　一年后，文苒徐莱大婚。世人见证祝福...邀请了近半个娱乐圈。这一年，文苒接近32岁，徐莱也有27岁了。
　　又两年~
　　戛纳电影节开幕：
　　众人受邀，一同前往。
　　(本该英文不翻译了哈)：【女士们，先生们，大家晚上好。今晚邀请了许多优秀的演员来此见证影后的诞生。】主持人一口流利的英语，在寒暄几句后正式开始了演讲。早早做好的影视片段，各国顶流演技得主的炸裂高光时刻，满座宾客纷纷赞叹、鼓掌。【OK~经过评委，观众的打分，这一届的影后，嗯很有意思。简直出乎了我的意料~她们来自中国的同一家公司，这太神奇了。有请，顾晓梦！由上一届影后徐莱，颁奖！】
　　台下掌声雷动片片，徐莱顾晓梦二人搀扶着走上长阶。“晓梦，恭喜~”
　　“莱莱，也恭喜你蝉联大满贯。”这两年徐莱凭借公司拦截下来给的资源，步步跨越奔波，这一年只拍一部戏的节奏，还要进行层层打磨。自己与人物之间的灵魂契合，灌入骨髓~
　　(英文)：“对于今天我很意外，毕竟竞争很激烈。看到各位优秀的作品以及入围的各位，我心里实在惶恐。首先感谢指导过我作品的每一位前辈，甚至是比我晚入行的后辈小生们。我印象里，我的前辈齐英女士告诉我：夜色难免黑凉，前行必有曙光。我也坚信如此，今天站在这里独独要特别感谢一个人，我的...妻子。”
　　坐下宾客纷纷惊呼，这样漂亮的姑娘原来已经名花有主了。这里跟国内不同，大家早以接受并且同意婚恋自由。
　　“李宁玉，我的妻~陪伴我走到今天，风风雨雨的等了七年，甚至更久。我曾承诺过，要拿这样一座奖杯回去给她看，向她证明她喜欢的人跟她一样热爱生活，热爱每一分每一秒的付出。感谢我们的相遇，感谢生活里有你不离不弃。李宁玉，我爱你~”顾晓梦对着摄像的位置挥了挥奖杯，国内那边直播连线大概是能看到的，她一定已经看到了！
　　两人回到国内，成了若辰娱乐的金字招牌。身价远超一线......顾晓梦回国后第一件事情居然是在李宁玉没赶到时开了记者招待会，当她宣布退出影视娱乐只接部分杂志代言的时候，甚至比她要结婚的消息更燃更爆。比起跟她第一任经纪人结婚来看，顾晓梦的退出无疑给大家以及粉丝带来了不小的撼动和遗憾。可这些对她来说，已经足够了......
　　记者招待会上，她大方拿出了求婚钻戒，闪人眼睛的大钻戒招人羡慕。依旧得意的冲着摄像机，让她们拍个够。李宁玉在平板上看着她的直播视频无奈的笑了又笑~
　　网友一：哇呜呜呜，不要啊！顾宝贝！
　　网友二：我已经哭了好几天了，好舍不得！求你回到大荧幕！
　　网友三：恭喜新婚，可是要记得复出啊！我们好想你~直播营业聊天也可以！！！
　　网友四：是为了宁玉大大吗？我们不介意的，让那些走人！呜呜呜，不要啊！
　　网友五：大家注意抓重点！她还会接杂志代言的拍摄！我们还能见到顾宝贝！！！期待！！！
　　李宁玉看着网友转载评论，甚至投送进公司大量的信件，有些头疼了。不过这也是晓梦在保护她的一种方式吧~
　　“李宁玉，你愿意嫁给顾晓梦为妻吗？一辈子生老病死相随不弃，一辈子携手同行朝夕相伴。”
　　她没有选择设计华丽的场合邀请她过去。而是下了飞机开完记者招待会后直奔若辰娱乐她的个人办公室。下属们纷纷迎过去，谁知全让她挡在了门外看了个寂寞~
　　“顾晓梦，我爱你~”
　　最终还是为了满足大家，正式牵着她出去跟大家坦白从宽的见了面。是的，她们已经相恋很多年，而且要一直爱下去......
　　正文完结，玉梦的生活会是柴米油盐，也会是波澜壮阔。祝大家和心里的那个人，平安，喜乐~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心里的石头总算落下了~没忍心写虐，接近四个月又写了甜文。看来我是真的不适合虐自己......
　　可能会奉上几篇番外~


第65章玉梦番外(一)
　　背景线：【文苒离开后，秦鹿鸣接任，李宁玉掌权】
　　顾晓梦进了剧组后，没法像之前那样叮嘱看管玉姐及时吃饭。秦家老爷子去世后，玉姐帮秦鹿鸣管理鹿笙娱乐的这段时间几乎投入了全部精力。她已经放弃自己原本的编剧工作，当然也不可能成为顾晓梦唯一的经纪人~
　　“今晚吃了什么？”顾晓梦刚收工回到酒店，才拿到手机就给她播去了电话。
　　李宁玉将手机放置在一边，偷空继续忙碌着。听她问起才想着看看时间，“八点半了。”
　　“对啊，八点半了还没吃？玉姐你又不听话了！我临走前你答应过我的！”
　　“工作起来忘了时间，我错了，不生气~”这一停下来，好像是有些饿了。李宁玉难为情的笑了笑，每每有些撒娇口吻的时候，晓梦才能败败火不唠叨她。
　　“你这句话在我这里，信任度为零！我再也不信你了！秦鹿鸣人呢？”
　　“下班了吧~今天没见到他...”
　　“真是个好老板聘了个好助手~你这一帮他，直接让他做了个甩手掌柜，又躲到哪快活去了！”秦鹿鸣在她的眼里如同废柴...烂泥...拖出去打几顿的时间她要是能留出空闲一定不会错过！
　　“这次查岗不过关，三次机会用掉一次了。第三次我可就买张机票飞回去了~工作时间太长电脑辐射对皮肤不好，早点回去休息。等一下我让助理给你带点东西，少吃一点当宵夜吧~”
　　“好，酒店的门记得反锁好，早点休息。”
　　“唉，我好想你，晚安...”李宁玉唇边的笑意还未放下，仅仅一个想字，她就满足了~
　　“顾小姐，这么晚打电话是？”
　　“林特助，你还在公司加班吗？”
　　“是的，宁总还没下班，我肯定不会走~”
　　“辛苦你了跟她一起加班。她今晚到现在还没吃饭，想麻烦你去楼下她爱吃的那家老店里随意买一些，搭配清口的就好。”
　　“哦哦好，宁总说不准打扰就在办公室里一直不肯出来，是我疏忽了。我现在就去！”
　　“额，能帮我偷偷打开视频，我想看她吃。”
　　“这，顾小姐啊，我尽量只能在办公室外面的玻璃上偷偷照一下哈~毕竟我们男女有别，怕别人误会的。”
　　“好，没关系，麻烦了。”顾晓梦顿了一下才反应过来，她确实强人所难了。不经意的笑意漫延让她觉得自己最近估计是累傻了。
　　顾晓梦一边洗漱一边接听着林特助打来的视频电话，“顾小姐，晚饭已经送进去了，可以放心！”
　　“林特助办事，我一直放心。她有在吃就好~”
　　“霍少！”“嗯。”
　　敷着面膜的顾晓梦听见电话那边林特助称呼了一声，刺激的她直接扯掉了每片价值上百元的精华面膜死死盯着手机屏幕。
　　“霍沉去干嘛？！”
　　“顾小姐，刚才霍少手里好像也拿着饭盒来的？您还让他送饭了？”
　　“怎么可能！你把手机放正一点我看不清楚！”顾晓梦放大看着手机屏幕截图，霍沉在她办公室里说说笑笑的没个正型，虽然玉姐依旧是那副生人勿近的态度，可也架不住身边有个人陪伴左右唠叨啊？
　　“她们这样，多久了？”
　　“第一次...”
　　“说实话~”
　　“一周...”
　　“一，一周？！”顾晓梦刚要开口教训着，转念一想还是算了，林特助也怪可怜的她也是真不知道李宁玉是自己女朋友的事情。
　　“林特助，你下班吧。宁总追问起来，就说是我特批的，她不会跟你计较。”
　　“好嘞，谢谢顾小姐。”
　　好你个霍沉，趁着我不在这是打着挖我墙角的计划来的，还一周？敢情是天天都去吧！玉姐，你为什么就没把他赶出去？！顾晓梦生闷气，台词背不下去收拾背包直接去了酒店健身房挥洒汗水，化悲愤为力量的锻炼，今年她要塑造完美身材的自己。
　　办公室内：
　　“宁玉，我给你带了吃的，我猜你今天拿下那个项目的投资权肯定忙的没吃东西。来，试试这个口味，现在这个时间吃也不会长胖的。”霍沉忙前忙后的折腾摆放碗碟，催促着李宁玉快过去尝尝。
　　在他挪开桌上那晚汤时却被李宁玉固执的一把抢回，“除了这个，其他随意。”
　　霍沉跟她想象得不太一样，整个人虽说外表冷峻内地里却算得称赞一声暖男，这大概就是外面办公室各位女孩子梦想中的样子吧~
　　可惜她没兴趣。
　　“顾晓梦送的吧~”
　　“嗯。”
　　“渍，看起来比较适合月子餐。”
　　“霍先生，我在工作。”李宁玉抬头撇了他一眼，把汤端的离自己又进近一点品尝着。过于忙碌的她对自己下达的逐客令也不具有威慑力。
　　“看出来了，等下次我一定赶在她前面送来~”霍沉自感无趣没多停留，林特助想着顾晓梦那边没了动静也就没将李宁玉拒绝霍沉驱赶走的事情告知.
　　又过了两个小时...李宁玉疲惫的揉了揉脖子，长久不回血压的眩晕感让她想吐。公司里空无一人，看着手机里晓梦还没回她的消息有些不自然。十点多了，应该早休息了吧？
　　一句晚安发送，静等明早她的小太阳跟自己汇报工作~
　　文苒不在，晓梦也不在...除了工作只有应酬。这样的日子才刚刚持续了几个月，不知要到什么时候才算结束。李宁玉坐在车里，在家门前的车库空想了一会才回去，一个人的家里难免孤凉...像极了她等晓梦的那五年。
　　一大早，林特助又抱来几分经他审核过一遍的文件项目。“宁总，顾小姐让我提醒您，工作总也做不完的，注意休息。”
　　李宁玉看了看手机，已经早上十点了。她还是没给自己发消息，她是连敷衍自己发个表情包的时间都没有吗？
　　“你们通过电话了？什么时候？”
　　“昨晚，今早...都说了~”有时间给林特助打电话，自己这一条消息都没有？不对劲......
　　“她语气里有不对吗？”李宁玉费解她的意思，是因为自己太忙生气了？可她最近好像没干什么事惹顾千金吧？就算惹了，她也看不见啊！
　　“宁总，好像是昨晚霍总过来了。”林特助昨晚自己分析了一路，这两个怎么像在谈恋爱互相吃醋？顾小姐对我们宁总也太有占有欲了！
　　“你去汇报的？”
　　“顾小姐跟我开视频嘛，结果摄像头就拍到了~”林特助没敢说实话，他心里叫苦夹在两人中间打游击还谁都不能得罪，宁总的工资可真不好拿。
　　顾晓梦进组，两人几乎也有两个月没见面了。“唉，订一张去横海的机票，最近的。”
　　“哦哦，好嘞。那返程机票要规定一起吗？”
　　“不用，到时候再说。”哄不回来的话，她就把办公室搬去横海酒店。
　　“晓梦，导演说今晚要拍夜戏，让咱们今下午先回酒店休息一会。”助理跟着递过了水杯催促她多喝一些，横海这地方虽然天凉快些却也干燥的很，对于演员的皮肤不太友好。
　　“好，正巧我乏了，这里的天气着实让人有些烦闷。”顾晓梦拿下小风扇，起身收工回了车上。“可可，你也回去休息会吧，到点叫我。”
　　“行，晚饭我直接给你捎回房间。”
　　“呼，好累。”顾晓梦拍了一上午的打戏，对演的带姿入组男演员总是NG，导演烦她也烦。
　　诶？空调怎么开着....“谁啊？谁在浴室？”顾晓梦刚要准备脱衣服洗澡睡觉，就听见屋外浴室里传出了动静。她重新多给自己穿了件外套以防万一能拖延时间，手里握着别人送来的棒球棍步步逼近那处声音的来源。
　　“你干嘛呢？”生气了还要打人......家暴？
　　“玉姐？你怎么来了！”顾晓梦傻笑着却看到李宁玉一直盯着自己的棒球棍看，赶紧藏到身后去免得碰到。
　　“谁让某人不回我消息呢，只能亲自过来督促，要不要抱一下？”她敞开怀抱故意勾着她过来，好久没见的人总想触碰。
　　“穿这么厚，不热吗？”李宁玉松开她后退一步轻笑着看她在大夏天还足足穿了三层，模样有些滑稽~
　　“热！我马上都脱掉~”
　　“先去洗个澡，在外面都待一天了。”李宁玉捏了捏还在状况外傻站着的顾晓梦，难不成以为她在梦游觉得眼前是累出了幻觉？
　　“洗澡...”玉姐，嗯，她懂~可是她还没这个打算，没准备好呢......
　　“想什么呢？洗完过来休息一会~”是她多心了吗？晓梦好像没太在意霍沉，只是因为太累了才没回她消息吧。
　　“遮~”顾晓梦跑回房间迅速奔向了淋浴间，用了比平时少一半的时间解决
　　“贫嘴！”
　　“刚刚不是还喊累呢？睡吧，一会我叫醒你~”李宁玉看她依偎在自己身边始终不肯闭上眼睛休息，这才明白她的女孩是有心事：“想问什么就问吧，憋着不难受吗？”
　　“玉姐，你是真的喜欢我吗？”
　　“闷了这么久，就为了这个？”李宁玉说完便平躺回去闭上了眼睛。“那我拒绝回答这种小儿科的问题。”顾晓梦居然还问~
　　“霍沉为什么趁我不在天天找你，你也没把她他轰出去...”玉姐身边人太多~
　　“你在的时候，他也去。安保拦不住，助理挡不住。秦鹿鸣还仰仗着人家，我的办公室都要变成他的菜市场了。”
　　“啊？这么猖狂？！可是这部戏还要几个月才杀青呢~”她也听说过霍沉背后的家族势力，大家都仰仗着的人物没人敢怠慢。“所以今天跑过来除了想见我，也是想躲他喽~”
　　“顾晓梦，你的小脑袋要是用在演戏上，成就不会低于徐莱的。”
　　“哼，突然想起金生火的一句话，形容的恰到好处一点不浮夸！”顾晓梦也回过身去望着天花板遐想过去。“你李宁玉的裙下之臣又岂止一个吴大队长~”
　　“你...存心堵我是不是？虽然我没订返程机票的，但你再乱说话我现在就走！”李宁玉无奈叹了口气，这哪是她能决定的事，还都是祸事。
　　“没订返程？那....今晚也会住在这吧！”顾晓梦立刻起身趴在她身边，眼睛里闪着光刺得李宁玉不敢睁眼接招了。
　　“你再不睡，可就不一定了~”
　　“睡睡睡！一起睡~李宁玉！”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你，是愿意用生命交换的喜欢。”
　　“嗯，我知道。”两人的手牵在一起，闻着属于对方身上的香气入眠，安逸淡然~
　　......
　　文苒来到明城市几个月了，重新入职一家新闻社从基层做起，幸好她有基础能力，除了办公室那些男人的骚扰外女人八卦嫉妒外，其他一切都是能适应的。
　　拿起手机就想看微博关于她的动态，次次阻止自己却又次次失败。徐莱最近在拍电影，进组几个月与外界断了联系。甚至连她代言品牌的活动都停止商演，粉丝们留言急切盼她出现，人就像蒸发一样，毫无痕迹过往可寻。
　　曾经偷偷用小号加了她的个人小号微信，她时常翻看着难免心疼。
　　2月6日：天冷，记得添衣服
　　2月9日：努力去够不属于自己的人或者物，可是，竹篮打水一场空的后果要怎么承担......
　　3月10日：在长大在努力在失去在接受
　　4月2日：为什么突然就不合格了......
　　.......
　　还有很多很多，这个小号成了她掩盖压抑下唯一倾诉的地方。文苒对于徐莱来说，就像一束光照进她的心底，只是还来不及好好感受又被人一把推开，彻底丧失了得到的欲望。
　　这两年，两人有着相同的默契，拼命工作试图忘记生活，甚至忘记自己的身份。总有人对她们说：“休息一会吧，再做下去万一猝死怎么办？”
　　“没事，就快好了~”
　　文苒走在路上，看见两个男孩子牵手走在一起，她会看好久...好久...如果徐莱不是演员，是不是她们也不会遇见那么多问题了。
　　“爸爸，他们为什么这样？”
　　“别看别看，你以后要是敢学，老子直接打死你！”
　　“哦。”
　　这样的教育，错了还是没错呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一篇番外写那两年
　　下一篇番外混合写主副cp写大结局之后的生活
　　现在看霍沉是不是没那么讨厌了哈哈哈~


第66章玉梦番外(二)
　　徐莱独自开车回家，路上偶感身体发抖不适。最近这样的情况越来越多了...
　　“别乱想...在开车...”她一遍遍跟自己暗示着，额面上冒出的虚汗让她思绪混乱，眼前有些混沌了。车轮打滑，突然的急转弯让她没把持住方向盘，猛刹车的风险让她在距离路边大树一米的位置停了下来，还好不是闹市区，没造成什么损失。顶多是车的底盘有些刮擦而已......
　　徐莱趴在方向盘上，大口的喘着粗气压下心里的颤动，她刚刚的感觉不是害怕，居然有一丝轻松？等她反应过来的时候才明白自己的精神状态偏颇的可怕。这下却能感到害怕了，终于还是埋在自己的胳膊臂弯里压抑的哭着...
　　“文苒，你一定要走吗？”徐莱自嘲般笑了一声，她现在这个样子就算文苒出现了，大概也不会喜欢了吧~呆愣了一会，她才默默擦去眼泪独自开车导航回家。心情不仅差还会更差......
　　【您已偏航，前方红路灯右转掉头。您已偏航，已重新为您规划路线。您已偏航，前方陆路不通，请绕行。】
　　偏航....还是偏航....徐莱逐渐变得没耐心有些焦躁了。她不明白自己哪里出了问题，只是呼吸不畅，只是眼前发晕......
　　【叱~】车子再次急刹，与地面的摩擦几乎达到了一个限度。她双手捂着耳朵不想听外界的细碎杂乱，她想安静下来，安静！
　　最终，还是助理过来接她把车子扔在了路边拖去了修理厂。连车都不会开了......
　　这样的情况越来越严重，这样的生活过了足足两年，拍戏陷入角色久不能出戏，却次次要接受米岚塞给她的工作也不懂得拒绝去休息，她原本是一个可以将角色和现实分的很清楚的演员。
　　所有的不幸都结束于那场意外，她醒来后在病房看到了文苒，这个身影的出现在她那颗千疮百孔的心里慢慢包扎着伤口，她好像比以前对自己更用心些了~
　　她回来了，住进了自己的家里。她有无数个理由拒绝她们的好意，可她没有，本要张口拒绝晓梦建议的时候，她丢失了原则。
　　日日夜夜的噩梦让她睡不成一个安稳觉，甚至凌晨还会叫出来，让人害怕。文苒睡眠浅听到一点从徐莱房里传出的声音便会醒，也许她该打个地铺睡在放门口更方便。
　　“别走...别去...我错了，求你~”在她的潜意识里文苒的离开大概是自己的错吧，是她不够努力是她不够懂事，太粘人的她让文苒连想装下去的心思都没了......
　　“莱莱？醒醒...我在这，不会走的~”文苒没开灯进来只是打开了窗帘有些微光，也是怕刺激到她的眼睛，晃醒她试图让她走出梦魇。在她慢慢醒来睁开的双眼下徐莱有些呆滞，她是做梦了吧，苒苒还在她身边。
　　文苒很担心，她跟曾经的自己一样甚至更严重些，不声不响，没有语言情绪，即使静静呆在那里只是鼻子一酸，眼泪也会止不住的流下。抱着徐莱入睡，她没抗拒，许是真的睡糊涂了......
　　早上醒来时，徐莱的脑袋还有些胀。昨晚睡得很平静，她闻得到那曾经最熟悉的香气。果然睁开眼睛时，她在身旁还抱着自己，咫尺距离打量着她的眼睫毛，鼻梁，唇珠...还是很美，恰到好处的雕刻脸庞，文苒大概是女蜗娘娘的得意作品吧~
　　“嗯~还难受吗？”文苒的突然醒来，一双偏棕色的眸子让她不知所措的冲击到了心脏，偷看被发现了，那她之前的矜持算什么。
　　“没有。”徐莱尴尬的躲开这个怀抱，自己下了床，只是她忘记前些天把脚弄伤的事情了。
　　“嘶！”
　　“莱莱？！别乱动，我先抱你起来。这两天你走路不方便，有什么需要的叫我就好，或者我抱你去~”文苒先把她扶到了床边坐好，仔细检查着刚去医院包扎好的伤口，还好没有溢血。
　　“曾经...我受伤的时候也是自己照顾自己，没那么矫情。”徐莱强硬自己起身，拿起竖在墙边的双拐去了卫生间，留她在身后自我反省着...可是无论徐莱说些什么，对她做了哪些过分的事情，文苒都受着，忍耐着连徐莱都不知道能否做得更好。
　　绑架，溺水，昏迷，失明,等待婚礼......
　　婚礼前一天她得知了真相才知道后悔自己那段时间的报复行为有多可恶。毫无来由的报复也联系不到她人，徐莱后悔了，这还是她第一次后悔......
　　【背景线：晓梦徐莱，双双夺得影后~】
　　“你啊，一回国就发布记者招待会让公司都没个准备！这下子若辰娱乐可是要损失一员大将了~”
　　文苒接到许多导演邀约却只能一一退回，自从晓梦宣布退出影视业后，网络热潮一波又一波赶来劝。
　　老天追着喂饭吃的顾晓梦偏偏不爱这口，拿着钱到处投资，流水的钱还轻松不用工作，这晓梦还偏偏打算在若辰娱乐谋个一官半职做个朝九晚五的上班人。
　　四个人在办公室里喝着下午茶闲聊着......
　　“解约合同要赔款吗？玉姐，记得包养我啊~”
　　“哈？顾晓梦，你这就算开始抱宁玉大腿了？”
　　文苒给徐莱递了块点心，希望她能长胖一点，为了部电影暴瘦20斤，身体都脏坏了。
　　“抱大腿有什么不好，玉姐乐意~对不对？”顾晓梦吃着糕点这洋洋得意的姿态依靠着李宁玉，着实有点腻歪。不是明星可以稍稍放纵一点吃块糕点的日子，她太怀念了~
　　“小猪...”李宁玉抬头拿纸替她拿纸擦了擦嘴角，眼底的笑意弥漫着整个办公室。
　　“喂喂喂，秀恩爱死的快~不打算一下什么时候去拍婚纱照吗？”徐莱叹气向上白了二人一眼，报复心真强，不就是前段时间她俩也这样干来着嘛~
　　“打算打算，等过几天法国那边天稍微暖和一些就去。不过我还想去杭州那边拍一组旗袍装，不同风格的都想要~”顾晓梦来了精神，给她们看自己收藏的风格，害得这两人心动来了兴致。李宁玉和文苒坐在一旁安静喝着黑咖啡提神，是不是碰个杯表示无奈，两人笑看面前属于自己的小朋友激烈讨论着，她们真的很幸运，可以遇见满心满眼都是自己的女孩......当然，也是为嫁给自己做着努力。
　　只是文苒和李宁玉看着看着就开始了热闹~
　　“怎么，说你顾晓梦妻管严还不服啊？”
　　“徐莱，妻管严不可怕，在下面才可怕！”
　　“顾晓梦，你就是个小穷鬼！”
　　“我在上面就行~”
　　“顾晓梦，你幼稚！”
　　“幼稚怎么了，我在上面就行啊~”
　　“啊！苒苒~你看她！”
　　“略略略，就知道搬救兵~你才幼稚！”
　　“好了，你就知道欺负徐莱。”文苒被这一声救援喊的心有些软，忍着笑意说：“好，那今晚你来，我休息~”
　　“咦，虎狼之词！玉姐，不跟她们玩了，我们下班回家！六一还在家里等我们呢~”后来，她跟玉姐养了猫，在六一儿童节那天接回来的灰白色小奶猫，故此得名六一。
　　“回家~”
　　李宁玉牵住晓梦伸出的手，暖暖的......
　　世界舞台上的光，她顾晓梦去过了。国人心中的白月光，她顾晓梦也演过了。从此以后，她只属于李宁玉一人，一个普普通通的家人，伴侣......
　　我愿站在你的身后，躲进你的影子里。如今有幸成为你的未来人，愿我们携手赏日出日落，看海涨潮汐~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这本书正式完结了，历时四个月。百感交集下，玉梦依然在我这里是封神的一对佳人。她们逐渐改变着我，无论是心思还是感情，都为她们的忠国精神所感动着。
　　玉梦的故事到此结束了，也是最后一本写玉梦故事的书。特意写在66章也是真的结束了。打算去写别的了~如果除了玉梦也会看别的类型，可以继续关注我的新一本，【倾麦】
　　还没开始更新，只能在我的专栏那里看到有简介在。
　　年初写到年尾，玉梦我会继续粉着....她们的故事也依然在继续......

　　（全书完）



