


《三世捉妖师》作者：回笙

文案：
我更文很慢，我文笔也不咋地。
但是我就是单纯的想讲一个故事，讲一个曾做过的梦。
梦醒了因为分离心被扯得生疼，于是梦中的人就活到了我的书里。
谢谢你们能看我的书，听我的故事。
总之爱你们

内容标签： 虐恋情深 前世今生 仙侠修真 女扮男装
搜索关键字：主角：楚钺冉嬅 ┃ 配角：林怜儿、南方、南镇、纪婉兮、南傲、清真、姜若安、尚许晴、冉闵、冉天 ┃ 其它： 


　　第一章 

　　据史书记载。天地混沌如鸡子，盘古生其中。万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地。盘古在其中，一日九变，神于天，圣于地。天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈，如此万八千岁。天数极高，地数极深，盘古极长。后乃有三皇。数起于一，立于三，成于五，盛于七，处于九，故天去地九万里。
　　盘古所用巨斧乃是自己的一颗牙齿所幻化出来的。因此斧受盘古所影响为上古第一神器，后世无知才将其排在十八般兵器第五的位置。
　　那把巨斧也没有本来的形状，盘古为其命名为白犀。
　　盘古死后白犀通晓灵性，为盘古守其一魂一魄数千年，直到那一魂一魄去投胎白犀才重新认主。
　　天下着鹅毛般的雪，刺骨的寒风卷着雪直直的往人的脸上扑来。一对夫妇揣着袖子，急急的往前走。
　　妇人突然拉住了丈夫的袖子“当家的，你听没听到什么动静？”
　　男子跺了跺脚，缩着脖子“哪有什么动静？风刮得吧？”
　　妇人没理会男子的话，侧耳仔细听了一阵，惊叫“是孩子的哭声！准没错！”说完急忙循着声音跑去。穿过一片枯黄的芦苇荡，果然发现在河里有一个被冻住了的篮子，篮子里面用小棉被裹着个婴儿。
　　“真是杀千刀的！这是谁家的孩子？大冬天的就这样扔在河边！挨天谴啊！”妇人急忙将孩子抱起来，裹进了自己的大衣里。发现这孩子的肩胛处竟然有一块斧头模样的胎记。
　　一旁的丈夫，摸了摸这孩子觉得新奇“这孩子我看这模样不普通，这大冷的天竟然身体还这般热乎！”
　　妇人打掉了丈夫的手“别管热不热，你这糙爪子也能碰坏了娃。”
　　丈夫憨憨一笑，点头说是。
　　这夫妇二人是村里出了名的大好人，可偏偏这么多年也不见肚子有个动静。如今这幸得一女自然乐得合不拢嘴，可时下局势动荡，家中年满十六周岁的女娃均要被交到宫里去筛选。因此这夫妇二人为了保护这孩子只得将这孩子带回了家当做男孩好好抚养。
　　因为孩子的胎记因此二人为其取名为楚钺，游走的道士说这孩子缺魂少魄，可偏偏还天资过人。命数颇奇，此命格之人定有大灾。因此夫妇二人就用桃木做了个小木牌上面刻了楚钺的名字挂在楚钺身上以求平安。

　　第二章 

　　七载光阴如驹过隙，当初的小娃娃也长大了。和同村的孩子在田野中打闹嬉戏，下河里摸鱼捉虾好生快活。
　　临至黄昏，家家户户升起了炊烟。一放牛郎跑到河边喊到“楚钺！你娘喊你回家吃饭！”
　　楚钺咧着笑应道“哎！好嘞！”一个跟头从水中翻了出来。放牛郎看她这般身手竟也见怪不怪，原来这楚钺两岁便能朗诵经文，三岁就学会了一身本领。村中人无不称奇，感叹他是一个旷世奇才。
　　而那夫妇二人却并不因此喜悦，常常因此眉头紧皱。
　　小小的楚钺拎着和自己差不多相同大小的鲤鱼往家中走去，还没进家门便喊道“娘！钺儿回来了！”
　　妇人听到喊声从屋子里出来站在门槛前张望，将双手在围裙上揩了揩，楚钺进院子后妇人发现她这身模样，又转身回屋拿了条干净的毛巾，搭在了楚钺的头上。
　　妇人一边为她擦拭干净脸上、头发上的水一边骂道“又整得这一身的泥水！”
　　楚钺摇了摇自己的脑袋，甩得妇人一脸的水，妇人抹去脸上的水笑着抬手装着要打她的模样。
　　楚钺往后一撤，拎起了那一米多长的鱼。“给娘亲补补！”
　　妇人一愣，接过了那条鱼。笑着说“好，今晚娘就给钺儿做鱼汤喝！”
　　楚钺笑着点点头，看着她娘亲往屋子走去。楚钺也蹦蹦跳跳的去给自己洗白白了。
　　晚上一间屋子里亮着一盏微弱的油灯，妇人将楚钺哄睡后翻了个身面相她的丈夫，眉头紧锁。
　　“孩他爹，钺儿这身本领越来越明显了。这可如何是好？”
　　那男子也叹了口气“这都是天命，钺儿命中便有此劫。逃不过的。”
　　妇人隐隐的开始啜泣“难道就没有办法了吗？”
　　男子看着熟睡的楚钺，目光中带着疼惜“当初道长说，钺儿的本领越是强大，她以后所面临的劫数就越大这都是天定的。我们一届凡夫俗子怎么可能逆天改命呢？”
　　夫妇二人都沉浸在悲伤中，楚钺翻了个身，眼角有泪滑落。

　　第三章 

　　原本祥和宁静的村子在那一天彻底被打破了安宁。
　　本来晴朗无云的天突然间阴云密布。伴随着隆隆的闷雷声，呼啸的阴风拍打着挨家挨户的木头窗。
　　村子中的小孩无一不啼哭不止，鸡鸣犬吠声更扰得人心惶惶。
　　村子里面的人都急忙躲到各自的屋子，小心翼翼地探望着外面的声响。
　　突然某一户村民家的窗户被狂风拍开，那一家人在这世间最后的声音是一句惊恐的求救声！
　　紧接着整个村子都传来这样的求救声“啊！！救命啊！！有妖怪！！”
　　小小的楚钺被她娘亲紧紧的护在怀里，长大后的楚钺仍记得那时候她娘其实也是在抖的。
　　后来那阵怪风还是吹开了楚钺家的门窗，而第一个被卷走的就是一直站在楚钺娘俩前的楚钺爹，那个虽然憨憨的却一直用自己的行动守护着他娘俩的楚钺爹。
　　楚钺眼睁睁的看着自己的父亲不知被什么挤压得七窍流血，一阵白烟从自己父亲的身体中被抽出。
　　楚钺痛哭挣扎着，她要救自己的父亲！她不能眼睁睁的看着他死！
　　可自己母亲却死死的抱住自己不让自己靠前。
　　当那阵黑风慢慢向自己卷来时母亲突然放开了自己，冲到前面大喊“你要我命你就拿走！你放过我们家钺儿！！你……”
　　然而她的话还没说完，那怪风就化成一把利刃刺穿了她的胸腔。
　　一阵阴冷的笑声传来“呵，和我讨价还价？有资本吗？”
　　小小的楚钺第一次尝到了愤怒的感觉，那是一种经历了撕心裂肺的痛苦后演变成的愤怒！
　　杀了他！杀了他！！这个念头一直缠绕着楚钺的心头，楚钺向那团怪风跑去。心中没有怕，只有哪怕粉身碎骨也要同归于尽的恨！
　　怪风察觉到了楚钺的到来，又一次幻化成了利刃。径直向楚钺刺去！
　　楚钺最后的记忆就是一阵白光护住了自己，那光很熟悉，很熟悉，熟悉的就像陪伴了自己千百年的东西。
　　再一睁眼发现自己身前站着一鹤发童颜的灰道袍道人，那人就和自己说了一句话。
　　“你要复仇吗？要复仇就拜我为师当我弟子！”
　　楚钺眼中满含坚定义无反顾的点了头。

　　第四章 

　　当今妖魔出世，残害无数生灵。各派修真人士皆以除魔卫道为己任，而这其中独以蜀山为首。
　　而收留楚钺的那个人便是蜀山赫赫有名的掌门清真道长，清真看到楚越的第一眼就发现了她道法上过人的天资和她那独特的命格。
　　蜀山不收女弟子，清真便让楚钺继续男扮女装做他唯一的关门弟子。至于楚钺的命格清远想回到蜀山后再慢慢破解，毕竟自己几百年的修为总会有一点办法。
　　没成想一直到楚钺20岁也没能找到破解这命格的办法。
　　而蜀山弟子凡到了弱冠之年便要独自下山历练，记功过录当功过录记满才能回到蜀山。
　　所谓功过录便是蜀山弟子在凡间历练时做的好事和坏事。功过录连着使用者的七情六欲，你做了违反清规戒律的事还想要隐藏是绝不可能的。
　　所以凡是有破戒的弟子，功过录上都会被记下。
　　蜀山大殿成年了的楚钺褪下了稚嫩的外表，换成了世间少见的俊脸，棱角分明的脸上一双桃花眼却偏偏淡漠的让人觉得疏离。
　　楚钺一身白衣，弓着腰，抿着薄薄的唇听着清远的训导。
　　“钺儿，你今年满20，是该下山历练了。为师今赐你功过录一本、恃仙剑一柄。法器你都不缺，为师也没什么能送你的了。”清真看着自己养了十多年的弟子都已经长这么大了心中难免有些感慨，楚钺天资过人。短短十几年竟然已经将自己毕生所学学去了一大半。如今下山历练回来之后肯定会超越了自己，也许真的是自己老了罢。接着笑着摇摇头，从腰间解下来一半块玉佩挥到楚钺手中“这半块玉佩是蜀山历代准掌门所配，今日为师便赐给你。待你历练归来为师便把另一枚也赠与给你。”
　　楚钺弓下身子没做推辞只说了一句“是。”
　　大殿之下众弟子却均是一惊，随之释然。楚钺是他们的大师兄，更是掌门唯一的关门弟子这十几年来楚钺的天赋是有目共睹的。现在就连门中的长老都无法与之匹敌，掌门之位舍他其谁？
　　而楚钺命中的劫难也随着她下山的脚步越来越近。

　　第五章 

　　楚钺下山御剑飞行一路向东，一直到天色将黑方才落到了一户村庄。村庄有些奇怪，小小的村子竟然有人下了结界，只能进不能出。
　　楚钺收起恃仙剑整理了一下白袍，敲响了一户人家的门。可是久敲却不见有人应声，连敲几户人家都是如此，心中疑惑。想着就在外面露宿一晚时突然看见打更的老人出来，楚钺想着就上前询问一番，也好找一个安身之处。
　　打更的老人年近古稀，佝偻着身子，本想这么晚在这村里也只有自己敢出来了。没想还有一个俊俏白衣少年也在外面，看楚钺的模样老人便知是个外乡人。
　　楚钺上前还没等询问老人便摇头叹气“年轻人快走吧，快快离去，这村子并不太平啊……”低头想了一会儿又摇头苦笑，“也是，哪里还走得掉呢？哪里走得掉呢？都是命啊，都是命……”
　　楚钺听出了其中深意便开口询问“老人家，村子发生了什么事？为何说不太平？可有悍匪扰人？”
　　老人苦笑“悍匪到也好，出了悍匪总有官兵压制。可出了妖孽，哪里有人能阻止得了啊。年轻人趁着还未到子时快快去我家躲躲吧，别害了身家性命。”
　　楚钺躬身谢过老人家的提醒，讲明了自己蜀山弟子的身份又开口询问是何妖孽为非作歹。
　　经老人告知，原来这村子名为世安村本如它的名字一般世代平和安定，可不知为何有一天出现了一只妖兽为非作歹，此妖兽原本在村外鹿吴山上，且善于学婴儿的啼哭声哄骗捕猎之人然后捕食，村中不少人因此丧命。后来人们有了经验便不再被其哄骗谁成想这妖兽竟然进了村子，夜夜子时进村捕食一人。成为村中一大祸患。村民也不是没想找过捉妖之人只是那些捉妖人也都是有去无回，反而更助长了妖兽气焰越加放肆更是在村子下了结界只能进不能出，村民苦不堪言。
　　楚钺点头，抬头看看月色还差一刻便到子时了。劝了老人先回了屋子，自己则守在外面闭目打坐。突然一阵阴风吹过，惊扰周边的树木纷纷作响。
　　一种似鸟非鸟且样子像雕，头上长角的怪兽从天而降，口中呜呜的发出婴儿的啼叫声。楚钺看到它后心中了然，原来是只蛊雕。
　　蛊雕乃上古神兽为凶兽，法力自然高强。也难怪那些捉妖师有去无回。据说，蛊雕来自于雷泽之中，生活于水中，慢慢的习惯了在陆地上生活，并且有了翅膀。后因为雷神的出现，独占雷泽，将蛊雕赶了出去。无奈之下，蛊雕远离了雷泽，跑到黎云荒原，成为最可怕的怪兽。不过蛊雕每隔十年才会出现再次，如今不知为何却来祸害这小小的村庄。
　　楚钺捏了一个雷霆决化作牢笼困住了蛊雕，未做废话又祭出了从小陪伴自己长大的那抹神奇的气息化为了利刃穿透了蛊雕的胸口。蛊雕眼里充满了震惊，能够伤到自己的绝对不是普通凡人！这气息……是远古巨神！可这是何等神灵的气息？！竟让自己竟然忍不住俯首称臣！

　　第六章 

　　蛊雕意识到自己不敌眼前的道士，更不知为何这道士会为何有远古巨神的神魄。用尽全力急忙挣脱，一路向西奔去。
　　楚钺收了白犀化作御剑追去。
　　村民听外面的打斗声消失了，小心翼翼的开了房门。结果发现不见了妖兽的踪迹，今晚竟无人丧命且听打更老人的一番言语纷纷涌上街头扑跪在地上高呼“多谢神仙相救！多谢神仙相救！”
　　————妖界
　　妖界如今的帝王乃是九尾灵狐大帝冉天。九尾灵狐并非天生就有九尾每只灵狐出生时会有四尾天资好一点的会有五尾，需要经过天劫才能长出剩下的尾巴若没熬住天劫那将会灰飞烟灭。
　　灵狐大帝冉天一出生便有六尾乃是整个妖界的天纵奇才，然而冉天的女儿妖界九公主冉嬅更是胜过其父，一出生就有七尾。
　　世人相传天劫只有雷劫，其实不然。天劫不仅仅有雷劫，每个人渡劫的过程都不尽相同。你若是身体骨髓浑浊则需雷劫洗髓，你若是六根不清则需七情劫。冉嬅骨骼天生清奇，定然是不需要接受雷劫，等着她的也恐怕就剩下这最最熬人的七情劫了。
　　“父王整天唠唠叨叨，三哥四姐天天都能去凡间游玩。凭什么本宫就不能出去？这妖界除了父王还没人能打得过本宫，难不成人间那些不会法力的蝼蚁能伤得了本宫？”只见一身着大红锦绣罗裙的女子气冲冲的穿过回廊，她身后紧跟着一位垂着头小步快踱的侍臣，转过回廊方看清此女子的容貌。
　　一弯柳叶平梢眉，眸有情丝万般暗暗流。勾人心弦痒痒，百转千回也不敌她惊鸿一瞥，举手投足尽显妩媚。见了她才懂什么才叫真正的沉鱼落雁，什么叫闭月羞花。哪怕倾一座城，颠覆一个国也心甘情愿换她一抹笑容。不过此时红颜薄怒却也更添一份别样之情。
　　冉嬅一挥衣袖拂在了那侍臣的脸上，侍臣觉得一阵清香进入了鼻尖心头颤动，闭上了双眼陶醉其中。
　　“别跟着！”再一抬头发现已经不见了那身红衣，心头涌上浓浓失落之情。
　　冉嬅化作原型打昏了镇守在六界之门的守卫，纵身一跃进了凡界。没成想刚出了六道之门在一片密林中就看到一白衣道士祭出剑向自己攻来。
　　冉嬅还没看清他的脸就忙于应战“你是何人？！”一红一白的身影在这密林中上下跳跃迎着月光点点竟舞出一片惊鸿。
　　好高的法力，楚钺心中微微惊讶。紧接着眉中一寒祭出白犀化为绳索缚住了冉嬅，冉嬅正忙于打斗，看那道士竟然祭出自己的法器急忙闪躲没成想那法器如此厉害快于自己一步缠住了自己。
　　“啊！”冉嬅正想要挣脱结果又被楚钺收到了伏妖袋中。楚钺将伏妖袋系在自己腰间，继续往蛊雕逃跑的地方追去。
　　冉嬅在伏妖袋中不断挣扎“你这凡人！你好大胆！本宫乃妖界九公主！你若杀了本宫本宫父王必然血洗人间！”
　　这话一下子让楚钺定在了原地，面色并无波动反问“你说什么？”
　　冉嬅挣得累了索性坐在了伏妖袋中，抬头大喊“本宫乃是妖界九殿下！下一届妖王的继承者！你若杀了本宫，本宫的父王定然血洗这人间！”楚钺闭目心中衡量一翻，妖界如今确实是青丘的九尾狐冉天为王。刚刚看着妖物原型正是九尾灵狐，天资也颇高。她说的话确有几分真。思略一番解下伏妖袋，冉嬅看伏妖袋被解开急忙跑了出去，还没来得急跑就被那道士又拽住胳膊拉了回来。一转头就觉得唇上抵住了那道士的手指，一阵腥甜进入了唇间。
　　“大道万千，以血为荐，引血入体，化为绳束，缚其道法！封！”楚钺左手两指抵住冉嬅双唇，右手画符印入了冉嬅眉间。
　　冉嬅突然觉得自己身子一下子变得越来越沉，一身的法力被牢牢的封印在了丹田之中。一下子化作了原型，虚弱的躺在地上。
　　楚钺看着化为原形的冉嬅，眉头微皱。这样的她定然容易葬送在野兽或者是捕猎人的口中，一挥手冉嬅又化成了人形。
　　冉嬅愤愤的看着楚钺“本宫不会放过你的！”
　　楚钺没搭理她的话也没看她“破解这血咒只有两个办法，一个杀了我，当然凭你现在这□□凡胎根本不可能。另一个回你的妖界，血咒自然就破解了。”
　　冉嬅听这话垂眸“我是偷跑出来的，妖界的六界之门若是没有父王的令牌三日才一开，也就是凡间的三年。”楚钺嘴角抽动，干脆弃了她往前走。
　　冉嬅看着楚钺离去急忙追了上去“臭道士！你封了本宫的法力本宫在人间随时可能被人杀害！你要对本宫负责！”
　　月亮慢慢的降了下去，余光照亮了远方一红一白的身影。

　　第七章 

　　“臭道士！你给本宫慢点！”冉嬅没了法力如同凡人，楚钺乃修仙之人自然脚下生风，走的飞快。冉嬅跟得吃力一身香汗淋漓，干脆跌坐在一棵树上。
　　“臭道士！本宫若出了事父王……”冉嬅话还没说完就发现那白衣道士又站在了自己的面前。手一挥将自己变回了原型，被她抱在怀里。
　　冉嬅本来因为自己堂堂妖界九殿下让一个凡人说让自己变回原型就变回原型很不爽。结果在爪子摁在了那道士的胸口时突然憋了回去。
　　“臭道士，你是女的啊？！”冉嬅疑惑的眼睛盯着楚钺一眨一眨的。楚钺嘴角抽动，她这算不算被人袭胸？她刚刚很努力的克制住了想把她扔出去的欲望。
　　不过楚钺发现这小东西毛发当真柔顺，手不自觉的揉着她的毛发开口“你随我三年，三年后六界之门一开你便速速离开。”
　　冉嬅竟然被楚钺揉的很受用，舒舒服服的在她怀里躺着睡了，这臭道士身上还挺香。就这样楚钺一身白衣怀抱着化作小红狐的冉嬅往世安村走去。
　　到了村里发现村民看到自己后纷纷跪在地上，急忙用手一挥让他们都站了起来。“我不是什么神仙，只是一届修道之人。那妖孽虽被我打伤却逃跑了，它离不开这座山我只能先在村子住下，以防它日后又来村子骚扰。”村民听到后巴不得楚钺多住一些日子，家家户户都把家中最好的吃食给楚钺送了过来。楚钺谢过了村民的一番好意，全退了回去。她早已经过了辟谷期不需要吃这些俗物，只需要一个安身之所就行了。村民想着就把村中一家闲置的大院让给了楚钺居住，楚钺也没做推辞，抱着小红狐住进了大院里。
　　到了院子冉嬅从楚钺的怀中跳了下来瞪着她两只圆圆的狐眼“臭道士！把本宫变回来！”楚钺一挥手，冉嬅又回到了那妩媚模样。
　　冉嬅一变回人形急忙在院子中跑来跑去，这就是人间？不行，我要出去看看！眼睛一转，跑过来指着楚钺道“臭道士，你陪本宫出去逛一逛。”楚钺皱眉“不去。”
　　“臭道士！你想考虑好，本宫的父王……”楚钺听这威胁的话额头青筋不断的跳动，咬着牙说了一个字“走！”
　　冉嬅小人得志一般插着腰哼了一声，这道士还挺有意思的。
　　“喂，臭道士，你叫什么名字。”冉嬅突然想起来到现在也不知道她叫什么
　　“楚钺。”
　　冉嬅重复了两遍楚钺的名字后，笑着开口“本宫名为冉嬅。”
　　这一路上冉嬅蹦蹦跳跳好生快活，东瞅瞅西看看也买了不少东西。突然在一个摊位停了下来，好漂亮的红狐玉佩！这和自己好像啊！
　　转头期待的看着楚钺，楚钺嘴角抽动，我没有银子了。
　　小摊的摊主是一位老婆婆，老婆婆看见冉嬅后。将玉佩递在了冉嬅手中“我这摊位不收钱，只要这些物件认了你做主你便可以带走。这红狐玉佩已经认了你，你可以带走了。”冉嬅听到这老人将玉佩送给了自己开心坏了，小心翼翼的将玉佩收了起来。说完老人又从箱底拿出了一块通体纯白的玉石，玉石未经打磨是一块原料。可即便如此也能看出它的非凡。老婆婆接着对楚钺开口道，这白玉石和那红狐玉佩本为一块石料之上的后来有一位巧匠将两色分开雕了红狐却为来得及雕这白玉便去世了。它既认了你，领了它吧。楚钺看着那玉石心中也是欢喜，也就收了下来。
　　冥冥中一切都是注定的。

　　第八章 

　　“臭道士，你怎么一直都板着个脸？你不会笑吗？”冉嬅看楚钺总是面无表情的样子很是看不惯，伸出纤纤柔夷拉扯着楚钺的脸想要给她揉出一个表情来。看着冉嬅近在咫尺的天香国色，她手指尖穿出的温度贴在自己的脸上竟让她心头轻颤。楚钺皱眉，这种感觉很不受自己控制。
　　然后就听到……
　　“……呜，好丑”冉嬅很是嫌弃的拍开了楚钺的脸，被如此对待的楚钺心中怒火愈发强烈。
　　这小狐狸着实缺乏教养，我今天就好好收拾收拾你，白色宽袖一挥冉嬅便又成了小狐狸的模样。
　　“喂！臭道士！谁让你给本宫变回来的！快给本宫变回去！！”又被楚钺化为红狐的冉嬅炸了毛，呲着尖尖的小牙威胁着楚钺。
　　楚钺不搭理她直接拎起了她扔进了屋子里，将门反锁。
　　冉嬅在屋中用力的用爪子挠着门板却一点用都没有。
　　“臭道士！快放本宫出去！你大胆！！”
　　“你快放本宫出去！不然本宫会报复你的！”
　　“臭道士！！”冉嬅叫着叫着就累瘫在了地上，想想自己来凡间的这些经历越想越委屈用爪子捂住自己的头开始啜泣起来。
　　凭什么自己只能偷跑出来，凭什么三哥四姐他们就能有父王的令牌可以日日出来而自己只能等到六界之门打开偷跑出来，凭什么一到凡间就要受这种欺辱！不公平！一点也不公平！
　　楚钺听着冉嬅在屋中的啜泣声，心软了下来。
　　冉嬅还沉浸在自己的伤情中，就听到头顶传来一个声音“随我去捉蛊雕。”
　　楚钺打开门不顾冉嬅的惊讶之情直接抱起了她唤出了恃仙剑一路御剑飞行往鹿吴山方向行去，途中冉嬅抬起脑袋看着楚钺的脸，这臭道士其实心还没有那么硬。
　　楚钺到了鹿吴山拿出寻妖盘，滴入了一滴蛊雕的血。顿时罗盘光芒大作，罗盘上方映出了蛊雕的模样不久景象消失而指针在同一时间开始飞速旋转，指向了西北。
　　果然楚钺没走多久就看到了一个山洞，山洞外围妖气大作。进了山洞后果然发现了躺在地上喘息着的蛊雕，蛊雕看见是楚钺进来了。知道自己定然是命不久矣，干脆震毁了整个山洞。山洞坍塌楚钺下意识将冉嬅护在了怀中，而她有着白犀护体落石并未伤她分毫。
　　楚钺出了崩塌的山洞，看着这座被毁了一大半的鹿吴山。虽然这座山没有花草树木，但是却有无数的金石玉器。这蛊雕也算是一方神兽，只可惜天性难改危害了一方百姓。
　　突然怀中功过录出现在了楚钺面前。
　　记：为民除害，一功。

　　第九章 

　　蛊雕已死，世安村的结界也打开了。在村民的依依不舍下楚钺抱着红狐往东行去。
　　一路御剑飞行，突然见下方一处城池妖气大作。
　　沛城
　　楚钺抱着红狐走在街上着实惹人注目。楚钺怀中冉嬅好奇的探出脑袋，这可比那个小村庄繁华多了！
　　楚钺摁住怀中躁动不安的小红狐“我们还有正事要办。”
　　冉嬅耸了耸鼻子。哼，臭道士！
　　楚钺顺着妖气往前走去，结果一路跟到了县衙。楚钺站在县衙门外，看着县衙之上弥漫的黑气。
　　冉嬅也同样看到了这妖气感叹了一句“好高的修为！”然后又耸耸鼻子不屑的说“那也打不过我。”扭过身子躲在楚钺怀中睡觉，突然心想若不是这臭道士有一个很厉害的法器，她又怎么可能打得过自己？！哼！小人！报复性的用爪子抓了一下她的胸，还在偷笑的时候。突然感觉被人拎了出来，看着楚钺阴森森的样子冉嬅左躲右闪就是不正视她的眼睛。冉嬅又被楚钺抱回了怀中，正以为没事的时候突然觉得一只手抚上了自己胸，前。
　　“嗯啊……”冉嬅红了脸，羞怒道“臭道士！你不守清规！”
　　楚钺倒是无所谓，虽然现在作为男子装束，不过冉嬅早已经知道了自己女子身份，她一而再再而三的非礼自己现在不过以其人之道，还治其人之身。女子之间何来大防？看着这小狐狸恼怒的样子着实好笑，安抚性的揉了揉她的毛发往县衙走去。
　　正巧碰到县衙的人在断案，两男子跪在地上争执着什么。
　　“大人！这歹人奸，杀了我结发妻子求大人做主啊！”其中一布衣男子痛哭扑倒在地，另一锦衣男子则挺直的跪在地上“我可不认识他的妻子是谁，求大人做主。”
　　县令看了看他们二人，传了一妇人上堂。
　　“王氏，你那日晚上可是和李公子在一起的？”
　　那妇人跪在地上“回大人，正是！”
　　惊堂木一拍“大胆刁民！李公子当晚根本不在案发现场，你自己残害自己结发妻子竟然还嫁祸给李公子！你妻子死，亡前晚周边的邻居都听到你们二人有争执。第二天你妻子就殒命，你该当何罪？！来人！收监听候发落！”
　　冉嬅看着这一幕噗嗤一声笑了出来“让一只穷奇断案？这可真是惩善扬恶啊。”
　　楚钺自然也看出了那县令的真身，这真是越来越热闹了，朝廷命官之中竟然混进了妖孽。还是上古四凶之一的穷奇？
　　“穷奇乃是上古凶兽其中之一，你刚刚倒是夸下了海口。”楚钺戏谑的看着怀中的小红狐，刚刚她似乎说过能打败这只四凶之一。
　　“本宫可没有骗你！真正的上古凶兽早就已经消失很久了，现在留下来的这不过是一些旁支。本宫乃是正统的九尾狐血统！他们岂能与本宫相提并论？”冉嬅轻蔑的斜看着楚钺，舔了舔自己的爪子。也不知道这道士身上到底有什么神奇之处，自己在她身边修为竟然明显提高了许多。她身边的气息竟然比吸收日月灵气还要有助于修为，要知道自己的修为已经到了瓶颈了，这番突破着实惊到了自己。
　　“传闻穷奇惩善扬恶，喜食好人。我看我们要快一点救出那名男子了。可是我不能对凡人使用法术，这如何是好。”冉嬅巧笑“这还不易？臭道士本宫帮你，不过你要答应本宫以后不准在本宫不同意的情况下就把本宫变回原形！”
　　楚钺思索了一下厉害关系，点了头白袍一挥冉嬅又变回了人形，冉嬅身着红色锦绣罗裙，十指纤纤勾住了楚钺的下巴，好一个魅惑众生的红颜祸水。
　　“臭道士，本宫可美？”楚钺竟被冉嬅迷失了一阵神魂，反过神后恼怒道“放肆！”正要用手拍开冉嬅的手时冉嬅却先她一步闪开了身子。
　　再一抬头只留下了冉嬅银铃一般的笑声。
　　冉嬅用美人计引开了牢门守卫喂了他们迷药偷得钥匙救出了那被冤枉的男子。
　　然而楚钺却并不是很开心，冉嬅看着楚钺板着的脸气鼓鼓道“你这臭道士真难伺候！本宫帮你取了钥匙你还这样对本宫冷着脸！”
　　结果就听到了楚钺不明不白的一句“你们九尾狐都这样？”
　　“什么？”冉嬅没有听清或者是没有听懂
　　“……”楚钺
　　“喂！臭道士！你给本宫说清楚！你刚刚说什么了？！”冉嬅炸毛。
　　- [ ]

　　第十章 

　　楚钺与冉嬅在一家客栈落了脚，楚钺问掌柜要两间上房结果那掌柜却一直痴痴的看着一旁魅惑众生的冉嬅。
　　楚钺眼神一冽，冉嬅瞧见了立即收起了媚眼如丝走到了楚钺身后撇撇嘴，作势要咬她。
　　“你最好不要搞什么动作。”楚钺落下这一句话就往自己的房间走去，而冉嬅的房间就在她的隔壁以方便监视她的动静。虽然冉嬅帮自己救人，但是这不过是一场交易。在楚钺的心里，世上的妖都狡猾万分，害人性命。若不是这些妖孽，何至于自己家破人亡？！何至于全村上下几百人的性命一朝间灰飞烟灭！留下冉嬅只是因为她身份特殊，若杀了她天下必乱自己必须顾及苍生。
　　夜间
　　楚钺正坐在房中打坐，突然一阵黑风吹灭了楚钺房中的灯，听到动静后嘴角勾笑。
　　我不便找你，你竟然自己送上来。
　　闪身躲开了攻来的黑气，再一眼楚钺已与那县令打了起来。一步一剑，招招相连，进中有守，退中有攻。楚钺这一套剑法刚中带柔，柔中有刚宛若惊鸿。然而那穷奇却越发惊讶，这剑法！蜀山弟子？！蜀山乃是捉妖师中地位最高的，一般妖孽断然是不敢招惹蜀山弟子。穷奇本以为今天劫狱的不过是枉自称大的普通捉妖人，没想到碰到了这么一个硬钉子！
　　眼看着就要被楚钺的剑刺到，穷奇咆哮一声，化为原形冲出了客栈。
　　“蜀山小儿！莫要狂！本尊打不过你，自有人来收你！这笔账汝给我记好！”说要便逃往东去。
　　楚钺皱眉，这是京城方向？莫非京城之内，朝堂之上也混入了妖孽？！
　　经过这番考量楚钺觉得有必要动身去查一查，第二日便带着冉嬅往京城方向赶去。

　　第十一章 

　　楚钺带着冉嬅一路往北御剑飞行，所到一处突然云海茫茫难辨方向，不得不停了下来。
　　“臭道士，这是何处？”冉嬅茫然的看看四周，周边荒芜人家，只有不时传来的一声声鸟鸣。
　　楚钺看了看四周摇摇头，她第一次下山历练根本不熟悉这些地方现在眼看太阳就要落山了目前为止要做的就是尽快找到人家问清楚京城方向。
　　冉嬅转过身看向楚钺，夕阳的余晖洒在楚钺身上将她那身冰冷的白袍都染上了一抹温暖，冷峻的面容也被这阳光化开，自己竟忍不住想要亲近她。
　　冉嬅伸出的手慢慢靠近，控制不住自己心中的柔情想要触碰这样动人心弦的楚钺，眼看就要碰到楚钺的脸庞时冉嬅一惊突然收回手。
　　唔……冉嬅捂住突然跳得剧烈的心脏，贝齿轻咬薄唇这是怎么了？这臭道士封了本宫的法力，还几次三番羞辱本宫，更何况是个女子！本宫……本宫怎么能……
　　而楚钺转过身便看到冉嬅面色潮红的样子。这是病了？皱着眉伸手触摸到冉嬅的额头。
　　“你感染了风寒？我倒是没听说妖也会生这种病。”身为九尾狐的冉嬅出于天性已经隐约知道自己对这道士有了好感，要么粉身碎骨爱她一次。要么趁早离开，断了这邪念！
　　冉嬅犹豫一番还是选了后者，这场孽缘趁早结束才好。
　　指了一个方向对楚钺说“往那里走，本宫感觉到了有凡人的气息。”
　　楚钺自然相信冉嬅身为九尾狐的嗅觉和听觉，也就顺从了她的意思往西北方向走去。
　　冉嬅跟在楚钺身后低着头心中思绪千千万。想着即将分离心里竟然会有一阵阵的钝痛，磨得自己好生难受。
　　走出不过六里路，就看到了一座城墙。明晃晃的写着赤城。
　　城中正值花灯节，路上车流不息。路的两旁挂满了各色的画灯，灯红酒绿热闹非凡。赤城的风俗花灯节男女老少皆要戴上面具才能上街游玩，在庭院中的女子这个时候也可戴着面具出门游玩寻自己的良人。
　　楚钺经不住冉嬅磨，答应了她再此游玩一晚再走。看着赤城的人都带着面具高歌漫舞也就入乡随俗为冉嬅与自己各买了一个面具。
　　“这红狐面具和你有几分相似。”楚钺不自觉的嘴角勾起了一丝笑，将这半脸的红狐面具戴在了冉嬅的脸上。
　　冉嬅楞楞的透过面具看着楚钺，感受着她越靠越近的气息，心扯得丝丝疼痛。
　　勉强让自己笑出来“那这个凶巴巴的狼脸面具倒是像你，一点也不知道笑。明明笑起来那么好看。”说着声音竟然有些哽咽，转头望天强忍着自己的泪不下来。“好啦，本宫乏了。找家客栈歇息吧。”
　　楚钺心里有些疑惑，要来玩的是她，这么早要回去的也是她。却也没多想，点头同意，穿过人群往前走去。
　　冉嬅却未动静静凝望着楚钺越来越远的背影，那身白色道袍深深地印在了冉嬅心中。
　　面具下白皙的脸划过两行清泪。臭道士，你要照顾好自己。千万别让大妖怪吃了去，谁若敢欺你本宫定然不放过他！
　　你，也莫忘了本宫。
　　转身闭了眼而泪却留在了原地。

　　第十二章 

　　楚钺走了许久方才疑惑为何没有了那小狐狸的吵杂声？转头发现早已经不见了冉嬅的身影，这狐狸跑到何处了？莫非贪玩？
　　楚钺皱着眉头四处寻觅也没有发现冉嬅的身影楚钺惊觉事情不对，动用了寻妖盘而罗盘上的指针却一直在转圈寻妖盘从未有如此异象这是为何？莫非这小狐狸出了危险，她父王乃是妖界之主，现在她法力尽无若她在人间出了事定然会引起一场人妖大战，从此民不聊生。
　　站在街上闭目细细的感受着周围的声音，孩提哭闹声，妇人责骂声，病者□□声，书生读……这个时候楚钺突然睁眼，用轻功往一座私塾飞去。
　　侧身站在私塾外面，透过窗口看向里面的一书生。这书生身上沾有些许妖气，是狐妖，难怪让自己认错。这书生身上的妖气倒是常年接触所至，小狐狸未找到却先碰到了一害人妖物，先收了这妖物也不迟。冉嬅身上有自己下的血咒，她的生死自己有所感应，楚钺能确定她现在还安全。
　　等着私塾下课，楚钺挡在了那书生面前。“公子，我看你印堂发黑，周身妖气萦绕……”话还未说完那书生冷着脸一甩袖子丢下一句“神棍！”气冲冲的离开了。
　　楚钺站在原地疑惑，我哪里说错了？
　　楚钺不死心紧跟那书生“公子！你已经被妖气攻入骨髓，在下并不是神棍，在下不收公子银两。”
　　那书生被扰的不胜其烦“多谢道长！不过小生身体好的很！不烦道长担心！”说完快步甩开了楚钺。
　　楚钺看着那书生离开的背影皱眉，看这书生慌张的样子似乎自己已经知道了。没错，之所以用她就是因为楚钺发现这书生其实是个女扮男装的真娇娥。既然这书生不愿说她便自己拿出了寻妖盘跟着指针所指方向前去。
　　书生进了一所庭院，走向了北面的院子。大户人家向来以北为尊，看来书生所找之人身份并不简单。
　　“银雪，我回来了！”书生笑意盈盈推门进了房门，径直走向病榻之上的女子面前。
　　“周郎……”银雪虚弱的支起了自己的身子，这病榻之上的女子面容虚弱，薄唇半白。那细长的丹凤眼凝视着书生满满的含着情意，而令人惊奇的是她身后露出来的银白色尾巴，原来是一条雪狐。
　　银雪看着自己的心爱之人，含笑抚上她的脸“你带了客人？”
　　周晟疑惑地摇头“没有啊。”
　　银雪眷恋的看着自己的周郎“周郎……银雪今生能寻到你，得到你的爱惜已经心满意足了。若有来世，你早些来娶银雪可好？”周晟被银雪这番话揪得心痛万分“休要说这些胡话！我不要来生我只要今时今世！你会好起来的，一定会的！等你好起来，我周晟定八抬大轿娶你过门……你……你……会……一定会好起来的……”周晟说着说着忍不住心中疼痛，紧紧抱着银雪痛声哭泣。
　　“她好不起来了。”这时候楚钺走了进来，盯着周晟道
　　“你胡说！！银雪……银雪一定会好起来的！”
　　周晟如同发了疯一般咆哮道，银雪看着她这般模样红了眼眶，周郎……银雪何德何能得你这番情意“周郎……不要闹了，银雪确如道长所说，命不久矣。”周晟颤抖的转过身看着一脸病容憔悴却硬对自己笑着的银雪，心痛，蚀骨噬心一般的痛，痛到每一次呼吸都在折磨着自己。
　　银雪……
　　“她丹田俱损，神识消磨殆尽。现在支持着她的不过是一道执念。”楚钺叹气摇摇头，这银狐乃是守卫着散落在极北处女娲碎片的灵兽，虽为妖却也算是有半个神级。
　　相传上古时期女娲大帝捏土造人，后因水神共工怒触不周山天柱倒塌天水下泻。女娲大帝不忍心看着自己的子女忍受痛苦便寻了三万六千五百零一块凝聚了天地灵气的女娲石，补天时却只用了三万六千五百块因为最后一块灵石太过顽劣不听管教，女娲大怒将灵石打碎化为七块女娲碎片散落世间镇守一方土地。
　　灵石具有极其强大的力量，七方灵石可稳七方土地的灵气，护整个人间的安康。但若是聚在一起虽有了称霸六界的力量，可这世间也会变成地狱。女娲为了六界平安便派了各方神兽世世代代守卫这女娲碎片。
　　而这银雪正好是这极北之处女娲碎片的守护者，可现在她为什么出现在这里？
　　病榻之上的银雪似乎知道了楚钺心中所想，不顾周晟的阻挠挣扎着下了床，跪在地上。“吾乃银狐族三公主，吾辈银狐族世代谨遵女娲娘娘的旨意守护女娲碎片。奈何前不久一法力高深的妖孽屠我全族，我拼死才护住了女娲碎片逃了出来。我知道长乃是蜀山弟子法力高强，而我命不久矣不敢怠慢女娲娘娘的旨意。求道长替我族辈保护好女娲碎片，莫要让它落入歹人之手！”
　　楚钺看着跪在地上的银雪，一挥手又让她回到了榻上。皱着眉，这真是越来越复杂了。
　　“好，我答应你。尔等族辈为苍生牺牲巨大，我有办法救你性命，你可愿一试？”楚钺看着惊讶的银雪，银雪万万没想到自己还能活下去，急忙点头“求道长相救。”
　　楚钺背过身“救了你，你便只能是一届凡人了身子也会虚的很，需要补药调养三年才方可。”
　　银雪想都没想点头答应了楚钺，能以人的身份活下来伴着周郎这是她做梦都不敢想的事。
　　就在楚钺处理完一切事情要走的时候，银雪突然开口“道长，我前几日发现一红衣女子似乎有我同族的气息但是并不相同，应该是九尾狐。只是我不明白她为何没了法力。”楚钺听了便知那大概就是冉嬅，问了她走的方向就动身追去。
　　银雪看着楚钺离开的背影，巧笑。
　　道长，冉嬅姑娘银雪只能帮你们到这里了。

　　第十三章 

　　话说冉嬅离开了楚钺之后往南走去，为防止惹出一些不必要的麻烦一直带着楚钺送的红狐面具。正不知该去往何处时遇见了一白脸书生也就是周晟。发现他身上竟然有狐族的气息，走到他面前挡住了他的去路问道“公子可知狐族？”再看那周晟目光闪躲冉嬅便明了于心。“姑娘，在下并不知姑娘所说狐族。”冉嬅眯起了眼睛，这书生所接近的狐族也不知是敌是友，本宫且先慢慢观察再做打算。“既然这样，有劳公子了。”
　　周晟慌忙作揖“姑娘言重，在下告辞。”红狐面具下的眼睛透着狡黠的光。这周晟自然不知自己被人跟踪了，而且没过多久又被一人跟踪。
　　冉嬅看到榻上的银雪后放下防备，这女子乃是世代守卫着女娲碎片的银狐族，其族人皆是纯良之辈。
　　银雪已经察觉到了在房门外面站着的冉嬅，笑着道“来者是客，进来吧。”冉嬅含着笑，闻声走进了屋子里。周晟待冉嬅走进屋子惊道“是你？！”银雪笑着抬头看向周晟“周郎认识？”周晟摇摇头“路上巧遇，这姑娘问我狐族的事情。”
　　冉嬅没理周晟，嘴角虽含着笑周身却凝着一股帝王之气压得人不敢抬头。“银狐，尔辈不在极北之处镇守女娲碎片却跑到这人间与凡人相恋该当何罪？”银雪勉强下了榻，虽跪在地上却没让人觉得卑微。“拜见九公主。”行过礼后继而抬头“吾族被一妖孽屠了族，臣拼死才护着女娲碎片逃了出来。”冉嬅眉间紧锁，这人间竟然发生了这么大的事情。竟有人胆子大到这种地步打女娲碎片的主意！我必须尽快禀报父王，可是自己法力被封，妖界之门三年后才能打开，这可如何是好。
　　转头扶起了银雪让她回榻上躺好又问道“你可曾看清那妖物的长相？”银雪垂眉，自己为了报恩偷跑到人间寻找周郎。没成想再回到族里竟然是血光漫天，到处皆是族辈的尸首。父王身受重伤，将女娲碎片交给了自己后就让自己快逃。父王与母后拼死拖住了那妖物，自己虽然突破重重防卫逃了出来却也身受重伤，六脉俱损命不久矣。但灭族之仇未报，自己心有不甘。
　　“臣未曾看到。不过臣等守护女娲碎片千百年。先祖曾说过若要女娲碎片合一需要年满十六岁的女娲后人的鲜血为引，所以这妖物必然会去寻女娲后人。”女娲后人年满十六岁现真身，此时也正是法力鼎盛之时。可若是女娲后人真出了事情，这天下必乱，现在能帮到自己的也只有楚钺了。冉嬅皱眉，握紧了怀中的红狐玉佩。或许这便是逃也逃不脱的孽缘，人妖殊途更何况还是两个女子？若要像银雪她二人……等等，这周晟虽然一身男子装扮。可是行为举止却也太过于柔气，难不成……
　　银雪看着冉嬅打量周晟，笑着点点头“正如公主所想，周郎是女子。”冉嬅看着她二人之间的柔情蜜意，突然想到了楚钺。既然逃也逃不脱，躲也躲不过，承认对你动了心又何妨？本宫又有什么可怕、可顾虑的？想着便想要去寻楚钺，银雪这时开口“公主莫走远，你要寻的人。过不久就会来寻你。”
　　冉嬅眼睛亮了亮，没错！本宫若是出了事情，她楚钺如何和本宫父王交代。她所爱的天下苍生也定然会受牵连，哼。
　　踏出房门却也未曾走远。
　　——————————分界线
　　楚钺出了庭院走了没多远便看到了地上放着自己送与冉嬅的红狐面具，紧接着听到一群男子的争吵声。
　　寻声望去发现冉嬅正慵懒的躺在一棵桃花树上，大红色锦绣罗纱裙好生显眼。而她那勾人心弦的容颜生生将这一树开得正艳的桃花也给比了下去。
　　冉嬅手中把玩着红狐玉佩，听到楚钺已经来了嘴角勾笑。殊不知这举动更引得人群躁动，继而伸出纤纤玉手露出了羊脂膏似的手臂随手一挥“尔等，谁若是接住了我。我……便是她的人。”楚钺只觉得太阳穴的青筋不断在跳，这小狐狸不知道人妖殊途吗？！
　　冉嬅在树上已经注意到了楚钺脸上的隐忍表情，媚笑嫣然。臭道士，你这样我便当做你是在意我了。
　　红袖一挥冉嬅一翻身便落了下来，楚钺看到就这样翻下来了的冉嬅咬牙。你这狐狸！自己已经没了法力这样高摔下来不死也残！然后想都没想动用轻功飞了过去，在冉嬅掉落半空的时候横接住了她。冉嬅闭着眼闻到楚钺身上独特的气息，戏谑的对楚钺道“臭道士，我可是说过谁若是接住了我，我便是……她的人了，你怎么也来凑热闹，嗯？”楚钺强忍住自己心中的怒气以及一丝别样的感情咬着牙才憋出了一句“人妖殊途！”冉嬅冷下了脸，哼！我看你个人妖殊途能坚持多久！“放本宫下来！便宜还没占够啊！”挣扎着从楚钺怀中跳了下来，头也不回的径直往前走去。

　　第十四章 

　　冉嬅看着眼前闭目打坐的楚钺，恨得牙齿痒痒。榆木头！本宫如此佳人对你投怀送抱，你竟然去学柳下惠！
　　之所以会发生这一幕这就要从两个时辰前说起了，冉嬅既然认定了楚钺，便一定要楚钺爱上自己。自己身为九尾狐，对于勾引人的手段还是比较自信的。
　　所以一早起来还穿着白色裹衣的冉嬅坐在铜镜前就开始细细梳妆打扮。抹了少许胭脂，黛眉轻画更衬出冉嬅的绝世之姿。
　　本就有着祸国殃民的容颜现在更是肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，好一个红颜祸水！好一个再世妲己！最后轻含住一片牡丹花瓣点了朱唇，换上了大红轻纱裙。裙下婀娜的身姿若隐若现，恐怕任谁看了此时的冉嬅都宁愿做那只为红颜一笑而弃江山负苍生的昏君。
　　冉嬅趁着楚钺晨起练剑的空档钻进了她的房间，点了沉香熏了屋子。
　　而楚钺呢？楚钺练剑回来一进门就看见榻上慵懒侧躺俯首弄姿的冉嬅，紧锁了眉头。理也没理她，洗了脸上的汗擦干脸上的水后径直往屏风里屋走去，开始闭目打坐。
　　冉嬅在榻上气急，好你个榆木头！本宫都这样了！你竟然一点反应都没有！莫不是本宫真的一点也没吸引力？翻身下了榻，气冲冲的走到闭着眼的楚钺面前。
　　“臭道士！本宫难道很丑吗？！为什么连看都不看本宫！”楚钺一声不吭，仍旧闭目打坐。冉嬅看着这样冷漠的楚钺感觉到了深深地挫败感，六界之内何人不对本宫献媚讨好？为什么本宫偏偏看上了你这个榆木冰疙瘩！本宫当真在你心里，一点分量都没有吗？若不是有着妖界九公主的身份压着你，你是不是早就弃本宫离去了？
　　贝齿轻咬朱唇，终究忍不住问出了一句“楚钺，你对我可有过一丝情意？你可知，我……”这一次的冉嬅没有再用本宫自称，她想知道若是没有九公主的身份，楚钺可还会在自己身边。然而回答自己的确实楚钺的沉默，死寂一般的沉默。
　　楚钺沉默的时间越久，冉嬅的心便沉一分。最后，阖上了受伤的眸转身只留下一抹红色的身影。
　　细细的倾听会发现一直打坐的楚钺其实在一遍又一遍的念着道法“冰寒千古，万物尤静,心宜气静，望我独神,心神合一，气宜相随,相间若余，万变不惊,无痴无嗔，无欲无求,无舍无弃，无为无我”皱着眉又换成了“清心如水，清水即心。微风无起，波澜不惊。幽篁独坐，长啸鸣琴。禅寂入定，毒龙遁形。我心无窍，天道酬勤。我义凛然，鬼魅皆惊。我情豪溢，天地归心。我志扬迈，水起风生！天高地阔，流水行云。清新治本，直道谋身。至性至善，大道天成！”一遍又一遍，周而复始……
　　若是冉嬅听到，或许该是开心的。

　　第十五章 

　　之后的几天里对于在客栈所发生的一切两个人都很默契的选择闭口不提。
　　冉嬅现在心中所思虑的是如今有妖孽打女娲碎片的主意，若是让他将女娲碎片集齐人间必乱更会祸及妖界，此事非同小可。眼下虽然不能回妖界给父王报信但自己可以在这凡间打探消息。
　　而楚钺的心中隐隐觉得这个妖孽和当初屠村的那个妖有很大的联系，想到那血海深仇楚钺狠狠攥紧了拳头。楚钺猜想这妖孽十有八九就在皇宫！而且在人间的地位非凡。看来此事牵连诸多，非同小可自己必须要禀报掌门。爹，娘孩儿终于可以给你们报仇了！
　　两个人心中各有想法，但最后目的却都是一样的就是阻止那个妖孽聚集女娲碎片！
　　夏季的赤城多雨，就在两人思忖之时屋外已经淅淅沥沥的下起了小雨。冉嬅先回过神看着顺着屋檐流下来的水滴出神，楚钺……
　　“九殿下……”楚钺率先打破了沉默，冉嬅心里微微发涩，果然没了这个身份你根本不会在乎我是吗？定定的盯着楚钺似乎要将她看穿。楚钺干咳一声，冉嬅阖上眼扭过身不再过多理会。
　　“我要进京调查那妖孽的身份，殿下你跟着我太危险。我已经禀报掌门，殿下可去蜀山度过这三年，三年后……”当楚钺看到冉嬅愤愤转过身后的样子闭了嘴，那双桃花眼早已红肿不堪，眼睛里的泪却徘徊不下。冉嬅闭上了眼，此时的心似乎被人一片片剥离，楚钺！你是不是巴不得让我离你远一些！你就这么讨厌我吗？好！你越是这样，本宫越不让你如愿！再次睁开眼已是清明一片，仿佛刚刚那满眼伤痕的人不是她。
　　“本宫身为妖界九公主，有义务调查女娲碎片之事。你无权过问，而你必须要护本宫安全。因为是你给本宫下了血咒！好了，今日本宫乏了回去歇息了。”楚钺被冉嬅驳的哑口无言，只能眼睁睁的看着冉嬅离开的背影。无奈之下通过昆仑镜请示了蜀山掌门。掌门清真也是叹了一口气，血咒除了那两个方法再无解。只能命令楚钺照顾好冉嬅的安危，事事顺着她，莫要坏了人妖界和平。
　　然而这一切都已经让隔壁的冉嬅听了去，冉嬅慵懒的躺在床上眯着眼摆弄着红狐玉佩，堂堂九尾狐就算没了法力听觉、视觉、嗅觉可都是凡人所不能比及的。多日以来终于勾起了笑，事事都顺着本宫吗？这就很有意思了，楚钺我看看你还怎么逃出本宫的手掌心。本宫非要你这榆木头开花不可！
　　此时的楚钺突然觉得背后一阵凉意，心里竟有一些恐慌。

　　第十六章 

　　两人在赤城当误良久也是时候赶往京城了，因为楚钺答应过冉嬅不随随便便将她变回原型，因此在御剑飞行时冉嬅心安理得的靠在楚钺怀里，美其曰“本宫如今□□凡胎受不了这高处之寒。更不会允许你将本宫变回原形随随便便放在笼子里！”想起今早楚钺拎出来一个竹笼说让冉嬅变回原形钻到里面冉嬅就恨得牙痒痒，好你个榆木头！你看本宫怎么收拾你！
　　靠在楚钺怀里看着她的脸庞，轻笑你这榆木头明明长得这般好看。为何偏偏去做一个道士？真是暴殄天物，看着看着竟然痴了。楚钺发现怀中冉嬅一动不动开口问道“怎么了？”冉嬅这才醒过神，媚笑道“本宫有些冷，榆木头抱紧本宫。”楚钺有些迟疑，总觉得哪里不对劲。冉嬅伸出手，纤纤玉手划过楚钺的颌骨酥软着声音开口“你我都是女子，怕什么戒律清规？”楚钺细想一下确实没什么问题，又考虑到冉嬅现在的身体不过是□□凡胎。怎么能受得了这种严寒冷风？遂也想开了，抱紧了冉嬅在自己怀里动用了内力让冉嬅觉得暖和些。冉嬅没想到楚钺竟然想开的这么快，也是微微惊了一下。不过在楚钺怀里真的好安心，楚钺身上的气息纯粹的让自己着迷，甚至有些昏昏欲睡就连什么时候到了迁宿都不知道。
　　往赤城西行便是迁宿，两人在迁宿停了下来歇息。迁宿晚上有夜市，热闹得很。冉嬅拉着楚钺出来到处走走停停觉得哪里都新奇得很，突然指着一个地方问“榆木头，那是什么？怎么在天上飞？”楚钺顺着冉嬅所指方向看去，原来是百姓在放孔明灯“那是孔明灯。”冉嬅疑惑“孔明灯？”楚钺点头“这是凡间百姓许愿所用之物，百姓认为孔明灯会飞往天庭，于是就把愿望写在孔明灯上。神仙看到了他的愿望就会帮忙实现。”冉嬅眼睛亮了亮拉着楚钺往前走“榆木头，我们也去放孔明灯吧。”楚钺不觉得笑了“妖界九殿下竟然信这个？”冉嬅不满的哼了两声“你管本宫！”说罢跑到一摊位前买了一只孔明灯，将自己的愿望写在了灯上。虔诚的将孔明灯放飞，看着飞远的孔明灯冉嬅觉得心情好了很多。
　　那孔明灯上用朱砂笔清晰的写着‘楚钺’
　　冉嬅看着那飞远的孔明灯。榆木头，我的愿望就只有你。
　　而这时候身后的人群却突然沸腾了起来，不知道谁突然喊到“有小偷！抓小偷啊！”楚钺刚想动手就看到一身着黑红捕快服的男子在人群中跳了出来，在空中翻了一圈跳到了那偷盗之人的面前，那盗贼看到捕快的脸一下子吓得跪在地上。“林……林捕快……”被称作林捕快的男子伸出手盗贼立刻将所盗的荷包双手奉上，不做任何反抗跟着林捕快去了衙门自首。
　　楚钺一直盯着那名捕快，目光严肃，冉嬅也是如此。二人同时开口“他体内有女娲碎片。”不过这块女娲碎片被什么人封住了大半法力，不然以这凡人的身躯绝对承受不住女娲碎片的强大能力。
　　二人相视点头便追随那捕快一起去了衙门，看起来这捕快是一个耿直善良的人。二人稍稍制作了一些“巧合”便让那捕快和二人成为了好友
　　据捕快所说他姓林名志，两年前生了一场大病。几乎就要命丧黄泉突然出现一位姑娘医术高超将自己治好了，不仅如此他觉得自己武功也突飞猛进。后来两人日久生情结为连理，那姑娘姓玉名荼性子温良贤淑，两人甚是相爱。
　　楚钺二人暗中观察了一番，原来这玉荼正是一只兔子精。玉荼不正就是玉兔吗？不过这小小的兔子精在哪里得到的女娲碎片？两人决定先不要打草惊蛇才好，因此这几日也只是观察，并没有做什么行动。
　　却没想到最后发生了那样的事情……

　　第十七章 

　　玉荼十分顾忌楚钺，身为动物的天性告诉自己这个道士十分危险。所以当林志将楚钺二人请回家中做客时玉荼显得惶恐不安。
　　林志看着玉荼苍白的面色关切道“荼儿，你可是身体不适？若是如此你便回房歇息吧。”玉荼愣了一下神，点了头转身回了房间。
　　楚钺看林志担忧的看着玉荼离开的背影，也不好再作打搅便开口“嫂子既然身体不适，林兄便去陪一陪吧。天色不早了，我二人也该告辞了。”林志歉意地冲楚钺抱拳“没想到家妻今日身体不便，未尽地主之谊，林某惭愧。改日定与楚兄一叙。”楚钺同样抱拳回礼应了下来。
　　一旁的冉嬅看着楚钺心里偷笑，想你堂堂蜀山大弟子也有和别人称兄道弟的时候。
　　楚钺没理会冉嬅的目光，出了院子楚钺问冉嬅“如今该如何打算？”冉嬅偷笑，拂袖轻轻挥在了楚钺的脸上“榆木头，现在……应该是你该如何打算才是。”楚钺皱眉没懂冉嬅的意思，突然回过神发现周围不知何时围上了一群百姓指指点点“这道士，可真是不检点。竟然时时刻刻带着个姑娘，这姑娘长相也真是极美！”
　　“没错，这道士长相也是俊秀。若是没出家恐怕也是一对才子佳人啊！”
　　“我想这姑娘可能早就和这道士定有婚约，这道士出了家可怜红颜一片痴情啊！”
　　“对对对！定是这般，你看那姑娘楚楚可怜。哎！真是个负心汉！”
　　“没错！负心汉！”
　　楚钺黑着脸，听着百姓议论纷纷。攥紧了拳头不好发作，再看看冉嬅幸灾乐祸的模样从牙缝里挤出了一个字”走！“
　　”榆木头，负心汉是何意啊？“冉嬅窃笑，楚钺脸色越来越寒挥手想将冉嬅变回原形。冉嬅邪魅一笑”你身为出家人，怎能出尔反尔？“
　　楚钺气恼干脆丢下冉嬅飞去了前方的林子，冉嬅一跺脚你这道士也不顾及一下我的安危吗？！”
　　然而在林志的家中却发生了一件大事，只见当初逃走的穷奇出现在了林志家中。林志推开门便看见了院中一猛虎竟然长着对翅膀！
　　“妖？！”林志第一次遇见妖，惊讶万分。穷奇冷笑“惊讶什么？你的妻子不也是妖吗？”林志不敢置信地怒道“不可能！荼儿生性善良怎么可能是妖？你妖言惑众！拿命来！”林志毕竟是捕快出身，很快冷静了下来抽出配刀想与其搏斗一番。穷奇笑他不自量力，爪子一抬林志便连人带刀被挥了出去。
　　“相公！！玉荼在屋中听到了打斗声急忙出屋子查看，便看到林志被打飞的场景。飞身上前急忙扶起了林志，看着林志嘴角的血迹心痛万分。
　　穷奇慢慢靠近二人，笑得邪魅”好一对恩恩爱爱的小夫妻，不过你们黄泉再续姻缘吧！“扑身向前，玉荼突然转过身眼睛变得赤红，周身妖气大作。林志不可置信的看着原本温婉客人的玉荼竟然……竟然真的是妖！
　　玉荼知道自己这般模样吓坏了林志，担忧的转过身却对上林志惊慌的神情，声音颤抖”相公……“
　　但是现在解决眼前的穷奇比较要紧，自己幸得女娲碎片借助女娲碎片的能力法力大增。与这血脉不纯的穷奇斗上一斗还是可以的。
　　转眼便和穷奇打了起来，肉眼凡胎的林志也只是能感觉到狂风阵阵刺得自己裸露的肌肤生疼，以及空中两道忽明忽暗的光……
　　远处树林中冉嬅找到了在练剑的楚钺，二人却同时感受到了林志家中突然妖气大作暗道一声不好急急往回赶去。
　　穷奇心中也是惊讶这玉兔精法力竟然不输自己，不能再拖了。若是让那蜀山弟子赶来便麻烦了，女娲碎片比较重要！怒吼一声快速向林志冲去，玉荼饶是法力与穷奇不相上下可速度却远远比不上这生了翅膀的大猫。
　　哪怕用尽了全力也只得眼睁睁看着林志被那穷奇的利爪穿透了胸膛”不！！！！“
　　穷奇看着到手的女娲碎片急忙闪了身子，而当楚钺二人赶到时便看到玉荼半人半妖的狼狈模样，赤红着双眼撕心裂肺地痛哭，双手紧紧抱着已经绝气的林志……
　　楚钺咬牙，当初爹娘被杀的画面又浮现在了自己的眼前。冉嬅感受到了楚钺情绪上的波动，只能握住她的手给予安慰……
　　而这时玉荼却做了让冉嬅与楚钺都惊讶万分的事情，玉荼低下了身子吻在了林志冰冷的唇上吐出了她的妖核度入林志口中。妖若是没了妖核轻则一生修为皆毁，重则性命不保！
　　玉荼眷恋的看着林志慢慢红润的脸。相公，若是没有当年的救命之恩荼儿早就死在了那猎人的捕兽夹上。相公……你一定要好好活下去，这些年与相公相濡以沫是荼儿几百年中最幸福的日子，但是人妖终究殊途相公还是忘了荼儿吧……
　　玉荼最后向楚钺求了往生咒。往生咒忘往生，往生情皆俱灭，乃是人世间的孟婆汤……
　　玉荼最后还是灰飞烟灭了，本就和穷奇斗成重伤走火入魔，又自毁妖核。神仙难救……
　　多少年林志还是一个人在那小小的庭院自斟自饮，未曾娶妻。独自倚着门皱眉忍着心中阵阵痛楚。
　　看着漫天的飞雪。我……是不是忘记了谁？

　　第十八章 

　　月光透过树叶撒在地上留下月影斑驳凄冷难耐。冉嬅疼惜地看着坐在庭院中黯然伤神的楚钺，月光微寒本就凉了人心，若是人心中还存着伤苦又是何等凄凉的滋味？
　　冉嬅放缓了脚步走到楚钺身边坐下，看着楚钺手中紧握着一块破旧的小木牌。
　　思索良久本想开口宽慰她几句，可又实在想不到说些什么，索性就这样静静的陪着。
　　月上三杆头楚钺方才动了身子想起这迁宿白昼温差极大且湿气逼人对着冉嬅开口道“夜寒，殿下还是回屋歇息吧。”冉嬅着实被这夜晚的寒湿之气逼得娇躯轻颤，却仍旧咬住银牙坚定的摇了摇头。楚钺目光复杂的看着冉嬅，冉嬅此时已经冻得薄唇青白那薄薄的纱衣在这湿寒的夜里无济于事。如此佳人谁人不想要去怜惜一番？
　　冉嬅搓了搓手好让自己暖和一些，心中依然疑惑楚钺今晚为何这般反常。不过这件事很明显是楚钺心头的一道疤，自己断然不能去撕开它。
　　可……到底是谁会让楚钺如此上心伤情？冉嬅不会承认自己有着吃醋。
　　思绪翻转最终也只出问了一句“榆木头，你为什么要女扮男装出家啊？”
　　楚钺回想到儿少时的种种，闭着眼在极力容忍着什么，喉头滚动似乎生生把泪咽进了肚子里。
　　“报仇。”楚钺这两个字咬得极其清楚，似乎由灵魂深处传来的声音。
　　冉嬅没想到会是这样的答案，有些不知如何回答。而这时楚钺接着开口“妖，祸也。此生势必以除妖降魔保护天下苍生为己任。”
　　冉嬅听出了她话中偏激的味道，开口反驳“人有好坏，妖亦有。你怎能以偏概全？难道这些天你所见所闻都是假的吗？”
　　楚钺闭着眼凝思一会儿又道“若向善之妖，我不杀却也不喜。”
　　冉嬅听出楚钺意中所指，笑得凄凉。你楚钺是不是在告诉本宫，你现在不过是迫于本宫的身份才没有杀了本宫，不过就算你不杀了本宫也绝对不会对本宫动情吗？一点孤花尚有情，为何偏偏你最无情？冉嬅突然觉得这迁宿夜里的湿寒之气都敌不过楚钺那一番话凉的透彻。
　　吸了一下鼻子，抚去眼角的泪。“我有些累了。榆木头，你也早些睡。”
　　楚钺蹙着眉看着冉嬅离去的背影如此落寞，目光盈盈情绪流转万分。
　　二人第二日便离了迁宿往东北方向行去到了凉通稍作歇息，楚钺在房中打坐冉嬅偷偷跑了出去。在这凉通逛了好久也没有什么好玩的地方，突然嗅到了一股极其清香的味道，冉嬅跟着这味道来到了一个简陋的小棚子里。棚子里只有一老婆婆和一老翁，老婆婆看走进来的这女子衣着不凡相貌更是惊为天人，举手投足之间帝王之气浑然天成。想必是大世家的千金跑出来游玩，于是上前招呼。“姑娘可要点一碗豆花？”冉嬅疑惑“豆花？”老婆婆看冉嬅这般天真模样实在讨喜“嗯，是一种吃食。婆婆给你盛来一碗尝尝，不收银子的。”冉嬅也没有拒绝点了头，不一会老婆婆便端着碗回来了。“快尝尝，香着嘞！”
　　冉嬅看着碗里晶莹莹的豆花，加上这清新的气味食指大动。拿起勺子吃了一口顿时觉得幸福感涌上心头，抬起头笑道“婆婆，这豆花真好吃。”又看到老婆婆和那老爷爷恩爱的模样心中更是羡慕。
　　“婆婆，你与爷爷如何得以恩爱这么多年？”老婆婆听了冉嬅的话，竟还有些羞涩却也回答道“也是因为这豆花啊，要抓住爱人的心就先要抓住爱人的胃。因为这豆花，这老头子才跟着我这么多年。”说完老婆婆看向老爷爷脸上挂满了幸福的笑容。冉嬅眼睛一亮“婆婆！您可以教我做这豆花吗？”老婆婆一听便明了这女娃有心上人，笑着应了下来。
　　冉嬅天生聪颖，什么东西都是一学便会。所以跟着老婆婆学了不过几天已经做的格外好吃了。这日冉嬅便亲自下厨为楚钺做了一碗豆花羹。
　　当冉嬅端着碗进来，楚钺便一脸疑惑“我早已过了辟谷期，不需要吃这凡间的食物。殿下这是？”冉嬅脸变得微红，犹豫了一下开口“这是我亲自下厨做的，你还是尝尝看？”
　　楚钺思索一番走到桌前，看着碗里的东西惊了心神“这……这是，豆花？！”
　　十五年前那一方小小的屋子里，楚钺坐在凳子上晃着自己的小腿。开心的吃着娘亲做的豆花羹“娘亲娘亲！你做的豆花羹可真好吃！”娘亲只是温柔的摸了摸楚钺的头“好吃就多吃些，锅里为娘还给钺儿留了好多。”楚钺仰起小脸开心道“娘亲真好！”想起多年前与娘亲的记忆，楚钺饶是道法大成修得清心寡欲的性子也难免红了眼框。颤抖着手尝了一口碗中的豆花羹泪在眼眶中打转，忍着泪扯出一个笑容。“真好吃……和记忆里的味道……一样。”冉嬅也没想到楚钺会有这样大的反应，慌了手脚不知该如何是好。
　　楚钺小心翼翼的吃完了碗里的豆花，笑得像个孩子“谢谢你……”

　　第十九章 

　　自那之后冉嬅便日日为楚钺熬上一碗豆花羹，楚钺性子寡淡偏偏会在尝到冉嬅所做的豆花羹时方得一笑。
　　这日冉嬅发现没了做豆花羹的食材便打算出去买些备着。楚钺正在庭中练剑瞧着冉嬅的模样是要出门，再看了看她那张祸水红颜收起剑无声无息的走到冉嬅身后。
　　冉嬅感受到了楚钺的气息在楚钺没看到的地方勾起了嘴角。
　　在凉通的市集上两人惊世的面容与身份都惹了不小的轰动，百姓或多或少都会投来目光偶尔见着胆大的也会指指点点一番。
　　作为主角的二人却事不关己一般，拥挤的人群中突然传来一阵孩童的哭泣之声。原来是一女童被人群挤倒在地，人群如此拥挤很容易出现危险！冉嬅实在心疼那小孩子，推搡着人群想要挤到那孩子身边奈何自己现在这凡人之躯如何挤得过这人海？
　　楚钺不动声色的使了一个法术让冉嬅身旁的人都退了开，冉嬅自是明白是楚钺在身后帮自己心中甘甜。终于挤到了那孩子身旁，小心翼翼将她扶起关切问道“小朋友，伤到哪了吗？”女童脸上还挂着泪，摇摇头。指着地上的一串糖葫芦“漂亮姐姐，我糖葫芦掉了。”冉嬅听这孩子嘴甜，笑着捏了捏她的小脸“姐姐再给你买一个好不好？”女童没有答应反而是皱着眉纠结好久开口道“护法姑姑曾说不得随意受人之惠。”冉嬅倒是吃了一惊，这女童看起来也不过六七岁竟然这般懂事了。
　　楚钺在二人身后看着冉嬅对这孩子温柔的模样，觉得心里软软的。
　　不过女童说的护法姑姑倒有点意思。
　　这时不远处一身着青衣女子焦急奔来“怜儿你怎么跑到这里了？我不是让你在客栈待着吗？！万一你被那老妖物放了血岂不天下大乱！？”二人耳尖，哪怕青衣女子故意压低了声音也听到了两人的谈话。这女娃莫不就是女娲后人？
　　不过女娲后人为何不在苗疆反而跑到中原凉通？再看二人的衣着打扮明显是为了不引人注意所以着了汉服，要知道苗疆之人倔强得很哪怕身为俘虏也只穿自己民族的服装。看来苗疆也发生了大事……
　　楚钺走到青衣女子身边，鞠了一躬。青衣女子看着楚钺走到面前警惕的看着她“道长这是何意？”
　　楚钺将怀中当初掌门送的半枚玉佩拿了出来“在下蜀山大弟子楚钺，想必阁下便是苗疆右护法姜若安吧。”楚钺虽然用的问句却已经明了了答案，相传苗疆有两护法右护法姜若安喜着青衣面容俊秀而左护法尚许晴喜着白衣柔美静雅看模样眼前这人想必就是右护法姜若安。
　　楚钺虽然亮明了身份但是姜若安却依然不曾放松警惕。“我苗疆从未曾与蜀山有过恩怨，我们萍水相逢就此别过。” 说罢领着怜儿便打算离开。楚钺伸手拦住了要离开的姜若安，又开口道“我想现在仅凭右护法一人很难护得女娲后人的安危。”姜若安握紧了拳头又道“道长如何得知我乃一人？”
　　楚钺听出了姜若安语气不善，拱手道“在下并无恶意，只是下山历练时得知有人打女娲碎片的主意。为了女娲后人的安危在下只想请护法移尊蜀山，蜀山上下宁死也必然护得女娲后人安危！”姜若安倒是一楞，笑道“你们蜀山的人当真都是一群傻子，明明与你们无关何必卷进来？”冉嬅在一旁悄无声息的点头便是赞同，楚钺继而正言道“保黎民乃蜀山之职；护苍生乃蜀山之责。生以降妖为任，死于镇魔之途，乃不枉蜀山徒！”
　　两人听楚钺这番言语都暗骂一句“呆子！”
　　姜若安终究还是带着林怜儿去了蜀山，苗疆被那妖物所扰，楚国又前来攻打边关现在早就乱成了一团。幸好尚许晴凭借着一人之力力挽狂澜才没让苗疆灭了国，但是现在的苗疆到处都是那老妖物的眼线太不安全。自己护着怜儿逃离了苗疆来到了中原寻找女娲碎片，现在这样看来去蜀山也不失一个好的决定。
　　不过尚许晴，你还好吗？苗疆大大小小那么多事情，你可曾好好歇息过？

　　第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                

　　楚钺冉嬅二人本想护送姜若安与女娲后人林怜儿去蜀山，但是又考虑到人多目标太过于明显。更何况皇宫里的那妖孽早已经注意到了楚钺，贸然行动只会更危险。
　　楚钺思索一番决定将白犀交与林怜儿护送她二人回蜀山，至少如此女娲后人的安危得到了保证。
　　楚钺冉嬅二人继续往京城赶去，途中路过一个不知名的山岭遇到了一群劫匪。
　　“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”冉嬅听了笑道“榆木头，你们人间的强盗都只会这一句台词吗？”楚钺摇头表示不知道“我听戏文里确是经常这么唱，不碍事打晕便好。”
　　那群强盗听二人这般议论显然没把他们放在眼里，这群人都是穷凶极恶之徒。立刻红了眼睛“好你个不要命的道士！今天老子就宰了你！你身旁小娘子长得着实美极了！倒是可以让兄弟们尝尝鲜！”说完拎着砍刀冲上前，楚钺听那强盗口中污秽怒上心头冷了脸手一挥他们便一个个都躺在了地上，转身领着冉嬅打算离开。
　　而这时一丝黑气突然涌进了其中一悍匪的神识里，那悍匪猛地一睁眼，眼眶中只有浑浊的黑气，举起右手射出去手中的袖剑直冲楚钺。
　　冉嬅身为九尾狐听觉极其灵敏，当看到楚钺有危险时想都没想就挡到了她面前。
　　“唔……”楚钺再转头便看见冉嬅如凋零落叶般倒下去的身子，急忙抱住了她搂在怀中。
　　楚钺周身气场不稳，俊俏的脸上布满寒霜，眸中燃起了熊熊怒火，举起恃仙剑狠狠挥出一道剑气劈开了那悍匪。
　　冉嬅伸出手虚弱开口“榆……木头。”楚钺听到冉嬅叫自己急忙低头抓住了冉嬅的手，眸中溢满了疼惜“我在。”冉嬅眷恋的看着楚钺复言“你现在有爱我吗？”楚钺咬着牙紧抿着嘴，冉嬅看楚钺这般模样眸中满是伤情“我都要死了，你也不愿说一声爱我？哪怕骗我？”楚钺听了冉嬅这般言语心头微颤，恍惚中不知所措起来。复而目光坚定道“你不会死。”
　　扶起了冉嬅盘坐在地运起了阵法，地上浮现出了蓝白色的符文，二人坐在阵眼之中。楚钺结下手印额头冒出了丝丝细汗口中念念有词。
　　“万物长存，寿分为二，同根相生，生死相随。”
　　冉嬅依靠在楚钺怀中，久久停留在眼中的泪终究掉了下来。你宁愿把寿命分我一半也不愿承认你动了情，爱了我？
　　楚钺，本宫如何待你才好？
　　楚钺收了法术此时已经筋疲力尽，冉嬅已经不再虚弱伤口也好了起来。看着眼前的楚钺咬紧了唇吻了上去，楚钺才抬起头便感觉到唇上贴复了冰冰凉凉的甜软之物，惊骇之下急忙推开了冉嬅。又看到冉嬅受伤的眸有些悔意，咬了牙逼迫自己转过了头。“殿下请自重。”
　　冉嬅不言语，只是静静地看着楚钺。突然二人身后传开了一个声音。
　　“小妹？”冉嬅听着声音有些疑惑的转头，发现是一熟悉的男子。
　　“三哥？”来者正是出了妖界寻找冉嬅的冉闵。
　　而这时的冉嬅是决定与冉闵重回妖界还是留在人间？
　　预知后事如何，请听下回分解。

　　第二十一章 

　　“小妹，果真你对凡人动了情？！”冉闵不敢置信的听着冉嬅将人间所经历的事情讲完。
　　父王着急让自己来人间寻找小妹，在妖界观妖台父王看到了小妹命宫入劫而且呈现深红色大凶之兆！
　　“小妹！你可知你此番动情入的是七情劫，稍有不慎便会命丧黄泉！趁现在还不晚和三哥回妖界好不好？”冉闵心疼的看着现在憔悴的冉嬅。他冉闵的妹妹何时受过这等委屈！在妖界九公主冉嬅谁不是宠着惯着？怎就入了人间被凡人封了法术还丢了心魂！好你个楚钺！本王定饶不了你！
　　冉嬅摇摇头“三哥，我不回去。这既是我劫，我便要历的。哪怕回了妖界这劫就能躲得过吗？”冉闵沉默了下来，确实如此。无论是什么妖在经历天劫的时候都不会因为躲起来就幸免于难。可冉嬅终究是自己的亲妹妹啊！
　　冉嬅靠到冉闵怀中“三哥，我知你心疼小九，但是小九若是不历天劫以后如何接手妖界？”冉闵被冉嬅这一番话反驳的终究没了话语，最后只得狠狠落下一句“那道士若欺负你，三哥定活剐了他！”
　　冉嬅含着泪点了头，复将女娲碎片的事告知了冉闵，冉闵也明白事关重大自己必须及早回妖界禀告父王，二人惜别一番便送冉闵回了妖界。
　　楚钺在客栈中打坐，看到冉嬅推门进来有些惊讶。“殿下没回妖界？”
　　“你盼着我走？”
　　“不……不是，我没有那个意思。”楚钺也不知为何知道冉嬅没有回妖界心中竟然还有一丝欢喜。
　　冉嬅走到桌前坐下，为自己斟上一杯茶。“我要在人间渡天劫，自然不能回去。”
　　楚钺有些紧张，蹙着眉开口问道“何日？”
　　冉嬅凝视着楚钺久久不语，也不回答她的问题。楚钺被冉嬅盯得有些不适，脸颊微烫，轻咳两声以缓解一下尴尬。
　　最终楚钺也不知道冉嬅何时渡天劫，冉嬅就在那里静静地坐着喝完手中早已经凉透了的茶水。都说凉茶伤身，可你偏偏爱极了这口茶呢？
　　放下茶盏担忧的看着楚钺“你可知你所杀之人是个凡人？”楚钺目光顿了一下艰难开口“我知。”
　　“那你可知你破了杀戒，蜀山会如何罚你？！”
　　“我知。”
　　冉嬅突然有些期待又问“你可曾后悔？亦或是重来一次你还会这样做吗？”
　　“不悔，会。”
　　冉嬅惊喜的看着楚钺，够了，这就够了。她明白楚钺那闷骚的性子自己也再问不出来什么了，不过能得到这答案足矣。
　　——————————皇宫之中
　　偌大的宫殿中一人影隐藏在黑暗中，脸色晦暗不明“哈哈哈哈！你要守你那清规戒律，如今你连犯两戒我看你如何在蜀山待下去！”笑得诡异且贪婪的深吸一口气“你那纯粹的灵气真让我着迷啊！楚钺……楚钺……哈哈哈哈！”男人的声音阴冷的让人心颤。
　　同时蜀山大殿之上，一白鸽带来了一封信
　　“汝之弟子楚钺，破戒杀生。”
　　清真眉头一锁将书信藏在了袖子中，快步往经天阁走去。
　　经天阁内存放着每个弟子的命石。
　　功过录连着命石，若是有弟子破了戒命石便会呈现红色，所犯之过越大红得便越深。清真挥手唤出了楚钺的命石结果发现命石呈现紫色。
　　这种情况从未有过，看来要召楚钺回师门审问一番。

　　第二十二章 

　　昆仑镜前楚钺收到了掌门清真的召回令，偕同冉嬅前往蜀山，到了蜀山时在山下停了下来。
　　“你便在这处安身，蜀山之上你一女子有着诸多不便。”也不管冉嬅如何反对直接点了她的穴道，离去之时转身留恋一眼便唤出恃仙剑御剑上了蜀山。
　　蜀山大殿之上所有弟子齐聚，楚钺一身白鹤锦衣清风道骨走入大殿跪在殿前。
　　“弟子拜见掌门师傅，各位师叔。”
　　坐在正前方的清真看着自己的爱徒，心里不知是何滋味。仅凭一封书信自己断然不能全信的，如今召她回来就是想听一听她的解释，看一看那功过录如何记载。
　　“钺儿，下山历练期间你可曾杀生破戒？”身为掌门的清真终究还是问了出口，本以为会得到楚钺否定的答案却没想楚钺挺直着身子跪在地上应了“弟子知罪，望掌门责罚。”
　　清真大怒捏碎了鹤头红木椅，一挥手楚钺的功过录便浮在了空中。又看到功过录上最后明晃晃的记载，彻底忍不住怒火大骂一声
　　“孽徒！”
　　“众弟子听令！蜀山孽徒楚钺破戒杀生，为蜀山大忌。处，一百道弑魂鞭！废除其大弟子身份，丢下蜀崖！”
　　楚钺跪在地上，闭上了眼掩盖住了满眼的悲戚。缓缓俯下身子向清真磕了一个头艰难道“弟子，听令……”良久才抬起头复言“师傅弟子再不能侍奉师傅于榻前，望师傅天凉勿忘了加衣，茶冷了勿忘了更替，夜深了勿忘了歇息……弟子多谢师傅十几年的养育之恩，授业之情。弟子不孝让师傅寒心，弟子……拜别。”
　　清真转过头心里何尝好受？这可是自己一手带大的孩子，若情非得已如何舍得？
　　蜀山殿外，所有弟子跪在地上，其中领头弟子跪着挪到前方，冲走出大殿的清真恳求道“求师傅饶过大师兄！”
　　众弟子复合“求师傅饶过大师兄！”
　　清真背着手表情晦暗难明“再加七十三道弑魂鞭！”
　　众弟子震惊大喊“师傅！”
　　“若再求情，再加！”众弟子这才不再吭声，其其看向楚钺，那是从小陪着他们一起长大的大师兄啊！是师傅亲手带大的孩子，师傅为何这般无情……
　　楚钺被卸了代表蜀山大弟子的束发顶冠，退了白鹤锦衣弟子服。散着发，着中衣走出大殿，此时的她英气中带着女儿态的柔美惊呆了众弟子。
　　大师兄，好美……
　　楚钺运起功法飞向缚龙柱，任由缚龙柱上的铁链捆在自己身上，感觉到了第一鞭弑魂鞭狠狠抽到了身上，闷哼出声，闭上眼听到下面众人哭声呐喊。
　　“大师兄！！！”
　　弑魂鞭顾名思义，抽人□□，鞭其灵魂！整整一百七十三道弑魂鞭结束时楚钺已经血肉模糊，身上的白色中衣彻底被血染成了红色，黏糊糊的粘在身上，嵌在肉里。
　　当冉嬅的穴道冲开后便焦急爬上山，却只看到楚钺血肉模糊的被丢下了悬崖……
　　“不要！！榆木头！榆木头！”冉嬅扑倒在悬崖之上痛苦的看着茫茫云海，目光一冽。
　　榆木头，你若死了我也绝不独活！纵身也跳了下去。
　　当所有人都以为二人已经死了的时候，悬崖之下突然传来一声凤鸣！一只身躯巨大红金色羽毛的鸾凤冲破层层云海驮着晕过去的二人飞向远方……
　　一直到一片密林方才放下了二人，焦急的叫着看着楚钺的伤势。扭身拔下了自己一根羽毛化成了灵丹喂到了楚钺嘴中又吐出了一团灵火包围了楚钺。熊熊烈火灼烧着楚钺的身体却未伤她分毫反而身上的伤口以肉眼可见之势迅速愈合。

　　第二十三章 

　　冉嬅率先醒了过来，看到倒在一旁浑身是血且昏迷着的楚钺冉嬅忍不住抽泣起来，艰难爬到楚钺身边，颤抖着手伸向楚钺血迹斑斑的脸。
　　这样的楚钺她从未见过，她的榆木头从来都是爱干净的。总是那么冷冷的样子，怎么会这样狼狈？看着昏迷的楚钺，这一身的血迹，冉嬅不知道该碰哪里才好，心疼低喃“榆木头……”
　　冉嬅第一次迸发出骇人的杀气。蜀山！本宫绝对不会放过尔等！此仇本宫定要千倍万倍讨回来！！
　　低下头突然又发现了楚钺脸上虽然有血迹却没有一道伤痕，又盯着脖子发现也没有。
　　嗯？
　　鼓起勇气撸起了已经破旧不堪还浸着血的衣袖，疑惑的转过头对着凤凰“是你救了她？”
　　那凤凰拍了一下翅膀，点了头。
　　凤凰浴火重生，若有人得凤凰千年修为只要还有一丝气都能活过来。只是这千年修为着实不易，这凤凰为何这样做？看那凤凰的模样还很是紧张楚钺，但是不管如何这凤凰都救了楚钺一命。若不是它及时赶到……这后果如何冉嬅不敢想，想到这里对着那凤凰投向感激的目光。
　　那凤凰看二人已经没有事了，鸣叫一声振翅而飞。
　　冉嬅环抱着昏迷的楚钺看了看四周，在这密林里过夜是断然不可以的。且不说豺狼猛兽，就是这湿寒之气也绝对不是现在的楚钺所能受得了的。天黑之前必须尽快找到人家。
　　颤颤巍巍站起了身子背着楚钺一步一步艰难的往前走。
　　榆木头，你一定要给本宫挺住！你若敢死本宫便让你做鬼也不好受！
　　冉嬅被封了法力不过凡胎女子，不知道已经走了多久了，到最后腿已经没了知觉，仿佛铅块。全凭着毅力咬着牙一直机械的挪动着双腿……冉嬅一遍遍告诉自己不能停，不能停下来，榆木头还要自己救她。
　　心里一遍又一遍的念着榆木头，不知道走了多远，终于看到了村庄。一妇人正在河边洗衣，刚放下捣衣棍一抬头便看见一红衣女子背着另一红衣散发之人倒在了河岸边。
　　急忙放下手中的衣服跑了过去，这一靠近才发现那散发之人哪里是红衣，分明是血迹所染！
　　慌忙之中叫了人，一群人围在那里。突然出现这样一个浑身是血的人也不知该如何是好，是福是祸？谁也不敢上前带走她二人。
　　最后还是那妇人软了心，既然碰到了就是缘分，不能见死不救！让众人搭把手将二人带到了自己家中。
　　自己去抱了柴火烧了一锅热水，给她二人清洗一番又换了衣服，这才发现那人虽然衣服上沾满了血迹身上却没有一道伤口。还有那红衣女子容貌着实好比仙女下凡，另一女子眉目英气有着另一番惊人之美。
　　正在愣神的妇人突然感觉到一阵风从自己身后吹过，紧接着看到一道白光浮在了那英气的女子身上不停的闪耀着。
　　也不知道是不是妇人的错觉，她竟然感觉到了那白光有着悲伤的情绪，再一眨眼那白光竟然融在了那女子身上！
　　妇人惊倒在地，这是她这辈子也没见过的景象！这是……这是……神仙吗？慌乱之下急忙跪拜起来，念念有词，求神仙保佑！
　　突然想起来她二人醒来断然会饿的，急忙跑出去熬了粥。并把这件事通知了全村人，这一下妇人的院子热闹极了，一顿人围在了院子里等着两位“神仙”醒来。
　　终于不知几个时辰过去了，楚钺悠悠转醒。
　　看着自己在一个陌生的屋子里，而且一堆人围在门口。忍不住咳嗽起来，突然看到冉嬅竟然也在身边。也不顾自己身体虚弱伸手把在了冉嬅的脉搏上，知道她只是缺乏休息时楚钺泛白的唇勾起了一抹笑。
　　妇人端着粥走了进来，犹豫不知该如何称谓她又想着唤一声姑娘也没错便开口“姑娘，饿了吧？我刚熬的粥喝些吧。”
　　楚钺摇摇头，她知道朝廷重税百姓家早已经穷的揭不开锅了。自己又不用吃这些俗物，还是留给百姓才好“多谢婶婶，只是在下早已不用吃这些了。既叨扰了婶婶，断不敢再夺了婶婶的口粮。”
　　众人在屋外听到楚钺说不用吃粮食的时候更加笃定她们二人是神仙！哪有人不用吃饭的？！
　　纷纷跪在屋外大呼“求神仙救命！”
　　楚钺挥手在众人跪下之前拦了下来，动用了法术咳嗽的更加剧烈。
　　众人因为楚钺随便一挥手自己就不受控制的站起来更加激动，突然又想起了楚钺还重伤在身纷纷关切的语气道“神仙！神仙！”
　　楚钺挥挥手，努力平息了自己的气息“我不是什么神仙，你们遇到了什么困难可以与我说一说。能帮到忙在下定然不会推辞，只是现在我身受重伤还需要调养几日。”
　　众人听到楚钺这样说，都激动的抹泪。对对对！休息！一定要好好休息！这么多年了，不在意这一时！
　　“一切等神仙调养好再谈，神仙现在安心静养。我等就退下了。”楚钺听这称呼皱眉想纠正说自己不是神仙的时候众人已经快速撤离了。
　　楚钺只得放弃，转过头静静地看着还昏睡的冉嬅脸上添了笑。

　　第二十四章 

　　冉嬅昏迷期间极不安稳，似乎梦到了什么可怕之物不由双手紧紧握住床褥害得指尖泛白，额头也布满了细小的汗珠，眉头紧锁，薄唇苍白。
　　梦中冉嬅见楚钺一身血衣站得老远对自己说“殿下，我要走了。”
　　不论自己多努力追，怎样哭喊楚钺都不曾回头。慢慢的整个世界都黑了下来，围在自己身边闪过一幅幅画面。可是不论自己怎么努力去看都无法看清那画面上的景象，当最后一个画面闪过的时候自己的心一下子叫嚣着疼了起来，那如万般蝼蚁啃食的痛苦折磨的冉嬅痛吼出声震碎了周围黑暗。
　　再一睁眼看到破旧的房梁，屋里面一个人都没有，冉嬅一下子慌了心神。
　　榆木头……
　　冉嬅没管自己身体还虚弱着，掀起了被就要从炕上起身，结果腿刚刚着地就软了下去。
　　屋里的声响惊到了从外面抱柴火准备烧炕的妇人，急忙跑到屋里结果一进里屋就看到冉嬅瘫坐在地。
　　跑上前扶起冉嬅“姑娘！你这身体还没好利索，怎么就着急下来了？！快上炕上歇息啊！”
　　冉嬅看见这妇人仿佛突然看见了希望，也不管妇人说的话死死抓住她的衣袖紧张问道“你可曾看到与我一起的那人？”
　　冉嬅还没等到答案这时门外走进来一人站在门口看着冉嬅道“我在这。”
　　冉嬅含着泪紧盯着那个好好出现在自己面前的人。喜悦，酸涩，担忧各种情绪混杂到一起逼得冉嬅喉头酸涩。张了张嘴半晌也未说出一句话，任由眼中的泪一颗又一颗的滑落，一直到那人又将自己抱到炕上盖好了被子自己也浑然不知。
　　就在这村中修养的这段时间冉嬅觉得楚钺变了好多，不再像以前那样冷冷淡淡又傲娇，时不时会对自己舒心一笑。
　　每天清晨楚钺都会站在梳妆台前笑着拿起桃木梳将自己摁在木凳上为自己细细打理头发一直确定头发梳理柔顺后又为自己盘起发最后插上了一只木钗作为装饰、等到自己洗漱回来又拿起眉笔为自己描眉，贴上花钿。
　　会为自己抹去因贪吃而留在嘴角的残渣，会在每天夜里为自己掖好被角。
　　冉嬅真的好开心，榆木头终于开了花。她真的在乎自己了，对自己有了情意！
　　这日清晨楚钺照例为冉嬅梳理头发，冉嬅在铜镜中看着一脸认真的楚钺心头止不住的甜蜜。
　　“榆木头。”
　　“嗯？”楚钺一边梳理着冉嬅的头发一边回应着
　　冉嬅对于接下来的问题有些羞涩，轻咬了下唇复而开口“你，现在有对我动了情吗？”
　　整理秀发的手顿了顿，却始终没有开口。冉嬅一直等了好久却没得到楚钺的答案，一颗心从满怀期待到抱有侥幸最后到彻底的失望冉嬅狠狠转过身子打掉了桃木梳也不管被硬生生拽下来的一缕秀发。
　　“你既然没对我动情！为何这几日做出这么多让我误会的事！！楚钺！你混蛋！！”楚钺不忍心直视冉嬅绝望的目光，伤心欲绝的样子。狠了狠心又开口道“你……你三哥说你父王，为你则了一门亲事……你回妖界吧。”
　　冉嬅不敢置信的看着楚钺，不敢相信楚钺就这样让自己嫁给别人。这么久，这么久的陪伴却仍然得不到她的情……感觉到有什么东西破碎了，一种被背叛的感觉填满了心头狠狠地甩了楚钺一个耳光含着泪转身跑了出去。
　　“楚钺！本宫这辈子也不会原谅你！”
　　楚钺看着冉嬅跑出去的身影也不曾去追，捡起了地上那一缕秀发闭上了眼紧紧握在手中。
　　对不起……我今生注定负了你。

　　第二十五章 

　　冉嬅含泪跑出去很远也没见楚钺追出来，彻底寒了心靠在一棵树下环抱住自己蜷缩着。
　　楚钺……你当真就不曾分过我一丝一毫的爱意？你爱师门，爱天下人，爱苍生！难道我就不是这苍生？！你口口声声人妖殊途，既然如此为何还要在最后给我希望？楚钺，本宫再也不要理你了……
　　“堂堂妖界九公主，怎么像个小狗一样哭着鼻子？”冉嬅闻声冷眼抬头，发现是一紫衣男子警惕道“你是何人！怎知本宫身份？！”
　　男子转动着拇指上的扳指，细长的丹凤眼中划过一抹精光邪笑道“我是谁？九殿下我不就是你们一直要对付的人吗？”
　　冉嬅心中一惊，暗道不好！自己如今法力尽失又遇见这么一个麻烦，此番恐怕难逃厄运……
　　可又想到了楚钺最后的话，释然一笑如此这般也好，也好……这样离开说不定她心里因为愧疚会存有我一厘之地。
　　“殿下不妨试一试，我拿了你用你来换女娲碎片。那道士换还是不换？”男子似乎漫不经心的问道
　　“要杀要剐悉听尊便，不过你还是断了用我引出楚钺的心思吧。我在她心里没有那么重要。”其实冉嬅心里也想知道楚钺会如何抉择。这心思只存了一瞬又底下头嘲笑自己不知廉耻，竟然还妄想着楚钺对自己有情。
　　男子不以为然勾着笑“奥？那本座倒想试一试。”眼角寒光一闪唤出一柄周身围绕着黑气的利剑直直刺向冉嬅！
　　冉嬅看着那剑刺过来躲也不躲，直直的站在那里闭了眼。楚钺，若有来世。本宫再也不要爱你。
　　预想中疼痛之感没有预期而至，睁开眼发现楚钺的白犀挡在了自己面前！楚钺来了？！
　　果然一转过头冉嬅就看到了楚钺站在自己身后，不过一向喜着白衣的楚钺头一次着了一身大红色锦衣大氅。
　　楚钺飞身向前关切道“你没事吧？”
　　那男子冷笑“什么时候了？还在那里你侬我侬？把女娲碎片交出来！留你全尸。”
　　楚钺将冉嬅牵到身后，结下手印。突然一道巨大的乾坤八卦图于天地间出现！
　　八卦阵八个角落分别是蜀山的七位长老与掌门清真！！
　　男子突然意识到自己上了当，怒吼一声“蜀山小儿！！你们胆敢骗本座！！”
　　原来当初清真收到信就知道这是有心之人设下的骗局，既然如此就干脆将计就计。虽然如此但那一百七十三道弑魂鞭却是真的，最后那凤凰则是清真派去救楚钺的。
　　清真与楚钺联手设下了这么一个圈套，楚钺身上有女娲碎片那妖物总有一天会找上楚钺。自己与各位长老则暗中转移了村民合力在这小村庄布下了蜀山第一大阵乾坤八卦阵。不过唯一的一个变数就是妖界九公主冉嬅，竟然跑上了蜀山随楚钺跳了崖……
　　那男子脸色越来越冷，突然冷笑一声“楚钺，你说你要守护天下苍生。你看……这99个十六岁的花季少女你打算如何守？”那男子衣袖一挥突然出现了一群惊慌失措狼狈哭泣的女孩子，原来那些召进宫中的女孩子全被这男子掳走了藏于衣袖之中。
　　说罢那男子撑破了衣服化为一团越来越大的黑气！顿时天昏地暗，天与地混为一处。不见了半缕日光，八卦阵之中的万物通通被混为一体！
　　所有在场之人皆惊讶万分！谁都不曾见过这等妖物！
　　“哈哈哈哈！楚钺我看你到底要救谁！”说罢两团如利剑一般的黑气分别冲向那群女子与冉嬅，二选其一！
　　白犀化为一条白缎紧紧包裹住了里面的人，挡住了袭来的黑气……那九十九位女子安然无恙。
　　当冉嬅看到楚钺唤了白犀去守那些女子时，心彻底死了，再也没有半点生气。果然楚钺我在你心中不过是妖……温热的液体喷溅到自己脸上冉嬅不敢置信的看着飞到半空中挡在自己面前含着笑的楚钺，摆着口型唤到“小狐狸……”
　　“楚钺！！”撕心裂肺的声音划破了这八卦阵的混沌。楚钺的身体如落叶一般凋零在地……
　　冉嬅踉跄着跑到倒在血泊中的楚钺身边，紧紧抱起楚钺，用手摁住不断流出血的伤口“回去！回去！给本宫回去！！”结果根本无济于事……
　　“啊！！！楚钺！本宫不准你死！本宫不准你死！本宫没有让你救本宫！你凭什么来救我！凭什么！！”冉嬅宁愿楚钺选了那些凡人！宁愿楚钺冷眼看着自己死掉！也不要是这样的结局！
　　突然觉得丹田中隐隐有破裂的感觉，猛的想起了第一次与楚钺相见时楚钺说“破解这血咒只有两个办法，一个杀了我，当然凭你现在这□□凡胎根本不可能。另一个回你的妖界，血咒自然就破解了。”现在……
　　“不要！！不要！！楚钺！本宫不要！！你别死！你别死！本宫什么都听你的！你别死！本宫不要法力！你不准死！”
　　楚钺虚弱的摇摇头苍白着笑“对不起……”
　　“我不要你的对不起，你说你到底爱没爱过我……”冉嬅紧抱着楚钺紧盯着楚钺等着她的答案。
　　楚钺偏过头看着二人的一身红衣笑了“你说……我今日穿的衣服……与你可……般配……”冉嬅眼睁睁看着楚钺阖上了眼，丹田内的法力一下子冲了出来！火红色的光笼罩在她身上，八条红尾现出！
　　在空中的清真等人拽出了冉嬅等人留了楚钺于阵中，这阵便是要楚钺的肉身为阵眼方能镇得住那上古妖孽！无论结果如何，楚钺早就已经知道今日自己……
　　“封！！”
　　冉嬅在外无论怎样拍打都无法进入阵中夺回楚钺肉身，一直到最后眼睁睁看着乾坤八卦阵越缩越小直到消失……
　　刚刚回到体内的法力越来越不受控制，有着走火入魔的征兆。眼睛时隐时现的红，即将要不受控制的时候后颈一痛，妖王冉天出世敲昏了冉嬅。心疼的看着自己宝贝了这么多年的女儿，开了妖界之门回了妖界……

　　第二十六章 

　　妖界之内最繁华最庄严之处当属妖宫，人间的金玉良石在这妖宫之内不过是铺路的石子，珍珠玛瑙在这里不过是不起眼的尘埃。
　　妖宫之内专属于冉天办公的宫殿里如今多了一个人——九公主冉嬅。
　　“父皇，儿臣想去人间。”
　　冉天心疼的看着自己的小女儿，此番情劫历完不知为何只长出了八尾。难不成还有什么劫难在等着九儿？
　　“九儿，妖界一日人间一年。如今已经过去七天了，那道士已经死了七年了。”
　　冉嬅握紧了拳头，指尖刺进血肉指骨因用力变得斑白。隐忍住心中那蚀骨之痛，面色虽然变得苍白，却始终没有牵扯出什么表情来。“儿臣想去寻她，上一世她还欠儿臣一句话。”
　　冉天皱眉这楚钺是个凡人，更何况是女儿身！上一世因封印那上古魔物舍了肉身，这一世也不知投胎为男女。
　　“九儿，你可知她是个凡人。”
　　冉嬅听了冉天的这句话笑了，想到那榆木头也总是喜欢念叨着人妖殊途。可最后还不是问了我二人是否般配？
　　“求父皇开恩。”冉嬅撩起裙摆跪下身子，冉天被惊的连忙从木椅上弹起来。他这自幼宝贝的女儿，可从来没舍得让她对自己行这种大礼。如今为了一凡人竟然对自己行跪拜之礼！真是女大不中留啊！最后还是不忍心冉嬅这样跪着将她扶起。
　　“九儿，父皇已经为你定了一门亲事。”
　　冉嬅听了惊的抬起头，冉天笑了笑摆了摆手示意冉嬅先不要说话“不过，父皇想给你一个机会。若是这一世那楚钺投胎为男，父皇则亲自为你指婚，毕竟如此这般你才能有个孩子。若为女……莫怪父皇无情。”
　　冉嬅一愣，思略一番这样总归有百分之五十的可能，就暂且答应下来，不然没有父皇的令牌自己难离妖界。
　　带着冉天的令牌冉嬅离了妖界，一路畅通无阻，第一个想到的地方便是蜀山！
　　如今的冉嬅法力已归，周身的妖气也绝非一般的妖孽能匹及。刚入蜀山山脚就惊动了蜀山的所有寻妖盘，蜀山众弟子大惊。启动了守山大阵，甚至请出了闭关多年的清真掌门。
　　清真得了门下弟子的通报，蒲团之上闭着眼打坐的清真叹了一句“终于来了，孽缘啊……”
　　命令众弟子撤下了守山大阵，以贵宾身份迎接来者。
　　站在蜀山大殿门口的清真背着手看着由远及近的红光，赞叹一句。“不亏妖界天纵奇才。”
　　冉嬅飞至清远身前站立，清真拱手行礼“恭迎九殿下。”
　　冉嬅一身红衣飘摇移世，那魅人之姿晃动了多少弟子坚定的修行之心？此之一见，多少人为之而狂？心中难忘？
　　“楚钺在哪里？”冉嬅不多废话开门见山问道
　　，清真想到他唯一的入室弟子楚钺心头还是止不住的酸涩“贫道的爱徒早已过世七年。殿下当时不也在场吗？何须此问？”
　　冉嬅克制心头的痛楚，强忍道“本宫问的是楚钺此世投胎之处。”
　　清真落寞的摇了摇头，交给冉嬅一本书便转过身回了大殿。此时的他没了那仙风道骨之气苍老了不少。“钺儿自幼命格奇特，一出生起便只有一魂一魄，当初那番战役消耗太大。都陨了，都散了……”
　　冉嬅不敢置信的摇着头，不停有泪水涌上眼帘。翻开那本书，发现原来是楚钺的功过录，最后一页记载只有两个字——动情。
　　本宫以为本宫已经不会哭了，可为什么……为什么泪还是止不住的掉？心还在止不住的疼？
　　榆木头……难道我们真的永生永世再无相见之日？
　　踉跄着不知道怎么下了山，脑袋里乱作一团。魂飞魄散……吗？
　　本宫苦苦追寻，就得了这么一个结果吗？
　　突然觉得怀中有什么变得滚烫，本以为是自己太过于难受出现了错觉。结果抚上胸口才发现是那红狐玉佩亮起了不同寻常的光亮！
　　突然没有缘由的跟着红狐玉佩指引的方向跑去，结果发现一个六岁的孩童拿着一块玉石奇怪的歪着头。
　　冉嬅看到这一幕，泪蒙了眼。这不正就是那缩小了的楚钺吗？

　　第二十七章 

　　冉嬅化为红狐的样子跑到楚钺的脚边，小小的楚钺惊讶的看着这突然跑来的红狐。
　　蹲下身子小心翼翼的用小手一下又一下的顺摸着红狐的柔软毛发。
　　“小狐狸，你也找不到家了吗？其实我也找不到家了……我不知道我父母是谁，我也不知道该去哪里……”冉嬅跳到楚钺怀里，感受着那熟悉的气息落了泪。
　　榆木头，你可知本宫好想你……
　　又听楚钺这般言语思索一番还是决定领着楚钺去蜀山毕竟现在的楚钺太小如何生存着实是个问题。若楚钺仅仅是一个凡人等楚钺长大她寿命将至自己却容颜未老，自己怎么眼睁睁又看着楚钺离自己而去？那种伶俜无依之寒自己再也不想尝第二遍。
　　蜀山修真之人虽不说可以长生不老，却比普通凡人寿命长得很多，到弱冠之年容貌可百年不变。
　　化为红狐的冉嬅牵引着楚钺一路回到蜀山，蜀山一众弟子的寻妖盘又纷纷作响。疑惑这妖界九公主怎么又回来了？
　　清真本来打算再此闭关修炼，结果发现楚钺原本熄灭了的命石突然大亮！又听到冉嬅去而复返急忙下了山前去查看。
　　当看到冉嬅带来的小女娃时一把年纪的清真流着泪笑着大声连道“好！好！好！”
　　冉嬅为狐身与清真用神识沟通着“道长，照顾好她，等她二十岁之时本宫定回来寻她。”
　　清真看了看楚钺，又看了看冉嬅叹了口气点了头惋惜“殿下本可全身而退。”
　　冉嬅本以转过身打算离去，听到清真的话震得身子一颤，回过头眷恋的看向楚钺“本宫已经无路可退。”
　　转眼便没了身影。
　　小小的楚钺疑惑的看着那小红狐突然出现又突然消失，心里没来由的涌出来浓浓的失落之情。
　　抬起小脑袋疑惑的问道“你是谁？”
　　清真摸着她的小脑袋，一挥手为她换了一身男装，笑着回答“我是你师傅。”
　　楚钺懵懂的跟着清真回了蜀山，结果刚入大门那些蜀山弟子看着自己竟然都哭了出来，嘴里纷纷喊着“大师兄。”
　　楚钺抬起小脑袋看向清真，像是在寻求答案。
　　清真笑着领着她穿过前殿“你本就是他们的大师兄。”
　　楚钺偏偏脑袋“可我比他们小。”
　　清真摇摇头“你比他们都大。”走到自己的书房拿出了当初送与楚钺的那半枚掌门玉佩，又交到了现在的小楚钺手里。
　　“今天开始你就是我的入室弟子。”
　　楚钺听着清真的话，感觉这是一个很好的东西开口问道“唯一的吗？”
　　清真顿了顿，点点头“嗯，唯一的。”
　　楚钺开心的笑了，露出小小的虎牙。这一世没有了仇恨的楚钺，果真开朗了不少。只是这一次，她能否与冉嬅在一起呢？
　　二十年转瞬即逝，楚钺每次修炼的时候都觉得这些东西都好熟悉。
　　剑法熟悉，心法熟悉。
　　师傅告诉自己从小陪自己长大的那白光叫做白犀，还告诉自己应该去山下记功过录了。
　　又给了自己一柄恃仙剑，就连这剑自己都觉得好熟悉……
　　御剑飞行下了山，路过一条河发现竟然有一女子落了水！
　　楚钺急忙跳下水去救人，水中清冽楚钺在水下也看得一清二楚。游近后发现那女子一身红衣随水上下波动着，绝世的容颜姽婳之至，哪怕落了水也没半点慌张狼狈之姿。那双眸眼中缠着情丝千千万，全全绕在了自己心中。
　　这女子也让自己好生熟悉……
　　水下楚钺搂过冉嬅的芊芊细腰，打算游出水面结果冉嬅转身竟将红唇送至。两唇相接带来的酥麻感饶是楚钺水性好也呛了不少水昏了过去，结果就是冉嬅救了楚钺回到岸上。
　　回到岸上的冉嬅痴痴地一遍遍勾勒着楚钺的眉眼，从那硬朗的眉毛至鼻尖又落到方才吻过的薄唇。
　　榆木头，你的模样倒是一点都没变。
　　上辈子你欠本宫的那句话，本宫前来讨要了。

　　第二十八章 

　　楚钺悠悠转醒，发现自己在一座山洞里。一旁生起了火上面架着自己的衣物……
　　等等！自己的衣物？！
　　急忙低下头查看，发现自己还穿着中衣。长长的呼出一口气，师傅特意交代过下山之后不仅仅要记功过录，自己的女子身份也绝不能暴露，这次实在太过于疏忽。
　　自己下山发现一红衣女子落了水，然后自己连忙游下水去救那女子。然后……
　　楚钺惊得想起在水下那女子千娇百媚的容貌，以及……以及当时的……吻……一张俏脸红得滴血。
　　冉嬅从外面摘了些果子回来。刚进山洞就发现楚钺红着脸不知道在想什么。
　　“道长醒了？”温婉灵动的声音从洞口处悠悠传来，楚钺方才惊醒，往洞口方向看去结果看到那刚刚自己所想的女子突然出现。一下子变得更加羞涩慌张，脸上的红晕生生印到了耳根后。
　　“啊……嗯……嗯嗯……醒了。”楚钺慌乱应道。
　　冉嬅看楚钺这副模样，生得实在好笑便调笑道“道长莫非落水受惊，得了口吃之症？”
　　楚钺听了冉嬅的话惊得抬起头“没……没有……”可这话说出来竟然也是结结巴巴的，楚钺懊恼恨不得给自己一个耳光。
　　冉嬅看着楚钺这副懊恼的模样，忍不住笑了。楚钺痴痴的看着冉嬅笑起来的样子，心中赞叹。世说有美人兮，绝世而独立，一笑倾人城，再笑倾人国。古时的沉鱼落雁恐怕也比不过这女子此时的绝代风华。
　　“道长如此这般看着小女子……让小女子情何以堪？”冉嬅故意摆出了一副我见犹怜的可怜模样，一双眼似怨似泣实在让人忍不住放在心尖上疼着。
　　楚钺自知理亏急忙转了头，连胜道歉“姑娘！贫道失礼，贫道这就出去。”冉嬅一惊，眼看着她要收拾出去，急忙伸手捉了她要拿外衣的手，这榆木头实在经不起逗！。
　　“道长莫要出去，此时外面正下着雨。淋坏了身子可如何是好？我一小女子在林中无法保全自己，若遇山林猛兽还全望道长庇佑。”这一番话让冉嬅这幅楚楚可人的模样说出，让人生了怜惜，不忍拒绝。
　　楚钺思索一番也就作罢，只不过远远的躲着冉嬅跑到了洞口旁。
　　冉嬅心中暗骂了一声，榆木头！
　　看着自己带回来的果子，眉头一挑显出了狡黠的笑意，捡起一个果子递给了楚钺。
　　“道长……我在外摘的果子尝尝罢？”楚钺本想拒绝，可是看着冉嬅这幅希冀的模样实在不忍。
　　接了果子冲冉嬅感激一笑，在冉嬅的注视下楚钺大咬了一口。
　　当果子迸溅出来的酸涩异常的果汁冲击到了自己的味蕾时楚钺强忍住了要吐出来的冲动。
　　冉嬅一脸单纯无害的问着“好吃吗？”
　　楚钺努力的捋直了自己被果子涩得蜷缩起来的舌头，面容僵硬的回答“好，吃……”
　　冉嬅听了楚钺的回答开心一笑，一股脑的将果子通通给了楚钺“方才我在林中采了一些蘑菇烤了，肚子实在饿得紧就先吃了。可惜那蘑菇只够一人份，不忍道长挨饿这才为道长冒雨摘了这些果子。既然道长爱吃，就都吃了吧。”冉嬅特意狠狠强调了后半句话，告诉了楚钺自己摘这果子多不容易，让楚钺难以拒绝。
　　果然楚钺一听，小脸皱成一团。却也只能认命，独自啃着这些酸涩的果子。一直到最后味蕾都失去了知觉，冉嬅软了心消了气。
　　伸手拿起一个果子轻咬一口故作惊讶的说道“哎呀！道长！这果子如此酸涩怎能入得了口？快放下！”楚钺听了这话如获天恩，激动的想哭出来。
　　冉嬅看楚钺这幅表情，背过身笑了出来，起身去拿起了火上烘烤的外衣递给楚钺。
　　“道长，你的外衣已经干了。快披上免得着凉。”楚钺点点头，披上了衣服，转念又想自己的中衣女子到底有没有动过？抬起头询问的看向冉嬅。
　　冉嬅自然是懂楚钺的意思，解释道“毕竟男女有别，我只脱了道长的外衣烘烤，让道长着中衣在火边烤着，并未逾越。只是……孤男寡女共处一室，妾身的清白恐怕也毁了。”冉嬅装作抹泪的样子隐隐哭泣，楚钺一听慌忙站起身子来安慰冉嬅。
　　“姑娘莫哭……我……”我字后面便没了下文，横竖不知如何安慰，楚钺也束手无策起来。
　　冉嬅红着眼，抬头看向楚钺“莫不如道长还俗，娶了我。”
　　楚钺一听惊的连连退后几步，大声呵斥“胡闹！”
　　冉嬅又底下头酸了鼻子，方才若是假哭此番确是真泣。本宫追你两生两世只得你一句胡闹？！楚钺，你可知你此番又伤了本宫的心。
　　楚钺看着冉嬅又低下头隐泣，心中不知为何抽疼，缓了语气“姑娘家住何方，我送姑娘回家吧？”
　　“我在这世间没有家。”冉嬅这话也不算骗了楚钺，确实这人间没有冉嬅的家。
　　楚钺却又不知死活的开口“不如我为姑娘找个安身之所媒个如意郎君？”
　　冉嬅听了楚钺这话，一下子冷了脸，冰冷冷的看向楚钺如腊月寒风……楚钺被冉嬅盯得后背发凉，额头冷汗骤起咽了咽唾液……
　　冉嬅冷冷开口“不叨扰道长坏了修为，又兼职做那媒人！雨也停了，此番别过不做打扰”
　　楚钺看着冉嬅一身红衣慢慢离去的背影，心中竟然不舍，不自觉的开口大声询问“敢问姑娘芳名！”
　　冉嬅离去的背影顿了顿，却也没回头。不过楚钺还是听到了她的回答“冉嬅。”
　　楚钺盯着冉嬅的背影发呆，这名字……也好生熟悉……

　　第二十九章 

　　楚钺看着冉嬅离开的背影顿了顿，随即也转身回了山洞灭了柴火。看着地上散落的果子犹豫了一下最终捡起了一个果子揣在怀里。
　　下了山进了城，看着人间的繁华感叹朝廷里的毒瘤被拔除。
　　城中百姓熙熙攘攘，路边小贩纷纷叫喊着自己的商品。远处一片空地是一位杂耍艺人在竖起的利刃上光着脚踱着步。
　　楚钺突然听到很多男子纷纷议论同一件事。
　　“听说没？今儿醉春楼招了一个貌美花魁！”
　　“听了，听了！据说那模样儿，简直个天仙似的！”
　　“咱今晚就去看看！尝个鲜儿！”
　　“哈哈！就你这模样儿？听说这花魁傲气得很！每晚就招一个入幕之宾。”
　　“对对对！光是入门费就要三千两！还要答对她所出的题目。就你啊，倾家荡产也不够的！”
　　“远远看着也是够的，听说那花魁叫什么冉嬅。”
　　楚钺听这名字一惊，急忙抓住那男子开口问道“你说这花魁叫什么！”
　　男子被楚钺吓了一跳，又看到他这一身道士的打扮嬉笑道“哎呦！道长也想去尝尝鲜儿？这出家人都这么随‘性’了吗”
　　楚钺目光一寒，拎着他的领子举了起来。
　　男子感觉自己的脚离了地，吓得脸色苍白。求饶道“道长饶命啊！道长饶命！”
　　楚钺又复冷冷开口“名字！”
　　“花花……不不不！冉魁……不不是！冉嬅！对对对！叫冉嬅！”
　　楚钺随意一挥手将他扔了一来“带路！”
　　“啊啊？？”
　　“醉春楼！”
　　“好好……好嘞！”
　　楚钺站在醉春楼外，看着这奢华的有些过分的高楼。想到冉嬅在这里心中不知是何滋味，酸酸涩涩很不好受。
　　走身上前敲响了门。
　　“谁啊！大白天的就敲门！色狼附身啊！姑娘们不要休息的啊？”老鸨骂骂咧咧的声音从里传来，开了门发现是一白衣道士。阴阳怪气道“哟！小道长，不在寺庙修行怎么跑到我这里了？”
　　“我找冉嬅。”
　　“呵，想见冉嬅的多了去了。你想见啊？等着晚上拿好银子吧！”老鸨阴着脸狠狠地关了门。
　　楚钺在门外盯紧了那扇紧紧关上的门，心中自责。怪我，若不是我让她一女子独自下山怎会被撸到此地，我定要救她！
　　再说那老鸨转身回了楼，便急急跑到顶楼一房中。
　　“主子，那道士来了。”
　　冉嬅慵懒躺在榻上，纤纤玉手卷起一缕秀发媚笑“不急。”
　　楚钺，我看你这辈子怎么逃得出本宫的手掌心！
　　夜晚很快笼罩了这座城，家家烛火也纷纷点了起来。此夜，独独醉春楼最热闹！
　　楚钺一踏入醉春楼，就招惹了很多视线。众人纷纷坏笑道“哎！那道士！你不在你的道观清修打坐怎么跑到这里了？听说有花和尚，今儿个竟也见到了个花道士！”
　　众人听了这话纷纷哄笑，楚钺却不被影响找了一座位坐下，交了三千两银票给小二。
　　这是她这次下山所有的盘缠，整整一年的费用，如今这样看来自己还要去挣钱了。
　　很快一个小厮跑上了台递了一张纸条给老鸨，老鸨打开纸条冲下面开口道。
　　“冉嬅姑娘给的题目已经出来了。心智不熟，猜一字。”
　　下面还在纷纷议论，楚钺却已经开口道“答案是，情。”
　　楼上冉嬅带着面纱正注视着楼下楚钺的一举一动，听到她的回答嘴角勾笑转身回了房。
　　老鸨宣布了答案，楚钺为今晚的入幕之宾。
　　下面众人自然是不乐意，纷纷叫嚣“这道士哪里来的！跑来凑什么热闹！”
　　“臭道士！你破戒了知不知道！”
　　“老子要告你！”
　　“你道观哪家！老子也要告你！”
　　楚钺不屑与这群人争执，自己这次只是为了救人，毕竟是自己害了那女子。
　　不过进了冉嬅的房门，楚钺也不知道怎么回事一身的勇气突然烟消云散，又变得局促起来。
　　冉嬅一身红衣锦纱裙，洁白的额头上画着红色花钿又用红纱遮面，纤长白玉一般的手玩弄着桌上的酒杯开口“呵，道长好情趣。妾身让道长娶了妾身，道长不愿。现在却花三千两来要妾身一夜春宵？”
　　楚钺听了冉嬅这露骨的话，刷的一下红了脸，就连脖子也红得可人。
　　“姑姑……娘。莫要胡说！我……我是来，救你的。”
　　冉嬅冷笑一声“道长说笑了，妾身既不是道长的姑姑，更不是道长的娘亲，道长莫要乱叫。至于道长说的……救我？不劳道长费心，入这青楼是我本愿。”
　　看着楚钺一脸震惊的模样，冉嬅晃着琉璃杯中的酒，一脸落寞。
　　“我已经被你毁了青白，入这青楼又何妨？”
　　楚钺想解释自己不是男儿身，可师傅的嘱咐还在自己的耳边。自己是女儿身只有自己知道，可……冉嬅不知道啊。
　　冉嬅看楚钺这幅模样，勾了唇角。
　　“这楼里的妈妈也是极好的，她许我只在这楼里五日便可，五日过后可自行安排。若是道长有心救我……可包了妾身这五日。”
　　楚钺不假思索便点了头，答应了冉嬅的要求。一日三千，五日一万五千两……这不是一笔小钱，自己要想想办法。
　　夜深了，在楚钺的强烈要求下，冉嬅睡床，楚钺睡塌。
　　夜晚月光撒在楚钺的俊脸上，冉嬅痴痴的看入了迷。榆木头，这辈子好好陪着我好不好？

　　第三十章 

　　楚钺一早便起了身，掩门前看着红纱床罩内还在熟睡的冉嬅，眼角泛了柔。听着房门关上的声音冉嬅睁开了眼，看着那木门久久定神。
　　楚钺出了醉春楼看着满街的小商贩。或是买水果或是买胭脂水粉。可这些都不能一下子一天就挣上三千两，楚钺眉头紧紧皱了起来。
　　最后干脆支了一个算命的摊位，摊位只放了一块牌子。
　　算命、除妖一位500两。
　　街头走过的百姓对着一身白衣正襟危坐的楚钺纷纷指指点点。
　　“这道士有毛病吧？一个人500两银子？！怎么不去抢？”
　　“估计脑袋有问题。”
　　“哎！我认得这道士！昨个在醉春楼包了冉嬅初夜的那个！”
　　“啊？！他可是出家人啊？！”
　　“估计是没钱了，呸！丢了出家人的脸！”
　　百姓越聚越多，脸上都带着嫌恶的表情。甚至开始有人拿着鸡蛋、烂叶子打了过来。
　　楚钺却始终纹丝不动的坐在那里，闭眼在周身结了一个小结界阻隔了那些秽物。
　　百姓恍然发现那些砸过去的东西都像是砸在了一面墙上，还没来得及触碰到楚钺的衣角就掉落在地。
　　一大腹便便的员外看到这情景，一下子意识到楚钺是有真本事的。急忙让家丁哄走了周遭的百姓，拱手弯腰走到楚钺面前。
　　“哈哈，神仙道长，神仙道长。求你来我府上救我一命。”
　　楚钺闻声复睁眼，看这员外一脸油腻，额头处黑红之气缭绕，原是血光之灾。又掐指一算发现是让一蛇精花了三千年的修为改了命。
　　“你招惹了不该招惹的人，准确说是蛇妖。”
　　那员外听着话急忙点头，跪在地上“求道长救救我，那妖孽害苦了我！”
　　楚钺撩了下摆起了身，让那员外在前面带路，那员外一路点头哈腰极尽讨好，并答应楚钺事成之后给楚钺一万两报酬。
　　到了一大宅院，楚钺发现这所宅院都被蛇妖下了诅咒。
　　开了天眼幽蓝色的八卦图在眼中转动，发现那蛇妖正在后院的一座厢房之内。
　　飞身去了那座厢房用恃仙剑挥开了房门，没有蛇精预期而来的进攻，楚钺反倒是有些疑惑。走进了厢房，发现那蛇精化为一女子的模样坐在床榻上，腿上放着一丫鬟的衣物神色伤情至极。
　　楚钺还没开口，那蛇精靠在床柱上抱紧了那衣物哭着笑了。“小丫头，我终于要来找你了。”
　　楚钺一下子不知道该不该出手，蛇精抬起头看着楚钺道“道长，我知我打不过你。我也不想再造杀孽了，最后请道长听我讲个故事就好。”
　　蛇精看到楚钺点了头笑了，复又将那衣物紧紧贴在脸庞。
　　“我本名凌蛟……”想到那过往的回忆凌蛟突然笑了。
　　————————
　　“凌蛟，凌蛟，你为什么叫凌蛟不叫凌蛇？”
　　“……我早就褪了蛇身化为蛟龙了。”
　　“那你为什么不叫凌龙？”
　　“……”
　　“奥！我知道了！你以前叫凌蛇，现在褪了蛇身叫凌蛟，以后化身为龙你就叫凌龙！哈哈！我真聪明！”
　　“我就叫凌蛟！！”
　　“呜……你凶我……”
　　“没没没！你别哭啊！我没凶你……我……哎呀！你说什么就是什么好了。”
　　————————
　　“凌蛟，你喜欢我吗？我喜欢你，你会不会不喜欢我啊？你不喜欢我怎么办啊？可我还喜欢你……”看着女孩纠结的样子，凌蛟嘴角上扬
　　“我也喜欢你。”
　　————————
　　“凌蛟，我……不想死……你那么厉害……是不是可以不让我死啊……”

　　第三十一章 

　　我本是山中一小小灵蛇，因为得了女娲碎石的庇佑有幸修得蛟龙之身。
　　修得蛟龙之身后我便要历天劫洗髓，九九八十一道雷劫霸道得很。我虽然有幸活了下来却损耗了千年道行，于九天之上坠落于山中幸得一女子相救。
　　那女子是一大户人家的丫鬟，那家主母上寺院祈福回来时丢了一只翡翠耳环便让那丫鬟去山中寻找。
　　山中多是豺狼猛兽，那一小小的丫鬟如何自保都是问题，更何况去寻那小小的耳坠？
　　我坠落于山中身上满是伤痕，屏了气息以防有其他妖孽趁人之危吞了我内丹。没成想遇见了一个傻丫头以为我死了为我挖了一个坑埋了我……
　　我被她埋于地下，当我从土中爬出来的时候她正在为我刻碑。
　　我看她泪眼朦胧且呆愣的样子着实好笑，想叫她拉我一下结果她尖叫着跑了，只剩了我还有半截身子在土中凌乱。
　　我也是实在没了力气昏在了那里，再醒来便看见那丫鬟守在我身旁。
　　“你不怕我？”刚一开口便发现喉咙干涩的厉害，她立刻将水杯递了过来，扶起我喂了我喝水。
　　“你是活人我怕你作甚？”那丫头着实没心没肺的，我突然坏心想逗一逗她。
　　“我可不是人，我是妖。”露出了两颗獠牙露在她面前。
　　那丫头一看果然吓哭了，她哭了我不知为何心疼得紧，赶紧安慰她。
　　“喂喂喂……别哭了……我是好妖。”她还是哭，身子抖得厉害。
　　“我……我是好妖，就像是山间野兽被驯化一样温顺。”她这才抹了眼，问我“像小狗一样吗？”
　　我自然是不会承认，我堂堂蛟龙之身！怎就成了小狗！结果她见我不回答哭得更凶。
　　“哎？！你别哭了……对，你说的没错。就和，就和……小狗一样”天知道当时我心里多崩溃，不过看到她笑起来的样子我也很开心。
　　她为了照顾我在山洞中整整待了半月，半月中我与她隐隐生了情愫。可恨当时懵懂，谁也不知这是情……
　　那府中派了家丁将她寻了回去，我暗自隐了身形随她去了府中。才知道那个主母与员外根本不是好东西。
　　那员外窥窃丫头的美色，那主母自然是不满意，当日之举就是为了除了丫头。
　　可她没想到丫头命大被员外寻回了府中。
　　后来丫头也发现了那禽兽对她有着非分之想，她求我将她带走。我当时糊涂一心想修成正果位列仙班，修成龙身。
　　我拒绝了她……离了府中。
　　那夜……她被那禽兽……玷污，那恶毒的主母得知后推门拿了剪刀刺向了丫头的脖颈……
　　当我赶到后……丫头已经倒在血泊里了。
　　抱着丫头渐渐失去体温的身子，我悔，我恨，我坠了魔道……我杀了那主母。
　　我去地府要找丫头的魂魄，可……那恶毒的妇人竟然用的是浸有修罗之血的剪刀！！丫头魂飞魄散……我闯入地府与阴兵缠斗已损了修为，正在我要屠了那员外一家时突然来了一降妖师我虽将他杀死可他也将我重伤，我舍了我千年修为在这府中下了诅咒。
　　我以我蛟龙之血咒他府中人世世代代死于非命，我愿永不入仙班，我愿死后去那修罗地狱也要换他们这群人的报应！
　　凌蛟血红的眼中流下了血泪，抬头看向楚钺交给了楚钺女娲碎片，紧紧抱着丫头的衣服含着笑烟消云散……
　　楚钺见了这一幕，心中梗得难受，走出了房门就见那员外挺着大肚子晃悠了过来谄笑
　　“道长？道长办的如何？那妖孽是不是死了？”小心翼翼的伸着脖子看向那房门中，发现没有了那蛇精，一下子挺直了身子，狠狠向里面吐了一口。结果楚钺投过来冷冽的眼神一下子让他倒在地上。
　　楚钺居高临下轻蔑的看着他“这件事我办不了！”
　　那员外一听一下子苦了脸，一把鼻涕一把泪的跪在地上求着楚钺救他。
　　楚钺挥手将他震开离了员外府，冷冷留下一句“你若想好过，余生只行善事。”
　　那员外听了急忙磕头谢过楚钺，他知道楚钺去醉春楼的事。干脆直接让家丁带着钱去醉春楼对老鸨说但凡楚钺在醉春楼花的钱他全包。
　　楚钺御剑飞行于九天之上，不断思索一件事。
　　世人都说魔为恶，佛为善；妖为恶，人为善。可究竟什么是善？！什么是恶？！
　　我苦苦守着的世人，苦苦守着的苍生真的是善吗？！为什么人心竟然比魔还恐怖……

　　第三十二章 

　　暮色已至，冉嬅在闺房中久久没有等到楚钺的到来。
　　堂前的妈妈不久前过来与自己说一员外派了家丁为楚钺给了钱。看那家丁的态度似乎很是恭敬楚钺，妈妈套了话得知了前因后果。
　　冉嬅却越来越忧心最后再也坐不住打算出门去寻楚钺，结果房门此时被人推开，来的人正是楚钺。
　　“你去哪了？”冉嬅皱着眉看楚钺一身凌乱，洁白的道袍领口半开露出里面的中衣。
　　走到她面前为她将衣衫整理，楚钺闭着眼心里复杂得很。
　　“你说，这个世界上什么是善？什么是恶？我曾以为妖是恶，人是善……”
　　冉嬅整理衣裳的手顿了顿，芊芊食指点到楚钺的心口。
　　“你既说了曾，那你其实已经知道答案了不是吗？”楚钺睁开眼，怔怔的看着为自己整理衣衫的冉嬅模样呆愣得很。
　　冉嬅眯着眼看她这幅模样笑骂道“榆木头。”
　　楚钺听到这句话，震惊的发现内心深处竟然悸动得疼起来，仿佛有什么很重要的事被自己遗忘了，口中不受自己控制的唤道
　　“小狐狸……”
　　冉嬅听到楚钺呢喃出来的话，神魂具惊！楚钺！你终于记起我了？这几十年的委屈都凝成心口的酸涩，最后化成泪逼至眼眶复而颗颗滑落，紧紧抓住楚钺的胳膊不敢置信的颤抖道“你叫我什么？！”
　　楚钺迷茫的眼神因为冉嬅的摇晃变得清醒，看着冉嬅梨花带雨的模样自己心里也疑惑着“我……我不知道。”
　　不知道？你不知道？楚钺，你知不知本宫等你等得好苦。明明我心里有你，你心里也明明有我。为什么你就是不承认你爱本宫！为什么让本宫受尽折磨！？是不是看着本宫这副落魄的样子你心里欢喜得很？
　　伸手抚上楚钺的脸，眷恋道“楚钺，你可知你有多混，你又可知我有多爱你。”
　　楚钺听到冉嬅说出的话震惊的退后，可更让自己震惊的是自己心里竟然欢喜！竟然担心冉嬅知道自己女子的身份！
　　不！不对！不应该这样！楚钺慌乱的逃了出去，冉嬅看着楚钺逃出去的背影痛苦地嘶喊“楚钺！你今日若是逃！从此我们一刀两断！”
　　冉嬅看着消失了的楚钺，瘫坐在地瑟缩成一团环抱住自己，为什么没有忍住，明明这么多年都忍过来了，为什么在听到她唤自己的时候再也忍不住告诉了她自己心中埋藏多年的爱意？
　　再说逃出去的楚钺已经不知跑了多远又到了何处只知周围是一片密林。
　　祭出了功过录，莹蓝色的字闪烁在黑夜的空中。当楚钺看到功过录上明晃晃的‘动情’二字，不敢置信的一剑挥了下去！
　　不可能！不可能！！
　　脑海中又一遍遍的回响着冉嬅最后的话，若是自己逃从此一刀两断。自己内心深处似乎分裂出了两个灵魂，自己亲眼看到了一个和自己长得一模一样的人出现在自己眼前，只是她眉间尽是哀愁与冷漠。
　　“回去找她罢，你欠她一世的情。”
　　“不！我不能破戒！”
　　“可你已经破了，我给你看些东西。去或留由你。”
　　那模样与自己甚是相似的人融入了自己的身体，久远的尘封记忆涌进了自己的脑海中！那都是冉嬅的声音
　　“臭道士，你是女的啊？！”
　　“臭道士，你怎么一直都板着个脸？你不会笑吗？”
　　“臭道士，我可是说过谁若是接住了我，我便是……她的人了，你怎么也来凑热闹，嗯？”
　　“楚钺，你对我可有过一丝情意？你可知，我……”
　　“楚钺！我不要你的对不起，你说你到底爱没爱过我……”
　　而楚钺早已归为平静，清秀的眉眼中多了一份别样的情愫
　　“小狐狸……”

　　第三十三章 

　　冉嬅一身酒气瘫在桌上。头开始隐隐作痛，眉头紧锁，手挥落了红木桌上的白玉酒杯。
　　冉嬅隐约中感觉到自己跌落在一处温暖的怀抱，耳边那心心念念的人柔声细语“小狐狸，我欠你的那一世情，今生来还与你了。”
　　冉嬅睁开眼便看见那人就那样抱着自己，眼里全是深情。含着泪笑了，这定然是梦，不过这梦真的好美好……请别让我醒过来，栖身送上了自己的唇。
　　两片柔软相接相互纠缠着，如桃花瓣一般轻柔的唇香比那刚刚入腹的浊酒还要醉人……
　　冉嬅睁开湿气萦绕的双眸，紧紧盯着眼前笑得人畜无害的那人。不对，这一切都太真实了……
　　“你……你是榆木头？”
　　“小狐狸，若不然你心里还有别人？”
　　那明明柔若春水一般的声音在冉嬅听来如同惊雷一般，猛得扑倒了楚钺伏在她身上泪滴滴滑落“你……你记起来了？”
　　楚钺宠溺的揉着冉嬅的发说笑道“嗯，那孟婆汤兑了水害我都记起来了。”
　　冉嬅撇撇嘴，狠狠地锤了楚钺两下“你莫不是不愿记起我？！”
　　楚钺装痛求饶道“怎会？我若是再不记起你，你都要把我弃了我怎敢啊？”
　　楚钺复将怀中白玉拿了出来，冉嬅看到也将自己怀中的红狐玉佩拿了出来。
　　楚钺动用法术将玉石雕成了一把玉斧的模样，在玉石之内刻上了冉嬅的名字。
　　冉嬅轻笑也弹指将红狐玉佩内刻上了楚钺的名字。
　　冉嬅看着这两块玉佩虽然眼中满是深情却也笑得狡黠
　　“没想到你堂堂蜀山的大弟子，竟然也做这么幼稚的事。”
　　楚钺低头吻在冉嬅的额头上“只要是与你一起，就算这世间最幼稚的事我也想尝试一番。”
　　冉嬅被楚钺这突如其来的话羞得低下头“臭道士，不知羞！”
　　楚钺只是抱紧了冉嬅，宠溺的笑着
　　“我欠了你整整一世的情，就算把这世间的情话都说与你听又如何？只要是你要的，无论是那南海的仙莲还是九天的星月我都摘与你。”
　　冉嬅红着耳环住了楚钺的脖颈，紧紧贴在楚钺的胸膛
　　“我不要那九天的星月，也不要那南海的仙莲，我要的只是你。”
　　楚钺将头埋在了冉嬅的秀发中，许下了这一世的承诺
　　“这一世我什么也不求，什么也不顾，只与你好好厮守，永不相离。”
　　冉嬅摇头，抚着楚钺的脸“不，一世不够。我不要一生一世，我要与你永生永世。”
　　经过一次次生离死别后的两个人，终于鼓起了勇气，携着对方的手许下了相守永世的承诺。
　　窗外桃花在月光下片片纷飞，炫舞着惊鸿……
　　自此世人皆知，名动天下的花魁冉嬅与一白衣道士携手同游。
　　楚钺向清真请求还了俗，清真只是叹气却也没做阻拦，点头应下。楚钺归还了那半枚蜀山掌门玉佩，自此同冉嬅携手相游人世间……
　　后来经常听到人间百姓称颂一对神仙眷侣行侠仗义除暴安良。

　　第三十四章 

　　黄沙遍布的边疆，两位格格不入的身影行在风沙中，一红一白的身影在这黄沙中格外显目。
　　楚钺二人被清真告知，当初所设下的八卦阵即将破封，必须要七枚女娲石的强大灵力来加固封印。
　　女娲族如今虽然重新振兴起来却受到极大的创伤。女娲族就算派了人也仅仅寻回了两枚女娲石，而散落在世间的女娲石还有两枚。女娲族送与楚钺一木鸠，此木鸠可以感受到女娲石的灵力引领他们方向。
　　如今这木鸠就带领着他二人来到了这边疆之地。
　　不远处一身着明黄铠甲的一男子手持宝剑艰难的应付着围攻他的数十人。
　　楚钺与冉嬅看到那男子宝剑上镶嵌的女娲石点头相视而笑，二人飞身向前震开了围着那男子的士兵复而拽着男子的领子运起轻功离开。
　　楚钺喂了男子一枚转魂丹又为其疗伤男子才悠悠转醒。
　　男子睁开眼看到的第一个人便是勾着笑的冉嬅。
　　男子震惊于冉嬅的绝世容颜，那一身红衣更显魅惑众生之态，一双水眸含情脉脉如同罂粟一般勾了凡人的魂魄，她额间的花细此刻已经滚烫的烙印在他心中，痴喃道
　　“天人……”
　　冉嬅从来不怀疑自己的魅力，看着这男子痴迷于自己的样子有些小小的得意，毕竟在楚钺那里她受的打击太多了。
　　冉嬅心里这样想着头也看向楚钺的方向，这一看不要紧这才发现楚钺那双桃花眼已经迷成了危险的弧度。
　　冉嬅心中一寒，收起了媚态乖乖的靠在了楚钺的怀里。
　　而那男子看着冉嬅靠在了楚钺怀里神情一下子落寞起来，不过转眼就调整好了自己的心态，起身拱手行礼道“多谢二位恩人相救，滴水之恩来日定当涌泉相报。”
　　楚钺挥手直起了那男子的腰身“不用来日，如今便可，把你的佩剑与我。”
　　男子震惊楚钺直白的话，有些不知如何开口。
　　楚钺冷了脸“怎么，不愿？”
　　男子急忙摇摇头，拱手“只是一把佩剑如何报答得了二位恩人的救命之恩，不如……”
　　楚钺动用法术取了男子的佩剑，环着冉嬅的腰身冷冷留下了一句“不必。”便转身御剑离开。
　　御剑飞行于九天之上，冉嬅在楚钺的怀中欣喜的看着楚钺冷脸的样子，揶揄道“榆木头，你吃醋了。”
　　楚钺从鼻子里冷冷哼出一口气，不做搭理。
　　冉嬅笑弯了眼，环着楚钺的脖子“你吃醋了。”
　　“……”
　　冉嬅眼中的笑意愈加深，啵唧一声亲在了楚钺的脸上。
　　“榆木头，本宫爱你。”
　　楚钺脸颊越来越红，心一下子乱了，就连脚下的飞剑都开始乱颤。
　　冉嬅感受着楚钺的慌乱嘴角偷笑，挥动衣袖反手抱住楚钺飞下界去。
　　落地前故意将楚钺压在地上，手撑在楚钺的胸膛“榆木头，说你也爱本宫。”
　　楚钺听了这话脸憋得更红，甚至额头都有青筋暴起，前后憋了许久才说出一句“不知羞。”
　　冉嬅从头到尾都在注视着楚钺的面部变化，当楚钺终于憋出三个字后冉嬅咬咬唇强忍住不笑出声。
　　用力挤出几滴泪，装作委屈巴巴的样子，下巴抵在楚钺的胸口。
　　“楚钺，你是不是不爱我啊？”
　　楚钺看到冉嬅这副模样，心一下子揪着疼没再犹豫脱口而出“爱。”
　　冉嬅原本挤出来的泪变得越来越多。“不对啊，我明明是高兴的。怎么突然感觉好委屈呢？楚钺，你个混蛋怎么这么久才说……我都等了你一辈子了。”
　　“对不起，以后再也不会了。再也不会让你苦等了。”楚钺抱着冉嬅，任由她发泄着心中的委屈。
　　不会了，再也不会让你受这般苦了。

　　第三十五章 

　　楚钺二人跟随着木鸠一路向北去寻找最后一枚女娲石。
　　木鸠于北海上空停住，一直在海面的上空徘徊着。
　　楚钺看着茫茫沧海探出神识，却惊奇的发现这平静的海水里蕴含着强大的灵力，就连她如今的修为都无法屏气潜行。
　　冉嬅也同样察觉到了这一点看向楚钺“不如我们先在附近的渔家歇下，总会有办法的。”
　　楚钺点头应了下来，二人进了这北海的渔家湾惊觉这小镇民风淳朴。每一位渔民都浑天然的带着一股清新的海浪气息，憨厚的笑包容着一切外来的事物。
　　渔民看着两位生人到也不怕，欢笑着请来了渔村的村长婆婆。
　　村长婆婆是一位占卜师，慈祥的脸上被岁月留下的痕迹如同贝壳的纹路一般。银白如雪的发用一根桃木簪挽起，身上简简单单的披了一件黑色麻布衣，手执一根象征着地位的紫檀木拐杖。
　　村长婆婆被渔民簇拥着请到了楚钺二人面前，村长婆婆看到二人第一眼面色突然严肃起来恭敬地张开双臂复而左手在前右手在左手后交叉于头上三寸弯下了年迈的身子。
　　村中渔民见着村长婆婆行了最古老最隆重的礼仪也纷纷严肃的对二人行礼，就连年幼的稚子也行得标准。
　　楚钺与冉嬅被村民的举动搞得摸不清头脑，看着村民一直弯着身子似乎没有起来的打算赶紧挥手将他们扶了起来。
　　冉嬅亲自动手扶起了村长婆婆，疑惑道“婆婆……你们这是？”
　　村长婆婆有些激动的泪眼婆娑“我们等了三百代了……终于等来了……请您二位随老身来。”
　　楚钺与冉嬅随着村长婆婆进了一所吊楼木屋内，看见村长婆婆小心翼翼的取出了一枚骨质的骰子。
　　“婆婆，这是？”冉嬅有些不解，这骰子她在妖宫见过不少，宫里的小妖常用这个作为消遣。
　　村长婆婆笑着解释“可不能小看了这骰子，最原始的骰子其实是用来占卜的工具。后来这种占卜之术失传了，这骰子也就变成了最下等的赌博之品。也难怪啊，它泄露的天机太多了……这是业障。”
　　楚钺点头表示同意，无论是人或者是物只要泄露了天机最终都会受到报应。占卜师历来寿命不长这位婆婆过了这么大的年纪倒是少见……
　　村长婆婆猜到了楚钺的想法，笑着说“没错，占卜师历来不会长命。可我族自始至终只卜了半卦，此卦由先祖开，传承至今只为了碰到命定之人来结束剩下半卦。”
　　冉嬅开口“所以，我二人就是那命定之人？”
　　村长婆婆点头“我知你们是为了寻女娲石的，此处北海每年农历七月二十九海水便会退出三百里外。海水退去露出地宫，女娲石就在地宫之内。老身不才正是这一代女娲石的守护者，地宫的钥匙等到七月二十九老身便会送与二位。”
　　楚钺与冉嬅向村长婆婆道了谢，距离七月二十九还有一月。在这一个月她二人决定好好游玩一番。
　　七夕快到了，渔村也是极热闹的。也不知她二人的第一个七夕节打算怎么过呢？

　　第三十六章 

　　楚钺从外面练功回来一推开门便看见躺在榻上慵懒如猫的冉嬅心间涌上甜意，嘴角上扬笑成了月牙眼。
　　走至榻前坐下，抱她入怀宠溺道“听说这个村子今天有打马球的比赛，你要去玩吗？”
　　冉嬅抻了抻腰，这夏日暖阳又加上楚钺的精心呵护硬生生养出了她一身懒骨，出去动一动也好。
　　享受着楚钺怀间的清香眯着眼点了点头，算作答应。
　　楚钺宠溺的笑出了声，伸出手勾了勾冉嬅的小鼻子“懒狐狸。”
　　冉嬅懒懒瞥了楚钺一眼，哼出声。“也不知是哪个浑人将我养成这样。”
　　楚钺听了笑意更浓，低头吻了吻冉嬅额头，怀抱着她躺下闭上眼小憩。
　　等楚钺再睁开眼发现冉嬅眨着一双狐媚眼俏皮的盯着自己看，笑道“这样盯着我作甚？”
　　冉嬅撇撇嘴“看看你这榆木头不准吗？”
　　“自然是准的，不过你这一看打算看多久？”
　　“生生世世。”
　　冉嬅神奇的发现楚钺这次竟然没有恼羞成怒说自己不知羞，不过再仔细看看发现故作镇静的楚钺耳朵已经变成了不寻常的粉红。
　　了然偷笑“假正经。”
　　“赶紧起身，不是说好了去打马球吗？”楚钺被拆穿一下子变得不自然起来，推了推怀中赖着不肯起身的冉嬅。
　　冉嬅皱着眉哼唧了许久才不情愿的从楚钺的怀中起来。
　　“榆木头！”
　　“嗯？”楚钺疑惑的看着突然噘着嘴的冉嬅
　　“我要你夜夜都抱着我睡！”冉嬅小孩子气的样子实在逗人，楚钺勾了勾冉嬅的鼻子，笑着应道“好。”
　　两人梳妆打扮了一番，换上了轻装便出了门。
　　马场上村民都已经准备好了，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　楚钺与冉嬅也选好了马，翻身上马动作干脆利落皆显出英姿飒爽之气。
　　楚钺与冉嬅相视而笑，双腿夹紧了马肚冲了出去“驾！”
　　楚钺冲进了众人之中夺球，而冉嬅则驾着马行到了人数外围停了下来，小驱着马慢慢转着圈。
　　楚钺手持球棍巧妙的避开了所有拦截的人马，最后凌空驾起了马，手抓紧了缰绳一翻身停在了马的侧身，用球杆勾起了人群中的球用力挥向了冉嬅的方向。
　　冉嬅脚下发力一身红衣旋转飞至天空，一杆球棍握在冉嬅手中如利剑一般击在了球上。
　　被击中的球高速旋转着射进了球门……准确的说……是掀起了球门。
　　见此情况，跨在马上的楚钺一身白衣翻飞宠溺微笑，众人则是紧张的咽了咽口水……
　　冉嬅驾马掉头一脸淡然，仿佛这一切都不是自己干的……行至楚钺旁边媚笑道“回家。”
　　楚钺挥手将冉嬅拽到了自己的马上，抱紧了她在她耳畔轻轻开口“好，回家。”
　　众人看着这对惹完事就跑路的‘金童玉女’站在马场上凌乱……
　　随后在村长婆婆的指挥下重新搬回了球门。

　　第三十七章 

　　楚钺与冉嬅回到屋中简单清洗了一番身上的尘土。回到内室楚钺摁冉嬅坐下蹲在她面前宠溺道
　　“小狐狸，我与村长婆婆有些事想要商量。你且在屋中休息可好？”
　　冉嬅不满噘嘴“有什么事情不让我去？”
　　楚钺勾了勾冉嬅的鼻子，笑得无奈“你惹了麻烦，我自要去给村长婆婆一个交代。今日你也累了，我知你狐族夏日嗜睡看你这困倦的模样，我怎还能舍得你和我去跑这一趟？”
　　冉嬅心里一下子被楚钺柔情的话语装满，从来没有过得幸福感紧紧裹住了自己。
　　原来她看出来了自己小小的不适，原来她真的这么在意自己，原来在自己闯祸之后除了父王与哥哥姐姐们还有她会护着自己。
　　倾身勾住她的脖子紧紧抱住，身子靠在她怀中送上香吻在楚钺脸颊，笑得甜蜜“好～”
　　楚钺沉醉于这一刻的软香温玉竟然有些不愿起身，内心挣扎了一番才轻轻推开怀中的冉嬅，在她额间落下一个吻“等我回来。”
　　冉嬅眯着困倦的眼，懒懒的点点头软声应了一句“好。”
　　楚钺横抱着冉嬅去了榻上，安置好冉嬅后看着她打盹的可爱模样心都化成一片柔水。
　　听到冉嬅呼吸声渐渐平稳方才起身整理了衣袍轻轻合门离开。掩门前仍然眷恋的望了冉嬅一眼，看见她眉头舒展、安心熟睡便放心离开了。
　　到了村长婆婆的住处见了村长婆婆，楚钺恭敬向村长婆婆行礼。
　　村长婆婆扶起楚钺“上神莫要折煞老身，老身知上神前来所为何事。上神莫要放在心上，过几日七夕之日上神可有打算？”
　　楚钺自然是听出了村长婆婆口中打趣的味道，不自然的装着咳嗽两声。
　　“咳咳……额，敢问村长婆婆，此处过节有什么习俗？我……我没过过这种节日，劳烦村长婆婆指点。”
　　村长婆婆看着楚钺神色有些犹豫，叹口气终于说出口。“有一件事望上神莫要怪罪，老身私自测了上神的姻缘……若是上神当真心悦那女子，此番七夕许她一身嫁衣红装罢，免得……”话还未说完，村长婆婆突然觉得心脏如蝼蚁食咬一般！
　　这是泄露天机前的警告，村长婆婆只得叹气作罢。挥挥手让楚钺先回去，自己要修养一番。
　　楚钺被村长婆婆这反常的举动，弄得皱眉。她的直觉告诉她，村长婆婆接下来要说的话……并不是什么好的事情。
　　许她一世红装吗？
　　好，我许！
　　回了院中，楚钺站在屋外闭眼运起了一身的灵力，卷得花叶纷飞。
　　楚钺强大的灵力波动一下子惊醒了冉嬅，不知为何突然想起了上一世楚钺的离开，惊慌的夺门而出！
　　结果看到的是满天的百花飞舞……看到的是那个刚刚害自己担惊受怕的人儿一身白衣向自己款款而来……
　　“小狐狸……让你等我这么久。如今我想许你凤冠霞帔、许你一世长安、十里聘金、万年为尊、永生之伴。”执起冉嬅的芊芊葇薏，双眸柔情似水凝着冉嬅震惊的眸。
　　“嫁我为妻可好？”
　　冉嬅听了这话泪不自觉的滚落下来，扑在楚钺怀中。
　　“我以为你这榆木脑袋永远不会对我说这句话。”
　　“那你答应我了吗？”
　　“……嗯，不过你这辈子只能有我一妻。”
　　“好，我只娶你一人为妻。”

　　第三十八章 

　　渔家湾七夕之日，冉嬅与楚钺并没有与村民一同参加七夕的灯会，她二人携手一步步走向了渔家湾的山海崖。
　　楚钺脸上笑意盈盈一身红衣新郎服，第一世她身上的红衣沾满了她的鲜血对冉嬅表明了心意，第二世她一身红衣喜服终于娶得冉嬅为妻……
　　冉嬅一身真红对襟大袖衫，头顶凤冠，面着轻纱红布，任由楚钺与之十指紧扣。
　　满天的百日红绕着二人飞向山海崖的最顶峰……
　　山海崖上楚钺与冉嬅相视，两人的眉眼中是藏不住的爱意……二人面向辽阔的海面，举起紧紧相连的手。
　　“我，楚钺！今日在山海崖上对我身旁的女子许下永生永世的诺言。从此她若心生烦扰不展欢颜，我便烽火台上戏一戏诸侯博她一笑；她若心生欢喜我便携着她的手游遍山河万千。”复而深情的看向冉嬅。
　　“我，冉嬅！今日与我眼前之人结下永生之约。她生，我生；她死，我随。”
　　楚钺摇摇头“我生，你生；我若死，也会想着法子活过来，回来陪你。所以就算我死了，你也要好好活着。乖乖等我。”
　　冉嬅眉眼渐渐变弯“好。”
　　楚钺伸手犹豫一下深呼吸鼓起勇气掀开了冉嬅脸上的红纱，面纱之下冉嬅红唇朱点，腮红微醺，双眼满满含情……
　　“……小狐狸，你真美。”
　　冉嬅轻轻将头靠在了楚钺的怀里“我们妖界之内若是结婚都是要去妖界的姻缘石上由令司刻下名字的，而皇室姻缘则是由父王直接管辖，我们……父王断然不同意的。可就算如此你也不准有朝一日腻了我就不认我为妻，不然我定要与你同归于尽！”
　　楚钺勾了勾冉嬅的鼻子宠溺道“遵命，娘子。”
　　冉嬅惊于楚钺说出的娘子……泪模糊了视线，闷闷的在楚钺的怀中啜泣。
　　“……相公。”
　　山海崖上许山盟，执手一生定海誓。
　　所有美好的一切都定格了在这一天，万万年过去冉嬅心中仍然觉得这一刻美好的让她不敢相信。
　　从今……我是你妻，你亦然是我妻。
　　楚钺挥手将百日红酿成了两杯花酒，置于白玉杯中，二人交挽双臂喝下杯中之酒。一切结束后，楚钺横抱着冉嬅回了房间。
　　将冉嬅放至床上，倾身压下，喉中沙哑
　　“娘子……”
　　两唇相接，青纱帐下，月退云梢，红梅低落白绸印下清白，巫山云雨时时辗转，红颜薄汗情迷意乱……

　　第三十九章 

　　妖族大殿之上，妖帝冉天端坐在龙椅之上，一身明黄色龙袍威严慑人。
　　“狼族大将军南镇可在？”雄厚的声音自龙椅上响起。
　　大殿下站出一身着漆黑玄铁铠甲之人，双手恭敬行礼“臣在。”
　　“你南家代代皆是肱股之臣，朕却听闻你族旁支子弟出了一个乱臣贼子？！”明明冉天的声音不大，却一下子震得百官肩头沉重，双腿一颤。
　　作为大将军的南镇却并没有表现出惊慌失措的模样，又拱手道“罪臣正在追查叛贼，一经捉捕绝不轻饶！”
　　妖帝冉天这才点头微笑“朕自然信得过大将军。”说完向身旁的小太监招手示意，小太监领会尖着嗓子喊道“有事起奏，无事退朝！”
　　冉天又看百官并没有站出来上奏的便闭着眼点了头。
　　小太监垂着身子领意，拉长了声音唱道“退朝！”
　　南镇正往外走去，结果被冉天旁边的小太监拦住，小太监拱手恭敬道“大将军，陛下御书房有请。”
　　南镇便随着小太监去了御书房，小太监向冉天通报后便请南镇进了御书房。
　　御书房之内冉天已经换下了正式的朝服换上了绣着金龙的便衣。
　　“赐座。”小太监听了旨搬了把凳子进来放到南镇身后，南镇行了礼坐下。
　　冉天开口“朕知大将军至今未曾婚配，不知将军对于九公主意下如何？”
　　南镇心头一震原来是赐婚，竟然还是九公主，不过……
　　“九公主是天下第一美人，六界之中谁人不心驰神往。不过，陛下也知臣弟南方自幼便喜欢九公主，在九公主历劫走火入魔之时更是牺牲了九成的功力为其打通经脉，现在就连寿命都受损了。若是陛下有意赐婚恳请陛下赐婚臣弟南方而不是微臣南镇。”
　　冉天闭目思索一番，南镇的弟弟南方确实为了九儿牺牲了很多。自己之所以赐婚南镇就是怕南方寿命不多，若是有朝一日撒手人寰害九儿最后守了寡……
　　可探子来报九儿与楚钺又在一起了，那楚钺是一个女儿身而九儿体内九尾狐的血脉是最纯正的，这血脉若是能得以保存九尾狐一族必然会万代为王。
　　狠狠心下了决定，为了狐族，为了九儿，九儿必须嫁给妖族的男子！
　　冉天犹豫了很久最后长长叹了一口气“准。”
　　南镇听了妖帝的应允面上喜色，领了旨行了礼退出了书房一路匆匆赶会了将军府。
　　他要将这个好消息告诉弟弟！
　　南镇一进将军府的大门就扯开嗓子大声唤道“弟弟！弟弟你在哪呢？！哥哥给你带回了一个好消息！你快出来！”
　　南方正在屋中绘着牡丹，因为南镇这一声嘶吼笔锋一转落了一大滴墨汁在牡丹花旁……无奈摇摇头“可惜了……”
　　放下笔，卷起了被毁的牡丹花放于一旁。这时南镇一下子破门而入，南方无奈道“哥哥为何又如此鲁莽？”
　　南镇没管南方的话，欣喜的大步走到南方身前搂住了南方的肩膀。“陛下给你赐婚了！”
　　南方一震，不可思议的看向南镇“哥哥你明知我……”
　　南镇一脸得逞的笑“哥哥怎会不知？陛下赐婚的是九公主冉嬅！”
　　南方一下子跌在木椅上，呆愣了起来机械的抬头看向南镇“哥哥……你……你说什么？”
　　南镇大笑起来“臭小子怎么这么怂？！瞅你这呆头呆脑的样子！”
　　南方缓了缓神，想到了什么突然神情落寞。“哥哥，退了这门婚事吧，我不会娶九公主的。”
　　南镇不敢相信南方说的话，抬起了南方的身子“弟弟，你说什么？！你不是自小就喜欢九公主吗？如今你为何要退了这门婚事？！你是怕寿命受损连累九公主？哥哥有办法给你续命！你别怕！”
　　南方苦笑摇摇头“哥哥你先出去吧，我想静一静。”南镇疑惑的看着古怪的南方，犹豫着应了声好便退了出去。
　　南方瘫在椅子上，望着房梁愣愣出神。陛下将你赐婚于我是为了传承九尾狐的血脉。眼角落下泪伸手拉开了衣襟露出了里面白色的裹胸布。
　　可楚钺不能……我又如何能让你有一个孩子？

　　第四十章 

　　南镇为了不让妖皇对南家的忠心起疑准备亲自前往人间捉拿叛徒。
　　南镇拿着令牌穿过妖族的六界之门，心中记挂着自己唯一的弟弟，父亲战死在千年前的一次妖族内乱，自己只有弟弟南方这一个亲人。
　　弟弟自幼便对九公主喜欢得紧，本就羸弱的身子为了九公主还差点丢了命，如今马上要和九公主冉嬅结为连理也算是苦尽甘来。
　　更何况陛下说这也是九公主的意思，既然是两情相悦那么只要自己这一次将叛徒捉回来想我堂堂南家，谁还敢动？！
　　南镇心情大好，踏出妖族的六界之门后到了人间。换了一身便衣打扮成侠客的模样，根据暗卫的情报往叛徒南傲的藏身之所追去。
　　——渔家湾
　　七月二十九渔家湾的海岸边，村长婆婆及楚钺冉嬅二人站在岸边，看着翻涌沸腾的海水听着隆隆的闷雷声神情严肃。
　　村长婆婆率先开口道“此番老身带着二位上神前往地宫。”右手拄着紫檀木拐，伸出左手“二位上神，请。”
　　三人同行步入渐渐露出水面的地宫，行到一半后村长婆婆示意停下，左手的紫檀拐杖狠狠地敲在地面一道强大的结界露了出来。
　　突然间眼前露出了另一个通道，原来刚刚的一切都是镜花水月。怪不得这么多年过去尽管海水退去一次又一次却没有一人能找到地宫。
　　恐怕那些没有村长婆婆引领的人已经葬身大海了……
　　三人转眼间来到了地宫的大殿……地宫之内一片富丽堂皇，黄金当砖、白玉为柱、玛瑙做石、千年的夜明珠一颗颗挂在地宫的顶棚之上化作星辰。棚顶正中悬着一只巨大的金色蟠龙，不过那龙有些奇怪整条龙都被雕刻的栩栩如生却偏偏没有眼睛，而龙嘴里叼的不是珠子而是一个黑色匣子。
　　村长婆婆用力震碎了紫檀木拐杖露出了藏在拐杖内的两枚乳白色的浑圆宝石，楚钺与冉嬅二人发现那两枚珠子开始慢慢的变红，再看村长婆婆发现她已经面色惨白！
　　“婆婆！”两人冲上前去却被结界镇开，强大的冲击竟然还伴随着一阵阵的龙吟！
　　二人猛得意识到那两枚珠子就是龙眼，而启动龙眼的办法就是历代女巫的鲜血！
　　婆婆的身子越来越虚弱，望向楚钺艰难的开口“无论日后如何，老身只求上神护住渔家湾的百姓……”
　　楚钺握紧了拳头咬着牙含泪答应了村长婆婆的请求“我应！”
　　随着村长婆婆的气息越来越弱，龙眼的光芒越发红亮等到龙眼的光芒到达极致时两枚龙眼一齐飞向蟠龙的眼眶内。
　　当龙眼与蟠龙融为一体时蟠龙开始游动硕大的身躯所到之处皆成废墟，龙嘴缓缓张开黑夹子掉落在地。
　　蟠龙启动，地宫必毁。
　　楚钺捡起黑匣子发现里面正是女娲碎片……
　　楚钺与冉嬅急忙带着村长婆婆的尸身躲过落下来的金石玉器逃出了地宫。
　　到达岸上后两人将村长婆婆埋葬在渔家湾的祖坟内，为村长婆婆上了香送了酒，拜别了村长婆婆后离开了渔家湾。
　　两人为村长婆婆守到头七后，时间也耽误不得了，既然所有的女娲碎片都已经集齐了，那现在要做的最后一件事就是回往蜀山将这两枚女娲碎片交给清真。

　　第四十一章 

　　要说妖族大将军南镇到了人间后，因为有探子的情报没几日就找到了叛徒南傲藏身的山间。
　　“南傲，你身为南家子弟竟然做出谋反之事！本将必亲手诛了你，带着你的颈上人头回去见妖皇！”
　　南傲阴冷着笑“呵呵，我是叛徒总比你这个傻子强！你替冉家的人卖命冉家的人只当你们是狗！你以为冉天那个老狗贼真的将自己的宝贝女儿嫁给了你弟弟？”
　　南镇听到关于弟弟的事，神色凌然用剑直指南傲“你把话给本将说清楚！”
　　南傲装作思索的模样“想想我前几日撞见了谁来着？”一副做作的模样紧皱着眉，突然恍然大悟一般“奥奥奥！我记起来了原来是咱们的小公主——九殿下～想想她好像和一个道士搞在了一起，呦呦呦，那真是一个亲密啊。说不定都献身给人家了呢……想想你那可怜的弟弟，满心深情毁了修为又送了寿命，结果呢？这还没成婚就戴了绿冠……可怜你还被那老狗贼骗得团团转！如今他控制了你捉住了我，平了叛乱。又让那黄毛丫头嫁过来就是为了利用你的亲弟弟对她的爱慕夺了南家的兵权！夺了你爹的汗马功劳！你还傻乎乎的替那老狗贼卖命？无知！”
　　南镇心头怒不可遏，攻上前去大喝“逆贼休得胡说！”南傲与南镇缠斗在一起，南傲虽然法力不弱可还是无法与身为妖族大将军的南镇相提并论，眼见着南镇的剑就要划过南傲的喉咙，南傲却冷笑一声。
　　“白痴。”
　　南镇突然觉得背心一痛，一只利爪刺穿了南镇的腹部。南镇一口血喷了出去，昏迷前低下头朦胧间看见的是一只虎爪……
　　人间的女神医纪婉兮在一次上山采药时突然看见有一人倒在了血泊之中，医者仁心她急忙丢下了药笼跑上前去查看那人的伤势。
　　当她看到南镇英朗的容颜时多年不曾悸动的心跳了起来，才一瞬就立刻回过了神，查看了他的伤口后皱眉……
　　“好重的伤，也亏这人命大现在还活着。”纪婉兮不仅仅医术高超，她的血液中有着一种神奇的力量，治百病解百毒。只是每次消耗血液时都会消耗体力，虚弱不堪。
　　听自己的师傅曾讲过这是因为自己整整做了十世的善事得到的善果。
　　纪婉兮没有犹豫用随身携带的匕首划破了自己的手掌，将血液喂进了南镇的口中。
　　纪婉兮苍白了脸瘫坐在地，目光复杂的看着仍然昏迷的南镇。
　　这人真奇怪，平常人只要还有一口气明明几滴血就能活过来偏偏他要了自己将近半身的血……
　　因为血液流失过多的纪婉兮实在坚持不下去了，眼前一花倒在了南镇的怀中……
　　南镇被重物一下子砸醒“唔……”抬起脑袋疑惑的看了看躺在自己怀中的女子，还有自己已经愈合了的伤口……
　　这是怎么回事？为什么自己的伤好了而且法力也有所增强？这女子又是谁？
　　南镇直起身将纪婉兮随意丢在地上，动作一气呵成毫无怜香惜玉之感。
　　站在那里冷眼看着纪婉兮，这女子是一个凡人……不过既然是她救了本将，本将虽不喜凡人但断不是那恩将仇报之人，就先守着等她醒了再去抓那叛徒也不迟。
　　于是出现了一副这样诡异的画面，南傲抱着剑站的笔直而瘫在地上的纪婉兮楚楚可怜，不过就算纪婉兮再悲催这一切对于钢铁直男的弟控南镇也不起任何作用。

　　第四十二章 

　　南镇等了许久也不见纪婉兮醒过来，想想自己的时间不能耽误太多。横抱起纪婉兮准备寻找一处好的安身之所。
　　纪婉兮其实每一次在昏迷的时候都会有所知觉，只是在自己的灵力补充完全时不能动也不能说话。
　　所以当南镇抱起纪婉兮的时候纪婉兮都能清楚的感觉到。
　　纪婉兮第一次被一个人如此近距离的接触，她是世人眼中的医圣，是人间的圣女更是那冰山上遥不可及的雪莲。
　　她想要亲近别人，别人却总是对她抱着敬仰之情，那是她不想要的距离。
　　她原本火热的心被世人蒙上了一层琉璃罩，她的一生都在按照世人的眼光活下去……
　　所有人都认为她是遥不可及的，是高雅难以触碰的，是不需要朋友的陪伴和爱人地关怀的。
　　那么……纪婉兮无力反驳只能默默接受，在这二十多年里活成了世人眼中的模样。
　　因此纪婉兮对于这第一次接触的怀抱，留恋了……自此留恋便是一生……
　　纪婉兮在南镇的怀中悠悠转醒，抬起眼看着南镇冰着的脸心底里竟然觉得是如此的亲切，那是一种同命相连的感觉……
　　是了，世人都说南镇既然是开国大将军南阳江的长子那便也是战神级的人物。所以不管南镇愿意或者不愿意他都要拿起武器去了战场……多少伤痛没有人会心疼，所有人都认为这是应该的，只有弟弟……只有弟弟会关心自己伤到与否，疼到与否。
　　所以，这一辈子他所关心的也仅有弟弟南方。
　　“你醒了？”南镇察觉到纪婉兮的气息变化便放下了纪婉兮。
　　纪婉兮看着南镇冰冷的脸反而觉得温暖“你是谁？”
　　南镇轻蔑一笑“我是你们这群凡人无法触及的存在。”
　　纪婉兮了然“你是妖。”
　　南镇看着纪婉兮如此平静的模样生出了些许惊讶“你不怕我？”纪婉兮摇头“不怕，反而我更想留在你身边随你去妖界。”
　　南镇皱了皱眉，南傲那个叛徒还没有找到多了一个拖油瓶可不是什么好事。
　　“你？呵呵，做的一场好梦。”
　　纪婉兮仍然是那一副胸有成竹的模样“我对你有利，我的血可以提你百年功力。”
　　南镇眼睛一亮，对于武者而言功力比金钱更有诱惑。
　　“条件？”南镇自然是不相信有什么免费的午餐。
　　纪婉兮摇头“没有条件，如果非说有那请将军每日给予我一个怀抱吧。”
　　南镇诧异随后点头同意，这完全是一个不需要任何代价的交易。不过……
　　南镇目露凶光，锁紧了纪婉兮的喉咙“说！谁告诉你本将的身份的？！”
　　纪婉兮紧紧攥住拳头，忍受着窒息之痛。南镇松了松手让她有机会说话。
　　纪婉兮的面色缓和了很多，开口解释“你身为妖界之人却出现在凡间，随意行走不受控制且武功深厚，那便可知你身有妖皇令牌而且是妖族的军中之人。不过你的佩剑可不是什么妖都拿得起的，所以我说的对吗？妖族大将军——南镇。”
　　南镇惊讶于纪婉兮的洞察力，目光依然寒冷“有没有人告诉你太聪明不好？”
　　纪婉兮不甘示弱“又有没有人教过将军当利大于弊时取利隐弊？”
　　南镇思索一番，忽然笑了，放下了纪婉兮“你真是一个聪明至极的女子。”

　　第四十三章 

　　“微臣参见九公主。”冉嬅与楚钺并肩行在路上突然一妖族男子对自己行礼，自从楚钺七岁那年她离了妖宫在人间十几年间从未遇见过妖族的官僚。这个突然出现的人倒是让冉嬅小小惊讶一番。
　　冉嬅的气场瞬间改变，而那被楚钺养得懒散的性子却掰不过来，半倚在楚钺身上眯着眼。
　　“南大人请起。不知此番你来找本宫所为何事？”男子缓缓抬头露出了脸——南傲
　　南傲谋反之事在人间已经许久的冉嬅并不知情，因此对于南傲冉嬅依然礼待。
　　“微臣得知九公主遇见了命定之人前来贺喜。”
　　冉嬅轻笑“大人何必拐弯抹角？”
　　南傲听了冉嬅的话谄笑道“果然什么都逃不过公主殿下的法眼，既然如此微臣就把在妖界听见的事告诉殿下吧。”
　　“嗯？妖界之事？”冉嬅正视起南傲，心中思索妖界发生了什么事能让南家人来人间找本宫？莫不是那场联姻？
　　“九公主也知我们南家世代守卫妖族，守卫冉家，南家的忠心不可置否。”冉嬅皱眉，她讨厌这些拐弯抹角不点正题的人。于是不做答复让南傲继续说下去。
　　“可手握兵权亦等于头上悬剑……”南傲故意停了下来不再言语。
　　冉嬅对南傲这种行为越发厌恶“大人有话快说，本宫不会浪费太多时间在你身上。”
　　南傲讪笑“是是是，九公主性情中人。微臣想说的是这把剑的剑鞘就是联姻。”
　　一旁的楚钺听着他二人的对话已经察觉到这定然是妖帝让冉嬅回妖界联姻，不由得脸色阴冷，伸手紧紧将冉嬅搂在怀中。
　　“劳烦这位大人回去告诉妖帝冉嬅已经是我妻，我们已经行了天地之礼。”冉嬅抬起头看着楚钺吃醋的模样窃笑，原来你还会吃醋呢？
　　南傲眸中闪过亮光转瞬即逝，低头拱手又言“这位道长可能不知，我妖族中人若想要缔结连理必须由令司刻在妖族姻缘石上。所以殿下与道长……”
　　冉嬅听了南傲话中的变了脸，她就是怕这件事让楚钺心中有芥蒂。这个不怕死的东西竟然在本宫面前提及！
　　瞳孔变红，尖尖的獠牙威胁的露出。四成的功力挥手打出，南傲一下子被震得飞出去口吐鲜血。
　　“尔放肆！”楚钺歪歪脑袋宠溺的看着被激得炸了毛的冉嬅，心中揣度这模样才更像一只小狐狸。
　　“滚！”耀眼的红眸闪着一丝丝杀气。
　　南傲趴在地上听到冉嬅的话擦了擦自己嘴巴上的鲜血，露出了阴冷的光，爬起来往丛林深处跑去。
　　楚钺勾了勾冉嬅的鼻子溺笑“小狐狸生气了？”
　　冉嬅撇撇嘴心里不太舒服，耸耸鼻子哼了一口气转身就走。
　　丛林深处
　　“所见如何？现在你应该知道我们南家是如何被人耍的团团转了吧？”此时的南镇双拳紧握和南傲安然的站在一处。
　　南傲又言“你就是太愚蠢，冉家的人把南家的人当做什么？棋子！你爹用命一步一步打下了江山结果呢？冉家称王称帝！你亲爱的弟弟一心喜欢的人在新婚之前就给戴上了一顶如此的华丽的绿冠，他们根本不会估计你们的想法，他们只是为了坐稳他们的位置！”南镇额头青筋越发肿大，紧紧握住的拳头已经泛白。
　　“闭嘴！”
　　南傲凑近，邪笑着眯眼“闭嘴？我想问问你亲爱的弟弟现在怎么样啊？武功尽废，法力尽失，命不久矣可怜啊……”
　　“闭嘴！！”南镇情绪彻底崩溃，南傲却步步紧逼。
　　一丝黑气趁虚而入注入到南镇的神识……
　　南镇阴沉着脸，咬紧牙一字一句
　　“冉 ，家 。我要你们付出代价！”

　　第四十四章 

　　南镇阴沉着脸进了他在人间暂时的安身之所，纪婉兮早早就站在了门口迎着他。
　　本想伸手为他摘下外袍结果却被南镇狠手打开，纪婉兮看着南镇离开的背影失落的垂下眉，看了看被打红的手去了厨房。
　　纪婉兮沏好了茶水端进屋，为南镇斟上一杯茶。
　　“将军可是有烦心之事？不如与婉兮一言，婉兮也好替将军分忧。”
　　南镇嘴角向上勾出轻蔑的弧度 “你？”看向纪婉兮讽刺“尔等凡人在本将军眼里不过蝼蚁。”
　　纪婉兮却不甚在意南镇的讽刺，从怀中掏出一枚白玉瓶。“我虽为凡人，却能炼出‘封神’，我的血也能提将军百年功力。”
　　南镇瞳孔一缩夺过白玉瓶，不可置信的打量着“封神？！此药不是绝了吗？”
　　纪婉兮知道自己的话对南镇起了作用“若你不用我，封神才真正的绝了。我可以答应给你炼药也可以给你我的血，不过我有一个条件。”
　　南镇欣喜的握着装着封神的药瓶，这女子能炼制出封神这等神药，必然也有能力救弟弟！
　　“你说！本将都允！”
　　纪婉兮嫣然一笑“娶了我，带我离开人间。”
　　南镇听了纪婉兮的话皱眉“本将不可能娶你，不过本将可以带你离开人间。”
　　纪婉兮轻咬朱唇。也罢，离了这烦人的地方已经是最大的幸运了。随着他走哪怕不是他的妻只要自己对他有用，谁人敢欺？纪婉兮啊纪婉兮，你莫要再奢求太多了。既然心悦于他，身份如何又如何？
　　南镇看见纪婉兮点头，满意地点点头，倒也是一个知分寸的人。复又看向手中的‘封神’，冉天你冉家人如此欺我弟弟，莫怪我不顾君臣之情了，眯了眯眼。
　　“楚钺……吗？”
　　回蜀山的路上，冉嬅这几日莫名的心慌，楚钺却笑她是因为要见婆家人所以胆怯了。
　　冉嬅每每听到楚钺这么说心里也在自我催眠，莫要自己吓自己也就释然了。
　　冉嬅一早起来发现总是早早起床去练剑的楚钺竟然还躺在床上酣睡，偷笑的趴在楚钺的胸膛盯着楚钺的脸看“你也有偷懒的一天。”伸手掐住楚钺的鼻子，等了半天却也不见楚钺苏醒疑惑之情一下子涌上了心头。莫不是用了屏息之术？刚想再伸手试探楚钺已经睁开了眼，朦胧中看见冉嬅跃跃欲试的模样伸手将她搂在怀中。下巴顶在她的头上喑哑着嗓子问
　　“你在做什么？”
　　冉嬅闷闷的吭声，抓起了楚钺的手探入灵力，巡视一番发现没有问题才松了口气。
　　斥责道“谁让你偷懒的！起这么晚！”
　　面对冉嬅无厘头的责怪楚钺也变得摸不着头脑“许是连夜赶路累了，这才多睡了一会。怎么？这你都不喜？”
　　冉嬅窝在楚钺的怀里，也知道自己无理取闹了却也嘴硬道“哼，就是不喜怎么了……”
　　楚钺无奈的笑出了声“这都不许？你这脾气真是……”
　　冉嬅猛得撑起身子青丝散下，怒视着楚钺“怎么？吃干抹净了就嫌我烦了？”
　　楚钺伸手安抚炸了毛的小狐狸“我哪里敢？再也不贪睡了可好？”
　　冉嬅这才哼唧哼唧的又躺回楚钺的怀里……
　　可是冉嬅却发现楚钺每日醒来的时间却越来越晚……甚至有时午时才会醒来。
　　楚钺也发觉了自己的身体一日不如一日，法力也消损的越来越严重，而鬓角也现了白发……
　　冉嬅想到楚钺定然是中了毒，而苗疆的女娲族是三界有名的毒蛊之地。往日自己与楚钺有恩于他们如今自己带着楚钺去求医定然会得到医治。
　　两人转了路线去了苗疆，苗疆护法姜若安与尚许晴为楚钺亲自进行医治。最后得到的结论是中了封神，可封神这等□□早已失传……怎么又会现世？她们需要去调查，找到下毒之人才能找到解毒之法。
　　而冉嬅能做的只有每日守在楚钺身边红着眼等她醒过来……不止一次怨她说话不做数，明明答应过自己不再贪睡了……

　　第四十五章 

　　“榆木头，你这一次已经睡了整整半月了，为何还不醒。难道当真是封神无解？天人永别？”冉嬅凌乱着发，跪坐在床前红着眼一遍遍摩挲着楚钺晶莹的白发。
　　“我有很多次幻想着能和你做一对凡人夫妻携手一生，拱手白头，黄泉再见。”手中紧紧攥着的是一张被揉得褶皱的黄皮纸。
　　“但你我皆不是凡身又怎会品尝得到携手白头的甜蜜？而这一次……你已经白了发……可为何我却半分甜意也品尝不出。”冉嬅说着说着眼角的泪已经滑落……
　　冉嬅起身伸出手，手心升出熊熊烈火将那黄皮纸燃烧殆尽，伏下身子吻在了楚钺冰凉的唇，转身离开前最后一次眷恋回眸。
　　相公……这一次，换我来守护你。
　　冉嬅出了房门，身心都如同坠入了冷窟。六界皆知世间最毒为封神，可封神究竟有多毒只有妖族皇室知道。
　　催其寿，封其法，锁六识，毁真身，灭仙根，散其魂。
　　封神初期折磨的只不过是肉体，当肉体被封神化为血水的那一刻封神的毒性便会攻入魂魄，三魂七魄日日受烈火焚烧之痛，法力越高所受折磨便越大……一直到魂魄烧尽，世间再无此人。
　　冉嬅离开苗疆的第二天，蜀山受屠门之灾，女娲石被夺，千万山门弟子皆被妖族九公主所领妖兵所屠……掌门清真在闭关期因强行出关而身受重伤，又因保护女娲石而殒命……
　　自此再无蜀山……
　　妖族九公主一战成名，轰动六界……成为魔界的英雄。
　　当楚钺醒来后便是得到这样的消息，胸口起伏多次后喷出一口鲜血。
　　见到人便问冉嬅去了哪里，那一身凌然于世的白衣早已经脏乱不堪，于那街头乞丐无般一二。
　　楚钺在雨中疯癫得到处横冲直闯，一不小心撞到了一个人身上。眼睛亮了起来，紧紧抓住对方的手问：“你有没有见过一个红衣女子？她长得极好，名字叫冉嬅。”
　　苗疆女娲后人林怜儿自小见过楚钺便一直欢喜着那个白衣飘飘的神仙哥哥。如今再见她确是如此狼狈之像，于当初相比简直就是云泥之别……可偏偏这样的落差又是如此让人心疼。
　　“钺哥哥……是我啊，我是怜儿。你莫要再找冉姐姐了……她早就弃了你了……”楚钺恍惚的瘫坐在地，目光呆滞没有焦距。
　　“早就……弃了我？”一道漆黑的淤血自楚钺的唇缝中流出。
　　‘叮铃’一直挂在脖子上的白玉绳子断了开来乳白色的玉佩跌落外地。
　　楚钺颤抖着手捡起玉佩，无神的盯着手心中被自己鲜血染红的玉佩。
　　楚钺脆弱的像个孩子，无助的问道“师傅……师傅呢？”
　　林怜儿嘴几次张了又合最后才狠下心开口回答“毙了……”
　　“毙……毙了？毙了？……哈哈……哈哈哈哈！毙了……毙了……啊啊啊啊！！！”一瞬间这几天浑浑噩噩的记忆变得清醒，楚钺跪在地上肩膀不停的抖动着。
　　许久后再抬眼楚钺眼中血红，布满了隐忍的仇恨以及被迫深藏的浓浓爱意。
　　“原来我追逐了两世的爱不过是一场阴谋！不过都是为了女娲石……冉嬅！！！这两世的情！用蜀山上上下下万条人命，我还清了！从今以后你我永世为仇！！”
　　楚钺嘶声力竭喊过任由雨水打在脸上，林怜儿陪着楚钺跪在地上紧紧的抱住她，渴望用自己的身体温暖楚钺此时的心。
　　“怜儿……陪我回家……我要送师傅最后一程……是我不孝，给师傅，给蜀山的师弟们招来了杀身之灾……”林怜儿紧紧抱着不停颤抖的楚钺，哭着答应她。
　　“好……钺哥哥，怜儿陪你回家。钺哥哥你一定要坚强，怜儿会一直陪着钺哥哥，钺哥哥还有怜儿呢……”
　　楚钺虚弱的嗯了一声，身子一沉便倒了下去……
　　冉嬅，此生你我缘尽于此……

　　第四十六章 

　　苗疆上上下下倾尽全力寻世间良药，以求能够医治楚钺身上中的封神。
　　苗疆护法姜若安听说神医纪婉惜现身苗疆急忙请了纪婉惜来苗疆内殿为楚钺诊治。
　　纪婉惜随着姜若安进了内殿，便看见躺在床上，哪怕是斑白了发，被封神折磨的痛不欲生却仍然仙息灼灼的楚钺。眸光闪烁，心中忖度着什么……
　　“死者可复生，封神永无解。她中了封神，又大动肝火神仙难救。”纪婉惜扫了一眼在场的每一个人，神色无一不是悲痛至极。
　　纪婉惜不懂这是何等一个人值得这么多人为她悲喜？
　　正如此思索着门外却匆忙奔来一少女，屋中众人见了她皆跪地行礼。她却直直跪在了自己面前。
　　“纪神医……我求求你，救救钺哥哥，钺哥哥她是好人，我知道六界之中只有你医术无双。也只有你能解了这封神……不论要我做什么，求求你救救钺哥哥……”
　　纪婉惜皱了皱眉，看着少女的年纪，以及众人的态度想必她就是这一代的女娲后人。
　　纪婉惜伸手扶起她开口质问“为了救她，你什么都愿？”
　　林怜儿激动的抬起头，如此这般说便是有得救了！点头如捣蒜。
　　“愿意！”
　　站在一旁一直冷静沉稳的尚许晴走上前阻止了已经没有了理智的林怜儿。
　　“少主，您的身份，不允许您轻易许下诺言。”
　　林怜儿却直接挥开了尚许晴伸过来的手，泠声道:“本少主的身份，要做什么也容不得你们来插手！”
　　尚许晴被如此这般的林怜儿震慑到，从前的林怜儿都是那般懵懂，青涩的少女模样。如今竟然为了一个人懂了什么叫帝王之气。
　　尚许晴眼中闪过赞赏，却也忍不住担忧。还要说什么却被一旁的姜若安拉了回去。
　　姜若安看着如此执着的林怜儿，眼神中充满了怜惜……
　　这份想保护最重要的人的心意，她何其深刻？姜若安从默默无闻的官宦之女变成了如今能够和她平起平坐的护法。只是为了她不再那样累……她们的这份执着，何其相似？这份情，她又怎样去阻挠？
　　林怜儿让屋中的人都出去，仅留下了她自己和纪婉惜三人在房中，这当中还有一个躺在床上不省人事的楚钺……
　　“纪神医我怎样才能救钺哥哥！？你需要我做什么？”林怜儿眼眶红红的，刚才的强硬一下子消失不见。将身段放在最低祈求纪婉惜医治好楚钺。
　　“你的血，用你的血来换。”纪婉惜本想林怜儿会犹豫，却没想到林怜儿听后直接用刀狠狠地割开了自己的手腕！
　　纪婉惜神色大惊“你疯了？！如此深你会死的！”
　　林怜儿却无所谓的虚弱笑笑“钺哥哥中的毒我知道有多深，别说要用我的血，就是用尽这一身的血我都愿……”
　　纪婉惜心头被狠狠锤了一棍，不甘心又开口“你可知你的血有多珍贵？你可知如今若是有人得了你的血天下皆毁？”
　　“这天下都毁了又如何？我本身就不是一个合格的女娲族人……我太自私，自私到用这天下人的命换她一人我都愿。”
　　“你身为女娲后人，却有这等想法，你死后会受九天之刑的！”
　　“受那九天之刑又如何？天下人，都不及她一个……”林怜儿说罢因为失血过多而晕了过去，在震惊中的纪婉惜急忙为她止了血。
　　神情复杂的看着这个面容青涩却为爱执着的女孩，手中攥着存有林怜儿鲜血的白玉瓶。
　　对不起，你为爱而执着……我何尝不是为了爱而执着。
　　如果我们不是这样的对立关系，或许可比子期与伯牙……

　　第四十七章 

　　“每日放血七两，连续四十九日。用你的血引出她体内的余毒，她便可痊愈。不过……封神解是解了，她的仙根却已毁从今往后也只是一个凡人了。”林怜儿苍白着唇依靠在楚钺床前，疼惜的看着昏迷中仍然眉头紧锁的楚钺。
　　“钺哥哥身为修仙之人，废了功法沦为凡人与断其手足何异？难道就没有办法重塑仙根？”纪婉惜躲开林怜儿希翼的神情，她想起在妖界有一个女子，在祈求她时的神情与现在的林怜儿何其相似？只不过，那个女子周身……更多的是彻心的绝望和痛苦。
　　妖族短短几日遭受巨变，大将军南镇起兵造反，冉家子嗣皆被杀害，三殿下冉闵从人间办公回朝，却赶上叛军围城。妖帝冉天早已重伤为了救冉闵逃出帝都拼尽全力最后被南镇杀害……
　　妖族九公主冉嬅被生擒，困于水牢……
　　阴湿的水牢中，身为妖族九殿下本应骄傲如斯的冉嬅现在却狼狈的被囚禁于此。
　　纪婉惜踏入水牢就被水牢的阴湿之气逼得她这凡人之躯饱受刺骨之痛，越往伸出走越是忍耐不住。服了一枚烈日灼心方才缓解……
　　纪婉惜感慨，这妖族的水牢着实厉害，我虽然为凡人之躯可普通的风寒之气断断近不得身的。而这妖族的水牢竟然逼得自己服下了火性最烈的丹药……
　　纪婉惜走到水牢尽头，看着被锁在石墙之上，巨大的玄铁链生生穿透了肩胛骨被折磨得万分狼狈的冉嬅……
　　“她的毒已解，不过封神毁了她的仙根，她现在已经是一个凡人了。”
　　冉嬅拖着巨大的玄铁链，不管牵动的铁链在背心拉扯出来得鲜血……挣扎着向前迈去“要她沦为凡人，这比杀了她还要痛苦！不要这样对她……我相信你还有办法。求你救她……”
　　纪婉惜心中看到冉嬅这般模样，也无法再忍下心。可……
　　“我没有办法，仙根都毁了如何能重塑？”
　　冉嬅听了这话滑落在地，巨大的玄铁链与地面碰撞出巨响。
　　冉嬅的神色变得空洞异常，她怕。
　　她怕楚钺得知爱人的背叛、师傅的离世、山门的覆灭后又要接受自己已经是一个废人的事实后会彻底崩溃，化了原型虚弱的趴在原地，余光撇到了自己的火红狐尾突然眸光发亮。
　　目露凶光狠狠地对着自己的尾巴咬了下去，顿时冉嬅隐忍的悲戚狐鸣响彻妖族水牢！
　　在纪婉惜的震惊下，冉嬅又一次张开满是鲜血的嘴狠狠地咬向了第二条尾巴……同样又咬向第三条尾巴……
　　水牢中一瞬间被浓浓的血腥味所淹没……纪婉惜震惊的呆愣在原地，甚至什么时候手上拿着了冉嬅的三条断尾都不自知……
　　冉嬅化了人形瘫在地上，一身的鲜血……粘稠的粘在身上。而即使如此她虚弱嘴角仍然挂着笑……
　　“用我的狐尾去续断了的仙根，够了……吧……”
　　纪婉惜，一时间不知该如何对待这个昏迷在地的女子……
　　对于大局，她们是敌人……对于她们自己，她们都是被情所困的女子而已……
　　纪婉惜想到那日发生的一切，以及现在还在水牢中还不知生死的冉嬅，心中也是怜悯万分……
　　手中紧紧攥着冉嬅的三条狐尾……深深叹了一口气。最终按照冉嬅的意愿替楚钺将断了的仙根接了回去……
　　三公主你我的协议已经结束了……往后各不相欠。

　　第四十八章 

　　楚钺与林怜儿一路乔装回到蜀山，到了山下后发现漫山的野草已经挡住了归家的路。
　　原本宽阔整洁的白玉石板路被鲜血染成了黑红色……
　　楚钺伸手将挡在路前的荆棘拨开，晃动的荆棘带动了空气使楚钺鼻尖充斥着浓重的血腥味。
　　楚钺胸口起伏多次，紧紧咬住了双唇不让眼泪落下。
　　这血是养育了自己整整两世的师傅、师伯的血、还有千千万师兄弟们的血……这一切都是自己酿成的……
　　楚钺掐住了自己的大腿，哽咽了多次对自己开口
　　“楚钺，到家了，莫要哭。”
　　林怜儿看着这般的楚钺心疼的窒息想要去搀扶她。
　　“钺哥哥……”
　　楚钺摆手示意不要她上前，深呼了一口气对着苍天喊道
　　“孽徒楚钺，回门谢罪！”
　　楚钺撩起了身前的衣袍重重的跪在地上将头狠狠的磕向地面。
　　“孽徒犯蜀山门规第三百七十三条——动情。不修道法，妄动心神。磕头谢罪！”
　　复起身行三步又跪在地上磕头
　　“孽徒犯蜀山门规第四百五十一条——不孝。不能善养其亲，害其性命，磕头谢罪！
　　“孽徒犯蜀山门规第三百一十二条——杀生。被人误目，枉造杀孽。磕头谢罪！”
　　滚动着喉头，哽咽的接着开口
　　“孽徒所害之人，蜀山第三十一代掌门人……清真道长……“
　　“孽徒所害之人蜀山第三十一代大长老清元道长……“
　　“孽徒所害……“
　　楚钺每报一个名字便磕一次头，从山脚到山顶……三步一跪一磕一样不少。
　　一直到双腿的衣服都被鲜血染红，额头的鲜血晕红了整张脸，声音嘶哑跪拜到蜀山的门口方才停下。
　　楚钺呆楞的任由林怜儿将她搂在怀里。
　　“……一万三千七百人，我害了整整一万三千七百人。“
　　林怜儿哭着紧抱住楚钺“钺哥哥，这不是你的错，你不要这样了，不要这样惩罚自己了……“
　　楚钺的心在撕扯着，叫嚣着疼痛。可对这样的痛，她却无能为力。
　　“怜儿，扶我起来我要去给师傅上一炷香……“
　　“好……”
　　蜀山大殿萧索至极，曾经在□□院中练功的众多师兄弟如今仅仅只剩下一堆白骨。楚钺在去往祠堂的路上摸着庭栏上留下的干涸血迹紧紧咬住牙关。
　　推开祠堂厚重的大门入目一片狼藉……楚钺与林怜儿花费整整四个时辰将祠堂打扫干净，将散落在地的牌位归回原处。
　　楚钺亲手刻下了清真的灵牌双手置放于案上，不顾腿上的伤口再一次直直跪下。
　　林怜儿点上香递给楚钺，楚钺三拜后为清真供上盯着牌位。
　　“师傅，徒儿回来看你了。”
　　“师傅，你是否怪徒儿？”
　　“师傅，徒儿不在的那些日子你可吃好？睡好？”
　　“师傅……”
　　“钺儿想你了”
　　灭门之仇，杀师之恨。冉嬅，你告诉我到底为什么……

　　第 四十九 章

　　阴森的地牢里透露着让人窒息的气息，身着一身明黄龙袍的南镇一步一步的走进水牢的最深处。
　　南镇冷笑着，挥手让身后的宫女将步摇首饰、凤冠霞帔送上前，冷声道
　　“为九公主更衣！”
　　冉嬅因为断了三尾修为大损，没有力气反抗无力的任由他们摆弄。那大红色的嫁衣触及伤口后被伤口处流出来的血浸得更红。
　　尽管痛至骨髓冉嬅却一声也不曾吭过反而是苍白着脸讽刺的笑着南镇
　　“就算你逼着本宫去拜了天地，本宫这一生也只是楚钺一人的妻。”
　　南镇因为冉嬅这一句话大怒“你们冉家真是一群不要脸的贱骨头！你这贱人，若不是方儿自幼便倾心于你！我早就活剐了你！你给我记住！你从今往后生是方儿的妻死是方儿的鬼！”
　　冉嬅只是怜悯的笑着南镇，南镇被冉嬅这怜悯彻底激怒，锁住了冉嬅的喉咙“贱人！你敢怜悯我？”
　　冉嬅胸腔气息混乱翻涌，腥甜的血液顺着嘴角流出。
　　“本宫早已经是楚钺的人，别说这颗心，就连这幅身子也是楚钺的了。本宫这样不完整的身子你都愿意留下来，你说，你贱否？”
　　南镇眼中迸发出浓浓杀意却强忍了下去“你在激我杀了你？呵呵，殿下好手段！好忠贞！竟然还想为了那蝼蚁守住清白。痴想！”
　　冉嬅被南镇拆穿脸色更加惨白，抿紧了苍白的唇不再言语。
　　“你们冉家可都是狐狸精，竟然还学会了忠贞！真是可笑。”南镇放下冉嬅，用手帕厌恶的擦了擦手，将手帕丢在地上。
　　看着宫女将冉嬅梳洗打扮好后，抬步走出水牢“带走！”
　　出了水牢冉嬅看到妖宫都被大红绸缎所装饰，彩灯招展……
　　闭上眼凝结出了泪，臭道士我好想你……
　　而在人界苗疆，楚钺早已经被人告知妖族九公主与妖族大将军的弟弟南方完婚，前任妖皇让位于南镇的消息。
　　楚钺自从得知这个消息后便日日夜夜在林中练剑一刻都不曾停歇，林怜儿守在楚钺身边，看着楚钺越来越孤独的身影皱着眉不知道该如何安慰她。
　　“钺哥哥……”
　　冉嬅，原来我们曾经的情不过是假的，我们的经历都是一场骗局。为什么尽管事实都已经摆在了眼前，我仍然想要为你辩解！为什么！！为什么！！！楚钺，楚钺！！她屠了你的师门啊！！
　　楚钺终于跪在了地上，撕心裂肺的喊了出来“啊！！！！！”林怜儿看到楚钺眼中时隐时现的红光大惊！楚钺中了心魔！
　　林怜儿急忙上前抱住了楚钺，“钺哥哥！你不要想了！不要想了！你莫要让心魔控制住了！”
　　楚钺体内真气乱涌，猛的吐出一口鲜血。眼中也逐渐恢复了清明“冉嬅，从今往后你再也不是我的妻了……”言罢便陷入了昏迷……
　　林怜儿发现楚钺这句如此决绝的话语气中竟然更多的是痛心与不舍。
　　“钺哥哥……我不知你与冉嬅姐姐到底经历了什么。可当年我所见的……冉嬅姐姐眼中的爱意绝对没有半分虚情。为何如今竟然成了这幅模样……”
　　钺哥哥你一定要好好活下去啊……

　　第五十章 

　　朱纱帐下，红烛摇曳……
　　南方一身大红新郎喜服，手中握着撑杆久久站在床前静静地凝望着盖着金丝红绸盖的冉嬅……
　　“南方，你应知，本宫心里无你。”
　　比以往更加疏离的声音自盖头下传出，深深地刺进了南方的胸口。南方握着撑杆的关节泛起了白……苦笑着“公主，你亦知，南方心里始终有你。”
　　冉嬅闭口不再言语，对于南镇她心里恨不得剥了他的血肉，可是对于南方，她无论如何也狠不下心……她如何能够不知南方对于她的情？
　　南方自幼对她倾心，为了她所受的苦难已经不知有多少。她……还不起这份情。
　　终究缓和了语气“南方哥哥，你明知九儿心里……为何还要娶我？”
　　南方将喉头的苦涩生生逼下“若是我不娶你，就任由你在水牢中自行断尾，自毁修行？任由兄长将你……”
　　南方双眼因激动而泛红，她多想看看她眼前自幼便被她呵护备至的女子受了多重的伤，伤口处还痛不痛，受了委屈，有没有想哭……
　　可她却不知该如何去关心她，因为给予她这一切伤痛的都是她最敬爱的兄长！
　　吸了吸鼻子，逼回了眼中的泪。
　　“九儿……饿不饿？南方哥哥给你偷偷留了绿豆糕。”南方从怀中拿出五块用油纸一层又一层包裹好的绿豆糕，献宝一般递给冉嬅。
　　一如小的时候，冉嬅被妖帝责罚不准吃饭，南方就偷偷带来绿豆糕给冉嬅吃。
　　冉嬅只是拿起了一块轻咬了一口便放了回去。
　　“我吃不下。”
　　南方神情中透出了一丝转瞬即逝的落寞，又挂上了温和的笑容。
　　“那小九儿便好好睡下吧，我睡在榻上就好。”南方将撑杆放在了一旁的桌上，突然想到了什么转过身又对冉嬅开口。
　　“九儿的盖头不该由我来摘，九儿你便自行取下吧。若是有什么事喊我就好，我就睡在外面。”说罢南方的喉头滚了又滚，目光眷恋又望向冉嬅的方向，最后转身离开。
　　冉嬅在盖头下，不应不达，却也未将盖头掀开……
　　等到南方离开许久，冉嬅才将盖头揭开……望着南方离开的方向目光复杂。
　　“对不起，南方……”若是回到当初，我应该早些明白你对我的情……早些回应你……
　　只是现在，我只能对你说对不起……
　　而我心中所爱之人，现在定然已经是恨我入骨了吧……
　　冉嬅回想起那日她率领万千妖兵，一举屠杀蜀山满门的场景，痛苦的闭上了眼……楚钺，我宁愿万人死也不愿你一人死……我真的很自私，哪怕我知道你会恨我一辈子。
　　我不求你原谅我，我只求你好好的活……

　　第五十一章 

　　冉嬅与南方大婚第二日，南镇于早朝上颁布了圣旨，册立南方为安庆王准许自由出入皇宫，特需可不参与早朝，并赐了他腰牌可以任意调动妖兵十万。
　　妖族新婚皆有婚假三日，因此今日圣旨颁布之前南方也并未去上朝，反而是晨起之后便亲自往医馆跑去，买了各种有奇效的疗伤药物。
　　冉嬅晨起醒来未见到南方，微微疑惑。空荡的院子着实无趣便想去书房寻两本书来解解闷。去到书房后发现书房内书本皆被整齐分类，案子上整洁万分，不过案子的右侧卷着一幅画在这整洁的案子上略显突兀。
　　冉嬅好奇的打开画卷发现是一副被染了墨滴的牡丹图，牡丹的花瓣纹路甚至都被细细的刻画了出来，让人赏心悦目。冉嬅也着实为这幅画而感到惋惜，心中思索一番后拿起桌面的笔蘸了蘸墨，将墨点勾画成了一位婷婷少女的背影图。
　　“九儿画技让南方自叹不如，竟然有起死回生之能。”南方因为圣旨的原因换了服饰，此时的他身着一身白衣，腰间系着明黄色流苏，身上披着绣有四爪白蟒的大氅，头戴纯银镂空发冠。帝王之气竟也浑然天成，此时的他不知何时站在了冉嬅的身后，看着这画中的朦胧少女赞叹“有女兮，婷婷袅袅，入目入心。”
　　“婷婷袅兮，贪之囚兮。一如这庭院牡丹，悲矣……”
　　南方差异的看着如此感悲伤秋的冉嬅，这还是曾经那个骄傲的小公主吗？
　　“九儿……”
　　冉嬅只是出神的盯着这幅画，眼中凝出雾气，思着心心念念的人。楚钺……你是不是恨透了我？莫怪我双手染了你同门众多师兄弟的血……若不是如此，你该如何活下来，我又该如何活下去……
　　南方见这般的冉嬅在背后伸出手想将冉嬅揽于怀中，可犹豫再三后还是无力的放下，低垂得手握紧了拳头。
　　“南方……我有些乏了先回去歇息了。”冉嬅语气中透露一丝丝疲惫之感，南方皱着眉心疼的看着这样的冉嬅“我给你熬了药，你喝了药再歇息吧。”
　　冉嬅感激一笑算是回答，转头后的目光中却深沉让人捉摸不透。
　　南方一直望着冉嬅的背影消失不见，盯着画中女子的背影出身，左手拦住右手那宽大的袖子提起了放在一旁的笔。
　　当冉嬅几日后再踏进南方的书房发现，那副画被南方挂在了墙上，只不过那日她所画的少女越发朦胧似乎随时就会飞走，而围住牡丹的庭院这时被暴风吹开了一个口子，满天的牡丹花瓣盈盈绕绕的围在少女身边。
　　冉嬅盯着这幅画许久，闭上眼“南方……对不起。”

　　第五十二章 

　　自从捉妖门派中最显赫的蜀山被屠以后天下妖魔横行，捉妖师实力大受打击。
　　每一座看似平静的丛林中，往往都隐藏着巨大的危险。
　　这片林子中大大小小的新生树墩无一不预示着砍柴人刚刚来过，不过一旁丢弃的斧头以及散落的木材却显得不同寻常……
　　突然远处一声呼救震起了栖息在树上的群鸟。
　　“救命啊！救命！！”数名樵夫哭喊着奔逃，绝望的呼救着，期望有人能来救救他们……可是他们心里也清楚如今的世道乱了，捉妖师自顾不暇谁还会管他们死活？
　　很快，一只浑身长满了似鳄鱼一般皮肤的怪物正向他们迅速爬过来，双目是血一样的猩红……
　　这怪物一甩身直接绕到了这些樵夫的面前，舔着舌头向他们慢慢靠近。目光中透漏出肆无忌惮的贪婪……
　　樵夫们颤颤巍巍的后退，如今恐怕真的要交代在这里了，有几个胆小的甚至已经被吓哭了。胆子大的也是双腿直颤，那是来自生物的本能的恐惧……
　　就当他们彻底绝望的那一刻，突然寒光一闪那妖物已经化为黑尘！
　　樵夫们抬头发现是一白衣少年飘然立于剑上，樵夫们因为生死变换的剧烈反差一下子都跪在了地上哭了起来。
　　其中一位胆子大的头脑也灵活异常，如此高深的法力不管是哪位捉妖门派，以后定要多多供奉才是！
　　壮着胆子喊到“敢问仙家出处！求仙家赐福！”
　　楚钺随手丢下一道符印上面的落款赫然写着“蜀山”二字！
　　随后便御剑飞离了此处。
　　留下樵夫们惊讶的呼喊“蜀山……蜀山重振了！！”
　　没错，蜀山重振了。
　　就在前不久楚钺召集了蜀山所有在外的挂名弟子，转为了正式弟子，广收弟子。天资聪慧便亲自教其法力、功课。只用了区区半月就将已经荒废了的蜀山重新建立了起来！甚至隐约有鼎盛时期的光芒。
　　蜀山重振的手段也是让妖界闻风丧胆，蜀山新增了一条门规“非我族辈者，不擒只杀！”
　　而且在外捉妖的外阁弟子要是遇见法力高深的妖物若感不敌一根信号弹不处半盏茶的时间便会有内阁弟子甚至是掌门亲自出马解决！
　　因此蜀山重振之后短短半月妖界再无妖物敢踏足人间，而人间的妖物则均躲到了深山老林中以求性命无忧。
　　人间又恢复了一片歌舞升平的景象。
　　妖界
　　冉嬅听着南方所述心脏如同被一只手紧紧握死……挤压的她每一次微薄的呼吸都显得艰难。
　　“非我族辈……不擒，只杀……”冉嬅艰难的重复着这一句话，她甚至能想象到楚钺当时的表情是如何的冷漠。
　　不擒，只杀……恐怕你所想杀之人，只有我一个罢……
　　楚钺……楚钺，你可知我心里的苦，本宫的父皇死了，兄弟姐妹仅剩三哥一人却也音信全无。国亡了，家也没了，朝中大臣个个背叛了本宫……本宫只有你了啊……本宫如何让你也离开我……你叫我如何抉择啊！
　　冉嬅心里莫大的委屈涌上了心头，她是自私，她就是没办法眼睁睁的看着楚钺再次离开她。她宁愿杀了天下人也不愿意失去楚钺，因为楚钺是她最后的执念了。
　　蜀山是她亲手屠的，她没有办法否决，也无可奈何。正是因为如此，她与楚钺今生今世再也没有可能了……
　　聪慧如她，她一开始就都知道都明白，可是她没办法那么伟大的去放弃楚钺。哪怕知道楚钺会恨她，恨不得杀了她，她也绝不后悔。

　　第五十三章 

　　听人间市集嘈杂，木雕复式酒楼之中，山水屏风之后一说书人惊堂木“啪！”的一拍。
　　“话说，那九万九尺高的蜀山之巅，凌耸入云的清心殿，是世人传说距离仙界最近的地方。而蜀山此界的掌门……”说书人故意顿了顿语气“传说是仙家下界，众所周知，蜀山前不久气运已了，那魔族妖女利用清真道长的信任举魔族百万魔兵屠杀蜀山上上下下所有生灵，那场大屠杀足足持续了五天五夜！那蜀山原本周身仙雾缭绕可那之后远远望去那都是猩红一片！”听到这众人唏嘘一片，这些事他们都是清楚明了的，当时也有不少人见了那惨状，在那以后妖魔横行，整个人间都动荡不安。
　　“幸而！在外修行的蜀山大弟子楚道长得知消息后以雷霆之手段召集蜀山在外记名弟子，除妖降魔，加紧修行。短短几日蜀山便又让他重振，不仅如此，楚道长修为极高凡他诛的妖就没有能存活下来的。偌大的一家捉妖世家凭他一己之力竟然死灰复燃！传说他是仙界的大家，因为怜悯人世间的疾苦下界普度众生，世人尊他一声仙尊……”
　　清心殿
　　“启禀仙尊，蜀山护山大阵已修复完善。登仙堂众位世尊的灵位也统统归位。”楚钺一身掌门鹤服大鳖，头上半束着银白色镂玉清莲花冠，神态清冷的凌坐在掌门之位，听着大殿之下弟子的汇报。挥挥手示意他已经知道了，殿下弟子拱手退了出去。
　　楚钺望着大殿外面，神情落寞不知在想些什么。缓缓起身走出了清心殿，一路穿过大大小小的灵殿，受了诸多弟子的请安。不知不觉在登仙堂的门前停下了脚步，登仙堂的名字是他后起的，里面是他的师父、师叔、和诸多师弟灵位……
　　推开登仙堂，内设有三处灵位碑。历代掌门位、长老位、弟子位。楚钺呆呆的看着这三碑，碑长整整高出了大半截。撩起前袍跪了下去，久久不语……自从蜀山重振，楚钺每日便来此忏悔。
　　妖族
　　“都可曾安排妥当？”黑袍蒙面人低头垂手向坐在屏风之后的人汇报“都已安排妥当，并且我们已经寻找到了幕后之人的藏身之所。是否向蜀山汇报？”
　　黑袍等了许久，里面才开口道“不急，先将他们身上的毒结了。日后除非情况紧急莫要再来免得暴露了身份。”
　　“是。”黑袍恭恭敬敬的低头退了出去，密室中留下一片沉寂……
　　黑袍退出密室后一路向南飞去，飞过一片巨大的荒漠后竟然来到了一个渔村。
　　渔村背后是荒凉的沙漠，身前确实汪洋大海。若不是有神奇的机遇任谁也不会知道这渔村的存在。
　　黑袍到了渔村将带来的药交给了其中一个男子，男子蹬脚一跃便已飞出数丈。再仔细想想警觉男子所使轻功竟是蜀山功法！
　　不远处的木屋走出一鹤发老人虽然神态苍老却难掩周身的仙态。
　　黑袍走身向前“拜见清真道长。”

　　第五十四章 

　　蜀山的势力越发强大，比以往更甚。以前的蜀山以守护苍生为原则。而如今楚钺为蜀山掌门以灭妖为原则。不普度，不封印，不囚禁。
　　而如今蜀山联合了各大修仙世家只为了彻底剿灭妖族。这一天仙门百家齐聚蜀山大殿，整个天下的仙家弟子都集合于蜀山之上，楚钺着战袍于蜀山之巅开口道“行”
　　众多仙家弟子便往前行去，直奔六界之门……
　　人妖大战在所难免。
　　同年九月仙家百门聚集在六界之门，举百门之力撕碎了六界之门，一瞬间大量的妖物冲了出来，不过也只是一瞬间就被早有准备的仙家百门所屠。
　　妖族
　　南方以画为诺，承诺帮助冉嬅逃出妖界。只是如今的南镇如同走火入魔一般执着于王位，对于冉嬅更是视为眼中钉肉中刺。若不是因弟弟南方的喜欢，只怕是冉嬅早已经魂归六界。
　　终得一日，南镇作为妖族新一代妖王携众妖兵参与妖族祭祀大典因而不在妖宫之中，南方称病得以留在妖宫休息。趁此机会南方带冉嬅来到了六界之门。
　　“九儿，你可想好，出了这妖界步入人间后你将于六界不容。当初你屠杀蜀山满门人间捉妖师定是不得容你，而你离开了这妖界，妖界也断然不会再接受你回来。如此一来天地不容……你想好了吗？”南方忧心忡忡的看着眼前憔悴之极的冉嬅，曾经她是何其的骄傲？如今却变成这般模样……我虽口口声声的说着爱她，可是害她这般模样的人却是我手足至亲，血脉相连的亲哥哥。
　　既然这样，我能做的只有给你你想要的自由。虽然前路不比如今好过到哪里，也总好过日日天天的见着杀父仇人却只能笑脸相迎的强……
　　“九儿……”南方眼中溢着情，喃喃的唤道。
　　冉嬅回过头“怎么了南方？”
　　南方笑了笑“安好。”
　　冉嬅听到后愣了愣，紧接着对南方温柔的笑了“南方亦然。”南方眼角红了红自从兵变后冉嬅这是第一次对他展开这么真诚的笑颜，一如初见。
　　不过冉嬅之所以想回人间不仅仅只是为了楚钺，更有一个原因是因为她要打听她三哥冉闵的下落。
　　不过这时突然听到身后六界之门传来巨大的声响，南方急忙拉住冉嬅退后数里。
　　六界之门被撕碎，冉嬅站在下面看着眼前的混乱之后是那抹熟悉的白衣……清冷的看着自己，她清楚的看见了她的口型
　　“杀”
　　妖族腥绿色的鲜血铺满了通往六界之门的路，一如当初那蜀山山门一般。
　　冉嬅的心脏不得控制的痛着，身旁的南方顶着虚弱的身躯艰难的护着她。
　　楚钺远远的看着，凝视着冉嬅的目光中布满了复杂，身旁的怜儿拉着他的衣袖摇摇头。
　　“不要……”
　　楚钺胸口剧烈的浮动，死死的咬住牙。
　　“活捉妖族前九公主冉嬅。”
　　外面仙家百门已经撤退，妖族所剩妖兵无几。得知消息的南镇一回到妖族皇宫就看到空荡荡的大殿独留南方一人站着。
　　“方儿……”
　　南方听到身后的唤声胸口憋住许久的翻涌，终于窜上了口中一片腥甜。
　　对不起，九儿我没能护住你……

　　第 55 章

　　仙家百门设诛妖台欲将冉嬅处死，昏迷了的冉嬅被高高的捆在诛妖台柱上。楚钺神情清冷的坐在大殿之上，望着诛妖台上的冉嬅眼中凝满了恨与爱。
　　最终楚钺闭上了眼，开口下了令“行，九雷之刑。”
　　“不要！”林怜儿踉跄的从后殿冲了出来，面色苍白的跪在了楚钺面前。
　　“怜儿！你身子还虚弱怎么就跑了出来？！”楚钺急忙走了下去欲将林怜儿扶起来，可林怜儿倔强的一动不动坚持跪着。
　　自从林怜儿日日放血为楚钺解毒，身体也是越发的虚弱，如今蜀山重建林怜儿更是费尽心力协助楚钺，若是没有女娲一族的倾力相帮恐怕蜀山断然不能重振的如此之快。
　　而林怜儿的身子却虚弱的越发厉害，只能靠着药物吊着，终日在房间中不得出门。
　　林怜儿倔强的跪在地上“钺哥哥，你可知当初你身中剧毒怜儿为你以血清毒？”
　　楚钺目光柔了又柔，叹息道“怜儿，你如此恩情我怎么能忘？”
　　林怜儿笑着摇摇头“那钺哥哥，你可知当初你仙根已毁？”
　　楚钺震惊的盯着林怜儿“不可能，若是我仙根毁了如何还能有法力？”
　　林怜儿凄苦的望向诛妖台，身躯淡薄的冉嬅就那样被碗口大的铁链绑在上面，身为女娲一族的她既可以说是神又可以说为妖。因此她可以比别人更能敏感的察觉到冉嬅丢失的东西，那凝结了她千年修行的狐尾……
　　“钺哥哥，冉姐姐走了你天下无解的毒就找到了可以解救的办法，你断了的仙根也被续得完整，妖族就传来了叛乱的消息，蜀山就被屠了满门……种种如此。钺哥哥，你觉得真是巧合吗？！”
　　楚钺震惊的往后退了半步，飞身向冉嬅而去。一挥手拍碎了铁链将冉嬅抱了下来，一如当初将冉嬅化成了红狐……
　　泪一滴又一滴的落了下来，滴在了冉嬅伤痕累累的身上，断了三尾的露出森森白骨，结了血痂的伤口参差的布满了一洞洞狐狸独有的犬牙印……
　　“小狐狸……”
　　被封印所覆盖的养心阁的大门上栩栩的雕刻着百鹤齐飞，里面原本的麝香被楚钺吩咐换成了檀香，透着门一阵阵悠悠的檀香安抚了人的心神。楚钺推开门四处看了看屋中的摆设，并没有发现什么不满意的地方。
　　往内阁走去，白绒软榻之上躺着一红衣女子，唇间是惨淡的白，不过面色微微红润才看出来还有着生机。
　　楚钺坐在软榻边上，看着榻上女子如此面容，心中疼惜万分。
　　“你有何话对我说？”楚钺见冉嬅睁开了眼，皱着眉心目光中水一般的温柔似乎就这样要将冉嬅溺进去。
　　冉嬅心律止不住的颤动，多久没有见到她了……多久没有见到她这眼中的爱恋之意了，眼前立即被水雾所凝结。
　　“你的狐尾如何断的？我的仙骨是谁接的？”冉嬅目光凝着楚钺许久，闭上眼背过身子垂下一滴泪。
　　“又有何等干系？你只要知道，你的师门确是我屠的便可。问这些无关紧要的又有何用？”冉嬅抖着身子，似乎因为□□的疼痛灵魂都在用力逃避着……
　　“你……”楚钺绝望的闭上眼，冉嬅你究竟如何想的。为什么让我如此捉摸不透！
　　“你与我有恩，与我有仇。如今我放你一条生路，等你伤养好后，只愿此后借山河万里搁于你我之间，此生不见。”楚钺深吸一口气顿了顿“如若再见……朝朝暮暮……不死不休。”

　　第 56 章

　　自从楚钺那日与冉嬅说完最后一句话，时至今日再也不曾去见她，每日忙于与仙门百家商讨如何倾覆妖族。
　　“启禀掌门，妖族公主已经半月不肯吃药了。”楚钺看着手中的玉简，微不可觉的蹙了蹙眉，放下玉简挥了挥手“知道了。”
　　盯着被合上的门又看了看一直被自己挂在腰间的玉斧，玉斧受蜀山灵气所滋养越发的通透起来，隐隐看得见上面的“冉嬅”越发灵动，隐隐有出现玉灵的征兆。
　　也不知这样沉默了多久，将玉佩自腰间取下揣到怀中，每次与冉嬅相见这枚玉佩只在楚钺的怀中待着，从未让冉嬅发现。
　　踏入养心阁的内阁便瞧见冉嬅飘飘零零的躺在床上，一张小脸变得凄凄惨惨白白。
　　楚钺的心仿佛被狠狠掐住了一把，没控制住自己的情绪一把抓住欲要够水的冉嬅。“为何不吃药！”
　　冉嬅被楚钺吓了一跳，猛地咳嗽了几声，望着那碗水，叹息了一口气。“吃与不吃，有何区别？你盼着我死，我如你所愿。”楚钺看着冉嬅紧抿着的干涸的唇，端起旁边的水含入口中，恼怒的狠狠地吻了上去。清凉的水缓缓的渡入冉嬅的嘴中，冉嬅眼中蒙上了泪，这水颇为苦涩……
　　“我要你现在活着！好生养着！活得生龙活虎后再由我取了你的命！”说完甩了袖子走出养心阁，正当冉嬅莫自神伤之时楚钺去而又返，只不过这一次端着一碗黑漆漆的药回来。
　　冉嬅蹙了蹙眉，蜀山的灵药固然是好不过却着实让人受不得的苦。
　　“喝了。”
　　而冉嬅只是皱眉，无动于衷。楚钺心中更加恼怒，如同刚才一般以嘴度药。楚钺刚刚将药含入口中便觉得确实苦涩难耐。忍住这番苦意将药析数渡入冉嬅口中，唇齿相依待冉嬅尽数咽下后方才离开，看着冉嬅微喘的娇躯只觉一阵心猿意马。
　　急忙起身将药碗收拾好端着疾步走了出去，冉嬅看着楚钺离开的背影苍白着唇笑了。
　　自那日之后楚钺不再用那种极端的方式喂药，每次盯着冉嬅吃完药后便留下一颗蜜饯才起身离开。日日如此虽不曾有过一次言语，却至始至终都让冉嬅有过许久都未曾感受过得甜蜜。
　　直至有一天冉嬅发现蜀山上的一只仙鹤突然落在了自己的窗前，腿上绑着信筒。
　　冉嬅好奇的将信筒拆下看了信的内容
　　“小妹亲启，自妖族遇难三哥幸得父皇拼死相护。至此日日夜夜暗中调查南氏一族，偶得发现南氏一族与上古凶兽穷奇曾有勾结。欲上蜀山寻求清真道长相助，不曾想你被逼得灭了蜀山一门。本已打算离开时，为兄却意外发现蜀山弟子竟都内服了妖丹……为兄知是你所为便施手救下了还有一丝命气的蜀山弟子，安置在了安妥之处。在那之后为兄更是发现了一惊天秘密，穷奇之上更有大妖！如今女娲石齐聚。只怕混沌出，天地灭。因此便不再是我妖族区区一界之事，而是六界之事！能解此劫数之人仅有楚钺一人。三哥，冉闵”
　　冉嬅看着这封信久久不得回神，上一世楚钺封印大妖因白犀所护，侥幸留的一丝残魂……这一世难道又要神魂俱灭？！
　　不，不可以。冉嬅又看了一遍三哥的信上面明晃晃的写着能救此劫数的只有楚钺一人，可是冉嬅更是看见了‘女娲石齐聚’这几个大字，那是不是也意味着只要女娲石聚不齐。混沌就不会出，楚钺更不会死……
　　冉嬅的目光越发坚定，那日她领兵屠了蜀山，在那之前她以突袭的名义调兵五千。实际上冉嬅悄悄杀了他们取了他们的妖丹送给了清真让清真给蜀山弟子服下。
　　服下妖丹的修仙者短时间内会因为妖丹的毒性出现假死的模样，只要及时解毒不让妖丹侵入金丹之中。那么之后虽然会身体虚弱却性命无忧。不过妖丹仅有五千，清真都让分给了弟子们自己却并未服下。因此妖兵屠门冉嬅退而求次废了清真的法力便回了妖宫，只是再偷偷折返的时候发现尸体一半已经不见。当时冉嬅只以为被南镇发现了遂将那些尸体挫骨扬灰了……
　　如今看来都是自己三哥悄悄将人救下了，将手中的信燃尽冉嬅的目光放空。

　　第 57 章

　　第二日楚钺照常送药，看着冉嬅皱眉将药喝完，将蜜饯放在冉嬅手中。
　　这几日楚钺因为冉嬅未曾睡过一次好觉，眼底下的青黑越发的明显。
　　“你……”楚钺张了张嘴终究不知道说什么，她心里其实至始至终都不是恨的。她恨不起来，如果准确的说她是怨。怨冉嬅在经历了这么多事情却也不给她一个解释，哪怕是骗自己的一个解释，她也愿意听。只要给自己一个能够原谅她的借口，可是到现在冉嬅也不曾多说什么。
　　再观冉嬅这一次喝完药后却未曾吃下楚钺准备好的蜜饯，目光也不似往日那般深情，强忍住嘴中的苦涩。
　　“楚道长，经过这几日思索。虽你我之间曾经有情，不过如今我已经嫁为人妻……”楚钺的瞳孔因冉嬅这句话瞬间缩了起来，心脏一下一下的抽动着，面容也变得更加冷峻。扑身将冉嬅压在床榻之上，咬着牙眼中攒着泪，一字一句的在喉咙间嘶吼。“那你为何不说你早已经是我的妻！！”
　　楚钺至今放才明白，什么灭门之仇，什么天下苍生……她其实都不是恨的，她真正在意的是九公主大婚！她的妻子，明明说过是她的妻子，她以天地相见证的妻……
　　却嫁给了别人……
　　心中翻涌的痛，让她生不如死的痛，都通通发泄在了身下女子的身上。
　　楚钺从来温柔的吻变得霸道，甚至因愤怒而撕咬起冉嬅的唇，唇齿间渐渐涌出了血腥的味道，唤醒了楚钺的神智。
　　“明明……你明明是我的妻……”楚钺支起身子如孩童一般委屈的哭了出声，泪一滴一滴的砸在了冉嬅的胸前。冉嬅心痛的一遍遍擦拭楚钺的泪，可是任她如何也擦拭不干净。
　　伸出双臂环住了楚钺的脖子，拉着她压住了自己。送上了香唇……青纱帐下呻、吟娇、喘连绵不止……
　　冉嬅迷离了双眼，伴随着一声低吼瘫软在了榻上，然而身上的人儿还是不肯放过她，喉咙间已经因为嘶吼而变得沙哑。无力的想要推开楚钺却无能为力，只能继续由着她为非作歹……
　　第二日，楚钺醒来。冉嬅已经不见，榻上已经没有了余温。
　　榻前留下了一张字条以及红狐玉佩。
　　今宵风雨斩红尘，此番情尽别恨生。
　　相借山河隔万里，茫茫沧海似路人。
　　楚钺可悲的嘲讽了自己，握紧了红狐玉佩，反反复复的看了最后一句，茫茫沧海似路人……似路人……
　　也罢，这不正是自己想要的吗。可是心为什么还是这么痛。

　　第 58 章

　　冉嬅重回妖界，刚刚走到妖族皇宫墙外就被侍卫压到了大殿之上“你这个贱人还敢回来！”南镇听到下人汇报冉嬅重回妖界，震怒万分，直接让人压着她来到了大殿。
　　南方得了消息生怕自己的哥哥迫害于冉嬅，拖着虚弱的身子不顾侍卫的阻拦来到大殿上。
　　“哥哥！冉儿是方儿的妻，不要难为她。”南方的脸变得越发苍白，一句话仿佛用尽了全身的力气。紧接着开始不断的咳嗽，一声声压抑着。
　　“方儿！好好好，哥哥答应你，别动气。别动气。来人啊！送王爷王妃回府！”南镇见南方这幅马上就要坚持不住的模样，急忙喊人一切都随着南方。
　　南方和冉嬅被人搀扶着出了宫，在路上冉嬅看着南方苍白的唇，心中愧疚万分“南方！你怎么样了？”
　　南方只是笑笑，擦了擦自己的嘴。“傻丫头，这是淀粉而已。”
　　冉嬅盯着南方本就泛红的眼睛一下子哭了出来“哎哎哎，别哭啊，我真的没事。咳咳……”南方一用力突然又咳嗽了起来。
　　冉嬅急忙拍了拍南方的背“你快别说话了。”
　　南方摆摆手表示自己没事“你怎么回来了？”冉嬅低头将自己得知的消息真假参半告知了南方，南方震惊的看着冉嬅。最后抿了抿唇“我帮你拿到女娲石，到时候你赶紧离开。”
　　冉嬅心中不知如何回答南方，此生她亏欠最多的人就只有南方……
　　“南方……”“嗯？”
　　“对不起……”“傻丫头。”
　　冉嬅盯着坐在步辇上，一身白衣，身子正直不动的南方，这是什么样的人儿啊……她亏欠了多少的人儿啊……
　　南方察觉到冉嬅的目光，转过头微微一笑。
　　第三日南方找到冉嬅，告诉她找到了女娲石的位置，只是机关需要俩个人一同开启。
　　冉嬅随着南方来到了一间密室，密室中间是一张硕大的圆盘。南方率先站在了其中一侧，冉嬅站在了另一侧。
　　“冉儿随着我的动作做，一会拿到女娲石后立即走。不管发生什么。”
　　冉嬅点点头，南方笑着将血滴在了圆盘之上。圆盘瞬间变成了条条块块的长锁，南方一步一步的推动着长锁，冉嬅随着南方的动作一步一步的推。
　　最后随着‘啪嗒’一声响圆盘缓缓开启，女娲石露出来。
　　不过南方所站的位置一瞬间万箭齐发……
　　“南方！！！”冉嬅亲眼见着南方一瞬间在自己的面前被万箭穿心……
　　南方无力的跪在地上，一身白衣瞬间染了血，额头的血顺着鼻尖滴落在地。
　　“嘘……小点……声，别被……发现。”生死盘半边生，半边死。南方没想到南镇竟然用南家禁术的生死盘来锁女娲石。生死盘开启必须要牺牲一个人的命，除此之外别无他解。
　　既然如此，她站死盘，冉儿你站生盘。
　　冉儿，我爱你，至此而已……
　　“南方！！南方！！不要！不要啊！！为什么不和我说，为什么要让我亲手杀了你啊。”冉嬅冲过去想要抱住南方，可是她一身的利箭根本没有一处好的地方。她颤抖着手探在了南方鼻息下，那里已经失去了的温热……
　　机关启动密室的大门被打开，南镇猩红了双眼看着自己的弟弟……
　　“贱女人！我要杀了你！！”南镇周围气息不稳，狠狠扼住了冉嬅的脖子将冉嬅甩了出去。
　　南镇因为心痛、愤怒……颤抖着身子看着自己唯一的亲人，自己唯一的弟弟万箭穿心……彻底走火入魔。
　　一直默默跟在南镇身后的纪婉兮急忙射出了金针，封住了南镇的大穴，防止他走火入魔更加严重。
　　带着南镇出了密室，被震晕了过去的冉嬅则是被妖兵锁了起来。
　　南镇醒了之后，葬了南方，毁了冉嬅的容貌……

　　第 59 章

　　“女娲石给你，我要换楚钺和那个贱女人不得好死！”在得到女娲石与血液之后的南镇其实一直在犹豫要不要将女娲石交给穷奇，他心里也明白，混沌出天下都没了。可是现在，他唯一的弟弟……不，是唯一的妹妹都没了。他还有什么顾及？天下？！呵呵，都给方儿陪葬吧！
　　穷奇眯了眯眼睛，露出贪婪阴森的目光。舔了舔舌头，点点头“你总算想明白了。主会记得你的功劳的，也会为你实现愿望的。”
　　南镇不再理会，看着外面战火冲天大步出了门。他现在要做的就是彻底和他们做个了断。
　　“对不起……对不起……”一身血衣，三分单薄，七分凄惨。狭小的地牢，冉嬅已经不知道第几次来到这种地方了。
　　那如星光明月一般脸上突兀的出现了那么一道血淋淋，长且又深的口子，一双眸眼彻底失去了光辉。
　　她想着南方，她想着这样一个让她自己亏欠的都不知道应该怎么还的人……这一辈子她都还不了了。南方爱她，爱的命都爱了进去，而她却利用着她的爱寻自由。这一份爱她没办法回应，她心里爱着楚钺……
　　不过，她现在却满脑子，满心都是南方的模样，她一字一句都是护着自己的模样。
　　“哥哥！冉儿是方儿的妻，不要难为她。”
　　“我帮你拿到女娲石，到时候你赶紧离开。”
　　“南方……”“嗯？”
　　“对不起……”“傻丫头。”
　　铁链碰撞的声音从身侧想起，不用回头冉嬅都知道这充满了戾气的脚步是谁。
　　“来人！将这个女人给我拖出城门！吊在城门上！”南镇见了冉嬅就忍不住心中的愤怒，恨不得将她千刀万剐。可是就这样让她死，他不甘心。他要折磨她，让她尝一尝爱而不得。让她喜欢的人也尝一尝爱而不得！！
　　冉嬅被绳子绑在手腕上，直接被推下城墙
　　绳索巨大的拉扯感撕裂了身上所有的伤口，血一滴一滴的顺着所有可以延伸的地方往下流……睁开被血都迷住的眼，冉嬅看到了那个白衣少年郎……她……眼神中的焦急、心痛、愤怒……一点点也不惜吝啬。真是，沉不住气，千军万马的，你只身往这里跑……做什么……
　　冉嬅垂下了头闭着眼含着口中的腥甜笑了，头上淋下来的油混着血水沁满了她一身……烈火短短一瞬间将她吞噬。楚钺……别了……
　　“不！！！”千军万马下，一抹白光被妖兵拦住。她双眼一下子变得猩红，伸出的手仿佛一把就能将那火光抓紧手中，可又是距离那抹火光那么的遥远……
　　“不要！拦我！！啊啊啊！”楚钺前方遇见人便杀人，遇见妖便杀妖……一双血红的眸直直地盯着那城墙上摇摇晃晃的火光……终于飞身杀到城墙，楚钺颤抖着下唇，脸两颊的轮廓被蹦的紧紧额头的青筋全部暴起……穿过火光不管火舌的灼热欲将已经被烧的不成模样的冉嬅抱进怀中。
　　冉嬅早已经被烧毁了真身，楚钺还没来得及将她抱进怀中便已经灰飞烟灭……
　　楚钺仰头努力的将眼中的泪死死的逼回去，咬住牙手中钻住了冉嬅丝丝许许的残魂。委屈的像个孩子看天中的红光“别走……求你，别走……”
　　红光闪了闪便彻底散在了城墙的天空中……
　　楚钺死死的闭上眼，面上因为心中钝刀撕磨一般痛而抽搐……手紧紧抱住自己的脑袋，心中的痛怎么也发泄不出去，生生的折磨着自己。
　　冉闵的到来告诉了她所有事情的前因后果，看着又一次出现在自己年前的师父。楚钺方才知道冉嬅因为自己都受了什么委屈……
　　“我还没来来得及接你回家……我还没来得及对你说对不起……你怎么能走……你怎么能走……”
　　脚下仙门百家早已经将妖族倾覆，南镇也被冉闵亲手诛杀。只留着楚钺独自在这上空孤孤零零，空空一人……
　　突然远处血光大起……混沌出世。血柱一瞬间快如闪电绵延万里，所到之处寸草不生……

　　第 60 章

　　看着远处急急而来的红光，远古的记忆如同破碎的星辰涌进了楚钺的脑袋中。
　　白犀围绕着楚钺越来越亮，楚钺偏偏头那张本就格外好看的脸像是被镀上了月光。只不过那眼神中太过凄凉……
　　白犀幻成了一身银白战甲，楚钺手执擎天巨斧，一眼一眉间都是冷冽的不屑之气。
　　“区区混沌，兴风作浪诸久。当真我魂魄不全便灭不了你？当初你兴风作浪揉捏天地，我不过是念在你我天地共生，饶你一命。没想到你趁着我沉睡竟然妄想杀我？”楚钺飞身进入了血光之中，四散的血光一下子统统往楚钺的方向涌过来。楚钺被血光所包围一下子不见了踪迹，所有人都为她提心吊胆起来……
　　突然血水红光内闪出白芒，将血水统统打散挥发的干净。血光见状急忙要逃，楚钺如同上古前的那场大战一般，将灵力注满了白犀，将白犀狠狠地挥了出去。
　　红光惨叫一声，便彻底消散在了天地间……楚钺胸腔不断起伏，果然，仅仅这一魂一魄杀混沌当真是不容易。不过现在还不是她倒下的时候，这天地都是因她所生。她现在要用最后的灵力将冉嬅的残魂重聚……
　　逼出了自己所有的灵力，看着怀中渐渐出现的九尾红狐，楚钺苍白一笑。倒在地上，清真众人急忙上前扶住楚钺。
　　经妖族大乱之后，冉闵弃了帝位传位给了自己九妹，冉嬅。
　　冉嬅自在的晃着自己的九尾，优哉游哉的躺在楚钺的怀中，享受着楚钺对自己的爱抚。
　　经过此番大劫，冉嬅终于修炼出了九尾，而且她如今的灵力是六界都望尘莫及的。
　　不过，楚钺却再没有了灵力，同凡人一般。
　　“就算你没了灵力也没关系以后我保护你。”冉嬅得意的勾着唇笑，手指挑了挑楚钺的下巴。想当初因为灵力不如她也不知吃了些什么亏，现如今她灵力大增，楚钺已经打不过她了。不仅如此，她还得以反攻！
　　楚钺笑着打掉了冉嬅的手“一月以后你就该登基了，堂堂妖族一代女皇如何这般轻佻？”冉嬅翻过身趴在了楚钺身上，有意挑眉存心戏谑“我轻佻嘛？你昨夜与我翻云覆雨的时候可不是这么说的，怎么这就吃干抹净不认人了呢？”楚钺被这句话逼得想起了昨晚冉嬅柔若无骨的模样，耳根一下子红了起来。
　　冉嬅笑着吻在了楚钺的唇上，安安分分的躺在楚钺的怀中，舒心的睡了过去。
　　一月后冉嬅被宫人拥簇着着帝服，这女帝的服装是这一个月紧着设计制作出来的。这千万年来也就出了这么一个女帝，这一年更是换了三帝！实在头疼坏了准备帝服的宫人们。
　　终于等到了要举行祭奠的日子，楚钺非妖族之人，不得进去祭坛。
　　冉嬅一身帝服穿在身上，帝王之气浑然天成。楚钺仔细的打量着这样的冉嬅仿佛要将她刻在骨子里。
　　“去吧，我等你回来。”
　　“好。”
　　拖地的帝服不知绵延出了多远，等到彻底看不见冉嬅的模样宫门方才被缓缓合起……宫门之内的楚钺的身子却也渐渐的消散……与混沌的战役已经彻底伤了她的魂魄，果然这一魂一魄的身子还是太勉强了，不过也总算坚持到冉儿的登基大典。
　　冉儿，这一次别再等我了，我再没有轮回了。
　　“起！”浑然不知的冉嬅挥着袖袍看着脚下的万千子民，突然心中一痛。皱着眉握了握手中的红狐玉佩坚持着踏上了祭坛……
　　等到冉嬅回到大殿看着空荡荡的大殿，一滴泪落在地上。
　　“骗子……”

　　作者有话要说：
　　三世捉妖师完结了，真的，我自己都觉得自己写的时间太长了。而且有一些逻辑问题，不过我希望就是图个乐。别喷我……

　　（全书完）



