　　不要因为过于美丽而闪婚啊！
　　作者：李韬奋
　　简介：
　　穆似星结婚了，和一个超级大美女。
　　两人在大街上，都被父母催婚，可能是她的安卓机声音比较大让人听见了，停下来抓着她就问：“跟我结婚吗？”
　　看着她的美丽的脸蛋穆似星同意了，当天下午直奔民政局。
　　抱着热乎的红本本搬进了新婚妻子的家。
　　内容标签：因缘邂逅 婚恋 甜文 日常 先婚后爱
　　主角：穆似星，顾墨菲
　　一句话简介：不道啊，回过神就成已婚了
　　立意：因缘而起


第1章
　　七月半的天实在是热。
　　热得人们烦躁易怒，稍不顺心都有可能跟陌生人对骂的程度。
　　穆似星从咖啡店推门而出差点被热浪掀翻，想到咖啡店里的傻逼相亲对象，她毅然决然的踏出空调之神的庇护，直面毒热的骄阳！
　　此时电话响起，看见备注穆似星简直想把手机扔地上再踩两脚，但是在街上，她要脸。
　　电话接通她还没说话，夹着怒意的说教从那头倾泻而出。
　　“穆似星，你要上天是不是！让你找个男的结婚你说喜欢女的，好，我让你肖阿姨给你找。你在那挑三拣四，人家电话都打到我头上了，你是要找个天仙么我问你！”
　　“你要是今年不结婚就别想拿你妈的遗物了。”
　　穆似星人美声甜脾气爆，根本不惯着他：“你威胁我？劝你趁早带着姓肖的从我妈的房子里滚出去，别等我帮你滚！”
　　说完拉黑删除一条龙，别的不说姓肖的眼光真差，给她介绍的个个都是pua大师。
　　要不是为了妈妈的遗物她才不会那么早结婚，还要被那玩意儿威胁。
　　也不知道妈妈当时怎么想的，一定要她结婚才能从律师那儿拿到她的遗物，还好东西在律师那儿不在那老东西手里。
　　呵。
　　等着吧，老娘拿到东西就把那软饭硬吃的玩意儿打一顿撵出去！
　　穆似星有些头晕，不知是晒的还是气得。
　　咖啡店是不会去了，抬脚想去街对面的商场躲凉。
　　步子还没迈出去被拉住了手腕，穆似星还在气头上，又热，想看看是哪个神经病拉她，转身撞进一双沉静的眼眸。
　　愣神间看清了那人的面貌。
　　凝脂般的肌肤，长睫遮住一半黑瞳，鼻梁高挺笔直，新月弯眉丹凤眼，还有带着唇珠薄厚适中的粉唇......
　　清冷英气，无一处不精致。
　　看向她的眼神温润柔和有一种很熟悉的安全感？如果曾经见过这么一双漂亮的眼睛，她必定映像深刻，可她却怎么也想不起来。
　　穆似星心跳猛的一滞，又扑通扑通跳起来。
　　大美人看她呆愣的模样勾起一抹笑问：“你好，可以跟我结婚吗？”
　　好美！
　　穆似星盯着，舍不得移开目光。她是中暑了么？居然幻视大美人跟她求婚。
　　那当然要答应了，“好。”
　　她答应得过于干脆，大美人以为她中暑了，俯身向她靠近了些，担忧的问：“你还好吗？”
　　穆似星这才发下大美人比她高好多，得仰头看。
　　这个距离有点太近了。
　　穆似星眨眨眼回神，脸后知后觉的红了：“嗯，还好。”什么还好，简直好得不得了！
　　“那我们去对面的餐厅吃个饭，顺便互相了解一下？”
　　“好。”先求婚再了解么，有点儿意思。
　　有些人表面端庄淡定，实则内心咆哮：像你这样的大美女怎么能随便拉个人就结婚呢？嘻嘻，要跟我结婚？那可太好了。
　　像我这种善良正直，肤白貌美又会吃的小女孩可不多。我一定会珍惜大美人的！绝不会让她伤心落泪，吃那爱情的苦！
　　大街上那么多人就看上我了，还问我要不要跟她结婚，她喜欢我！她爱我！！
　　嗯。
　　进了餐厅，充足的冷气让穆似星的大脑暂时冷却下来。
　　大美人穿着白衬衫黑西裤，动作自然地帮她拉开座椅，“请坐。”
　　穆似星脸蛋红红，腼腆道：“谢谢。”
　　大美人弯唇一笑，眉间冷意散去令人如沐春风：“很抱歉唐突了你，我是顾墨菲。”她放缓语调，观察穆似星的表情，“因为一些原因想要找一个合适的人共度一身。”
　　“25岁工作稳定、情绪稳定、有车有房有存款，独居。无情感经历可能会比较笨拙。”她看着穆似星认真道：“个人觉得婚礼比较麻烦，你想的话我会配合。领证后希望同居有利于培养感情，我会拿出一半的工资作为家用，另一半投资理财。”
　　穆似星边听她说边思考一会儿该如何‘推销’自己。
　　还没个头绪又听她补充到：“希望你有什么事或者要求可以跟我说，请不要憋在心里。我每天晚上都会回家吃饭，有时候需要加班会提前给你打电话，家务请钟点工，你做自己喜欢的事就好。”
　　盯着穆似星说完这些话，发现她除了一脸认真没有别的情绪。
　　穆似星真诚发问：“万一不合适怎么办？”
　　自己什么脾气自己知道，一挑就炸，不管是谁的错决不轻易低头，还很会吵架，一般没人能忍受得了。
　　顾墨菲语气温和：“不合适可以离婚，不过我有信心经营好我们的婚姻。”
　　穆似星觉得自己的耳朵要化掉了，她的声音也好好听，刚才光顾着看脸了。
　　她现在耳朵一定巨红！
　　“嗯，我也有信心。”
　　穆似星清清嗓子，坐直了些，正色道：“穆似星，25岁，遇到你前几分钟我还在相亲。”
　　顾墨菲没想到她这么直接，一时不知道要不要接话。
　　最终什么都没说。
　　“结婚是为了拿回母亲的遗物，但是我很喜欢你（的脸），有房没车自由职业，性格不错脾气不怎么样，希望你能多担待。”
　　顾墨菲意外她结婚的原因，对穆似星投去抱歉的眼神。
　　“没事啦，都过去了。”
　　穆似星本就是个率直的人，面对可能相伴一生的人更是坦诚，把她能想到的优缺点都说了出来，“还有我这个人比较宅，领证后我会搬去你家，喜欢做饭会做家务钟点工就不用了，不喜欢外人。”
　　说完喝下半杯柠檬水看向顾墨菲，问：“什么时候去领证？”
　　顾墨菲一直在看她，长圆的眼睛笑的时候眼尾上钩，像一只狡黠的猫儿。
　　看向她的时候会仰头，更像了。
　　“今天下午可以吗？正好是周一。”
　　穆似星对她很满意但：“这么着急？”又问：“你带户口本了么？”
　　“今天生日。”顾墨菲摇头：“需要回家取，先吃饭吧。”现在十一点。民政局下午两点上班。
　　穆似星也没客气，接过菜单点了两样自己比较喜欢的推回去给她。
　　看她只点了两个菜问：“要不要再点两个？”
　　“不用，这家菜不怎么好吃。”穆似星摇头道：“随便点两个一会儿带你去吃蛋糕。”
　　顾墨菲没想到她会说带她去吃蛋糕，柔声应下：“好。”
　　很快菜上来了，顾墨菲夹了一块辣椒炒肉。
　　嗯，真不好吃。
　　瘦肉干柴，进口都是青椒的生味儿，好像肉炒熟了才放青椒拌出来的一般。
　　哪怕顾墨菲脸上没什么表情穆似星还是看出了难吃，挡着嘴笑到：“很奇怪的味道吧？”
　　穆似星将擂椒皮蛋往她那边推了点：“这个相对来说好一些，你尝尝。”
　　顾墨菲尝了之后觉得，以后出来吃饭还是听穆似星的好。她好像对美食很有研究的样子。
　　就着擂椒皮蛋吃了半碗饭。顾墨菲去结账，穆似星不跟她客气，站在门外等她。
　　穆似星站在店门口的阴凉处玩手机。
　　她个子不高一米六出头的样子，水母头，后面的长须垂到腰间，挂脖蕾丝露肩上衣小短裙——很复古。
　　放松下来的时候眼尾和嘴角都是向下的，让她看起来丧丧的。
　　顾墨菲结完账转身观察她的未婚妻，从上至下。
　　容貌是让她一眼惊艳的，性格也是她喜欢的。
　　顾墨菲眼睛眯了下，弯唇朝她走去。
　　“蛋糕店在哪里？”遇到穆似星后她的心情一直很愉悦，连她自己都觉得罕见，“远的话可以开车去。”
　　穆似星在她靠近的时候收起了手机，“就在商场负一楼。”
　　不大熟的人走在一起难免尴尬生硬，但他们俩实在美丽。
　　两个颜值高的人走在一起难免会引人注目。
　　“快看那个水母头小姐姐，好像小蛋糕啊！”两个女生凑在一起不算小声的说：“好萌！”说完捂住心口，像被击倒了一般靠在另一个女生身上。
　　顾墨菲闻言转头看向穆似星，确实很像小蛋糕。
　　她目光过于专注，穆似星被盯得浑身难受。
　　过近的距离让穆似星有种被领地被侵占的不适感，不动声色的往旁边迈了一小步。
　　好在蛋糕店近在眼前。
　　“在那！”穆似星指着前方亮眼的灯牌道：“人好多，咱们快过去。”
　　顾墨菲顺着她细白的指尖看去，透明玻璃窗里戴着厨师帽的人正在分割柔软的面包，连切面都涂满乳酪。
　　顾墨菲想到了刚才那两个女生说的，“好像小蛋糕。”
　　再看向穆似星，她仿佛闻到了蛋糕的甜味儿。
　　蛋糕店不大，橱窗冷柜里摆满的精致的蛋糕，估计这家蛋糕店味道实在是好，不宽的走到挤得满满当当，根本没有他们落脚的地方。
　　要是以往穆似星早就转身回家点外卖了，但今天可是大美人未婚妻的生日！
　　穆似星瞬间燃起了斗志，眼神坚定的对顾墨菲说：“你在这儿等我。”
　　顾墨菲笑着应好。
　　好不容易挤进去说：“我要一个草莓布丁蛋糕，还有两个柠檬乳酪面包！”
　　拿到的却只有一个草莓布丁蛋糕，店员小姐的声音听着有些虚弱：“草莓布丁蛋糕，您拿好，四十五元。”
　　柜台前只站了一个店员，她既要收银又要回答客人的问题，还要装蛋糕。忙得像个陀螺。
　　穆似星有些不高兴，却没说什么，弯腰护着蛋糕挤出去。
　　顾墨菲冷脸站在灯牌下，散发着生人勿近的气息，却抵不过她过分美丽的面庞，总有人鼓起勇气想要认识她。
　　穆似星出来就听见她说：“抱歉，我在等我的未婚妻。”语气礼貌又疏离。
　　听到她说未婚妻，穆似星又高兴了。
　　余光瞥见穆似星出来，敏锐地察觉到她情绪不高：“怎么了？没买到吗？”
　　小情绪被关照的穆似星有些不好意思，举起手里的粉色包装盒道：“买到蛋糕了。”但是没买到柠檬乳酪面包。
　　顾墨菲接过包装盒转到透明的那一面，语气里是恰到好处的惊喜和期待：“好漂亮的小蛋糕，肯定很好吃吧？”
　　穆似星听完憋不住笑了，竖起拇指：“回购数次，亲测好吃。”
　　“那我一定好好品尝。”
　　现在要陪顾墨菲回家拿户口本，车停在楼下顾墨菲问她要不要上去等，“顺便认认门。”
　　穆似星听她这话答应了。
　　电梯刷卡运行，应该是一梯一户的。
　　‘叮’的一声电梯停在九楼，映入眼帘的是一扇黑色大门。
　　没那么多时间，顾墨菲就没带她参观房间。让她在沙发上等。
　　客厅很空旷，只摆了一套布艺沙发；又有明显的生活气息，墙角的唱片机旁是几张叠放的唱片。
　　刚刚买的蛋糕被放进冰箱里。
　　顾墨菲拿着户口本出来就看见她看着空旷客厅发呆的模样。
　　她不是一个有生活仪式感的人，家对她来说只是一个用来休息、独处的空间。
　　也许结婚之后会不一样。
　　她看着穆似星精心搭配的饰品，漂亮的美甲还有可爱的手机壳。走到沙发边问：“这周末可以邀请你去逛家居城吗？”
　　穆似星被她突然出声吓一跳，有些惊喜的问：“可以吗？”她喜欢满是她喜欢的东西的空间。
　　有点绕，就是想被自己喜欢的东西包围。
　　喜欢买谷，一个人要用好几个杯子；喜欢买衣服，同一个款式不同颜色的也要拥有。
　　顾墨菲先跟她道歉，才说：“当然，我很高兴你把这里当成家来布置。”她的语气温柔得过分，“我很期待。”
　　他们都是不别扭且坦诚的人，趁民政局还没上班拟了婚前协议，顾墨菲找律师朋友，穆似星也拍照发给了微信置顶备注林妈妈的人。
　　确认无误后签字，按手印。
　　民政局门口没有一个人，只有工作人员坐在窗口打瞌睡。
　　两人走进去，随着摄影师的：“两位再靠近一点。”“笑一下。”“对。”
　　‘咔嚓。’
　　‘砰/砰。’两声。新鲜的红本儿就到手了。
　　伴着工作人员兴奋激动的祝福声，两人恍惚对视。
　　穆似星：“好快。”
　　顾墨菲：“嗯。”
　　他们从认识到结婚不过五小时。


第2章
　　顾墨菲看着结婚证上并肩微笑的两人，指尖用力到发白。
　　穆似星也在看，红色背景布衬得两人更白了，顾墨菲的笑容透着一股冷淡疏离的味道，相比之下她就笑得有些过于灿烂了。
　　不是吧，穆似星，跟大美人结婚就那么高兴吗？我瞧不起你。
　　就高兴！美得人神共愤，是我老婆了！
　　穆似星的思绪习惯性左右互搏，在他们打成一团之前顾墨菲开口了。
　　“我送你回家吧。”
　　与照片上的清冷不同，现实中的顾墨菲更温柔，无论是眼神还是语气。
　　穆似星无法拒绝，自觉坐上了副驾驶，跟顾墨菲说着明天的安排，“明天先搬一部分过去，看能不能放得下。”
　　顾墨菲输入导航，打火起步，“放得下，需要我帮忙吗？”
　　今天请了一天假，明天再请假的话周末就不能和穆似星去家居城了，如果穆似星需要帮忙她就再请一天，大不了加班加点把进度赶完。
　　穆似星不知道她在想什么，摇摇头：“叫个速达就过去了，还能帮我搬上楼。”而且她不想让那个人看见顾墨菲。
　　顾墨菲应了声专心开车，穆似星转头看向窗外，这么一段路有三家金店银楼。
　　只能说不愧是民政局门口。
　　她想到今天下午看见的凄凉场景，有点担心他们倒闭。
　　穆似星看着自己戴满戒指的手，都很好看，就是少一枚具有特殊意义的。
　　夕阳打在顾墨菲半身，高挺的鼻梁染上金黄，面颊被晒得微红，唇轻抿着看着很好亲的样子。
　　穆似星被自己得想法惊得眼皮一跳，简直流氓！
　　假装无事将视线下移，落在她握着方向盘的手上，手掌宽指节长，青筋附着延伸到小臂，玉似的。
　　她看得入迷，不知道车什么时候停了，顾墨菲抬手，穆似星的视线跟随着，对上那双狭长的丹凤眼。
　　顾墨菲泄出一声轻笑：“好看吗？”
　　穆似星诚实点头，不是想象中的害羞，目光反而更大胆了。
　　犹如实质。
　　顾墨菲有些不自在，想把手藏起来，看她一脸想‘让我再看看吧，求求了’的表情，还是硬着头皮把手递到穆似星面前，问：“要摸吗？”
　　耳根通红。
　　穆似星红着脸问：“可以吗？”
　　顾墨菲又笑，“当然。”
　　得到许可，穆似星两只手都贴了上去。
　　最先触碰到的是穆似星温凉的指尖，接着是她的各种戒指。
　　接触的那一瞬顾墨菲的手轻颤了一下，微不可察却刻入心间。
　　穆似星捏着她的掌心道：“你的手好大。”说着将她的手翻了个面，把自己的手贴上去。
　　“嗯。”顾墨菲感受着她柔软的掌心，也想捏捏看。
　　可惜，这么一会儿红灯已经过了。
　　顾墨菲抽回手，说：“周末去买戒指吧。”
　　“我想自己设计一个。”说完把手张开，“这些戒指都是我自己设计做出来的哦。”
　　顾墨菲觉得这些戒指好看又有个性，没想到都是她自己设计，然后做出来的。
　　“很漂亮，很酷。”顾墨菲认真道。
　　穆似星被她直白的夸奖弄得不好意思，又很开心：“那是！”
　　没一会儿就到了穆似星家楼下，下车前她取下左手无名指的海蓝宝绕线戒指，拉着顾墨菲的手给她戴上。
　　“先用这个将就一下吧，等一段时间新戒指做好了再换。”
　　说完下车关门挥手拜拜，一气呵成。
　　等顾墨菲反应过来人影都没了。
　　看着卡在第二指关节的四芒星，顾墨菲难得笑出声，愉悦的情绪将她包裹，视线舍不得从清透的宝石上移开。
　　穆似星站在家门口挎着脸，大喜的日子居然还要看见那个死人。
　　不过也好，穆似星勾唇拨出一通电话。
　　“喂，鹤姨姨，我今天领证了你能带人来我家一趟么？”
　　鹤姨姨是妈妈的闺蜜，全名林知鹤，是一个很厉害的人。
　　妈妈说当年要不是鹤姨姨的父母相继去世，叔伯发疯想抢家产，她也不会早早的出来混社会。
　　林知鹤没多问，说一声知道了便挂断电话。
　　穆似星不想先进去，坐在楼梯间等她。
　　发微信问顾墨菲到家没。
　　上一条是白色的打招呼消息。
　　“我是or。”
　　穆似星看着这条消息笑出声，这是Yes or No取中间的or吗？
　　笑了会儿又‘哒哒哒’的打出一句，“到家了给我发消息。”后面跟着一只w嘴的抽象小猫，在比耶。
　　打开视频软件刷了会儿，跟几个亲友续火。
　　扔下自己已婚的消息，把人都炸出来又不理人了。
　　曾经让她捂嘴尖叫的颜值博主现在看来也不过如此，随手点了个赞划走。
　　数张美人图夹着卖天然宝石的视频划过去，电梯响了。
　　穆似星起身出去，电梯里走出一个高挑的女人。
　　板鞋白T工装裤，简单干净，看起来很年轻。头发扎在脑后，右手夹着一根未点燃的烟，气质随性慵懒。
　　她的眼神很锋利，让人不敢乱生心思。
　　穆似星欢快地喊了一声：“姨姨！”
　　扑上去想抱抱亲亲鹤姨姨，却被无情抵住脑门，“自己多大劲不知道么。”林知鹤嗓音低沉含笑。
　　她身后的男男女女也跟着起哄，“小星都结婚了还跟姨姨撒娇，羞不羞啊。”
　　他们穿着跟林知鹤一个风格，但身上挂了不少链子，一个人身上起码挂了十斤。
　　六个人，脸上的钉子取下来能钉一套桌椅。
　　“呵呵。”穆似星道：“以后别想在我这儿定制东西了。”
　　一句话换来无数道歉和哀求。
　　外面吵成这样也没人出来看一眼，穆似星掏出结婚证给他们看，又引出一阵怪叫。
　　林知鹤看了照片也挺满意，“什么时候带来看看。”
　　穆似星笑眯眯的说：“下周吧，我问问她。”这周末他们要去约会呢。
　　林知鹤点头，开始办正事。
　　“开门。”林知鹤抬抬下巴对穆似星说：“死不要脸的这么多年没点长进。”
　　六人多多少少知道一些穆似星的事儿，也跟着骂。
　　臭骂声中，穆似星按开了密码锁。
　　一行人挤进去，原本坐在沙发上的两人站起来，男人开口道：“小鹤带这么多人回来怎么不说一声。”
　　他个子不算高，五十多的年纪身材保持得还算好，没有啤酒肚，金丝边眼镜和笑容让他看起来温文尔雅。
　　穆似星说了声：“真嫌自己不够恶心。”声音不大但屋里的人都听见了。
　　当初妈妈就是被他这虚伪的模样骗了。
　　林知鹤眼神落在他身后的女人身上，眼中的戏谑和恨意叫人不敢直视：“我姐家，需要跟你说？”
　　今天周一，两人的小儿子在学校没回来，大儿子只比穆似星小几个月，经常不着家。
　　一群人进门就自觉落座，熟门熟路的拿起茶几上的水果干果开始吃。
　　沙发不大，坐得满满当当的。
　　穿着荧光绿的无眉大侠欠兮兮的说：“哎呀，老哥哥还挺懂事，知道我们来帮忙搬家辛苦，还给让位置。”
　　穆似星一手捏碎碧根果的壳，笑着说：“坐啊，怎么不坐？”
　　赵振学看他们这样脸都黑了，想摆长辈架子，又不敢。当年被林知鹤打断一条胳膊，这会儿看着人还犯怵。
　　哦，穆似星跟妈妈姓，赵政学是入赘的。
　　穆似星盯着他，缓缓开口：“我领证了，你也该滚了。”
　　赵振学特窝囊一个，站在角落咬牙道：“我是你父亲！”
　　穆似星不想跟他扯这些，拍掉手上的渣子耸肩：“你是什么东西关我什么事？”
　　赵振学一脸憋屈，肖明珠看这阵仗也不敢说话，期期艾艾的看着自己的丈夫。
　　林知鹤点燃了手里的烟，靠在沙发上嚣张至极，看他俩这死样觉得好笑，当初带着小三到重病姐姐的床前可不是这样。
　　林知鹤嗤笑一声：“不知道的还以为我们欺负你们两个畜生呢。”
　　六人站起来将两人围住，那女的颤声道：“你、你们欺负人，我报警了！”
　　林知鹤吐出烟雾，冷声道：“一点‘家事’，警.察同志会理解的。”
　　姐姐刚去世的那年那个畜生把才七岁的穆似星赶出门，大冬天穿着妈妈买的睡衣自己走去警.察.局，跟陌生的叔叔阿姨告状。
　　说爸爸不给她饭吃，还偷偷掐她，肖阿姨看见爸爸打她也不管。
　　警.察同志看着她没办法，只能先打电话给赵振学，确认情况。
　　那人渣从来都很会装，让人怀疑他是不是从出生开始就套着另一层皮。
　　他语气很着急，就像寻常丢了孩子的父亲，他嘴上一直在道谢，说谢谢同志，又说：“孩子不听话自己开门跑出去了。”
　　轻而易举就把穆似星带回去打了一顿，肖明珠是个蠢的，赵振学说什么信什么，赵振学说穆似星不懂事，要打了才听话，她就看着七岁的小姑娘被殴打得呕血晕厥才拦人。
　　穆似星醒来还告诉她，爸爸只喜欢听话的小孩，让她乖一点。
　　那之后穆似星很听话，不让吃饭就不吃，连水都不敢喝。
　　穆似星拿出妈妈给她的备用机，躲在冻骨的楼梯间一个又一个的电话打出去，有的响了很久没有人说话，有的听见穆似星的声音直接挂断。
　　最后她拨出了最顶上的那个号码，响了很久，穆似星含着泪想挂断时，接通了。
　　她哽咽着说：“救救我，我在欣珏华府一期一栋7楼。”
　　林知鹤接到电话赶来。
　　才两个月，被妈妈养得白白软软的糯米团子瘦成皮包骨，身上没一块好肉，抓着林知鹤的衣摆一直喊：“饿，姨姨，星星饿。”
　　都两个月了林知鹤才来。
　　林知鹤简直想把那两畜生撕了，她后悔自己跟姐姐赌气，让渣男害死了姐姐，还要虐待姐姐的孩子。
　　让兄弟朋友把两人套麻袋打了一顿，带走穆似星。
　　她那会儿事业刚起步，根本不会照顾小孩儿，各方面都有疏忽。
　　七岁的穆似星小小一个，踩着板凳给她做饭，藏起满是伤痕的小手，扯着笑讨好的望着她。
　　林知鹤的心像被掏出来煎炸一般疼，含着泪水吃完了那盘黑乎乎的炒饭，抱着穆似星夸了又夸。
　　拉着她的小手说：“宝宝真厉害，炒饭很好吃姨姨好喜欢，宝宝手手疼不疼？”
　　她看着宝宝摇头，却不见宝宝说话。
　　无论说什么都是摇头点头，或是没反应。
　　那一刻和恨不得把赵振学撕碎，还恨自己没照顾好穆似星。
　　把穆似星带在身边两年，看了两年心理医生，穆似星终于开口了，她喊她妈妈。
　　林知鹤抱着穆似星泣不成声，小孩笨拙地拍着她的背让她别哭，“星星给妈妈煮甜甜水。”
　　林知鹤说好，谢谢宝宝。
　　穆似星重新开口说话，八岁前的事却不记得了。
　　林知鹤觉得忘了挺好，又觉得穆似星不能忘了爱她的妈妈。
　　洗出很多家里穆似星妈妈的照片摆在家里，她会告诉穆似星很多妈妈的事情，被掩埋在深处的，关于妈妈的回忆始终模糊。
　　她经常问妈妈的事情，知道妈妈很爱她，但她还是叫林知鹤妈妈。
　　35岁，她说她想把妈妈的家抢回来，改口叫林知鹤姨姨，当然大多时候还是叫妈妈。
　　十多年过去她的房间早被霸占，家里也不是记忆中的样子。
　　跟着林知鹤学了十多年的散打，终于派上用场。
　　赵振学和两个儿子被打得鼻青脸肿，穆似星对这个人渣父亲没感情，甚至没有关于他的记忆，好的坏的都没有。
　　只是觉得这种人渣不配住在妈妈的家里。
　　肖明珠报了警。
　　坐在警.察.局里穆似星说管教弟弟，最后只口头教训了一通回了家，肖明珠收拾出她原来的房间让她住进去。
　　穆似星并不常住，只偶尔回来紧一紧这帮畜生的皮。
　　赵振学为了拿捏她，告诉了她母亲的遗嘱，房子财产都是穆似星的，成年就能拿到。
　　可有一样东西要她结婚才能拿回来。
　　穆似星不知道是什么，结了婚还能离，有林知鹤在她什么都不怕。
　　妈妈的东西她必须拿回来。


第3章
　　.
　　没一会儿警.察来敲门，看着一屋子人和和气气，热热闹闹的把报警的肖明珠训了一顿，在穆似星一行人的道歉中离开。
　　“不好意思啊同志，我亲戚脑子不大好，麻烦你们跑一趟。”
　　关了门六人好心的帮人收拾行李，赵振学开始跟穆似星卖惨，试图道德绑架。
　　“星星，爸爸一把年纪了折腾不起......”
　　话还没说完就被穆似星打断，“凤凰男就是凤凰男，靠自己奋斗这么多年买不起一套房，死不要脸的带着一家子住别人家。”
　　“你！”赵振学听不得起身抬手想打人，穆似星年轻，反应快，一巴掌用了十成力把他扇得趴在地上。
　　那头六人把衣柜里的衣服掏出来扔出去，肖明珠站在人群外不敢动作，尖叫着喊：“老公！你快拦住他们呀，老公！”
　　赵振学想骂她，又想到她身后的肖家，咬牙爬起来去拦人，就他那身板，一群年轻人走动间就把他带倒了。
　　后脑勺撞在墙上晕头转向的就被人架着扔了出去，肖明珠也被攘了出来。
　　邻居这个时间都下班了，站在门口看热闹。
　　肖明珠被看得面皮发臊，忍不住埋怨推攘间不再温润儒雅的丈夫：“我早让你搬到我的别墅住，你偏要住这破房子。”
　　都是在这住了几十年的老邻居，多少知道点他家的事，这会儿凑一块儿嘀嘀咕咕的不知道在说什么。
　　赵振学觉得他们在笑话他，他眼睛胀得通红，恶狠狠的瞪着他们，谁想到那些人不但不怕笑得更大声了。
　　“哈哈哈！还会瞪人，还以为他只会躲在女人背后呢。”
　　赵振学想冲上去打他们的脸，叫他们跪地求饶，可他余光瞥见了面色不耐的肖明珠。
　　顶着众人的目光哄她：“对不起老婆，让你受苦了。”
　　肖明珠看他那丑样已经开始不耐烦他了，扔出来被人看见让她没面子，但被哄了这么多年没几句又开始心疼他。
　　“那我们快走吧。”肖明珠看不上这小房子，赵振学想住就陪他住了。那个人的孩子拿回去正好，这样她就能住回她的大别墅了。
　　这样小的房子叫人来玩都不方便。
　　门口一堆衣物无人整理，就这么放着。
　　他们刚到楼下换锁师傅正好到。赵振学瞪着人家，被骂了句神经病。
　　此时的赵振学并不知道他即将面临什么。
　　.
　　换完锁，拿到新钥匙，林知鹤心头一松，看着穆似星问：“开心了吗？”
　　穆似星撇嘴：“一般般吧，早知道让清姐他们带人来，我们两个去吃好吃的呢。”
　　扬清是林知鹤资助的学生，毕业后进了林清鹤的安保公司。
　　听她这话扬清挥挥手：“你俩去吧，东西我给你收拾，直接送去你老婆家门口。”
　　这么直白穆似星受不了，说得她很恨嫁似的，舞了一下拳头：“喂！”
　　“好好好，行行行，我不说。”扬清举手做投降状：“给你送回家行吧。”
　　穆似星嘟囔着说：“这还差不多。”
　　林知鹤已经走到门口，她快步追上去挽住她的手道：“好啊，你都不等我。”
　　“你这不是来了吗？”林知鹤笑起来，眼尾有几条细纹，踢开脚下的布料让扬清他们送去衣物回收箱。
　　穆似星拱着她猪哼哼似的说：“你就是没有等我～”
　　进电梯看着斜对面的大门，穆似星感觉浑身一轻。
　　她不会再回来了，妈妈已经不在了，这个房子只是房子而已。
　　不是家。
　　她有家，跟林知鹤一起住的地方是家，里面有很多妈妈的照片。
　　明天她会搬进顾墨菲家，以后也会是她的家。
　　或许？
　　想着穆似星笑了，上车后才打开手机。
　　绿泡泡有一堆好友发来的问号刷屏，翻到很下面才看见or，头像右上角有个数字4红点。
　　随手把顾墨菲置顶，才点开看。
　　85：03
　　or：【我到家了。】
　　85：24
　　or：【一张照片】
　　or：【晚饭，你晚上吃什么？收拾东西还顺利吗？】
　　19：35
　　or：【还在忙吗？我先去工作了。】
　　穆似星看着消息嘴角就没下来过，美甲碰在屏幕上发出声音。
　　20：10
　　W：【收拾完了！】
　　W：【现在跟林妈妈去吃火锅】
　　W：【W嘴小猫举叉子.】
　　W：【她说想见你，我说下周末可以吗】
　　W：【这周末我们去家居城】
　　W：【W嘴小猫扭曲奔跑.】
　　or：【可以。】
　　or：【举起W嘴小猫.】
　　穆似星看到这个表情包直接笑出声，打字速度又快了些。
　　W：【你也用这个表情包吗！】
　　or：【嗯，很可爱。】
　　林知鹤看她笑得身子都在颤，简直没眼看，忍不住说：“别笑了，这会儿笑饱了还吃什么火锅。”
　　穆似星眼睛都没离开屏幕，手上动作依旧快得飞起：“吃麻辣锅。”
　　林知鹤被她逗笑，没再说话，到了地方喊人下车。
　　燥热的空气中飘着浓郁的香辣味，穆似星下了车就往店里跑。
　　边跑边喊：“热死了热死了。”
　　老板娘坐在收银台后面，见她进来笑着说：“星星又来了？”
　　“嗯嗯，姐姐还是老样子。”
　　“行，你随便找位置坐。”老板娘被哄得乐开花，亲自去厨房招呼。
　　火锅店就在街边，林知鹤停好车才进去，穆似星已经点好菜了。
　　看见她进来欢快的说：“我帮你点好了，有我这么贴心的女儿你就偷着乐吧！”
　　林知鹤笑出声，锋利的眉眼融进笑意，火锅店昏黄的灯光让她看起来温柔知性。
　　“我可不偷着乐，我明着乐。”
　　穆似星更开心了，菜上齐，手机先吃。
　　发给顾墨菲后坐到林知鹤旁边，烫菜捞菜倒水拿纸，一气呵成，把林知鹤伺候得舒舒服服。
　　她这样林知鹤就知道她有话要说，吃饱喝足放了筷子才说：“要说什么？说吧。”
　　穆似星也放下筷子，喊：“妈妈。”
　　林知鹤听这称呼愣了下，又笑道：“嗯，怎么了。”
　　“我要是搬走了你怎么办？”穆似星脸上没了刚才热烈过头的笑，瘪着嘴要哭了似的。
　　林知鹤在心中叹气，抬手摸上她的脑袋：“你搬走了就不回来了吗？”
　　穆似星吸鼻子，红着眼眶拼命摇头：“要回的。”
　　一个脑瓜崩弹在额头上，不痛，让穆似星换个表情足够了。
　　“这不就得了，家又不会跑想我了就回来，住几天都行。”林知鹤看她又是一副哭唧唧的样子，补了一句：“带你老婆回家住几天也行。”
　　穆似星听笑了，擤了下鼻涕说：“那你不能嫌我烦。”
　　“嗯嗯。”
　　穆似星眯眼，语气肯定：“你敷衍我。”
　　林知鹤无语：“你自己多吵心里没点数吗？楼下都投诉几回了？”
　　穆似星心虚不说话，看灯看锅就是不看林知鹤。
　　给林知鹤看笑了又弹她一下：“以后打游戏小声点儿。”
　　“噢。”
　　这回换林知鹤给她夹菜：“快吃，煮烂了都。”
　　穆似星又笑嘻嘻了，要不是现在腿长了高低晃两下。
　　“好好吃饭。”
　　被说了，不嘻嘻。


第4章
　　第二天依旧是个艳阳天，热得头脑发昏。
　　穆似星被打包送进新家。
　　林知鹤看着宽敞，甚至可以说是空旷的大平层满意点头：“不错，新房子有的是地方给你放东西。”
　　穆似星点头，高兴道：“我终于可以放心大胆的买了！”
　　林知鹤哪能不知道她在想什么，她家星星一直都是个没有安全感的孩子，她需要陪伴和坚定的选择。
　　穆似星笑她也跟着笑：“那就大胆的买，你现在可是有两个家能放东西了。”
　　感情可以慢慢培养，希望那个孩子也能坚定的选择穆似星。
　　她还没老，可以养星星一辈子，挣了那么多钱，哪怕百年之后也能够保证星星过着富足的生活。
　　扬清他们把东西都搬上来后没多留，喝了杯水就走了。
　　见林知鹤也要给走穆似星不乐意了，“你都没参观一下就走了，舍得留我一个人吗？”
　　林知鹤看了眼手环，拍着她的头说：“乖，下回来看你再参观，一会儿赶不上飞机了。”
　　穆似星愣了下问：“你要去哪儿？”
　　林知鹤戴上墨镜，勾起唇角道：“当然是去度假了，宝贝。”
　　电梯门缓缓合上，林知鹤站在里面对她挥手。
　　穆似星站在原地叹气，林妈妈终于能独自出远门了，这样她就能放心的跟顾墨菲培养感情了！
　　唉，不知道林妈妈会不会孤单，毕竟以前她出门都要缠着她，让她陪着去呢。
　　过了会儿穆似星拿起手机发消息。
　　W：【到了给我发消息哦】
　　W：【W嘴小猫放大镜.】
　　看星星：【我会想你的宝宝】
　　看星星：【大猫抱小猫.】
　　聊完穆似星又高兴了，叮嘱林知鹤要注意安全，她也会想林知鹤的。
　　下午17：38，顾墨菲回到家看见客厅放着几个纸箱，应该是穆似星的东西。
　　“穆似星？”她喊了一声没听人应，将手里的东西放在茶几上，转去卧室。
　　床上多了一个糖果形状的粉色抱枕。
　　床头柜放着充电器，透明白色的壳，是W嘴小猫的样子。
　　眯着眼，看着屑屑的。
　　卫生间里多了一套洗漱用品和一些瓶瓶罐罐，衣帽间空出来的地方挂满了漂亮衣服。
　　房间里多出来的缤纷色彩令人心情愉悦，刚换好衣服听见手机在震动。
　　星星：【小猫探头.】
　　星星：【你回来了吗，我好像听到你声音了】
　　星星：【饭马上就好】
　　星星：【陀螺小猫.】
　　顾墨菲笑了下没回，直接去厨房找人。
　　房子大，卧室和厨房在两头靠近了才闻到香味。
　　轻轻打开厨房的门，穆似星穿着蓝白条纹套装，扎着冲天辫挥舞锅铲。
　　从她的视角看穆似星小小一只，像小水母。
　　顾墨菲掏出手机拍了一张照片，点进绿泡泡，把【星星】改成【小水母】才出声：“我回来了。”
　　穆似星被吓一哆嗦，看见顾墨菲转笑道：“你回来了！做了辣炒鸡丁和白菜汤，就我们两个人没做多少。”
　　顾墨菲接过她手里盛着辣炒鸡丁的碟子说：“好香，闻着更饿了。”
　　穆似星听了脸上笑容更甚，“那就多吃点饭，饭煮了好多。”
　　顾墨菲笑着应：“嗯。”
　　厨房左边有个通往餐厅的小门，餐厅不大，一张六人位餐桌，大落地窗能看见江景和对岸的高楼。
　　穆似星将灯光调成暖光，让食物更有食欲。
　　顾墨菲坐在桌前等她，穆似星内心雀跃，笑起两个甜甜的小梨涡说：“开饭吧！”
　　辣炒鸡丁裹着一层酱色，送到嘴边能闻到一股蒜香和辣味，鸡胸肉很嫩，配上颗粒饱满，粒粒分明的米饭，简直不要太香。
　　穆似星看她吃了才说：“不知道你能吃多辣，就少放了些辣椒。”
　　顾墨菲咽下一口才回到：“我妈妈是山城人，家里经常吃火锅。”
　　“我也爱吃火锅。”说到火锅穆似星眼神都亮了：“什么时候我带你去吃一家超好吃的火锅，特别正宗，又香又麻又辣。”
　　顾墨菲笑了：“是昨天跟林妈妈去吃的那家吗？”
　　穆似星点头，“就是那家。”
　　吃完饭顾墨菲洗碗，穆似星不喜欢洗碗，哪怕有洗碗机。
　　穆似星揉着肚子走到客厅，看见桌上放着她熟悉的蛋糕店的包装盒。
　　她拿起来一看。
　　居然是柠檬乳酪面包！
　　穆似星跑到厨房门口，因为过于开心嗓门比平时大两倍，“那个柠檬乳酪面包是给我买的吗！？”
　　顾墨菲刚把碗碟放进洗碗机里，转身笑道：“你好像很想吃，我也很想尝尝是什么味道。”昨天走的时候一只盯着橱窗。
　　这笑容比之前看见的都要明媚，“我可以抱一下你吗？”穆似星问。
　　顾墨菲张开双臂说：“当然可以。”
　　轻飘飘的，扑在怀里像一片树叶。
　　穆似星抱得很紧，侧脸贴着顾墨菲柔软的胸膛，手臂感受着她紧实的后背。
　　“谢谢你。”想到林知鹤告诉她，心里怎么想的一定要说出来。
　　她是个乖孩子，她说：“昨天本来想让你尝尝我最喜欢的小面包，但是我没买到。”
　　声音委屈得冒水儿，顾墨菲的心被泡得胀胀的，弯腰将下巴搁在她肩上：“昨天的草莓布丁蛋糕是过生日，今天吃柠檬乳酪面包庆祝我们同居第一天，正好。”
　　“嗯。”穆似星后知后觉的害羞起来，缩在她怀里不愿出来。
　　顾墨菲很享受小蛋糕的怀抱，搂着人玩起了留到腰间的水母触须。
　　直到穆似星小声说：“我腿有点酸，我们去客厅吧？”
　　顾墨菲才直起身，很自然的牵起她的手。
　　穆似星挨着她坐在沙发上，听见她问：“要看电影吗？”
　　穆似星点头。
　　选了一部评分很高的喜剧。
　　穆似星笑点很低，随便一句话她都能get到笑点，一开始还顾忌形象捂着嘴笑，后面直接笑得东歪西倒。
　　要不是顾墨菲扶着都要滚下沙发了。
　　顾墨菲不觉得这电影有多好笑，甚至疑惑主角为什么会问这样的问题，但穆似星的笑太有感染力了，一部电影下来笑得脸都有些僵。
　　趁着电影结束的黑暗揉了揉脸，桌上还有一个面包，时间还早顾墨菲说：“我去书房处理一下工作。”
　　穆似星诶了一声，“这么晚了还要工作吗？”
　　顾墨菲看了眼时间，21：45。
　　其实还早，以前经常加班到十一二点。这周请了一天假，堆积了不少工作。
　　处理完之后得重新安排一下工作时间了。
　　“你要是困了就先睡，我忙完这就来。”
　　穆似星跟在她后面说：“那我打会儿游戏吧。”
　　在卧室门口分开，顾墨菲想，等休息的时候可以请穆似星教她打游戏，这样他们就可以一起玩了。
　　穆似星回到房间在群里招呼了一声，立马有人响应，打开了某款非对称恐怖游戏。
　　后台挂着绿泡泡语音通话，一接通三张嘴叭的开始说：“你结婚了？真的假的。”
　　“不信，没有照片一律判为口嗨哈。”
　　“点了哈，疑似被魅.女视频迷了眼。”
　　就算没人看见穆似星还是翻了个白眼，“你们真的很吵。”
　　“看看照片。”X3
　　接下来的比赛都在“看看照片”中进行，穆似星被烦得失误两次，早早上天。
　　赛后穆似星：“你们真的很烦。”
　　“看看照片。”
　　“别逼我求你。”
　　“求你了，不然今晚睡不着觉。”
　　穆似星扔下一句：“等着。”便没了声响。
　　书房。
　　顾墨菲正在开一个国际会议。
　　‘噔噔’
　　顾墨菲说了声请进，门开了个缝，一颗水母头探进来，眨巴着眼看她。
　　“怎么了？”语气柔和，跟刚才简直判若两人。
　　穆似星扒着门问：“我可以把结婚证发朋友圈吗？”
　　“可以。”顾墨菲举起手机，“我可以发你的照片吗？”
　　穆似星经常在朋友圈发美照，想都没想就点头，“可以啊。”她这么好看，可以炫耀。
　　嘻嘻。
　　回到房间穆似星捧着手机喊：“都去给我点赞！”


第5章
　　穆似星看着不断弹出的评论，虚荣心得到了巨大的满足。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　老婆的容貌，妻子的骄傲！
　　夸顾墨菲比直接夸她还爽！
　　不刷新的朋友圈弹出一个熟悉的昵称。
　　or：【摊开的结婚证.】【穆似星炒菜的背影.】【可口的饭菜.】
　　穆似星把三张照片放大缩小、翻来覆去仔细观摩：她拍红底照的时候笑得这么灿烂吗？这张把我拍得好矮！最后一张还能看见我的手！？
　　不知道有多少人能看到。
　　留下一句：以后发照片之前先给我看看【喷气黄豆.】
　　发完点进不断弹消息的四人小群，没看见顾墨菲回的一句【好。】
　　群里被【这是你老婆？】【太配了】【天仙配】循环刷屏。
　　穆似星翘着嘴角打字：【这就是我老婆，就是这么配。跪安吧，妈妈要去洗澡了。】
　　【哇好冷酷一人，居然带这么多标点符号】
　　穆似星理都没理，点开网x云进了浴室。
　　浴室有洗浴用品，穆似星就没拆自己的。
　　没想到顾墨菲用的居然是儿童沐浴露，洗护合一，还是草莓味的。
　　真是让人意外。
　　穆似星挤出一泵粉白的洗头膏往头上摸，嘴里念叨着：“居然用儿童洗浴套装，怎么这么萌啊！”
　　搓搓搓，头皮都搓热了。
　　顾墨菲推开门闻到一股清甜的草莓香，这味道在她八岁后再没闻过。
　　不知道她还喜不喜欢。
　　欢快的乐曲从浴室倾出，隐约能听见穆似星在跟唱。
　　很好听，很可爱。
　　这种时候还是不打扰了，免得穆似星尴尬。
　　顾墨菲坐在梳妆台前依次摘下眼镜、耳钉、项链、手表、手链。
　　还有穆似星给她的戒指，清透的海蓝宝，精致的绕线。无不彰显着制作人的用心细致。
　　这是她迄今为止最喜欢的首饰。
　　从镜子里瞥到糖果抱枕的一角又想：以后没准会有更喜欢的。
　　穆似星裹着浴巾、哼着歌从浴室出来，抬眼看见顾墨菲坐在阳台上看她。
　　月下墨发反着清冷的光，手撑在小几上支着脸。视线相交她露出笑，眼里是无尽温柔。
　　看得穆似星脸颊发烫，挤出一句：“你忙完了？”
　　“嗯。”
　　“那、快去洗澡吧，很晚了。”穆似星原地罚站，不知道自己该干什么。
　　等浴室里响起水声她麻利的套上睡衣，捏着发烫的耳垂去吹头发。
　　想到要一起睡就紧张得不行。
　　吹风机呼呼地，吹不走那点儿别扭。
　　他们是合法妻妻，睡一起理所应当。所以顾墨菲问她一起睡还是分房睡的时候，她毫不犹豫的说一起睡。
　　如果一开始就分房睡，那大概会分一辈子。
　　她就是这样，比起慢慢习惯不如一开始就接受。
　　听见‘咔哒’一声，穆似星呼出一口气，从侧躺变成平躺。
　　顾墨菲擦着头发问：“还没睡吗？”
　　穆似星划拉手机不敢看她：“一般要到两三点。”她怎么裹个浴巾就出来了！
　　不对，在家里洗完澡为什么要穿得好好的出来？她还不是。
　　呜呜，老婆身材好好。
　　顾墨菲躺上床，带来一股新鲜的草莓味。
　　她刚躺好穆似星跟着放下手机，“关灯吧。”
　　顾墨菲轻笑道：“不是要到两三点吗？”
　　穆似星缩进被子里，小声说：“统一作息，生活更和谐嘛。”
　　“嗯。”顾墨菲的声音饱含笑意，“那我关灯了。”
　　“好。”
　　.
　　这一觉睡得出奇的好，穆似星坐起来还有些懵。
　　顾墨菲不在旁边，被子掀开，床单有些皱。
　　穆似星倒下，把被子团巴团巴塞怀里抱着。反正最近单子不多，可以睡懒觉。
　　顾墨菲从浴室出来看见她睡成一团笑了声，走到床边轻声说：“我去上班了。”
　　过了会儿才听见她拖着长长的调子应：“嗯......”
　　顾墨菲换好衣服，出门前又说：“早餐会放在门口，你记得吃。”
　　穆似星勉强清醒两秒：“好哦，注意安全。”
　　“好。”
　　心情很好的一个早上。
　　顾墨菲走进公司，明显感觉今天看她的人变多了。
　　刚坐下助理端着咖啡进来，她跟顾墨菲比较熟，直接问：“顾总，你结婚了？”
　　顾墨菲点头，抬眼看她像在问：还有什么问题。
　　助理头皮一紧：“那我先出去了，顾总。”
　　“嗯。”
　　二十分钟后她收到了穆似星的消息。
　　星星：【图片】
　　星星：我起来啦
　　星星：这个粉包好好吃，豆也好喝
　　星星：【W嘴小猫旋转.】
　　or：合口味就好。
　　or:明天想吃什么？
　　星星：现在还想不到
　　星星：你先工作，晚上想吃什么
　　or：想吃肉末茄子。
　　or：【星星眼W嘴小猫.】
　　星星：哈哈哈哈哈哈哈
　　星星：其他就随我咯
　　or：嗯。
　　85：19
　　比昨天晚了四十七分钟。
　　出公司才发现手机快没电，还没来得及给穆似星发消息就关机了，不知道她有没有等急。
　　拉开门就听见由远至近的，“你回来啦。”
　　还没来得及调整表情人已经到面前了，穆似星看着她，脸上笑意化为担忧，“你看起来很累。”
　　顾墨菲垂眸应了一声，将抱在臂弯的花束双手递给她：“希望你能喜欢，出了一点小状况。”
　　不算大的花束凑了满怀。
　　芍药、百合被蝴蝶翅膀样子的包装纸围拢，百合的香味萦绕在鼻尖。
　　穆似星眼里的笑意快要溢出来。这个人好会啊，加班回来晚了送花道歉什么的。
　　我真的要爱上你了！
　　穆似星抱着花，用鼻尖去蹭花瓣说：“我好喜欢，谢谢！”
　　穆似星不知道自己笑得有多明媚，像阳光直直照进花房。
　　她的笑颜抚平了突发事件带来的烦躁。
　　顾墨菲看着，不自觉靠近。
　　脚尖踢在玄关地台上，‘咚’的一声，惊得她眼睫颤动。掩饰般的弯腰取出拖鞋。
　　穆似星拿走落在地面包问：“解决了吗？”
　　“什么？”
　　穆似星：“那个小状况呀。”
　　顾墨菲看着她道：“解决了。”
　　“那就好。”穆似星把包和花放在茶几上，招呼她去厨房：“你回来得正是时候，快来尝尝我炖的排骨汤。”
　　顾墨菲落后半步，明目张胆的盯人。
　　看着她取出一个碗，从奶黄色的煲汤锅里舀出一碗浓白的汤。
　　顾墨菲接碗时蹭过她的指尖，没问勺子呢，端着碗吹两下凑到嘴边。
　　刚出锅还有点烫，浓浓的肉香中裹着玉米和山药的清甜，一路暖到胃里。
　　穆似星抿着唇似乎有些紧张，问：“好喝吗？”
　　顾墨菲答：“好喝。”
　　穆似星眼里闪着光说：“那块开饭吧～我把汤盛出来。”
　　顾墨菲移开目光，看着盘子里的肉沫茄子说：“我把菜和饭端过去。”
　　“好哦，饭不用端，直接一次盛完。”
　　说着穆似星拿出两个大碗，哐哐舀了大半碗递给顾墨菲：“拿着。”
　　顾墨菲难得迟疑，虽然是平时的饭量，但装在这么大个碗里，怎么有种吃不完的感觉？
　　穆似星也给自己盛了大半碗。
　　坐到餐桌前，端起有些凉了的肉沫茄子往顾墨菲碗里拨了半盘。
　　“这样吃巨香！”剩下的全倒进自己碗里，拌到米饭裹满肉沫茄子的油汁，再挖一大勺塞进组嘴里。
　　“热饭冷菜，绝配！”
　　顾墨菲学着她的样子，拌饭，舀一大勺塞嘴里。
　　咀嚼咽下后说：“果然绝配。”
　　两人相视一笑。
　　玉米排骨山药汤很好喝。
　　但穆似星说并不适合现在喝，只是突然想啃排骨了。
　　当然排骨也很好吃，煲汤的排骨通常会柴。穆似星做的不柴不腥，带着玉米的甜味。
　　饭饱，两人站在落地窗边消食。
　　穆似星忽然说：“吃饱饭，心情好——”
　　顾墨菲愣了一瞬，笑道：“心情好——”
　　“哈哈哈。”
　　夕阳映入穆似星眼眸，顾墨菲想：没有比今天的夕阳，更美的夕阳了。


第5章
　　当晚，顾墨菲的屏保变成了一张合照。
　　照片里，夕阳帮两人镀了层金色的边。她站在穆似星身后举着手机，下巴支在她头顶，眼中漾着柔情；穆似星在她怀里歪头捧脸wink，露出一侧梨涡笑得特别甜。
　　不光成了屏保，还荣登两人朋友圈置顶。
　　当然是经过穆似星严格的审查后。
　　.
　　办公室里很安静，只有顾墨菲不时翻动文件的窸窣声。
　　突兀的铃声响起，顾墨菲看备注犹豫片刻，还是选择接通。
　　“菲菲！明天去白云山玩儿呗。那边开了马场，咱去跑跑？”
　　电话那头咋咋呼呼的声音听的人耳朵疼，顾墨菲把手机移远了些说：“不去。”
　　“为啥！咱都多久没聚了。明天周六诶，说好了，明早上我去接你。”
　　顾墨菲啧了一声，“谁跟你说好了。周六要跟我老婆约会，没空。”
　　“哈？！”周嘉仪难以置信，“咱不是才半个月没见么？你就有老婆了！？”
　　顾墨菲还没来得及说话那头又说：“啥时候谈的？谈多久了，漂亮不？啥时候我能见见？哎我，谈对象都不跟好闺闺说，真没意思，太没意思了！”
　　顾墨菲实在不想听她唐僧念经，“自己去看朋友圈。”说完就挂电话，根本不管她话说没说完。
　　文件刚看两页又有电话进来，还是周嘉仪。
　　挂了。
　　刚挂断手机又‘滋滋’震起来。摁开手机，先欣赏一会儿老婆的美貌才点开聊天框。
　　周嘉仪：
　　X以上省略二十条废话X
　　【不是】
　　【你真结婚了？？？】
　　【老头逼你的？】
　　or：【他能逼得了我？】
　　周嘉仪：
　　【也是，你俩不会一直偷偷谈吧我靠】
　　【我怎么没发现呢？】
　　or：【......】
　　之后的消息顾墨菲看了，但没回。
　　都是些废话。
　　15：00
　　终于等来了自己最想接的电话，“喂星星。”
　　“宝宝，我们晚上去吃火锅吧。”
　　她很喜欢接穆似星的电话，忙得抬不起头的时候特殊的电话铃总能将她解救。
　　问她什么时候回家，今晚想吃什么——什么都好，让人觉得心落到了实处，很难相信这是一通电话能做到的。
　　顾墨菲眉心舒展，笑着说：“好，那你打车到公司，等我下班了直接过去？”
　　“好呀，我想喝奶茶你把地址发我。”穆似星说：“我现在从工作室过去要二十多分钟。”
　　顾墨菲问：“想喝什么？”
　　“西瓜啵啵，少糖少冰。”
　　顾墨菲立马下单，“点好了。你到了打电话，我下去接你。”
　　“好耶！”
　　顾墨菲听着她的声音不自觉笑出声，“注意安全。”
　　穆似星也笑：“嗯呢。”
　　二十分钟后，穆似星在顾墨菲公司附近下车。发现离她俩第一次见面的地方挺近，隔壁街就是。
　　“谢谢师傅。”
　　一下车就给顾墨菲打电话，“我到啦。”
　　顾墨菲说：“你到大厅沙发坐着等我。”接着就是她让秘书稍等一会儿的声音。
　　她一进来前台小姐姐就一直盯着看，穆似星对她笑了下。
　　穆似星从小就长得可爱精致，加上穿衣风格走在街上总是回头率爆表，对于这种欣赏的目光还是很适应的。
　　那些让人不舒服的、找茬的都被骂回去或者打回去了。
　　今天难得去一趟工作室，正好想吃火锅，就好好打扮了一下。
　　很亚，还辣辣的。
　　没一会儿顾墨菲下来了，三步并两步的过来，牵起她的手问：“热不热？”
　　经过几天的同床共枕两人更亲密了，穆似星挨着她说：“不热，就是有点渴，奶茶到了吗？”
　　顾墨菲将她肩上的包拿走，说：“还有两分钟，等会儿？”
　　两人就站在边上等奶茶，前台小姐姐控制不住的去看两人。
　　啊啊啊啊啊！这么好看的两个人居然是一对？！
　　不对，这么好看的人就该是一对啊！
　　一会儿去摸鱼、去上厕所的时候一定要跟闺蜜好好分享一下！
　　在这栋楼上班没有不认识顾墨菲的。长相就不说了，大学就创业有了自己的公司，最近听说快上市了，今年才二十八岁。
　　前些天听说她结婚还不信，毕竟跟所有人都走得不近，物理意义上的。
　　突然结婚，老婆还这么漂亮，看着很恩爱的样子。
　　这不是人生赢家是什么？
　　前台小姐姐匿名羡慕，太美好了两个女孩子，祝福！
　　拿到奶茶，穆似星戳开就是一大口，很自然的递给顾墨菲让她也来一口。
　　整杯奶茶都是属于西瓜的清甜，能尝出一点茶味，很淡。
　　听说老板去接老婆，秘书处都探头探脑的看。
　　等顾墨菲带着人上来又都装作认真工作的样子，噼里啪啦的键盘声不绝于耳，穆似星有些担忧的问：“今天能按时下班吗？”
　　“......”
　　顾墨菲：“能。”
　　顾墨菲的办公室挺大，东西却不多。除了办公桌老板椅，就是一组皮质沙发和茶几，再没别的。
　　拿着剩半杯的西瓜啵啵拍了个照。
　　朋友圈，爱发，一天三条发不够。
　　W：我老婆给点的西瓜啵啵～【图片】
　　没一会儿就刷出几条评论，清一色复制她的文案。
　　穆似星发了个白眼评论：【你们真是够了】
　　五点准时下班，顾墨菲摘下眼镜说：“等会儿下去，这会儿人多。”
　　穆似星靠在沙发上说：“好，那我先定位置。”
　　顾墨菲应了声，收拾好也差不多了。
　　属于顾墨菲的几层楼很安静，只有零星几个值班人员。
　　透明电梯能看见其他楼层都很‘热闹’。
　　“你们公司真好。”穆似星说：“是真的朝九晚五。”
　　工作一天顾墨菲是疲惫的，但听穆似星的话又没那么累了：“每个人都应该有属于自己的时间。”
　　说完就见穆似星一脸崇拜的看着她说：“宝宝你好厉害。”
　　顾墨菲不觉得这有多厉害，各取所需罢了。
　　穆似星一脸认真的说：“就是很厉害啊。你提供了几百个工作岗位，优良的工作环境，严格实行朝九晚五。肯定还有更多我没看到的。”
　　“你就是很厉害。”
　　顾墨菲没想到她会这么认真的说这些，一股暖流涌入心间，她忽然很想抱抱穆似星。
　　这么想也这么做了。
　　猝不及防的拥抱把穆似星吓一跳，手都不知道往哪儿放。
　　过了会儿她抬手用力回抱，肯定很幸苦吧？理想沉重，责任更重。
　　没一会儿穆似星的思绪开始发飘。明明用的同款沐浴露，味道怎么就不一样呢？
　　顾墨菲身上的闻着好像要冷一些。
　　穆似星是火锅店的老顾客，这是她第一次跟林知鹤以外的人来。
　　老板娘好奇问：“这谁呀星星。”
　　穆似星拉着顾墨菲的手介绍：“这是我爱人，前几天结婚了。”
　　“哦哟。”老板娘没多问，小两口一看就感情好，“往哪儿一站就俩字，般配。”
　　“那可不。”回完老板娘的话又对顾墨菲说：“宝宝这是肖老板，川渝人，她家秘制红油锅底一绝。”
　　顾墨菲朝肖老板点头，又对穆似星说：“那我得好好尝尝。”
　　穆似星每次来肖老板高兴得不行，笑道：“一会儿给你们送一盘肥羊，还是老位置。”
　　穆似星没客气，“好嘞，谢谢姐。”
　　穆似星初中起每周都跟林知鹤来吃，如今也还保持这个习惯。
　　只不过林知鹤出去度假，得下个月才能回来了。
　　刚坐下就收到了林知鹤发来的消息。
　　看星星：【星星宝宝，今天去吃火锅了吗】
　　穆似星抓起顾墨菲的手就是一张照片。
　　W：【刚到店里，跟顾墨菲一起来的】
　　W：【W嘴小猫转圈.】
　　看星星：【那就好，妈妈回来给你们带礼物】
　　林知鹤好久没自称妈妈了，穆似星看着高兴半天还跟顾墨菲说：“她好久没自称妈妈了，我之前伤心好久。”以为她不要我了。
　　顾墨菲把擦过桌子的纸巾丢进垃圾桶，问：“现在还伤心吗？”
　　穆似星关掉手机说：“不啦，我有一段时间也没叫她妈妈，我们都说开了。”
　　她跟林知鹤向来是有什么说什么，绝不憋在心里过夜。
　　“那就好。”星星这些年过得很好。
　　菜上齐，又跟肖老板聊了两句才开始烫筷子。
　　顾墨菲看着翻滚的红油说：“周日去我妈那儿拿相册，你要去吗？”
　　穆似星想也没想就说：“去。”
　　顾墨菲有些意外又没那么意外，笑道：“好，到时候跟你说一件事。”
　　穆似星把涮好的毛肚放她碗里问：“现在说不行吗？”
　　顾墨菲想了下道：“先吃饭，回家告诉你。”
　　穆似星如释重负的长出一口气，“还以为你会支支吾吾都不肯说呢。”说完摇摇头：“还是小说看多了。”
　　顾墨菲笑出声，被红油呛到灌了几大杯水才缓过来。
　　穆似星给她拍着背故作凶狠道：“下回吃饭还笑不笑了？”
　　“再也不敢了。”经这一遭声音都是哑的。
　　穆似星觉得这声音怪性感的，跟早上没睡醒的时候有得一拼。
　　耳朵热热的。
　　跟肖老板告别已经是晚上七点、快八点了。
　　穆似星心心念念着那件事，路上问了好几回顾墨菲都说到家了再说。
　　好不容易熬到家，穆似星鞋都没换就问：“到家了，快说吧。”
　　顾墨菲就笑：“这么想知道啊。”
　　穆似星眯眼看她，“好好，跟我来。”
　　进书房顾墨菲打开电脑，让穆似星坐在椅子上。
　　顾墨菲边说边打开一个文件夹：“其实我小时候就认识你了。”
　　这一句就把穆似星镇住了，满脑子问号，想到自己之前生病，就、还真说不准。
　　文件夹里的视频还在加载，穆似星仰头看着顾墨菲问：“那你是怎么认出我的？”
　　“你几乎等比长大的。”顾墨菲说：“我看到你的时候很意外。”
　　穆似星震惊：“第一次见面你就认出我了？这么肯定吗？”
　　顾墨菲笑而不语，示意她看视频。
　　这么多年过去视频蒙上了一层名为时光的灰，不难看出那是一间温馨的儿童房。
　　小小的穆似星坐在地上流眼泪，没一会儿听见一道女声说：“星星，菲菲姐姐来咯。”
　　听见这句话小小的穆似星眼泪掉得更凶了，瘪着嘴哭出声，断断续续的小奶音不难听出她在喊姐姐。
　　那小模样委屈极了。
　　没一会儿，小顾墨菲出现在镜头里，她扎着高马尾英气十足，稚嫩的声音有些冷冷的：“怎么哭成这样。”
　　女声说：“吵着要你呢。”
　　过了会儿小顾墨菲将小穆似星哄好，小穆似星抽噎着小短手戳着自己揉揉的脸蛋。
　　屏幕外的穆似星不明所以，下一秒就见小顾墨菲凑过去在她戳过的地方亲了一口。
　　带响的那种。
　　小穆似星顿时不哭了，咧着嘴笑，扭着小身子去抱顾墨菲。
　　对录视频的人说：“星星也去幼儿园。”
　　穆似星有些恍惚，视频看完了就去看顾墨菲。
　　顾墨菲见她呆呆的，挑眉问：“怎么了？”
　　“姐姐。”穆似星突然喊。
　　顾墨菲顿了顿，应：“嗯。”
　　穆似星戳自己的脸颊，见顾墨菲没反应又点了两下。
　　顾墨菲莞尔一笑，俯身亲在她刚刚点的地方。
　　蜻蜓点水一般，在心间荡起水波。
　　穆似星就着暖黄的灯光看她半晌，又点点另一边脸颊，顾墨菲又亲亲。
　　视线碰撞两人同时偏头笑开，好一会儿才转回来看着彼此。
　　穆似星抬起手，点在唇上。
　　顾墨菲一愣，轻声问：“可以吗？”
　　穆似星抬起下巴，双唇轻贴一瞬分开。
　　穆似星看着她墨一般的瞳孔，起身抱住她的脖子，重重吻上去。
　　“唔。”顾墨菲被吓一跳，害怕她跌掉赶紧搂住她的腰。
　　穆似星仔细品尝后给出评价：“嗯，甜甜的，还有点儿火锅味儿。”
　　顾墨菲先是不好意思，脸都红了，随后扬唇笑道：“再亲一次。”
　　不等穆似星回答，倾身向前。
　　......
　　浴室里，穆似星仔细查看自己的嘴巴，对正在吹头的顾墨菲说：“嘴巴疼！”
　　顾墨菲关掉吹风机说：“我看看。”
　　穆似星扭头不让她看：“不要，怕你亲我。”
　　顾墨菲偏要看，“我是什么亲亲狂魔吗？”
　　穆似星瞪着她，恶狠狠道：“你就是！”
　　作者有话说：
　　520、521快乐！
　　调整了一下情节重写了，半夜果然灵感爆棚，一开始就刹不住车了。


第7章
　　终于到了周六，托昨晚那个吻的福，穆似星现在尴尬得不想从浴室出去。
　　搞不明白自己为什么会做出作出那样的举动。
　　戳脸明示就算了，还......
　　强吻吧，那属于。
　　穆似星将聚在下巴的水珠抹掉，叹了口气。
　　还不是顾墨菲长得太好看，当时离得那么近，她还那么听话，亲上去简直人之常情。
　　合法的，想亲就亲了。不算强吻，只能说是情不自禁。
　　而且她就浅尝两口，后面可都是顾墨菲主动的，还把她嘴亲肿了。
　　‘啪’的一声，洗脸巾被扔进垃圾桶，所以她尴尬什么？
　　穆似星若无其事的开门出去，好像醒来就害羞得躲进浴室的不是她。
　　顾墨菲不在卧室里。
　　穆似星一口气还没舒完，顾墨菲就回来了。
　　看着‘恢复如初’的穆似星笑道：“出来吃早餐。”
　　“哦。”穆似星强装镇定跟她对视，脸颊和耳朵却控制不住的泛红。
　　顾墨菲似有若无的轻笑飘进此刻五感全开的穆似星耳朵里，让人又在卧室里磨蹭了几分钟。
　　穆似星埋头喝粥，顾墨菲落在她身上的目光差点没把她点着。
　　说实话穆似星有点怒了。
　　恼羞成怒。
　　就不能好好吃饭吗？！一直在盯着我看！
　　放下碗准备说她呢，看见她眼含笑意的模样那点儿火又熄了。
　　顾墨菲歪头：“怎么了？”
　　“......没事。”可恶！
　　这就是老婆太美的苦恼吗？连对她生气都做不到，还觉得她歪头好可爱。
　　吃完早餐穆似星开始列单子，免得买回来一堆没用的东西占位置。
　　餐具、抱枕、香薰蜡烛......
　　统共十几样，应该不算多吧。
　　她拿给顾墨菲看，顾墨菲快速过了一遍问：“就这些吗？”
　　“嗯。”穆似星肯定的点头道：“就这些。”吧。
　　事实证明穆似星还是太高估自己的自控力了，看见一些小东西根本走不动道。
　　丑得离谱的更是要买。
　　此时，她正拿着一个荧光绿、认不出是什么的玩偶给顾墨菲看，“宝宝你看这个，它居然是个晴天娃娃！”
　　转到正面，有两条黄色的大嘴唇翻着；绣上去的眼睛一只站岗，一只放哨。
　　显得格外呆滞。
　　穆似星拿在手上就放不下了，“这也太丑了，咱们买个吧。”
　　顾墨菲眼皮一跳，搭在购物车把上的手不自觉握紧，“梅市一个月没下雨了，还是被买晴天娃娃了。”
　　穆似星的购物法则：一般的不买，可爱漂亮的货比三家，丑得离谱的直接拿下。
　　这晴天娃娃丑得过于别致，穆似星不想让它流落在外。眼巴巴的看着顾墨菲说：“我们可以把它挂在门口。”
　　顾墨菲目移。
　　穆似星抓住她的衣摆，从下往上看着她夹着嗓子说：“买一个吧买一个吧～”
　　顾墨菲受不了她这样，抓住她乱晃的手闭眼艰难道：“好，就买这一个。”
　　穆似星抱住她手臂欢快道：“耶！姐姐最好了。”
　　顾墨菲被她紧贴着，半边身体都麻了，“这就最好了？”
　　穆似星捏着晴天娃娃拍了两张照片，应得特干脆，“当然！”
　　顾墨菲比她高好多，垂眸就能看见她在给林知鹤发消息。
　　移开目光前看见林知鹤回：【丑得离谱，买了吗】
　　顾墨菲转头抬起手，抵在唇边强压笑意。实在忍不住咳了声，引得穆似星看来，“怎么了？”
　　“没事。”顾墨菲指着不远处的奶茶店问：“要喝吗？”
　　穆似星：“要喝，还想吃牛角包。”
　　“好。”
　　东西买得差不多了，一个购物车险些装不下。
　　穆似星想多逛逛，顾墨菲当然是陪着她。
　　“买个烤箱吧？以后周末我们可以在家烤饼干。”穆似星吸溜着奶茶说。
　　顾墨菲刚准备回却被电话铃声打断，本来想直接挂了。看是秘书打来的，满脸歉意的对穆似星说：“抱歉。”
　　穆似星挥挥手说：“快接，万一有急事。”
　　通完话顾墨菲想再招两个秘书，免得以后跟穆似星约会总有电话进来，打扰兴致。
　　抬眼看见穆似星被一个男的堵住，举着手机不依不饶的说着什么。
　　穆似星抱胸站得笔直，搭在胳膊上的手指不耐烦的点着。
　　顾墨菲目光沉沉，两步上前揽着穆似星的肩，由上至下的看着那个不算高的男子，挑眉问：“这谁？”
　　穆似星身子僵了一瞬随即放松，靠在顾墨菲身上满不在乎的说：“不认识。”
　　男子的视线在两人脸上打转，说话的语气让人觉得恶心：“现在加上联系方式不就认识了嘛。”
　　穆似星冷哼一声，“我说怎么一直盯着别人的脸看，原来是自己没脸啊——不要脸的东西。”
　　站在不远处，随时准备上来帮忙的两个小姐姐没忍住噗嗤一笑。男子脸都烧红了，不知道是羞的还是气的。
　　指着穆似星咬牙切齿的说：“你给我等着！”
　　穆似星抓着顾墨菲的手让她别笑了，嘴上不饶人的继续说：“我就站这儿。”
　　男子瞪着眼想说什么，被顾墨菲瞪了一眼走了。
　　穆似星纳闷儿了，“怎么就走了？”
　　顾墨菲揽在肩上的手落在腰上，搂着她说：“那个人好像是隔壁楼上公司的，坐过同一趟电梯。”
　　“没想到还有正经工作啊。”
　　顾墨菲笑了两声道：“我去给他老板打小报告，不气。”
　　穆似星嗯了声，顺着她的力往前走。路过那两个小姐姐，停下非常认真的跟她们道谢。
　　两个小姐姐摆手说他们没做什么，还夸穆似星拒绝得好干脆，嘴皮子好利索。
　　跟他们聊了两句，让他们注意安全后才跟顾墨菲离开。
　　穆似星感叹：“女孩子们真好。”
　　顾墨菲也觉得。
　　由于买的东西太多，直接找家居城的工作人员要了送货上.门服务。
　　从十一点逛到快五点，穆似星又累又饿。上车后靠在椅背上闭目养神，安全带都是顾墨菲系的。
　　“吃什么？”顾墨菲问。
　　穆似星嗯了半天说：“想吃点清淡的，汤汤水水的。”
　　顾墨菲打开导航，输入地址：“附近有一家淮扬菜还不错。”
　　作者有话说：
　　要发出去了才想起要压字数orz


第8章
　　度过了愉快的晚餐时间。
　　货物整齐的码放在门口，顾墨菲说是管家拿上来的。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　穆似星看着眼前这一堆震惊到：“这些都是管家一个人拿上来的吗？”难得产生了应该少买一点的想法。
　　顾墨菲说：“管家指的是小区物业，不是一个人。”
　　穆似星拉长声调哦了一声道：“好方便啊。”
　　顾墨菲推开门让她先进去，“一分钱一分货。”
　　穆似星一脸肉疼的说：“肯定很贵。”
　　“嗯，确实很贵。”
　　穆似星进门直奔沙发，倒下就不想起来了。
　　顾墨菲把顺道买回来的菜放进冰箱，还有半个西瓜，一起放进去。
　　家里的双开门冰箱自从穆似星来了之后变得拥挤起来，蔬菜水果，酸奶饮料，什么都有。
　　冷冻层一半都是雪糕，还有穆似星备好的速食。通常是饺子包子，偶尔会出现手抓饼。
　　懒得做饭的时候直接取出来加热就行。
　　橱柜里也塞满了米、面、调料，还有各种零食。
　　短短几天就充满了生活气息。
　　顾墨菲四处看了一会儿听见穆似星在叫她，“菲菲姐姐你弄好了吗？快来帮我。”
　　顾墨菲扬声应，“来了。”同时抬脚往外走。
　　穆似星蹲在门口拆包裹碗碟的泡沫纸，见顾墨菲出来对她说：“你把拆出来的碗放水池里呗，一会儿烧开水烫烫。”
　　顾墨菲弯腰抱起放在一旁的碗碟说：“好。”
　　每只碗碟都不大相同，有些颜色差不多了款式却不一样，有些款式一样颜色却不同。
　　穆似星说这是情侣款。
　　选购时顾墨菲问她，既然是情侣款为什么不买一样的？
　　她说：“我们两个是情侣，但不是完全相同的两个人。情侣款当然也是咯，讲究一个你中有我，我中有你嘛。”
　　顾墨菲觉得很有道理。两个完全不一样的杯子，摆在一起却格外和谐，让人不由生出‘啊，这俩好配。’的感觉。
　　厨房有两水槽，来回几趟就装满了。
　　穆似星继续使唤她：“你用热水过一遍再放洗碗机里，小心别烫着了。”
　　两人分工合作，干活儿的时候总觉得时间过得很快，一抬头都八点过了。
　　穆似星忸忸脖子，长舒一口气：“终于弄完了。”
　　黑白灰的空间里挤进些许温暖活力的颜色，不多明显却让这间房子不再沉闷。
　　客厅茶几铺上了白色流苏桌布，使客厅整体柔和温馨不少。
　　玄关鞋柜上多了一套小猫咪摆件，每个只有拇指大。黑色的身躯碧绿的眼眸，或坐或卧姿态奔放散漫。
　　可爱得叫人想拿在手里把玩。
　　唱片机旁蹲了一只招财猫，笑眯眯的举着前爪。
　　餐厅桌上多了一只双耳瓷瓶，可客厅也有一只素白净瓶。插上鲜花肯定很漂亮。
　　穆似星看着这一切满意点头，“明天去一趟花鸟市场，买盆栽。”
　　“再买一些鲜切花，插水里能养好久。”
　　顾墨菲靠在门上听她絮絮叨叨，忍不住去想她会选什么盆栽，会买什么鲜花。
　　上次送的花穆似星说要做成干花框起来，挂在客厅里。
　　不知道做出来是什么样子的。
　　将门外的垃圾归置好，明天会有人来收。
　　穆似星手搭在肚子上说：“好像有点饿。”
　　顾墨菲也有点，今天晚饭吃得太早了。拿起手机问：“想吃什么？”
　　穆似星按住顾墨菲的手说：“厨房有泡面，我们煮豪华版泡面吃。”好久没吃了怪馋的。
　　泡面顾墨菲没少吃，豪华版泡面倒是没吃过。有点好奇：“好，我帮你打下手。”
　　煮个泡面哪用得着两个人，但穆似星想跟她待一块儿，“好啊。”
　　袋装香辣味，穆似星的top1。
　　顾墨菲打开橱柜拿出两袋，打开后问：“接下来要做什么？”
　　穆似星拿着锅说：“要午餐肉，两颗鸡蛋一颗小白菜。拿汤碗舀点冰掺水放着，再拿三个西红柿。”
　　说着又起了口锅。先前那口已经开始冒小气泡，洗干净的西红柿十字刀划开，开水烫一下让顾墨菲剥皮。
　　猪油化开冒烟后把鸡蛋打进去。油够多，炸得鸡蛋焦黄，边边蓬起。
　　煎蛋的焦香瞬间充满整个空间，‘滴’的一声穆似星按开油烟机，香气被抽走，顾墨菲也跟着回神。
　　这时穆似星说：“水开了，下面！”表情严肃认真。
　　简单的一件事被她说得有些热血，顾墨菲心跳快了几拍，语气坚定道：“好。”
　　穆似星唇角勾起，将煎蛋放进碗中。
　　就这煎蛋的油，放蒜末和午餐肉丁。炒香后把西红柿放进去戳烂，加两碗水，再把泡面里的粉包加进去，小白菜也放进去。
　　泡面煮好后捞出过冰水，汤还没煮好，多泡一会儿。
　　香气逐渐浓郁，油烟机都吸不走的浓郁。
　　穆似星生吸一口气叹道：“好香啊。”
　　顾墨菲学她：“好香啊。”
　　穆似星突然想到冰箱里好像有虾滑，不过没解冻，只能下次吃了。
　　西红柿汤变得浓稠，放葱花滚两秒后关火。
　　过冰水的泡面Q弹劲道，分装进碗里，浇上西红柿汤。
　　红汤白面很是诱人。
　　顾墨菲端着豪华版泡面，心里涌出一股满足感，一时不知道说什么好。
　　穆似星摸摸鼻子说：“今天这个不够豪华，改天给你做真正的豪华版。”
　　冷面热汤中和后透过碗传来温热，顾墨菲情不自禁的笑起来，轻声道：“好香。”
　　穆似星直愣愣的看着她，想，厨房的灯光可真特别，把顾墨菲照得温柔极了。眼睫打下的阴影给她添了几分忧郁。
　　有种阴湿人妻感——
　　被自己的想法惊得眼皮一跳，赶忙转身端起另一碗面说：“咱们去餐厅吃，放久了会坨。”
　　哈哈，过了冰水的面怎么会坨呢？人在慌乱的时候真是什么话都说得出来。
　　好在顾墨菲并不清楚面怎么会坨，只是有些奇怪穆似星怎么突然害羞了。
　　两人沉默着拌面。煎蛋被压在最底下吸饱了汤汁，一口下去爆出酸甜的西红柿汤汁。
　　卷曲的泡面里夹着午餐肉，加上泡面粉包独特的味道让人忍不住一口接一口。
　　最后连汤都喝完了。
　　穆似星细细感受了一会儿说：“我觉得还能再吃点西瓜。”
　　顾墨菲拿过她的碗说：“你去切，我洗碗。”
　　“好！”穆似星跟在她身后溜溜达达的进了厨房。
　　半个西瓜不大，她一个人就能吃完。
　　穆似星拿出来的时候还有些心虚，这种吃法以前在家的时候林知鹤是绝对不允许的。
　　想到这儿是顾墨菲的房子又安心了。
　　就这一次，林妈妈不会知道的。


第9章
　　新的一周，顾墨菲回到家先把绿植都浇了。
　　刚刚穆似星发消息说她还在工作室会晚点回来，让她自己解决晚饭。
　　冰箱里有穆似星包的饺子，就不点外卖了。
　　穆似星说冷冻过的饺子汤圆这些要冷水下锅，水温上来后要搅一下防止粘锅。
　　猪肉馅的饺子很好吃，内馅没打得很细，一咬就松散开。能尝到一点姜汁的味道，不浓，刚好去腥。
　　穆似星对葱姜蒜是，不能没有味儿，但不会吃进嘴里。
　　做菜的时候会放，但吃的时候会挑出来。
　　很可爱。
　　吃完顺手把厨房清理了，穆似星还没回来。
　　都七点了。
　　顾墨菲掏出手机发消息。
　　or：【要回来了吗？】
　　没回复。
　　顾墨菲想给她电话，又怕打扰到她。
　　泡泡钟里的长针走了好几圈，她才动一下。
　　原来是电话响了。
　　眨了下酸涩的眼睛，接起电话：“喂。”语气冷淡，那头也同样。
　　“既然结婚了带回来吃个饭。”
　　目光落在插满鲜花的净瓶上，拒绝的话语绕了一圈咽回去：“再说。”问问穆似星再说。
　　那头嗯了一声，顾墨菲没再接话等她挂断。
　　这通电话让她生出一股疲惫，学着穆似星的样子瘫在沙发上。
　　直到传来开门声。
　　“我回来啦！”穆似星拎着一堆进门，看见她瘫在沙发上面露担忧问：“怎么了？上班太累了吗？”
　　她今天穿了一身暗紫色曳地旗袍，绣着鸢尾，配上红唇浓妆，明艳性感。
　　顾墨菲看呆了，没听清她说了什么胡乱嗯了声。
　　带着香气的温凉的手背贴上她额头停顿一会儿，像在细细感受，“没烧，吃饭了吗？”
　　穆似星起身把东西放在茶几上，顾墨菲顺着她手离开的方向起身，声音发紧，咳了声道：“吃了饺子。”
　　“你吃了吗？”
　　穆似星盘腿坐在地上，打开熟悉的蛋糕盒说：“没吃，买了蛋糕想回来跟你一起吃。”
　　旗袍上缩，露出白皙有肉感的大腿。顾墨菲移开目光问：“是柠檬乳酪面包吗？”
　　穆似星听她这么调侃笑道：“你怎么知道，买了四个呢。明天可以当早餐。”
　　顾墨菲挨着她坐下，剑麻地毯有些硌人。
　　不止有柠檬乳酪面包，曲奇和泡芙也有，还有一份打包回来的砂锅粉。
　　穆似星打开砂锅粉的盖子，香味扑鼻。穆似星拿出筷子问：“你要不要再吃一点？”
　　顾墨菲刚刚吃了一大盘饺子，“你吃，我心情不好吃点甜的。”
　　穆似星擦掉口红，刚挑起两根圆滚滚的粉听她这么说便问：“为什么心情不好？”
　　“我妈让我带你回家吃饭，你要去吗？”顾墨菲拆开柠檬乳酪面包的包装盒说。
　　穆似星吸溜一口粉，嚼嚼嚼：“你跟她关系不好吗？”
　　“一般。”她跟家里人关系都挺一般的。
　　穆似星看着她：“你想让我去吗？”
　　顾墨菲想了好一会儿没个头绪，“不是很想。”
　　穆似星说：“你家除了妈妈还有谁。”
　　暄软的面包在口中化开，有穆似星在心情总是好的。
　　“还有我父亲，不过不一定在。”
　　顾墨菲说起自己的家庭，她父母是家族联姻，两人都是工作狂，对彼此没有爱也不会乱搞。
　　一年见不了两次面，对唯一的孩子很是淡漠，在他们眼中顾墨菲只是应付长辈的挡箭牌。母亲曾怨她，怀她的时候耽误了她不少时间。
　　小时候顾墨菲还想为什么爸爸妈妈是不是不喜欢她，会为他们流泪哭泣。
　　现在觉得这样挺好的，他们在她这儿没什么存在感，偶尔通个电话随便敷衍过去就行。
　　穆似星听完只觉得无语至极，这种家庭生什么小孩。
　　“那就不去。”穆似星哼了声道，“想见我自己来，咱可没空。”戒指手稿已经画好了，这几天在选材料，真得没空。
　　说完想起远在大洋彼岸的林知鹤，“不过我妈妈也想见见你，到时候咱们在家里打火锅可以吗？”
　　顾墨菲搓搓手指：“当然，什么时候。”
　　“等她回来看吧。”穆似星咬破鱼丸絮絮叨叨的说着：“本来说下周这周末的，但是她旅游去了。”
　　“好，等妈妈回来告诉我。”顾墨菲觉得自己可以从现在开始学怎么炒火锅底料。
　　家里没有电视，穆似星安了个投影仪，两人找了部治愈番看。空调温度适宜，茶几上摆着零食、甜品和冰饮料。
　　明明饱了却不知不觉吃了好多，穆似星站起来的时候觉得撑得难受。
　　好在上周置办的药箱里有消食片，两颗下去稍微舒服了点。应该是心理作用，哪有起效这么快的。
　　卸完妆穆似星整个人都舒展了，顾墨菲站在她旁边刷牙，她凑上去就是一口。
　　顾墨菲被亲得一愣，穆似星小孔雀样：“晚安吻。”
　　直到电动牙刷停止，她才回神笑了一下。
　　关灯上床，顾墨菲凑到穆似星落下一吻，满是笑意的说：“晚安吻。”
　　穆似星翻身埋进枕头缝里，闷声说：“老是学我。”
　　顾墨菲将她搂进怀里，“没学，我亲的是嘴。”
　　时而大胆，时而害羞的穆似星很可爱，很诱人。
　　听见她笑穆似星一下戳在她肚子上，也不说话，就戳戳戳。
　　.
　　周三，有一个坏消息。
　　穆似星来例假了。
　　更坏的是她痛经。
　　早上起来上了个厕所，像一个开关，解决完后肚子痛得直冒冷汗。
　　浑身的血液仿佛都流干一般开始感觉到冷，抖着腿穿上安睡裤。小腹像被刀子捅进去拧动一般，每走一步都是折磨。
　　穆似星头脑发昏，倒在床上。
　　再醒来已经快十二点了，身上居然没汗湿黏腻的感觉。整个人晕乎乎的，有种‘今夕不知是何年’的错觉。
　　小腹还在阵阵发痛，床头柜里有提前备好的止痛药和温水。
　　应该是顾墨菲回来了。
　　打开手机一看，果然。
　　10：09
　　or：【星星你还没起吗？今天不是要去看宝石吗？】
　　or：【语音通话】
　　or：【视屏通话】......
　　还有好几个电话。
　　刚放下手机顾墨菲端着碗进来：“醒来？感觉好些了吗？”
　　碗里飘起的热气让顾墨菲看起来格外温润如玉，她今天描了眉。
　　穆似星苦着脸说：“还痛。”
　　顾墨菲坐在床边喂她喝粥，是红糖粥，还有枣。
　　穆似星靠在床头，蜷着腿乖乖的等她喂。
　　有热乎的东西下肚她感觉好多了，好奇的问：“你怎么回来了。”
　　顾墨菲捏着瓷勺在碗边刮了下，喂到她嘴边，看她吃下才说：“你没发消息说出门。我看外面监控发现早餐也没拿，发消息打电话都没回就回来看看。”
　　穆似星明白了出门报备的重要性，想到顾墨菲直接跑回来又问：“那工作怎么办。”
　　顾墨菲：“新招了两个秘书，不用担心。”不用担心我完不成工作加班，而且穆似星才是最重要的。
　　穆似星抱着腿，笑得老甜了：“幸好你回来了，不然我又痛晕过去。”
　　顾墨菲看她这样心疼道：“以后直接给我打电话。”
　　穆似星点头答应，下一秒又听她说：“以后不能乱吃东西了，你昨天吃了两根雪糕。”
　　她已经记下穆似星来例假的日子，以后起码提前三天不让她吃冰的，寒性食物也不能吃。
　　该来的总会来，穆似星笑不出来了。
　　嘴角向下撇着，委屈的“哦。”了一声。
　　作者有话说：
　　字数快够了


第10章
　　因为痛经这个周末是在家里过的，买菜全靠外卖。有顾墨菲陪她玩各种游戏并不无聊。
　　周六玩太晚睡到十一点才醒。
　　午餐是一碗放了一丢丢辣椒的螺蛳粉，是穆似星用好几个吻撒娇换来的。
　　没办法，顾墨菲最近迷上了给她做各种滋补药膳，从食材到调料都健康到令人发指。
　　蔬菜是梅市附近农场送来的，调料只有盐。
　　一开始还觉得好吃，吃多了觉得嘴里没味儿。
　　顾墨菲探出厨房喊：“星星吃饭。”
　　早就等在客厅的穆似星跳下沙发：“来啦！”欢快地跑进厨房，站在顾墨菲身侧吸气，“放的是空心才吗？”
　　“放了，虾滑也放了。”顾墨菲眉头拧在一起，不明白穆似星为什么喜欢吃这种散发臭味的东西，还说这东西是闻着臭，吃着香。
　　穆似星对美食的追求让她忍不住相信，于是给自己也煮了一碗。
　　穆似星口中疯狂分泌津液，眼睛掉进泡着一点红油的碗里夸张到：“哇，你怎么知道我想吃。”
　　顾墨菲被她逗笑，把装满螺蛳粉的搪瓷碗往她那边推了下，“打开冰箱就看到，我猜你想吃。”
　　穆似星为她强悍的观察力点赞。
　　穆似星已经沉醉在螺蛳粉的海洋里，端着碗黄色的搪瓷碗就往餐厅走。
　　边走边嘀咕：“再配一瓶冰豆奶就好了。”
　　顾墨菲当没听见。端着自己的那份坐在穆似星对面。
　　鼻腔里都是臭味，顾墨菲想到穆似星说的话，挑起一根，吹两下闭眼塞进嘴里。
　　星星点点的红油粘在粉上，入口咸香确实没有臭味，但没有穆似星说的那么好吃。
　　在她闭眼时穆似星低头偷偷的笑，本来让她不用勉强的，现在看来不用了。
　　“你去把辣油放完吧，辣的才好吃。”
　　顾墨菲怕馋到她，有些犹豫。
　　“过几天我就能吃加满辣油的了。”穆似星笑得皎洁，顾墨菲无奈叹气。
　　她一起身穆似星知道她赢了，过几天可以吃特辣的螺蛳粉！
　　嘿嘿。
　　辣油放完整个碗都红了，顾墨菲嘴巴被辣得红红的，眼眶也有些湿润，不停用纸巾擦着额角鼻尖的汗。
　　穆似星问：“好吃了吗？”
　　顾墨菲辣得抽气，认真点头：“好吃。”
　　穆似星盯着她白里透红的面庞吃得更香了。
　　美貌果然是可以下饭的！好香好香。
　　午饭过后两人站在落地窗前消食，穆似星拨弄着净瓶里的荷花，思考花败后换成什么花。
　　顾墨菲垂眸，看她细白的手抚着荷花粉白的花瓣。
　　突兀的铃声打破宁静，顾墨菲看了眼备注露出嫌弃无奈的表情，穆似星抬头示意她快接。
　　“喂。”
　　“hi～菲菲，周末去流岭露营啊。”
　　顾墨菲刚想拒绝，对上穆似星好奇的目光，低声问：“你想去吗？”
　　穆似星知想去，但不确定顾墨菲的朋友是否欢迎自己便有些犹豫。
　　顾墨菲看她神色纠结对电话那头的周嘉仪说：“你先发给我看看。”说完挂了电话。
　　刚挂周嘉仪就把视频链接发过来了，穆似星凑过来跟她一起看。
　　流岭，有瀑布二十余处，大小山溪近百。没有过渡开发，夏季很多人会去嬉水、露营、漂流。
　　营地有安保，可以放心过夜。
　　看完穆似星起身，顾墨菲问：“想去吗？”
　　穆似星点头，犹豫到：“但是我有点社恐，怕玩不开。”
　　原来是担心这个，顾墨菲说：“你很好，很招人喜欢，所以不用担心。”
　　穆似星嘴角压都压不住，直接捂嘴笑道：“他们几个人呀？”
　　“就我们四个，周嘉仪会带她女朋友一起去。”
　　说完顾墨菲又说起其他事：“周五有个拍卖会，有一对蓝钻袖口我去看看。”
　　蓝钻是两人一起给婚戒选的宝石，她们都很喜欢蓝色。
　　穆似星看着她两只眼睛都写着‘买下来’。
　　其实可以不用那么麻烦，直接去顾家老宅挑就是。
　　但两人都不想。
　　八月初，气温飙升至四十度。
　　穆似星直接把工作室搬回家里，不愿出门。
　　家里空调二十四小时不断开着，往几年八月梅市都是暴雨季，今年却连雨都不下。
　　多地旱得调用了消防车。
　　周六凌晨可算下了场雨，直到天明。穆似星醒来看见窗户上的水渍才发现，阳台上的桌椅都被淋湿了。
　　昨天晚上收拾好东西激动得睡不着，大半夜烤了两箱软曲奇和面包。打算带去露营时吃的，现在懒得做早餐了先吃几个。
　　面包暄软，奶香味很足，糖放多了，搭配顾墨菲榨的超健康版蔬果汁正好。
　　换上昨晚就选出来的速干运动服，防晒外套和帽子也不能忘。
　　去户外玩就不化妆了，涂个防晒就行。
　　经顾墨菲提醒，她带了一套泳衣，到时候可以到水深一点的地方嬉水。
　　进了电梯才发现她俩穿的好像情侣装，她是灰白色干净利落，顾墨菲一身黑很酷。
　　＃今日份OOTD
　　顾墨菲也发了一条，有个印象很不好的合作方秒赞，还评论了。
　　直觉他狗嘴里吐不出什么象牙，干脆关掉手机不看。
　　.
　　顾墨菲在跟周嘉仪打电话。
　　“老顾快到没？”
　　顾墨菲向左打方向盘，好一会儿才回：“快了。”
　　“你刚也是这么说的！”
　　顾墨菲无语：“那你还问，这都第几通电话了。”
　　穆似星在副驾驶上捂着嘴笑，这人真的太有意思了。
　　周嘉仪听听到她的笑声也嘿嘿笑两声说：“你慢慢的，开车注意安全。”说完嘟的一声挂了。
　　“她好有意思啊。”穆似星笑得腹肌发酸。
　　顾墨菲勾唇道：“是有点好笑。”
　　进了流岭地界瞬间静了下来，鸟鸣和树叶碰撞的簌簌声成了另一种热闹。
　　车窗打开有风灌进来，满是草木味。
　　穆似星觉得这里比外面凉快得多。
　　越往里走越凉快，路边的山体隔一段就有溪流或者小瀑布，水汽扑在脸上让人神清气爽。
　　后面车上的人冲着山吼了一声，回音荡了几个来回。
　　穆似星没忍住学着大声哇了一下，吼出来身心都舒畅了。
　　后面的人以为她是在回应，又吼了好几声。别车的人也加入这场‘对话’，一时间山中猿声不断。
　　穆似星没再出声，趴在车窗上乐，整个人都散发着快乐因子，顾墨菲听着她轻声哼歌脸上的笑就没下来过。
　　十多分钟后拐进一个山谷，山下是草甸，溪流像网将草甸分成几块，不远处是从山上飞跃而下的瀑布。
　　这片营地在流岭不算大，但位置是最好的，干什么都方便。
　　周嘉仪她们也刚到，正在扎帐篷。
　　车停在山口的平地上，这里有移动卫生间和政.府派来的警车。
　　把东西都放进营地车拉着过去，大老远就看见一个穿着花衬衫、荧光粉沙滩裤的人朝他们招手。
　　那人留着利落的短发，声音也很中性，在电话里听过。
　　“菲菲！嫂子！”
　　顾墨菲说她是个服装设计师兼模特，从身高来看确实像模特，比顾墨菲还高些。
　　“这是我发小周嘉仪。”顾墨菲停下介绍，“这是我爱人，穆似星。”
　　周嘉仪伸出手还没握上就：“你好你好。”
　　穆似星没忍住笑：“你好，叫我星星就可以。”
　　周嘉仪懂事的接过她手上拎的袋子说：“可算来了，我和清清都不会搭帐篷。”
　　正说着帐篷后面绕出来一个低马尾一身正气的美女，“是你不会，你一走我就搭好了。”
　　说完放下手中的锤子，用湿巾擦了手对穆似星他们说：“柳清歌，你们好。”
　　虽然面无表情，穆似星却觉得她很有亲和力，笑着跟她握手：“穆似星。”握完就想，真的要这么正式吗？
　　“这是我爱人顾墨菲。”正式点好啊，刚刚听顾墨菲说‘我爱人’的时候差点没绷住脸色爆红，现在该她说了。
　　柳清歌神色羡慕：“你们感情可真好。”
　　穆似星笑笑没说话，周嘉仪放下东西去缠着柳清歌说她们周一可以去领证，被柳清歌赶走了。
　　顾墨菲一言难尽，穆似星余光瞥见问她：“怎么了？”
　　“她俩分分合合好几次，每次都是清姐嫌周嘉仪太粘人。”
　　穆似星听完朝她招手，示意她低一点，“清姐很爱她。”不然不可能和好的。
　　顾墨菲点头，是这样。
　　周嘉仪看她俩再说悄悄话，大声喊：“喂！你们两个快来帮忙啊，还吃不吃午饭了。”
　　穆似星换上拖鞋走过去：“来了。”
　　顾墨菲要搭帐篷，叮嘱道：“小心点，溪水里石头滑得很。”
　　“好。”穆似星应了，速度一点没慢。
　　好在就两步的距离。
　　让人意外的是周嘉仪很会弄烧烤，没两下就把炭火升起来了，打开食品盒是腌好的肉片。
　　牛肉猪肉鸡肉都有，倒出来一大盆。垃圾全装进袋子里，走的时候一起带走。
　　隔壁有几个在草地上生火的被抓走教育了。
　　旁边溪水里泡着各种水果和饮料，在野外不喝酒。
　　炭都燃起来后先放牛肉，吃了一轮再放翅中和五花肉。
　　穆似星拿出软曲奇和面包分享。
　　软曲奇口感较绵，穆似星没放很多巧克力而是放了许多核桃，吃起来口感更丰富。
　　一个曲奇有掌心大。柳清歌爱吃甜，连吃两个曲奇又吃了两个小面包。
　　柳清歌肃着脸，真诚的夸赞：“好好吃，居然往软曲奇里加核桃，你真是个天才。”
　　把穆似星夸得心花怒放，直接将装饼干的盒子放在她面前：“好多糕点师都会做啦，你多吃点。”
　　柳清歌如愿以偿，捧着盒子露出浅笑：“哇，谢谢。”
　　柳清歌意外的话很多，一直拉着穆似星聊天。
　　吃完一个鸡翅穆似星想弄个饮料，叫上柳清歌去开西瓜。
　　顾墨菲视线一直追随的穆似星，周嘉仪见了笑她：“哟，这么爱啊？”
　　“合法的，就是这么爱。”顾墨菲一个眼神都没分给她，刀子却往心上扎。
　　周嘉仪无语的喂了声，顾墨菲问她：“确定要求婚？”
　　“嗯。”周嘉仪目光深沉的看着柳清歌。
　　顾墨菲翻动着架子上的翅中说：“可算有个结果了。”
　　周嘉仪笑得甜蜜，突然被打了一下，顾墨菲凉凉开口：“清姐的五花肉糊了，你完了。”
　　“卧槽卧槽，你怎么不早点提醒我。”
　　“......”顾墨菲闭了下眼，“我就不该提醒你。”
　　没一会儿穆似星和柳清歌一人捧着半个西瓜过来，西瓜分成两半刨成球，家椰奶和压爆的青提，香香的很好喝。
　　给柳清歌迷得挨着穆似星夸，并加上了穆似星绿泡泡打算下次去家里蹭饭。
　　五花肉烤得滋滋冒油，没有一点肥肉的腻味，蘸上辣椒面简直了！
　　穆似星宣布今天以后烧烤必点大片五花肉！真的太好吃了！
　　作者有话说：
　　憋出来了


第11章
　　天色还早，四人脚泡在溪流里，围着桌子斗地主。
　　区域开放前都会驱蛇，不用担心玩儿着玩儿着有蛇突脸。
　　几人不玩钱，就贴纸条。
　　场上数周嘉仪脸上最多，耳朵上都贴了好几条。
　　周嘉仪连牌都看不见，吹着气说：“不玩儿了！”
　　众人抬眼看她，她把脸上的纸条都扯掉终于舒了口气，“我们来打水仗吧，我带了水枪！”
　　说完就起身跑进她跟柳清歌的帐篷。柳清歌和顾墨菲都习惯了，把东西都挪到岸上。
　　玩具水枪花花绿绿的，穆似星选了她最近钟爱的蓝绿色。
　　给水枪灌水时说：“等回去染个蓝绿渐变的发色。”
　　顾墨菲想象不出来，但她相信穆似星一定可以驾驭得了，于是说：“我陪你去。”
　　穆似星说：“可是染头发要好久，你第二天还要上班耶。”
　　“没关系，年轻人哪有不熬夜的。”她不去穆似星要一个人坐好久。
　　穆似星笑得差点坐进水里，顾墨菲什么时候变得这么有梗了。
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　两人水壶还没拧上背后就被偷袭了，冰凉的水打在背上穆似星惊呼一声，扶着顾墨菲的胳膊才站稳。
　　转头看见周嘉仪和柳清歌带着墨镜，背靠背面朝她们，一副冷酷特工的模样。
　　“束手就擒吧！”柳清歌绷着脸冷冷道：“现在求饶还来得及。”
　　穆似星被她优秀的台词功底镇住，低声对顾墨菲说：“没想到清姐还是个戏精。”
　　“两个都是。”顾墨菲说完拉着穆似星往旁边跑了两步，躲开密集的‘子弹’，反应迅速地举枪反击。
　　穆似星还没反应过来，周柳两人已经被散了。
　　她俩十分有默契，分开后迅速往两边跑，打算两路包夹顾墨菲。
　　穆似星好歹学了快二十年武术，转身对着周嘉仪就是一顿滋。
　　周嘉仪没想到她准头这么高，“厉害啊嫂子。”不过她没退缩，趁穆似星弹尽粮绝时冲上去就是一枪。
　　她一壶水还没滋完，穆似星不知从哪儿掏出一把小水枪滋了她满脸。
　　穆似星看她一脸懵的样子，笑得张扬：“叫你猖狂！”
　　那边顾墨菲也没‘子弹’了，穆似星把小水枪递给她，自己跑到旁边跟周嘉仪比谁灌得快。
　　穆似星不光学了二十年武术，还玩儿了十几年游戏。
　　还没把水壶拧紧就冲周嘉仪滋，趁她还没反应过来还能跑远点灌水。
　　玩儿了个把小时浑身都湿透了，柳医生催她们赶紧去换衣服。
　　同床共枕半个多月，当着对方面换衣服还是会脸红。
　　顾墨菲自觉转身，等穆似星换好出去了才开始脱自己的。
　　山涧里气温低些，地下涌上来的溪水更是凉得厉害。顾墨菲打了个寒颤，念叨着自己不会感冒吧？
　　换好衣裳出去就见穆似星端着杯子过来，“清姐带的板蓝根颗粒，你快喝一杯预防感冒。”
　　“好。”顾墨菲接过杯子一口闷掉。
　　穆似星在旁边拍手夸夸：“哇，好棒！”
　　顾墨菲伸手捏她耳尖，厚脸皮的要奖励：“那有奖励吗？”
　　穆似星把她的手拿下来，握住：“回去考虑一下吧。”
　　顾墨菲反握，十指相扣：“还要考虑么？不能直接给吗？我可是一口就喝完了。”
　　说完还把杯子倒扣，表示一滴都不剩。微微俯身跟穆似星平视，眉眼间透着一股委屈。
　　穆似星本来就对她这张美脸不设防，更何况露出这种表情。
　　给给给！要什么都给！
　　“那你想要什么奖励？”
　　顾墨菲追着穆似星视线道：“嗯，这可得好好想想。”
　　穆似星干脆闭上眼说：“那你慢慢想吧，我绝对不会耍赖的。”
　　顾墨菲抵住她的额头，低笑着，在她唇上落下一吻。
　　穆似星惊得捂嘴，声音是压不住的震惊：“干嘛突然亲我！”
　　顾墨菲笑起来有两道窄窄的卧蚕，让她外勾内翘的丹凤眼更加惑人。
　　“你闭着眼睛。”
　　“我、我闭眼怎么啦！”
　　“不是想让我亲吗？”
　　“当然不是！”穆似星不知道她怎么得出这个结论，反问：“你从哪儿看来的‘闭眼就是想接吻了’”
　　顾墨菲回想了下才说：“一篇恋爱分享帖。”
　　看来总裁也被互联网伤得不轻啊。
　　穆似星很严肃的说：“网上的不要随便信。”
　　“那你闭眼不是想让我亲吗？”
　　怎么又绕回来了。
　　穆似星支吾半天才说：“有时候还是想的。”
　　顾墨菲是一个好学生，当即问：“什么时候是想的？”
　　感觉到不少视线都聚在她们这边，穆似星生气：“现在是什么时候都不想了！”她们刚刚当着这么多人的面接吻了！？
　　哎呀，也不是不行，就是......太害羞了。顾墨菲还一直问问问。
　　穆似星走了，顾墨菲拿着杯子跟在后面。
　　不停的说：“对不起星星，我应该回家之后再问的。你别生气。”
　　穆似星捣鼓着茶壶，闷声道：“我没有生气。”
　　顾墨菲等着她说。
　　“我就是有点害羞。”穆似星目前不大敢看她的眼睛，语速也有些快：“这么多人，我又有一点点社恐，你突然亲我还一直问我。好吧我就是有点生气，不过你跟我道歉我原谅你了。”
　　顾墨菲听完又道了一次歉，表示自己以后不会在公共场合突然亲她了。
　　穆似星还是蔫儿巴巴的，小声说：“不用，我习惯就好了。”
　　“那我现在可以抱你吗？”穆似星点头后她才抱上去，在她耳边蹭蹭说：“不用习惯，我们还有很长时间，可以慢慢接受。”
　　穆似星点头，头发被蹭得翘起来，整个人放松挂在顾墨菲身上。
　　周嘉仪终于收拾好出来，看她俩抱在一起吹了声口哨：“哎哟，你俩真黏糊。”
　　穆似星红着脸从温暖的怀抱退出来，抬下巴得意洋洋的看着周嘉仪：“就是这么黏糊。”
　　周嘉仪嫌弃摆手：“噫噫噫～谁没老婆似的。”
　　顾墨菲揽着穆似星的肩说：“严格来说你们只是女朋友关系，我俩可是合法的。”
　　周嘉仪翻了个大白眼，“我马上有了。”
　　柳清歌从她身后冒出来：“有什么？”
　　给周嘉仪吓得不敢说话，拼命给顾墨菲使眼色。
　　好在这种时候多年发小是不会掉链子的，“新代言。”
　　柳清歌深深看了周嘉仪一眼：“哦。”
　　作者有话说：
　　重写两遍的救赎感。真是跪着求自己别卡文了。。。


第12章
　　周嘉仪干笑两声，走到桌边开始扒拉袋子：“今晚吃啥啊，玩儿半天怪饿的。”
　　穆似星不知道她们在打什么哑谜，疑惑道：“吃火锅啊。”前几天不是说好了吗？今早又说了一遍。
　　“哦哦，对对对，我去洗菜。”周嘉仪说完抱着一筐菜匆匆走了。
　　柳清歌转头问顾墨菲：“她要搞什么鬼。”
　　顾墨菲还没想好怎么答就听她说：“算了，等她自己说。”
　　等柳清歌进了帐篷穆似星才问：“你们真有事瞒着清姐吗？”
　　顾墨菲拆着鱼丸的包装说：“不是‘我们’是周嘉仪自己。”
　　说完看了眼帐篷，确定柳清歌暂时不会出来才低声说：“她打算跟清姐求婚。”
　　“啊？”穆似星四处张望了下说：“在这里吗？”
　　顾墨菲：“大概率是的。”
　　“还蛮有新意的。”
　　顾墨菲为发小感到担忧：“不过清姐好像已经察觉到不对劲了。”
　　穆似星点头：“清姐今天一直在观察周围，时不时还笑一下。”
　　“没准来这儿之前就已经发现了。”穆似星想了会儿说。
　　清姐太敏锐了，不知道周嘉仪能不能成功。
　　鸳鸯锅烧得沸腾，去洗菜的周嘉仪还没回来，连柳清歌也不见踪影。
　　穆似星饿得肚子直打鼓，先烫了几片提前处理好的牛肉，又放了鱼丸豆腐果。
　　稍微点了下肚子，抬头就见柳清歌牵着周嘉仪回来了，周嘉仪还抱了一大筐洗好的菜。
　　垂着脑袋，走路也拖拖拉拉的。怎么看都不对劲。
　　柳清歌倒是眉眼含笑，带着胜利者的得意和满足。
　　还有溢出来的幸福。
　　往下看，周嘉仪左手无名指多了一抹亮银。
　　穆似星惊讶又不那么惊讶，转头对上顾墨菲果然如此的神情。
　　她们相视一笑，对迎面走来的两人说：“恭喜。”
　　柳清歌领着周嘉仪坐下，把她怀里的菜筐放在一块平整的石头上。
　　人坐下了，才发现周嘉仪脸上怪异的表情，幸福满足里裹满了委屈。
　　顾墨菲把娃娃菜下进锅里，听柳清歌憋着笑说：“你不是也准备了么，让我看看你准备的呗。”
　　周嘉仪哼哼唧唧：“还没到时间。”
　　柳清歌爽快的说：“行，先吃饭。”
　　穆似星扯扯顾墨菲的衣摆，在穆似星左一下右一下的眨眼中挑起别的话题。
　　比如周嘉仪的新代言。
　　刚说到‘新代言’三个字周嘉仪一脸震惊的说：“真有新代言啊？！”
　　顾墨菲闭了下眼，无力道：“没有。”
　　柳清歌夹菜的手还没收回去，听她俩的对话笑半天。
　　穆似星看她两手空空，估计是等周嘉仪给她戴上她准备的那枚。
　　忽然想到周五晚上顾墨菲带回来的，那对闪着浓烈火彩的袖扣。
　　穆似星夹起煮得软趴趴的白菜，挡住唇边笑意。
　　她们的戒指也快做好了。
　　天还大亮着，红白鸳鸯锅腾出的热气柔和了四人的面庞。
　　紫粉色的夕阳落进四散的溪流里，周围不知什么时候安静下来。
　　柳清歌这顿饭吃得味同嚼蜡，注视着吃得正欢的周嘉仪想：天都黑了这人怎么还没动静。
　　深夜，收拾好东西准备进帐篷时柳清歌忍不住了，拉住周嘉仪问：“你准备的惊喜呢？”
　　刚进帐篷的穆似星探出头，是啊是啊，都等这么久了，惊喜呢？一点动静都没有，不会压根没准备吧？
　　周嘉仪久久不回应，穆似星紧张得抓紧帐篷门帘，清姐期待了这么久不会真没有吧？
　　换好衣服的顾墨菲凑过来，也有些担忧，喃喃道：“不会吧，周嘉仪对清姐的事一直很上心。”
　　眼看柳清歌就要骂人，周嘉仪凑上去在她耳边说：“我明早叫你，你可不能发脾气。”
　　柳清歌睨了她一眼，“起床气是我能控制得了的吗？明天的惊喜要是让我‘惊喜’不起来......”
　　“那我就完了。”周嘉仪脊背一紧，在心里补全了她未说完的话。
　　周嘉仪对自己的安排很有自信，推着柳清歌的肩膀往帐篷走：“放心吧姐姐，包让你满意的。”
　　穆似星听到周嘉仪另有安排松了口气，拍着胸口往后坐，一不小心坐进顾墨菲怀里。
　　顾墨菲环住她的腰不让她起来，下巴搁在她肩上问：“安心了吗？”
　　穆似星点头，“晚饭清姐吃得心不在焉的，要是真没准备清姐不就白期待了吗？”
　　“周嘉仪不会让清姐的期待落空的。”顾墨菲肯定到。
　　穆似星刚躺下就哈欠连天，腿搭在顾墨菲身上说：“马上就要近距离围观别人的幸福了，好幸运啊......”
　　话语渐轻，但顾墨菲听见了。
　　侧身把人搂紧了些，嗅着穆似星身上的味道陷入沉思。
　　她应该给穆似星一个告白，把她的欢喜和爱意都告诉她。
　　明天正好能参考一下周嘉仪。
　　凌晨3：30
　　帐篷外传来奇怪声音，穆似星被顾墨菲起来查看的动作吵醒：“怎么了？”
　　听见外面模糊含混的呼喊，吓得直接扑进她怀里，整个人都在发抖。穆似星压着嗓子用气音问：“什、什么声音啊？”
　　顾墨菲打开手电把她抱进怀里，拍背安抚，“没事，是周嘉仪。”
　　穆似星扶着她的肩膀直起身，“她这时候蹲外边儿干嘛？”
　　手机反光照亮顾墨菲动人心魄的脸，上面写着无语两个大字。
　　“她让我去帮她布置场地。”
　　穆似星瞪大眼，人都清醒了：“现在？”
　　顾墨菲把她放进尚有余温的睡袋，拉好拉链说：“你继续睡，我去就行。”
　　“我也要去。”穆似星蛄蛹着爬起来说：“我现在都睡不着了，她现在来找你肯定是弄不过来了，多一个人要快些。”
　　可不能让柳清歌期待的惊喜落空啊！顺便她也观察一下周嘉仪怎么准备的惊喜。
　　谈了这么久应该很有经验吧？
　　借鉴一下。
　　换好衣服出去都被蹲在边上的周嘉仪吓一哆嗦，顾墨菲没忍住低声骂：“你有病，蹲这儿。”
　　“这不等你呢么。”周嘉仪站起来抖抖麻成雪花屏的腿，她跟顾墨菲这个冷血无情的人没什么可说的。
　　转头一脸希翼的看着穆似星说：“嫂子，你可一定要帮我啊。”
　　怕吵到旁边帐篷里的柳清歌，周嘉仪声音压得很低，为了保证穆似星她们听见离得很近。
　　顾墨菲把她推远，指着附近来来往往的人同样小声道：“这不有这么多人吗？”
　　周嘉仪招手，让她们跟着走，等离帐篷远了才说：“这不是有两个被抓走教育了么。”
　　原来这片营地的人都是周嘉仪找来的，难怪没有超e人来交友。
　　穆似星视线扫了一圈，原本扎满帐篷的对岸逐渐替换成了紫白的中华桔梗，肆意绽放的花朵随风摆动。
　　穆似星两人跟着队伍搬花盆，竹枝支起白纱，天边泛起鱼肚白时终于布置完成。
　　周嘉仪说完等十分钟后便钻进帐篷。
　　十分钟后扶着一脸怒意的柳清歌出来，柳清歌被换上修身长裙，珍珠发箍。
　　柳清歌路过溪水时忘记抬脚，被周嘉仪一把抱起。
　　她缩在周嘉仪怀里就快睡着，又被放下，“你到底要干啥，觉都不让睡了！”说罢打着哈欠睁开眼。
　　周嘉仪走到紫白花丛间转身朝着柳清歌，晨雾中白纱轻扬，刺破云层的朝阳落在周嘉仪肩上。
　　她目光柔和的落在柳清歌脸上，深吸一口气单膝下跪，紧握的左手露出小巧的紫色绒盒。
　　她抖着手打开盒子，里面盛着她的余生。
　　晨辉落在素白的戒圈上，很简单的款式，却让周嘉仪花了不少心思。她喜欢繁复精致的洛可可风，可柳清歌是医生，戴不了。
　　会很危险。
　　不过没关系，她订了不同的两对。她们可以换着戴。
　　她口中诉说着爱意，过速的心跳让她打了好久的草稿都乱了套。
　　最后那句“你愿意嫁给我吗？”说出来时，她看见向来冷静理智的柳清歌红了眼眶，她想上去抱抱她，可柳清歌还没同意她的求婚。
　　但，没有什么比柳清歌更重要了。
　　起身，向前。
　　柳清歌扑过来，哽咽着说：“我愿意，我愿意的。”
　　泪水滚进领口，周嘉仪手足无措的抱紧她，轻声说：“我爱你。”
　　......
　　车上，穆似星久久不能回神，腿上放着一盆中华桔梗。
　　她选了一盆紫色的，在车里摇摇晃晃地散发着淡淡香味。
　　一路无话，回到家倒头就睡。
　　迷迷糊糊中接了个电话，“喂。”
　　“喂，您好，请问是穆小姐吗？”
　　穆似星猛的坐起来，电话那头絮絮叨叨的说着：“是这样的，有一件您母亲的遗物寄存在我行......”
　　穆似星抓着头发，没想到自己居然把这么重要的事给忘了。
　　穆似星赶紧给林知鹤打电话，“喂，林妈妈。”
　　先听见的是海浪声，紧接着是林知鹤慵懒低哑的声音：“怎么了星星。”
　　“你什么时候回来？”
　　林知鹤吸了口椰汁说：“下周吧，咋啦？”
　　穆似星抓着头发说：“我忘记去取妈妈的遗物了，你回来陪我一起去。”
　　林知鹤半晌没接话，又听穆似星说：“还是我自己去吧，你下周末回来咱们在家吃火锅。”
　　电话挂断林知鹤还维持着接听的姿势。
　　其实她一直记着，记着要去取穆繁的遗物。那不是什么愉快的东西，她却不能一辈子不让穆似星接触、回忆。
　　那是穆似星的妈妈，资助她帮她的姐姐。
　　结个婚能拖这么长时间足够了。
　　“喂，是我，给我定下午回梅市的机票。”
　　.
　　15：24
　　穆似星换好衣服准备出门，坐在客厅打电话的顾墨菲看见问她：“去哪儿？”
　　“去银行取东西。”
　　顾墨菲看了眼时间道：“银行四点就下班了今天周日，明天再去？”
　　穆似星才反应过来，对哦，今天周日。
　　蹬掉刚穿上的鞋，瘫在沙发上，哈欠一个接一个的冒。
　　顾墨菲见状笑道：“你去床上睡吧，今天叫流鋆阁的餐。”
　　穆似星眼中恢复了神采，起身朝卧室走：“到了叫我。”
　　“好。”重逢第一面穆似星说的话她没忘记，快一个月了终于吗？
　　指尖点在遮阳的蕾丝窗帘上，穆似星偶尔会说起以前的事。
　　那些以前只有林知鹤，没有那个温柔得跟水一样的顾墨菲所熟悉的妈妈，没有‘父亲’。
　　她们交换秘密，顾墨菲得知了穆似星所知晓的一切。
　　这位不干人事的‘父亲’好像挺有名，也有有不少小尾巴。每一条尾巴都够他死一回的，可惜他不是什么猫妖，只有烂命一条。
　　那该什么时候破除这些障眼法，让人发现他的尾巴呢？
　　不如就今晚吧。
　　正好可以给明天的星星转移注意力。
　　阳光经过蕾丝窗帘的过滤变得暧昧，顾墨菲勾起唇角，指尖留下一个小坑。
　　“喂，给你个绝对能爆的新闻。”
　　周嘉仪兴奋道：“你还有爆炸性新闻？不会是老头的丑闻吧？”
　　顾墨菲笑了，“确实是老头的丑闻，我发你。”
　　文件发出去又叮嘱她绝对不能暴露穆似星和林知鹤。
　　周嘉仪才反应过来，怒发一页五十九秒语音。
　　【今天周日！我刚跟我老婆求婚！你是不是人是不是人？......】
　　听完这句顾墨菲退出绿泡泡，定了个五点半的闹钟。
　　然而五点半的闹钟没响，穆似星的电话倒是响了。
　　穆似星缩到枕头底下，顾墨菲见状道：“我接了。”
　　枕头下传来闷闷的嗯声。
　　看见备注是妈妈顾墨菲还懵了一瞬，随即反应过来：“喂，林...妈妈我是顾墨菲。”
　　林知鹤热情的打招呼声卡住，很快恢复正常：“噢，小顾啊，我马上到你家楼下开个门呗。”
　　顾墨菲赶忙换衣服下楼接人。
　　林知鹤上回来跟保安打过招呼，这回直接放行了。
　　拎着大包小包的下车，看见顾墨菲没想到她这么大条。
　　“小顾？”
　　顾墨菲接过她手上的东西说：“妈妈先上楼吧，热得很。”
　　林知鹤打量着她还算满意，起码相貌和她家星星是相配的。
　　顾墨菲背挺得比往常直，开门进屋，拿新拖鞋、倒水，又是加分项。
　　看了一圈，这间房子意料之中的变得‘满’了起来，打扫得很干净，还有花香。
　　就是不见穆似星，“星星呢？”林知鹤问。
　　顾墨菲把菜放好回来，“我们昨天出去露营早上才回来，这会儿还在睡。”
　　“晚饭我来做吧，昨天是不是吃火锅了？”林知鹤是一个很随和的人，也很随遇而安。
　　顾墨菲脸上是毫不掩饰的惊讶，随后笑道：“是，我给您打下手。”
　　于是，刚睡醒的穆似星看见顾墨菲跟林知鹤在厨房备菜，以为自己还没睡醒就要往下倒。
　　给厨房里两人吓一跳赶紧上前接，林知鹤弹她鼻子：“干什么呢干什么呢？”那手法跟弹小猫似的。
　　穆似星捂着鼻头，泪花都泛出来了，“妈妈？”
　　林知鹤应了一声，确定她不是身体不舒服后回到灶台前开始忙活。
　　顾墨菲拉着她到餐厅坐下：“马上就能吃饭了。
　　昨天吃过火锅了，今天换换口味吃点家常小炒。
　　穆似星懵懵的坐在餐桌前，脑袋持续放空到饭菜上桌。
　　顾墨菲盛好饭，把筷子塞进穆似星碗里又给她夹了不少菜。
　　林知鹤满意点头，“下周去肖姐家吃火锅。”
　　顾墨菲自无不可，穆似星已经不知今夕是何年。
　　吃了两口饭才回神，“妈妈你怎么在我们家啊？”
　　见她现在才反应过来，林知鹤和顾墨菲都笑了。
　　林知鹤笑得尤其大声：“想你了就提前回来呗。”
　　“也不用这么想吧。”穆似星话是这么说，脸上的笑愈发灿烂了。
　　饭后，穆似星缠着林知鹤在这儿过夜，并让顾墨菲赶紧去收拾客房。
　　林知鹤从来拗不过她。
　　趁穆似星洗澡的时候林知鹤到阳台抽烟，顾墨菲后脚跟来，开口就说：“赵振学您打算怎么处理？”
　　林知鹤没说话，侧脸抬起下巴示意她说说自己的想法。
　　“星星跟我说了之后我就去查了，我打算今晚放出去。”
　　知道顾墨菲的打算后林知鹤有些意外更多的是欣慰，指尖一点猩红明明灭灭。
　　最终她抬手拍拍顾墨菲的肩膀没说话。
　　又多一个人爱她的星星，真好。
　　看见林知鹤脸上一闪而过的落寞，顾墨菲说不出什么感受。打算以后跟穆似星一起去多陪陪林女士。
　　又是艳阳天，天上没有一丝云彩。
　　在穆似星的强烈要求下，她独自一人去银行取回了母亲唯三的遗物。
　　一大笔钱，一个颇有年代感的皮质手提箱，还有试图想起她的孩子。
　　手提箱没有密码，拨开铜扣就能打开。
　　扑面而来的老旧书信气味，二十寸的箱子塞满了信封。
　　它们挤在一起，最边竖卡着一个首饰盒，取出首饰盒所有信封都倾倒。
　　首饰盒里是夹着一张纸条：给宝贝星星。
　　穆似星盘腿坐在客厅的地毯上，指尖拂过熟悉又陌生的字迹，视线逐渐模糊，星星点点的深色落在纸条上。
　　“妈妈......”
　　作者有话说：
　　二合一。半夜码字真是非一般的感觉，明天要是再没榜我就要碎掉了


第13章
　　亲爱的宝贝女儿：
　　见信佳。
　　最近过得还好吗？有没有想妈妈？
　　妈妈好想你啊。明明刚跟你讲完故事，怎么就开始想了呢？
　　妈妈好想念你，我的宝贝肯定有好好长大吧？
　　现在多高了？有没有遇到喜欢的人？有没有在一起？
　　喜欢就去追吧，爱情本身是美好的，擦亮眼睛。好可惜当不了你的军师。
　　如果明天能见到你就好了，明天的明天、后天的后天都能见到你就好了。
　　......
　　泪水打湿信纸，一封又一封。
　　新的泪痕盖住旧的泪痕。
　　怎么也止不住。
　　亲爱的宝贝女儿：
　　见信佳......
　　亲爱的宝贝女儿：
　　见信佳......
　　宝贝女儿......
　　星星宝贝......
　　小星星......
　　妈妈好想你、
　　好想你、
　　妈妈爱你......
　　每一封信都在诉说着思念和不舍，还有仿若无尽的爱意。
　　穆似星俯在信堆上，埋在臂弯里，呜咽声怎么也止不住。
　　鼻腔里满是纸墨的气息，就像妈妈的气味。
　　温柔恬静的面孔印在脑海里，却怎么也忆不起她的声音、她的触碰。
　　如果妈妈在的话，看见她哭得那么伤心会不会摸她的脑袋，会不会温柔的说‘妈妈在’？
　　“.......妈妈，妈妈。”
　　喃喃声飘荡在屋子里，怎么也不会有回应。
　　‘滴——’
　　房门开锁的声音，急促的脚步声靠近。
　　温热的手落在发顶，穆似星抬头看见林知鶴担忧关切的眼神。
　　她说：“妈妈在呢，星星不哭。”
　　穆似星支起身子扑向她，被稳稳抱进怀里，她抽噎着喊：“妈妈。妈妈。”
　　林知鹤紧紧拥住她，声音又轻又柔：“妈妈在。”
　　重复对话数次，直到穆似星止住哭声。
　　看着满地的书信林鹤难得怪起了姐姐，肯定写了很多肉麻的话吧？害得星星都哭了。
　　时针跳了个格，林知鹤手脚麻到没知觉，搭在肩上的胳膊卸了力道。
　　低头一看，原来是睡着了。
　　拨开粘在脸上的头发，湿巾轻轻擦拭着残留的泪和汗。
　　哭得太久睡着了还止不住抽噎，林知鹤拍哄了好一会儿才拿起掉在一旁的手机。
　　不过十秒再次传来开门的声音。
　　顾墨菲轻手轻脚的进屋，林知鹤对她比了个手势，让她把穆似星抱回屋。
　　睡着后穆似星仿佛变成了实心棉花糖，又沉又软。
　　避开散落的书信，小心的把人放在床上。
　　顾墨菲在心底悄悄叹了口气，还好没醒。
　　昨晚都没睡好，现在肯定很累。
　　回到客厅，林知鹤正在整理那些书信。
　　顾墨菲看了会儿说：“我去买点菜回来，晚上弄点好菜。”
　　“好。”林知鹤说：“麻烦你了小顾。”
　　顾墨菲半晌笑了下说：“咱们是家人，有什么麻不麻烦的。”
　　家人。
　　是啊，她们是家人。
　　林知鹤摸着信封锋利的角说：“你快去吧，买几条肋排咱煲个玉米排骨汤。”
　　“好。”再买个蛋糕，心情不好就得吃点甜的。
　　顾墨菲出门后林知鹤脱力般后靠在沙发上，手边放着一封‘小鹤亲启’的信。
　　看着天花板无奈的笑了下，将信封塞进口袋里。
　　她可不敢现在看，姒姐总爱说些肉麻的话，她带回家偷偷看。
　　......
　　哭太久了眼皮像被粘在一起似的，穆似星揉了好一会儿又眨了几下才睁开。
　　屋里没开灯黑乎乎的，门没关死，漏进一束光。
　　穆似星起身，刚刚没哭干的水从头顶倒流堵在鼻腔里，难受得只能张嘴呼吸。
　　缓了好一会儿才下地穿鞋，家里隔应做得好，静悄悄。
　　出房门看见客厅桌上摆着熟悉烘焙坊袋子，肯定是顾墨菲买回来的。
　　厨房灯亮着，玄关蘑菇灯下有一串特别的钥匙，林妈妈应该还没走。
　　脑袋晕乎乎的。想到哭到睡着的自己，穆似星一时间尴尬的不行。
　　还是现在客厅坐一会儿吧。
　　茶几上摆着那个手提箱，已经整理合上了。旁边散落着几盒昨天刚到的穿戴甲，都是顾墨菲和她一起选的。
　　视线右挪，扶手上搭着妈妈的外套和帽子。
　　就这么呆了会儿，顾墨菲来叫她吃饭。
　　鲜甜的玉米排骨汤第一碗是盛给她的。
　　三人在客厅看了一下午电影，夜里穆似星跟林知鹤一起睡。
　　两人聊了许多‘妈妈’的事，哪怕不是第一次听依旧觉得新鲜，但穆似星第一次听林知鹤提起了她的妈妈。
　　林知鹤的妈妈是一个很传统的女人，一个被原生家庭压榨后，又被丈夫及其家庭压榨的女人。
　　林知鹤是三个孩子中唯一的女孩，也是唯一一个考上高中的孩子。她是邻居说的别人家的孩子，是同学口中的学霸，是老师眼中的三好学生。
　　可在母亲嘴里，她只是一个不好嫁出去的姑娘。
　　明明她才十六岁，每天回到家母亲都会问她，没跟学校里的男生乱搞吧？不管怎么回或是不回，下一句永远都是：“可不能乱搞，过两年妈给你找个条件好的，有房有车啥都不用你干。”
　　什么第一年不着急，第二年可以要个孩子。当年我头胎就生了个儿子，可把村里的媳妇儿们羡慕坏了。
　　絮絮叨叨的惹人烦。
　　高三关键时期，她被家里人关在家里。说有个老板看上她了，出一百万彩礼呢。让她不用去读书了，安心在家等着嫁人。
　　一百万把她卖给一个三十多岁的男人，为了给两个哥哥买婚房。
　　林知鹤当时只想跑，什么亲情、生恩养恩她都不要了，不管了，她只想逃。
　　在老师同学们的帮助下她连夜离开了那座小县城，在餐厅当服务员，洗盘子，夜里跑两小时外卖。
　　很累，累得快死了，每天回到员工宿舍沾床就睡。
　　不到一年她很幸运的遇到了穆似星的妈妈，穆姒女士。
　　穆女士看着雷厉风行说一不二，其实耳根子特别软，也很善良。
　　刚毕业的她在公园遇到了正在偷哭的林知鹤，她问她怎么了，是否需要帮助。
　　当时累到破防的林知鹤脱口而出“姐姐能不能包养我。”把穆姒逗笑了。
　　穆姒把她领回家住了两个月，她前十几年从未踏进这么好的房子。
　　她把家里的卫生和三餐都包了，穆姒对她实在太好了，她不好意思。
　　跟高中同学一起开了一间健身房，很小的一间，足够她搬离穆姒家了。
　　后来穆姒谈恋爱，结婚有了孩子，她们每周都会约出去吃饭逛街。
　　但怎么可能像说的那么轻巧。
　　光是前半段就知道有多不容易了，她以前从来不知道林妈妈以前过得那么辛苦，她认识林妈妈的时候林妈妈已经是一个厉害的大老板了。
　　穆似星抱着林知鹤拍着背道：“妈妈现在可是很厉害的大老板，老妈知道了肯定很高兴，还把我教养得这么优秀。”
　　林知鹤捏她耳朵，笑到：“拐着弯儿夸自己呢？”
　　穆似星嘿嘿笑道：“都夸，我们都可棒了。”
　　“嗯。”林知鹤许久没跟穆似星一起睡了，嗯，两个多月了吧，谁让她家星星这么粘人。
　　次卧采光没那么好，穆似星醒来时以为天还没亮。
　　林知鹤已经不在身边，床头贴着便利贴，说她去公司了，厨房有顾墨菲买回来的早餐，让她记得吃。
　　背胶粘在指腹上，穆似星动动手指便利贴跟着飘动。
　　她的两个妈妈都很爱她。
　　作者有话说：
　　憋出来了，果咩拖了这么久真是急死我了


第14章
　　看完信后穆似星心里既空又沉，泡在工作室把近两月的单子都做完了，还是觉得很空虚。
　　只要闲下来脑子里满是信的内容。充满爱意的文字是写给自己的，可自己怎么也想不起一点关于妈妈的事。
　　那些记忆像被挖掉了。
　　越想记起越内耗，甚至开始埋怨妈妈。
　　为什么要留下这么多爱的痕迹？
　　想得好累，记不起来。
　　明明已经拥有很多爱了，为什么还是想找你的爱？
　　怎么能埋怨妈妈呢？想不起来也没关系。
　　可照片在家里摆了十八年，除了知道那是妈妈，什么也不记得、记不起来。
　　穆似星知道自己状态不对，像边充边漏的气球，找不到宣泄口只能勉强维持平衡。
　　她回避着林知鹤的担忧和关心，让她安心处理工作不用担心。
　　但她怎么逃得过顾墨菲呢？一直躲在工作室吗？
　　她不想把坏情绪带给顾墨菲，但什么都不说只会让双方都难受。
　　所以穆似星第二天就告诉顾墨菲，等她想明白就好了。
　　日子一天天过去，八月中旬她还是没找到让气球瘪下去的方法。
　　这天穆似星跟往常一样坐在窗前发呆，夏天的晚霞总那么绚烂，满室橘粉让她心情好了那么一点。
　　又开始不明白自己到底在心情低落个什么了。
　　今天顾墨菲下班晚了一点，拎着她昨晚说想吃的那家干锅鸡。
　　穆似星回头：“你回来啦。”
　　久违的看到她灿烂的笑容，顾墨菲愣了一瞬才说：“我回来了。”
　　穆似星凑到她身边，干香的鸡肉味诱得她两腮发酸。
　　“我去盛饭。”这家的饭蒸得不好，特别糙，特意嘱咐顾墨菲不要打米饭。
　　顾墨菲应了声继续拆袋子，等穆似星盛了两大碗饭就开吃。
　　干锅鸡香香辣辣，皮是脆糯的，肉不柴不腥。
　　“好好吃啊。”穆似星一块接一块停不下来。
　　见她吃得开心顾墨菲就放心了，这可是穆似星近两周来第一次说想吃某个菜，让她带回来。
　　穆似星吃得正欢，太严看见顾墨菲欲言又止的表情，“怎么了？”
　　顾墨菲说：“你是不是忘了后天是你生日？”
　　这确实忘了。
　　穆似星一脸空白，把顾墨菲看笑了。
　　顾墨菲打开手机，递到她面前。
　　手机上亮着购票软件。
　　梅市飞J国福冈。
　　显示购票成功。
　　穆似星猛地抬头，顾墨菲正托着脸瞳孔里倒映着她的影子。
　　带着更加温柔的笑意说：“我们一起去旅游吧。”
　　“好。”穆似星听见自己说。
　　周六，12：55落地福冈。
　　激动一晚上睡不着，被顾墨菲连拖带拽的出了机场。
　　国内航班到达直接坐地铁会方便很多，酒店在博多站附近离车站只要三四分钟。
　　顾墨菲一手牵着歪歪扭扭的穆似星，一手拉着十二寸小行李箱，到住的地方穆似星也清醒了。
　　J国酒店都偏小，为了住得宽敞选了双床房。
　　刷卡进门就扑在床上，顾墨菲放好东西后洗了把脸问：“饿了没？”
　　穆似星一骨碌坐起来，语气是近日难得的兴奋：“我们去吃一兰拉面吧！”
　　顾墨菲连地图都没看就说：“走吧。”
　　穆似星整理了下发丝到她身边挽着她的胳膊，“走走走！”
　　到了国外短暂的抛下了许多东西，整个人都松快了。
　　店里的座位都是单间，据说是为了更好的享受美食。
　　两人的位置紧挨着，穆似星点了方盒豚骨拉面，像带去学校的小便当。
　　超多葱花，让吸面的穆似星有些苦恼，整体还是很好吃的！
　　出门穆似星摸着肚子，顾墨菲笑着牵上她的手问：“饱了吗？”
　　“嗯......”穆似星仔细感受了会儿说：“感觉还差点儿。”
　　“那咱们去坐观光列车吧，既可以欣赏风景又能吃美食。”
　　“好哇好哇。”
　　列车整体风格偏复古，下车时还能戴列车长的帽子拍照！
　　最后去看了福冈的夜景，逛了夜市。
　　又吃了不少小吃才准备回程，路过酒吧穆似星走不动道了，说什么也要喝一杯。
　　反正目的地就一个，点了一杯甜滋滋的嗨棒看她喝。
　　霓虹灯闪烁，真正的夜生活才开始两人已经回到酒店了。
　　用探测仪仔细检查后才开始洗澡换衣服。
　　独立卫浴，但依旧挤得转身困难。
　　酒店有温泉和桑拿，大夏天的穆似星不喜欢这种热热地项目。
　　累了一天，穆似星困得眼睛都睁不开了，以为自己沾床就能睡着，谁想越躺越精神。
　　翻身看向旁边的顾墨菲，不知过了多久，困意再次袭来时听见一声轻笑。
　　顾墨菲掀开被子下床，来到她身边问：“睡不着？”
　　沐浴露是她们自己带来的，清新的绿茶香。
　　她俯身靠近，穆似星紧张得拽紧了被子。
　　“快睡着了。”适应黑暗的眼睛勉强能看见一点表情。
　　真不知道在笑什么，有什么好笑的。穆似星想。
　　顾墨菲有凑近了些，轻而短暂的触碰让穆似星以为是幻觉。
　　正疑惑呢，又听她问：“我一个人睡不着，能跟你一起睡吗？”
　　！
　　是勾引吧！是吧！
　　呜呜，我命真好！
　　穆似星感觉到自己脸颊耳朵都开始发热了，往里挪了挪小声道：“来吧。”
　　单人床很小，顾墨菲搂着她的腰，两人紧贴着。
　　同样的香味在不同的人身上，就是不同味道。
　　闻着彼此的味道陷入沉睡。
　　这次出国旅游只有一个目的地，哪怕只有一天半也很充足。
　　但是顾墨菲没告诉她唯一的目的地在哪儿。
　　穆似星来过很两次J国，一次大阪一次仙台。
　　嗯，都是来吃谷的。
　　J语没特意学过但听、说还是没问题的。
　　顾墨菲就不一样了，她英语贼溜。
　　哈哈哈。
　　第二天睡到自然醒，酒店提供的早餐味道不错，但不是穆似星想吃的。
　　出门又去吃了明太子法棍，这个小面包居然每人限购五个！
　　穆似星不喜欢吃，剩下的都给顾墨菲了。
　　又去吃了棉花球冰淇淋，□□弹弹看得穆似星牙痒痒，拿到手就是一大勺。
　　这个棉花糖是一个七十岁的老爷爷研发的，据说是为了小朋友们的笑容。
　　顾墨菲把棉花糖分给她一半，更开心了！①
　　作者有话说：
　　码字太慢了，给自己找了个班上


第15章
　　蔚蓝的海面不时有海鸥掠过，再飞向天空时嘴里衔着一条小鱼。
　　汽笛声响起，目的地到了。
　　港口有一个玳瑁猫雕塑，丑萌丑萌的。
　　穆似星口中边喊着好丑啊好丑啊，边举起手机拍了不少照片。
　　跟着船来的海鸥徘徊着不愿离开，有猫咪蹲在柱头上懒懒的舔毛。
　　草坪上、屋檐下都卧着不少猫咪，放眼望去能看见的有十来只。
　　“这些猫好肥啊，好可爱。”穆似星没走两步就被一只橘猫勾住了。
　　半挂小猫夹着嗓子喵喵叫，在穆似星脚边蹭来蹭去，刚蹲下毛茸茸的尾巴就绕上了她的手腕。
　　顾墨菲撕开提前准备好的猫条递给她，得了好处的猫猫叫得愈发甜腻，试图用美妙的嗓音换更多好吃的零食。
　　出来旅游怎么能不拍照呢？
　　穆似星专注撸猫，顾墨菲就掏出CCD专注的拍她。
　　一袭薄荷绿挂脖长裙衬得她很白，连关节都是粉的；头发都束到一边，编成麻花辫；头顶戴着草帽，脚下穿着草编凉鞋。
　　包包也是类似的藤编款，胸前是绕了两圈的串珠项链。
　　从后面拍她像一只薄荷绿的小猫，从正面拍能拍到她酿着甜蜜笑意的梨涡。
　　发现顾墨菲拍她还会配合着摆动作，剪刀手、wink、比在眼前的OK。
　　同样的是她没离开过小猫咪的右手。
　　太阳升到正中，两人去食堂吃了个饭。
　　海鲜饭只有简单的调味，好在食材足够新鲜。
　　饭菜刚上，穆似星摆弄着手机和顾墨菲来了好几张合照，收回手机是嘀嘀咕咕的说：“我们好像都没什么合照，好可惜。”
　　顾墨菲依旧紧挨着她，看着照片里姿态亲密的两人唇角勾起一抹笑：“那以后多拍些。”
　　穆似星关掉手机说：“好呀。”
　　在食堂门口租了电动车，打算东登从高处俯视整个小岛。
　　越往里走人越少，很普通的乡村景象，抛下乱七八糟的思绪后显得格外悠然。
　　走走停停的拍了不少照片，都是合照。
　　山上风有些大，能看见港口和小学。
　　天上没有一丝云彩，海比天空更深邃。
　　穆似星看着眼前的景象，牵着顾墨菲温暖有力的手突然觉得，没什么大不了的。记起来又怎样，记不起来又如何？
　　妈妈只是记录当时的心情，告诉她会永远爱着她而已。
　　只要她知道就足够了。
　　珍惜当下拥有的就足够了。
　　穆似星用力握住顾墨菲的手，等她疑惑回头时笑出了声。
　　笑声是具有感染力的，顾墨菲疑惑的看了她一会儿没忍住也笑了。
　　穆似星还没缓过劲呢，顾墨菲忽然松开了紧扣的手。
　　“嗯？”同样疑惑的表情转移到穆似星脸上。
　　顾墨菲轻握她的四指，微微使力让穆似星转过来跟她四目相对。她睫毛颤动着喊出穆似星的名字。
　　穆似星微微仰头跟她对视，应到：“我在。”
　　顾墨菲吸了口气，语气认真且坚定的说：“我喜欢你，非常喜欢，想跟你结婚的那种喜欢。请问能当我女朋友吗？”
　　一但开了口就轻松多了，语气中的忐忑散去只剩期待的笑意。
　　非常喜欢，可以称之为爱。
　　穆似星跟她对视，一时间居然不知道说什么。好像她们还没领证，只是一对差点捅破窗纸的、暧昧期的小情侣。
　　而现在，这层窗户纸被顾墨菲捅破了。
　　那她呢？
　　她要不要答应呢？
　　见她半晌不说话，顾墨菲没那么自信了，手握紧了些，瞳孔不停颤动试图找出穆似星不说话的原因。
　　看着她紧张的样子穆似星笑了，把她拽到跟前抬手环上她的脖子。
　　顾墨菲下意识低头弯腰。
　　吻落了下来，蜻蜓点水一般。
　　一路蹭到耳边，顾墨菲听见穆似星带笑的声音说：“可以啊，女朋友你还不抱我吗？”
　　话音刚落，顾墨菲很用力的环上她的腰，她整个人贴在顾墨菲身上脚离开了地面。
　　穆似星惊呼了一声又笑开：“喂！”
　　顾墨菲埋在她颈窝，说：“我好高兴，特别高兴。”
　　穆似星抬腿挂在她腰上，歪头贴着她被太阳晒得有些发烫的发丝。
　　嗯，感觉到了，顾墨菲居然在发抖。
　　过了好一会儿，穆似星跟她贴着的地方都出汗了，顾墨菲还不放开。
　　挣了下没挣脱，穆似星拍着她的背说：“好啦，快放我下来，我好热。”
　　顾墨菲这才把她放开，视线对上穆似星反倒不好意思了。
　　转头走到车边说：“走吧，我还想去摸摸别的猫呢。”
　　“我们养一只吧。”
　　风大有些大，穆似星有些没听清，“什么？”
　　顾墨菲走进了些说：“我说，我们养一只猫吧。”
　　穆似星眼神一亮，语气难掩激动：“真的吗？回去就买？”
　　顾墨菲笑道：“好，明天早上就回去买猫咪。”
　　骑着车穆似星都忍不住叨叨：“养狸花吧，狸花好帅。”
　　“好。”
　　说到狸花穆似星又有些担忧，“可是狸花好像比较独，不怎么亲近人类诶。”
　　穆似星吸了那么多赛博猫咪，这点还是知道的。
　　但她真的好喜欢狸花，又帅又萌，像侠客一样。
　　顾墨菲拐过来跟她靠近了些，“那就从小养，这样就粘人了。”
　　穆似星：“对哦。”
　　马上就要有自己的猫了，穆似星现在对岛上的小猫都没那么多激情了。
　　路过只感叹一句猫好肥。
　　买了回程的船票，又在码头撸了几只小狸花和大橘。
　　带来的毛条都喂完后船也来了，汽笛轰鸣，这趟短暂的旅行也结束了。
　　回到家，门一打开凝固的空气都跑了出来。
　　把开门的穆似星冲了个仰倒，“好闷！”
　　顾墨菲从后面撑住她，说：“开窗透会儿气就好了。”
　　花瓶里的花都枯完了，拿出来丢进垃圾桶，穆似星抱着那个信箱进了衣帽间。
　　顾墨菲看着她还有些担心，出去玩一圈应该松快些了吧？如果没有只能再想别的办法了。
　　没一会儿穆似星出来了，哼着歌心情很好的样子。
　　顾墨菲见状松了口气，穆似星奇怪的望着她，想到这段时间抑郁的心情又明白了。
　　上前抱住她说：“我已经想通啦，对不起，让你担心了。”
　　“想通了就好。”顾墨菲抱着她说：“今晚叫林妈妈一起去吃火锅吧，然后一起去选猫。”
　　“好呀好呀！”说到玄猫穆似星就精神了，立马去给林知鹤打电话。
　　“妈妈我回来啦，今晚一起去吃火锅吧？吃完火锅去选猫......对啊，她说要养的。想养狸花......诶！这样吗？那我下周六去看看。好嘞，拜拜，六点半见。”
　　挂断电话跑到顾墨菲身边说：“妈妈说赶集的时候市场有小狸花卖，居然才是几块十几块一只！”
　　顾墨菲也被这个价格惊到了，“这么便宜？”
　　穆似星点头，已经打开购物软件挑猫咪用品了，看了一圈又推出来说：“晚上一起挑吧。”先把带回来的东西整理了。
　　去的时候只有一个十二寸登机箱，回来又多了个二十四寸的大箱子。两个箱子都装满了东西。
　　买了好多药妆和护肤品，都是穆似星用了觉得好用的，多买些跟顾墨菲一起用。
　　还有一些可爱的小东西和保健品、谷子。
　　包包、衣服、首饰都没买，家里太多了。
　　零食直接网购更方便，何必大包小包的背回来。
　　收拾好洗个澡时间也差不多了。
　　火锅当然要去肖姐家吃啊，穆似星路上还买了三桶果茶，一升的茉莉西瓜。
　　在J国馋这一口啦。


第15章
　　穆似星醒来第N次后悔不该吃爆辣锅底，额头上红肿泛白的痘痘碰上就疼，真是让人挤也不是，不挤也不是。
　　“唉。”穆似星目光飘向正在换衣服的顾墨菲，郁闷道：“你怎么就不长痘呢？”
　　顾墨菲系上最后一颗扣子，整理着翻起的领子说：“可能，没来得及长？”
　　“......”
　　看着她无语到表情顾墨菲笑了，“也有可能是遗传。”
　　穆似星摸着下巴想了一阵道：“还真有可能。”
　　两人没多聊这个话题，赶忙收拾好出门。
　　顾墨菲在商场门口放下穆似星，看她卷着垃圾准备下车忍不住道：“结束了给我打电话，我来接你。”
　　穆似星凑上去给她一个吻笑着说：“好。”
　　香甜的气味袭来，还没来得及细细感受又飘飘然地离开了。
　　“我走咯，拜拜。你开会别迟到了。”
　　顾墨菲隔着车窗跟她挥手，目送她进商场才离开。
　　接下来一整天顾墨菲心情都很不错，可能是因为那个吻？
　　空气灼热，穆似星小跑着进了商场。
　　亲友来梅市出差，约在这个商场吃午饭。
　　这段时间连购物软件都没逛，穆似星打算先去精品店和谷店转转，给家里添些可爱的小玩意儿。
　　八月份，许多店都上新了秋装，哪怕现在每天都35°以上。
　　老商场冷气不足，走了这么会儿后背都湿了。
　　这个点餐厅都没开门，穆似星干脆去麦当劳点了一杯麦旋风，奥利奥原味。
　　拍照发给顾墨菲，吃了两口才想起她快来例假了，顾墨菲不让她吃冰的。
　　......完蛋。
　　刚准备撤回顾墨菲的消息先过来了。
　　or：【？】
　　W：【对不起，实在是太热了......】
　　W：【小猫对指.】
　　过了会儿顾墨菲才回。
　　or：【来完例假前最后一个好吗？】
　　W：【好！】
　　or：【我去开会了。】
　　W：【小猫点头.】
　　麦当劳冷气很足，穆似星越吃越冷，还好她有先见之明带了小披肩。
　　今天穿的旗袍，跟蕾丝披肩很搭。
　　穆似星在群里艾特苹果卷，苹果卷是那位亲友的cn。
　　她现在已经忘记自己亲友的真名叫啥了，甚至怀疑是否交换过。
　　W：【起了没，我先去点菜咯】
　　大苹果：【......】
　　大苹果：【你怎么去这么早，我马上来】
　　穆似星回了个OK，起这么早当然是为了蹭顾墨菲的车啊。
　　其实是因为跟着顾墨菲养成了生物钟，醒来再也睡不着了，还不如先来逛逛。
　　刚刚在精品店挑了两个新皮筋，很简单的款式，拿回去跟顾墨菲一起用。
　　家里的花瓶有些看腻了，等秋天再去买新的。
　　最近订单接得少，不少粉丝都来问她是不是遇到困难了。
　　穆似星无奈改了简介，【最近在做婚戒，所以减少了单量。没有遇到困难！很幸福！】
　　刚改完就看见苹果卷发来的消息，问她在哪儿，她已经到商场了。
　　穆似星说自己在麦当劳，附近上班的人都走了，苹果卷一眼就看到了穆似星。
　　跟脆甜的cn不一样，苹果卷是一个班味儿十足的女生，眼下的黑青让人怀疑她近一个月是否有好好睡觉。
　　幽魂一般飘到穆似星身边，就连声音也有一种空灵的，淡淡的死感。
　　“走吧，吃饭。”
　　穆似星被吓一哆嗦，不敢相信眼前的人是苹果卷。
　　谁能想到曾经元气满满的亚比苹果卷会变成这样！
　　穆似星神情复杂的拍着她的肩说：“你还是被班味打败了。”
　　苹果卷被拍得往下一沉，长叹一声，像被压扁的皮球。
　　如今的她抵抗不了任何力道，蚂蚁都能把她创倒。
　　穆似星把刚点的薯条递给她，“先垫垫肚子，看你瘦得。”
　　苹果卷一口塞了半盒薯条，才开口道：“你倒是开始养生了，下班打游戏都找不到人。”
　　穆似星目移：“哎呀，年纪上来了是该注意点。”
　　吃了两口苹果卷忍不住吐槽起来，哪怕已经在群里吐槽过好几次，但sb还怕说吗？
　　穆似星听得冒火，恨不得穿越时空帮苹果卷制裁sb领导。
　　“你真的不打算换个工作吗？”
　　苹果卷撑着下巴，声音拖得老长：“我年初才跳的槽。”
　　穆似星倒抽一口气，对她竖起大拇指：“你真是，最会跳槽的牛马。”
　　苹果卷赏她一个结结实实的白眼：“你也没放过我啊。”
　　穆似星看她这样觉得有些难过，便道：“要不你来我工作室吧？”
　　苹果卷盯着她，终于露出个笑：“谢谢小咪大王，你真好～”
　　穆似星还以为她同意，正想说她工作室待遇可好了却听她说：“不过我是一个很懒的人，去你工作室的话我就不好意思摸鱼啦。”
　　“上班嘛，熬着熬着就发工资了，还有点盼头。”苹果卷想到什么，乐得咯咯笑，“比上学好多了。”
　　穆似星听出了另一层意思，听她这么说顿时笑得不能自已：“哈哈哈哈那确实。”
　　“你要是不想上班了跟我说呗，我想再开个工作室，做服装定制。”穆似星说：“到时候咱合伙呗。”
　　苹果卷愣了一瞬道：“行，到时候咱四个弄呗，豆干快毕业了找不到工作，美乐姐也说想搞事业。”
　　豆干是学服装设计的，美乐姐前不久终于跟渣男离婚，分了不少财产还有精神损失费。
　　穆似星光想想都觉得激动，“咱四个终于要凑一起了吗？”这可是她为数不多的、陪伴了她十来年的好亲友们。
　　苹果卷一开始还挺理智的，但一想到回去就要上那破班就难受。上了这么几年班也有些存款，与其继续难受不如拼一把。
　　当即在群里说起了了这件事，豆干美乐积极响应，甚至开始看票，准备当面聊一聊。
　　四人里唯独豆干没跟她们面基过，因为她们高中没时间美乐姐上班也忙，豆干才初中家里管得严。
　　好不容易她们大学了，美乐姐也结婚在家当家庭主妇，豆干在上高中，管得更严，压力也大。
　　于是到现在没见过面，视频倒是打了不少。
　　几人热火朝天的讨论了好一会儿，决定穆似星先在梅市找合适的工作室，美乐姐过来后她俩一起把营业执照、税.务登记、银行开户这些都弄好了，苹果卷她们再过来。
　　苹果卷要离职，豆干要回家一趟。
　　短短两小时就决定一起开工作室，并开始行动。
　　穆似星放下手机才感到饿，看着还在晃神的苹果卷说：“梦回大学一起出摊的场景。”
　　“是啊。”苹果卷整个人都松快了，勾起一抹浅笑道：“走，吃饭！”
　　“走走走！”
　　午饭在一家湘菜馆，辣椒炒肉必点！
　　两人吃着饭还在群里打视频，讨论一些细节，可见是都认真了的。
　　下午苹果卷就要离开梅市了，强烈表示要见见她的大美人老婆。
　　穆似星没办法只能打电话给顾墨菲让她来接，怕她有会补了一句：“你有空吗？”
　　那边不知道说了什么，穆似星应了声好。
　　看她不自觉露出的笑容，苹果卷轻撞了下她的肩膀道：“呀，看来是真的很幸福呢。”
　　穆似星在她们面前完全不知道什么是不好意思，摊手道：“那必须的啊，光看着她的脸都觉得很幸福了，更何况她还跟我表白了，说特别喜欢我，爱我。”
　　苹果卷看她那臭屁样瞬间没了逗她的兴趣，拿着奶茶吨吨喝。
　　“什么时候来啊？”
　　穆似星看了眼手机说：“二十多分钟吧。”
　　那还早，两人坐在麦当劳窗边聊着天等。
　　开工作室的事成了百聊不厌的话题，顾墨菲发消息说她到了两人才意犹未尽的起身离开。
　　绕到商场侧面，顾墨菲的车就停在那。
　　许是从后视镜看见了穆似星，她开门下来先问穆似星热不热，见她摇头才跟苹果卷问好。
　　“你好，我是星星的爱人，顾墨菲。”
　　领导味儿太浓，苹果卷险些不能跟她对视。
　　两只手轻握一下就放开，“向卷。”之后就不知道说什么了。
　　穆似星默默记下她的名字，以免发生“当着别人的面被叫网名”的事发生。
　　顾墨菲点头让她俩先上车，车里开着空调散发着淡淡的柑橘味。
　　居然没有车辆常有的皮革臭味，向卷抽动着鼻子小声问穆似星：“用了车载香薰吗？”
　　穆似星指着中央后视镜上挂着的锦囊道：“是香囊啦。”
　　“怪好闻的。”向卷视线不小心落在顾墨菲握着方向盘的手上，立马拿起手机发消息。
　　穆似星的手机震了一下，向卷给她发了一条，【你吃得也太好了吧！！】
　　穆似星秒懂，脸颊烧了起来。关掉手机不想理她。
　　顾墨菲在红绿灯前停下，点开导航问：“需要送你去机场吗？”
　　凸起的青筋攀附在修长的手指上，食指关节外侧有颗小痣。
　　就.....很性感。
　　穆似星低头假装回消息不敢多看，听见向卷说：“不用了谢谢，送到酒店就行。”
　　顾墨菲应了声，正好绿灯。
　　向卷住的酒店不远，一路没人说话。
　　下车前顾墨菲从旁边的座椅上拿起一个袋子递给向卷，“一点特产，路上吃。”
　　向卷受宠若惊接过，“谢谢。”
　　顾墨菲冲她笑了下道：“不客气。”
　　后座穆似星终于不害羞了，按下车窗挥手：“到了给我说一声哦。”
　　向卷：“好。”
　　车开出去一段顾墨菲偏头问：“你们刚刚在说什么？耳朵都红了。”
　　不说还好，一提穆似星脑子里顿时塞满了黄色废料。
　　“没、没什么。”
　　顾墨菲意味深长的看着她哼了一声，尾音拐了好几个弯，明显不信。
　　不过看穆似星脸红成这样便没多说。
　　作者有话说：
　　捏捏你们


第17章
　　在顾墨菲办公室待了一下午，每隔十五分钟就有不同的秘书或助理进来送文件，要么就是倒水送零食、茶点。
　　若有似无的视线挺明显，但都没有恶意，不会让人觉得不舒服。
　　一开始穆似星还会回个微笑什么的，后面玩手机入迷了压根管不上这些。
　　连顾墨菲警告他们别太过分都没听见。
　　顾墨菲的办公室也是大落地窗，因为楼层高从早到晚都被太阳直射着，半点不会缺钙的样子。
　　办公室里开着空调，穆似星坐在窗边沙发上都觉得后背晒得慌。
　　还好有纱帘能挡一下。
　　好不容易熬到顾墨菲下班，迫不及待的拉着人去吃饭。
　　顾墨菲任她拉着，好笑的说：“怎么好像你上了一天班。”
　　穆似星头靠在她手臂上拖着长音说：“真不知道你们怎么上得了一整天班的。”
　　顾墨菲扣住她的手捏了捏，“你做戒指不也经常坐一天吗？”
　　“那能一样吗？做戒指是我喜欢，想做的事。但大部分人都是不得不上班的呀。”说完穆似星叹了口气。
　　大学毕业后她也是上过半年班的，离职的时候傻逼组长还嘲讽她，说离了他们公司还有哪儿要她。
　　穆似星回家就跟林知鹤吐槽了这事儿，没两天林知鹤就给她弄了间工作室，说让她随便干点儿什么。
　　顾墨菲听完若有所思的问：“为什么离职？”
　　现在想起还觉得气，穆似星翻了个白眼愤愤道：“那个组长跟个废物一样，动不动拉着我们加班，一两次就算了，一周四天都不能按时完成工作。”
　　“动不动就小穆小穆，离了我不能活似的。好不容易周末了，电话不停消息不断，当个组长给他显得。”
　　不知道是穆似星的话语太有感染力还是什么，顾墨菲听得直皱眉，“这种人怎么招进公司的？”
　　“可能刚进公司的时候还行吧？也有可能是走后门进来的。”穆似星撇嘴摊手不想再说。
　　顾墨菲为她打开车门说：“那我得好好检查一下，我的公司里有没有这样的蛀虫了。”
　　这语气很耐人寻味啊。
　　穆似星挑眉道：“哇，你真是梦中情老板。我这算吹枕头风吗？”
　　顾墨菲学着她挑眉，“这算什么枕头风，只能算建议。”
　　穆似星问：“那怎么才算枕头风？”
　　顾墨菲凑到她耳边，嘴唇蹭到耳廓带来一阵麻意，“当然是在枕边说的才算啊。”
　　滚烫的气息喷洒在耳畔，穆似星耐不住痒猛地往车里缩。
　　她揉着耳朵嗔怪到：“干嘛凑这么近。”
　　顾墨菲保持着那极具压迫感的姿势，脸上却带着温柔的笑意，“抱歉。”
　　说完便起身离开，穆似星的心都被她带走了。
　　等人坐进驾驶位才嘀咕了一句：“一点歉意都没有。”真是的，长这么美干什么。不光美，还帅，还会撩。
　　要命。
　　顾墨菲正好关门，没听清她在说什么。
　　“去吃哪家？”
　　穆似星立马把脑子里乱七八糟的想法都扔掉，专心想晚饭吃什么。
　　“天热了吃点酸的好了......”穆似星打开收藏的店铺挨个翻，“就吃这家贵省菜吧！她家酸汤牛肉老好吃了。”
　　顾墨菲歪头看了眼地址说好。
　　两个人能吃到一起简直不要太爽，穆似星喜欢吃的顾墨菲也喜欢，穆似星不喜欢吃的顾墨菲能吃，完全不浪费！
　　每次吃酸汤牛肉必点豆芽，感觉煮过豆芽的汤要好喝一些。
　　红酸汤用的是一种小番茄，贵省那边叫毛辣果。酸度足够带点辣真的很开胃。
　　穆似星吃了三碗饭，撑得走不动路。
　　顾墨菲坐到她旁边给她揉肚子，“不知道饱吗？一直塞。”
　　穆似星哼哼唧唧的说：“太好吃了。”
　　“又不是只吃这一回。”顾墨菲无奈道。
　　“没忍住嘛。”穆似星理不直气也壮：“而且好吃的店那么多，谁知道下次吃要到什时候。”
　　顾墨菲捏她肚子肉：“歪理。”
　　穆似星浑身都是痒痒肉，扒拉着顾墨菲的手说：“痒，别捏。”
　　顾墨菲不听，又捏了一下问她还能不能走。
　　穆似星开始耍赖：“你捏得我走不动了，背我。”
　　“好好好，背你。”顾墨菲的语气能把人溺死，半蹲下让她上来。
　　穆似星毫不客气的跳上去，双手环住她的脖子说：“回家回家。”
　　听着耳边元气满满的声音怎么可能心情不好？
　　这家店没有包间，周围跟对象一起出来吃饭的小姐姐没忍住露出羡慕的神情，觉得她们感情很好，对话也很有爱。
　　回到家才来取件短信，穆似星喊着顾墨菲名字跑到厨房，她正在切芒果。
　　“怎么了？”
　　穆似星扒在门上，语气极其幽怨暴躁还带点委屈：“我们刚拿着快递回来又来短信了！这都第几次了！”
　　顾墨菲擦了手过来抱她，拍着背给她顺气，“不气不气，一会儿叫管家送上来，以后咱不自己去取了。”
　　有人哄更委屈了，划拉着手机看是什么东西到了，“要不是想早点拆快递才不会自己去拿。”
　　这种情况不是一次两次了，让人有种被故意争对的感觉。
　　顾墨菲搂着她走到冰箱旁的小餐台边，喂给她一块芒果，“我一会儿问问是什么情况。”
　　“好。”穆似星顿时没那么气了，又吃了两块才停下让顾墨菲继续切。
　　顾墨菲捏着她的鼻子说：“真会使唤我。”
　　穆似星两下就挣开了，揉着鼻子嘻嘻两声跑了。
　　到客厅坐下才拍拍胸脯。顾墨菲的眼神好恐怖，要把她拆之入腹似的，想着又打了个颤。
　　还好跑得快。
　　刷了几个视频，顾墨菲端着果盘出来了，还打着电话。
　　应该是在问快递的事。
　　这真的很奇怪，他们这片一般都是下午四点左右配送完，之前都是管家送上来的。
　　最近买许多急用材料才自己去取，那天之后明明是一起派送的却总是分批入库，四点多一条短信，六七点又来几条。
　　一开始两天她收到短信都会去取，但之后都是等顾墨菲顺道拿回来。
　　想到最近看的新闻整个人都僵住了，鸡皮疙瘩直往外冒。
　　还好那两次顾墨菲都跟着她一起去的，虽然她武力值不低，但这种突发情况真说不准。
　　顾墨菲半小时后黑着脸在她身边坐下，抱着她就亲。
　　从脸颊到耳朵，再到脖子......
　　“嘶。”
　　再低头胸口多了一点红。
　　穆似星面色微红拍她后脑勺，“干嘛咬我。”
　　“现在坏人真多。”顾墨菲答非所问，埋在穆似星颈窝乱蹭。
　　好一会儿才抬头说：“要不咱们搬家吧？”
　　穆似星摸着她的脑袋问：“搬去哪儿？”
　　“我在沁园有一栋别墅，装好了没住过。”
　　穆似星一惊，沁园现在可是有价无市，紧挨市中心却占地宽广，有点闹中取静的意思。
　　没想到顾墨菲居然有，还装修好了。
　　“好啊。”穆似星已经在想院子里种什么花了，“等我们搬家了再去买小猫吧？”
　　“好。”顾墨菲应完才想起她爸妈家也在那边，开始思考要不要换个地方。
　　但沁园离穆似星工作室最近，吃喝玩都方便。
　　如实跟穆似星说完后被反问了，“那你准备怎么办？”
　　默了会儿顾墨菲突然笑了，“管他们呢。”说完又道：“那要是他们上门找你怎么办？”
　　穆似星嚼着芒果，声音听着含糊不清：“我假装不在家。”
　　顾墨菲笑得更开了，侧头咬她：“小坏蛋。”
　　穆似星哼哼两声说她是大坏蛋，两人谁也不服谁的互相叫着。
　　几轮下去穆似星觉得幼稚，撇头不说话了。
　　过了会儿又觉得两个人一起犯傻还挺可爱的。
　　作者有话说：
　　本来想更个大长章的，但是跟妈妈吵架了完全静不下心，先到这里吧


第85章
　　穆似星买的头绳第二天就出现在顾墨菲头上。
　　为了搭配这根蓝色头绳，顾墨菲穿了同色系衬衫，戴上了百达翡丽星空腕表。
　　难得见她穿浅色系，穆似星拉着她拍了今日份‘OOTD’。
　　顾墨菲是简约干练的霸总，她是睡美人。
　　拍完照，被顾墨菲逮着吃完早餐才被放回去睡回笼觉。
　　又睡了半小时才起床，客卧被改成了工作间，穆似星不想去工作室的时候都在这儿赶工。
　　她们的婚戒快要完工了，改版十来次终于达到穆似星满意的效果。
　　一直忙到下午去顾墨菲公司，昨晚说好了要去看房。
　　穆似星已经在挑家具了。
　　顾墨菲提前半小时下班开车过去，不然晚高峰堵得走不动。
　　路过小吃城买了两个鸡蛋灌饼。
　　“不好吃。”穆似星吃了两口说：“饼皮也太绵了吧，淀粉肠也没煎透，还很咸。”
　　趁着红灯，顾墨菲拿起鸡蛋灌饼拍照存档，“避雷了，下次不买这家。”
　　即便不合口味穆似星还是把它吃完了。
　　不能浪费粮食。
　　别墅区安保非常到位，毕竟里面住的人都非富即贵，出点什么事儿谁也担不起责。
　　每栋别墅间隔很宽，开三五分钟才会见到下一栋。
　　她们家在西北角，朝南。从正门进去要穿过一条长长的林间小道。
　　绿化做得很好，早晨空气应该会很好。
　　顾墨菲提前联系了管家打扫，因为她们要来黑色铁门大开着。院子里都是草屑，散发着青草香味。
　　穆似星很喜欢这个味道，忍不住深吸两口气。
　　进了院子往右开是车库，里外能停三辆车。左边有花架、喷泉和亭子，穆似星打算以后种爬藤花卉。
　　法式别墅一共有两层半，玄关左侧做了木栏隔断，那边是客厅和弧形落地窗，能看见外面小花园。
　　右边是旋转楼梯，等看完一楼再上去。
　　客厅和长辈房中间隔了一个储物间，往右转依次是餐厅、西厨、中厨、洗衣房，又绕回了楼梯这边。
　　小走廊进去是管家和阿姨的房间。
　　上楼直面的是客厅上空，右边是主卧，左边是书房和另外两间空房。
　　再往上是阁楼，采光很好，顾墨菲说可以改成穆似星的工作室。
　　阁楼后面居然还有一个露台，能看见后院的池塘和凉亭。
　　每个卧室都有独立卫浴和衣帽间，主卧真的很宽敞，站在里面说话能听见回声的程度。
　　穆似星站在落地窗边说：“咱一定要装个巨遮光的窗帘。”
　　顾墨菲一脸认同的点头。
　　露台外有一颗很高的树，站在露台上能摸到叶子。
　　“这棵树是运过来栽的吗？这么高。”穆似星捏着叶子说。
　　顾墨菲仔细回想了一下说：“买房子的时候送的，七八年了。”
　　西北角这边是后面建的，算是二期。房子虽然没有一期的大，但环境比一期好，也更清净。
　　“哇，买房还送树啊。”
　　顾墨菲听着她夸张的语气好笑道：“想好要买什么家具了吗？”
　　在外面站了会儿热得慌，穆似星边往里走边说：“想好了。”
　　家里的地板、门窗都是胡桃木的，穆似星比较喜欢原木复古。
　　说着还掏出今天摸鱼保存的图片，穆似星是一个有生活仪式感的人。
　　客厅的鲜花，卧室的氛围灯，厨房的漂亮餐具。都是她热爱生活的表现。
　　顾墨菲认真看完后说：“好看，咱们是去家居城还是去官网定制？”
　　“定制的话会很慢吧？”穆似星摸着下巴说：“我还想快点搬进来呢。”
　　顾墨菲搂着她往楼下走，“你选好交给我就行。”
　　穆似星顺着她的力道，抬头看她问：“难道你要价钱插队吗？”
　　看顾墨菲那表情就知道她猜对了，穆似星捂着嘴咯咯笑，“好霸道哦。”
　　顾墨菲将她搂紧了些，“就这么霸道，不然怎么能叫霸总。”
　　穆似星又是一阵笑，坐在车上就觉得心痒手热，到家就把自己关进工作间。
　　半夜十二点，顾墨菲处理完工作发现穆似星居然还没出来，想到她一路上兴奋的样子估计还得好一会儿。
　　那她先去洗澡吧。
　　工作间里，穆似星凹着最后一条银丝。
　　莫比乌斯环首尾相连形成的戒圈，细细的银丝绕成海浪的形状，裹着一颗蓝钻。
　　VG级的切工让它极其耀眼，穆似星不得不避开光完成最后的工序。
　　时钟滴答滴答的走着，顾墨菲翻看着穆似星放在床头的书籍，频频看向挂钟。
　　终于，时针指在‘1’分针在‘5’形成钝角的时候，她决定去逮人。
　　工作间的灯大亮着，指尖刚触上门把就听见里面传来一阵急促的脚步声，下一秒门猛地被拉开。
　　穆似星看见她站在门口先是吓得往后退了两步，哎哟道：“吓死我了。”
　　顾墨菲上前给她拍背，哄小孩儿似的说：“不怕不怕，吓不着。”
　　穆似星笑道：“这是从哪儿学的。”
　　顾墨菲看着她泛着水光的眼睛说：“小时候外婆这么哄我。”
　　穆似星拉着她的手说：“你现在就用这招来哄我？”
　　“嗯。”顾墨菲点头道：“对啊。”
　　工作室的窗户大开着，风吹得纱帘扬起。
　　被握得温热的戒圈套上顾墨菲的无名指，她毫无知觉的说着关于外婆的小事。穆似星牵着她的手，带笑的眸子里满是她的身影。
　　“顾墨菲小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　所有声音都消失了，她只看得见穆似星，只听得见穆似星。
　　一切化作虚影，眼里只有对方的身影。
　　半晌没得到回应的穆似星比她更霸道，握紧她的手说：“戒指已经戴上了，你只能是我的了哦。”
　　顾墨菲低笑一声，郑重道：“好，只是你的。”
　　桌上放着另一枚小一圈的戒指，顾墨菲拿起来小心的戴在穆似星的无名指。
　　戴上后还不愿离开，顺着指节捏住指尖，“你也只能是我的。”
　　穆似星垫脚搂上她的脖子，说：“当然。”
　　难得出现的星子透过纱窗看见了一切，在夜空中闪烁着祝福。
　　作者有话说：
　　这章断在这里正好，明天一次性更完榜单字数（赶赶赶）


第19章
　　深夜求婚的下场就是被漂亮女人玩弄到清晨。
　　都快十点了顾墨菲还没醒，估计都已经安排好了，不然不可能睡到现在。
　　穆似星躺在顾墨菲怀里，伸出右手翻来覆去的看戒指，怎么也看不够。
　　人怎么能做出这么完美的戒指。
　　当然，顾墨菲拍回来的蓝钻也非常完美。
　　宝石诚可贵，手工价更高。
　　穆似星正给自己洗脑呢，顾墨菲醒了也不说话，就这么盯着她看。
　　穆似星转头就看见她幽幽的眼神，直接给吓清醒了。
　　“干、干嘛这样看着我。”想到昨晚激烈的战况默默往后挪了些，没挪出一厘米地就被抓回去了。
　　顾墨菲抱着她吸，穆似星抵着她的肩膀往外推，“你变.态啊！”嗓子还哑着，声音有气无力的。
　　“嗯。”顾墨菲用鼻尖蹭她的脸蛋，还不满足的又咬又嘬，被骂了还笑。
　　穆似星使不上劲，懒得挣扎了，瘫在床上任她摆弄。
　　被咬到小肚子的时候她忍不了了，揪住她的耳朵说：“我饿了。”
　　肚子配合的‘咕噜’一声，顾墨菲盯着肚子瞅半天，最终遗憾离场。
　　穆似星躺在床上刷了会儿手机，等顾墨菲出去做饭了才起来。
　　浴室里，穆似星看着自己满身的印子简直不敢相信！
　　脖子没事是因为前段时间看了科普。
　　穆似星看得直摇头，这就是爱的印记吗？
　　那顾墨菲很爱她了。
　　当然她也很爱顾墨菲。
　　哼着歌出去就闻到煎蛋的味道，自带BGM的女人出现在顾墨菲身后问：“吃什么呀。”
　　顾墨菲专注的盯着锅里说：“鸡蛋面。”
　　穆似星盯着煎蛋流口水：“那很好吃了。”
　　锅里还有西红柿和小白菜，这个面真是颇得她心。
　　煮五分钟先把汤舀进碗里，这样吃的时候面不会变得黏糊糊的，煎蛋也吸饱了汤汁。
　　汤不够煮面就加点水，煮开后下面。
　　解决了午饭穆似星躺在沙发上看购物软件，因为是临时请假顾墨菲还有好多工作要处理，到下午才能真正的休息。
　　穆似星看得直摇头：“要是早点放过我也不至于请假呀。”
　　顾墨菲抬眼看来，穆似星顿时不敢说话了，翻身去选家具。没看到身后人勾起的唇角。
　　还好没看到，不然要炸毛了。
　　穆似星刷着刷着突然说：“你想不想去拍婚纱照？”
　　“嗯？”顾墨菲戴着耳机开会呢，没听清。
　　穆似星干脆发她绿泡泡上，免得打扰到别人。
　　W：【我说，你想不想拍婚纱照】
　　or：【什么时候去？】
　　W：【你开完会细说】
　　W：【小猫揉脸.】
　　or：【好。】
　　一个短会结束，穆似星已经从家具看到了猫咪用品，偶尔会点开漂亮的女装封面看一会儿。
　　顾墨菲靠在椅背上取下眼镜问：“有没有看上的？”
　　“看上一个布艺沙发，超级平价，如果小猫捣蛋抓坏了还能打补丁。”穆似星说着，仿佛已经想好了补丁的颜色，
　　顾墨菲顺着她的想象道：“实在不能用了扔掉也不可惜。”
　　“对！”
　　穆似星招手让她过来，购物车里少量的家具，夹杂着大量漂亮裙子和猫咪用品。
　　“你来看看你喜欢哪些。”穆似星拍着旁边的沙发说。
　　两人就这么靠着看了一下午家具，期间还参考了许多家居博主的视频，种草了好多‘提升生活仪式感的小物’，还有各种漂亮的爬藤月季。
　　穆似星滑动着页面纠结道：“月季好漂亮，栀子和绣球也好美。”
　　顾墨菲跟她头碰着头，右手搭在沙发上，左手拿着手机在搜‘花园设计’。
　　“到时候请一个园艺设计师，看看能不能把你喜欢的话都种进院子里。”
　　穆似星眉头舒展开，欢快道：“好！那我再选选。”
　　“嗯。”顾墨菲立马去联系朋友，问她们有没有认识的园艺设计师介绍。
　　字还没打完就听穆似星问：“晚饭吃什么？”
　　话题跳的太快顾墨菲一下子没反应过来，“啊？”
　　“土豆脑犯了......”穆似星翻着她的狩猎名单说：“去吃这家土豆泥拌面吧？居然还送土豆汤诶。”
　　她这么一说顾墨菲也想吃了，自从跟了穆似星每天都吃得很好。
　　这家土豆脑袋必打卡店铺离她们有些远，开车二十分钟。
　　到地方穆似星才觉得失算了，这里简直就是土豆天堂！
　　可视化厨房350°无死角展示‘土豆的一千种死法’，各种小吃家常菜都关于土豆！
　　一楼已经爆满，两人在二楼转了一圈终于找到座位。
　　穆似星胸前吸着一个小摄像头，断更许久的vlog终于要更新了。
　　因为要拍摄穆似星比平时多了许多小动作，话也更多一些。
　　比如坐下后拿起菜单前的搓手手，看见丰富的菜单内容发出惊叹。
　　地方比较小，顾墨菲只能坐在她对面，穆似星倾身问：“你想吃什么？”
　　顾墨菲手指在凉拌土豆上，“这个，再来个土豆泥拌面。”
　　“就这些？”顾墨菲饭量还是很大的，这么高的个子，更何况她每天都健身。
　　顾墨菲点头道：“你点你想吃的，吃不完我吃。”
　　穆似星冲她甜甜一笑：“好，那我要薯饼、土豆小丸子、狼牙土豆和土豆粉，再来个土豆火腿白菜汤。”
　　“饮料的话就柠檬茶吧。”
　　手机扫码点单，此店打着杜绝预制的广告吸引了不少人，一楼的可视化厨房很直观的展示着这一优点。
　　等上菜期间聊起了穆似星的工作室。
　　前天穆似星提过自己想再开一个工作室，是她感兴趣的服装设计。
　　顾墨菲问她准备的怎么样了，穆似星托着脸说：“明天美乐姐就来了，找好地方就去跑营业执照。”
　　没聊两句柠檬茶先上了，超大杯柠檬茶，只加了两块冰。
　　一看就是顾墨菲加的备注。
　　顾墨菲好细心哦，如此细节的人是我老婆！
　　穆似星美得不行，咬着吸管大吸一口。
　　黄柠檬搭配红茶，很清爽。
　　穆似星眼睛一亮，将杯子推给穆似星：“好喝诶，你尝尝。”
　　顾墨菲撩起垂在耳边的头发咬上吸管，头顶的直射光往往会凸显人们的面部缺点，但在顾墨菲身上不会，反而照出她优越的骨相。
　　穆似星忍不住在心里赞叹，老婆好美。
　　“好喝。”
　　穆似星对自己的品味相当自信，“那是，下次在家做给你喝。”
　　顾墨菲自然是答应。
　　菜上得还算快，没让人等急。
　　上齐后，穆似星取下摄像头拍了一圈，极致的手法和运镜让顾墨菲开始好奇成片。
　　凉拌土豆裹满了红油，土豆泥拌面上盖着厚厚一层土豆泥，上面点缀了两片香菜，要扒开才能看见埋在底下的面。
　　顾墨菲点的微辣，拌开差点把穆似星馋哭。
　　“给我尝一口。”
　　顾墨菲挑出两根裹满土豆泥的面，越过她伸过来的勺子，直接喂到她嘴边。
　　穆似星当然是迟到啦，犹豫一秒都是对美色、美食的不尊重。
　　穆似星先喝了一口土豆火腿白菜汤，很鲜甜，“好喝！”味道堪称惊艳。
　　将镜头怼近拍清楚食材的模样，以此突显食物的美味。
　　薯饼两块相碰、摩擦出‘沙沙’声，一口下去更是‘咔嚓’响，很是热闹，蘸上酸甜的番茄简直让人停不下来！
　　终于轮到土豆粉，是酸辣口，看着只有几根，但每一根都有食指粗。据说是纯手工制作。
　　这个酸辣并不辣，更多的是香。蒜末、香菜、辣椒、葱花和白芝麻，一口下去Q弹爽滑，丰富的味道在口腔炸开。
　　好吃到跺脚！穆似星卷了一根送到顾墨菲嘴边，说：“啊——”
　　顾墨菲听话张嘴。
　　两人相貌出众，举止亲密，难免会吸引视线。好在两人都习惯了，没有恶意的大多无视，有恶意的也不惯着。
　　比如斜后桌充满打量不怀好意的三位男士，落座开始就对附近的女士评头论足，嗓门还不小。
　　他们隔壁桌的两位小姐明显被盯得焦躁不安，正环视着准备换个座位，他们看出两位小姐的不安，看着她们不时发出哄笑。
　　楼梯口有人走了，两位小姐急忙坐过去。
　　穆似星专心录像品尝美食没注意到，顾墨菲可是看得一清二楚，两位小姐走了，那恶心的视线立马缠上了她们。
　　他们嬉笑着，指指点点，推攘着身边的伙伴让他来要微信。
　　顾墨菲视线钉死在他们身上，上位者的气势极具压迫感。他们的声音渐渐小了，依旧频繁回头。
　　咽下穆似星喂来的土豆粉，擦了嘴她才说：“看什么看。”语调平缓，音量却不小。
　　那几位男士本就被盯得良心不安，这一声就让他们面面相觑，老实低头用餐。
　　看来也知道自己的行为不妥。
　　听见她出声穆似星才回头看，面对着她们的那个人还不停抬眼瞟这边。
　　穆似星特无语的翻了个白眼，阴阳怪气的哼了一声说：“近几年老鼠都不钻阴沟了，在哪儿都能遇到。”
　　三位男士跟死了一样没有任何反应，以为这样就能掩盖‘罪行’，殊不知被他们逼走的小姐姐们都录了视频，并曝光在网上。
　　高清□□，社会性死亡不过如此。
　　穆似星在最新一期视频里把这段也剪了进去，坐在她对面那位没露脸的女士获得了无数好评。
　　一开始大多是学习这种直视回去的做法，后面更多人注意到她露出的腕表和纤长的手指。
　　穆似星很了解网友们，所以一开始就在一旁打了备注。
　　【我美丽的妻子/本人占有欲非常强/慎重发言/真会哭】
　　于是弹幕都是【可恶！吃这么好！】，偶有几条不和谐都被热心网友举报删除。
　　在办公室看到成片的顾墨菲怎么也压不下笑意，截屏发给穆似星问：
　　【会哭？】
　　穆似星跟美乐在银行开户，随手回了句：
　　【那咋啦？】
　　【傲娇脸小猫.】
　　美乐转头看见打趣道：“跟你的大美人老婆发消息呢？笑得。”
　　“嗯哼。”穆似星在这方面从不避讳，并热衷于秀恩爱。
　　“一会儿去我家吃饭，让你见识一下什么叫真正的‘建模脸’‘被女娲偏爱的面孔’！”
　　美乐翻了个白眼，“切。”朋友圈天天晒，她都要免疫了好吧。
　　因为天天在朋友圈秀恩爱，穆似星清掉了好多列表，都是言行过激的迷惑人。
　　其中有一个关系还不错，差点被邀进她们的小群。
　　自穆似星晒出结婚证后就开始发朋友圈阴阳怪气，还在评论诅咒两人。甚至出瓜条挂穆似星脚踏两条船，给穆似星寄带血刀片等。
　　穆似星反手收集证据报警，告她造谣诽谤。
　　之后这事儿就被顾墨菲公司的法务接手了。
　　穆似星看得很开，交给顾墨菲后便不再关注，应该是判了三年以下有期徒刑。
　　办完事美乐没跟穆似星回家，说人都来了再聚，她举家搬迁屋子还没收拾呢。
　　穆似星只好挥手告别，“下次带你女儿一起来啊。”
　　“那肯定啊。”说完戴上墨镜潇洒的走了。
　　潇洒一般被红绿灯拦住了去路，被穆似星拍下照片送上朋友圈。
　　配文【再潇洒的女人也会被红绿灯挡住去路啊】。
　　过了好久美乐评论了个句号，下面全是【原来是你】。
　　小半个月后，家具进场完毕，专门联系店家买的晾了两三年的老款，不用担心甲醛问题。
　　打算买了小猫后慢慢搬家。
　　作者有话说：
　　还有一章正在写 文里写的那种男，现实里真的好多。。。


第20章
　　周六，顾墨菲载着穆似星开往城市边缘的市场。
　　这里混乱嘈杂，卖着最新鲜的菜。
　　两人穿梭在小巷里寻找卖猫猫的老人家，根据林知鹤的情报，卖猫的老人家会来得很早。
　　所以他们五点就出门了。
　　六点到地方先吃早餐，豆浆油条的黄金搭配。
　　穆似星把油条泡进豆浆里，打着哈欠说：“好久没吃了。”
　　顾墨菲脸上带着困倦，一口豆浆一口油条的吃着，被穆似星传染了哈欠。
　　不泡着吃是因为不喝泡过油条的豆浆。
　　穆似星慷慨的献出自己的豆浆让她泡。
　　出去看见好些老人都背着背篓走了，穆似星急急忙忙的拉着顾墨菲去问哪儿又卖猫的。
　　一个好心老板给她们指了畜牧行，“今早过的时候看见不少卖土猫的。”
　　道谢后就往那边赶，越走人越少，空气中散发着难闻的鸡屎味。
　　穆似星：“还好戴了口罩。”
　　顾墨菲隔着口罩都觉得臭，两人牵着手快速掠过摊位。
　　摊主们热情，问她们买不买鸡。熟练的说出鸡的品种，哪种炒着好，哪种炖汤好。
　　穆似星一一谢过，表示暂时不需要。
　　从头走到尾终于在角落看见一只小狸花，它应该刚满月，小小的一条躺在铁丝笼子里呼呼大睡，仿佛周遭的一切与她无关。
　　就算主人卖不掉她，将她弃养，她也能潇洒的去闯荡江湖。
　　穆似星走过去问靠在树干上小憩的老奶奶，“奶奶这猫多少钱？”
　　喊了两遍老奶奶才缓缓睁眼，看见是个小姑娘乐呵到：“五十，小狸花漂亮，贵。”
　　顾墨菲垂眸看着小猫，睡姿相当不羁，平躺着露出白绒绒、圆滚滚的肚子，铁丝笼下面垫着纸壳，旁边放着一碗干净的水。
　　老人家很爱猫。
　　“就剩这一只了，老了没精力照顾，家里不让养。”老人絮絮叨叨的说着。
　　穆似星伸手进去戳了戳，白胡须抖动两下再没其他反应。
　　顾墨菲看了会儿掏出一张绿色纸币递给老人，“我们要了。”
　　老奶奶接过钱摸了两下才揣进前面的围裙兜里，打开笼子动作轻柔的把小猫抱出来递给穆似星。
　　穆似星一路捧着这只没有巴掌大的小猫上了车，顾墨菲也忍不住用手指去戳小猫肚子。
　　她一戳穆似星就打她手，“别戳，戳醒了怎么办！”
　　小猫一上车就被放进了舒适的航空箱，无知无觉的到了新家。
　　小猫实在太能睡了，穆似星和顾墨菲坐在沙发上装作不在意装了一整天，直到太阳落山小猫才从航空箱里出来。
　　穆似星都等累了，摆烂似的躺在顾墨菲腿上完全忘记了小猫的存在。
　　垂在沙发下的脚忽然感到一阵痒意，穆似星吓一哆嗦，却强忍着没把脚抬起来。
　　用气音跟问顾墨菲：“你看她在干嘛？”
　　顾墨菲憋着笑说：“她在闻你的脚。”
　　穆似星神色激动的拽她衣角让她录视频。
　　看来是一只社牛小猫。
　　穆似星给她取名牛牛，被顾墨菲否决。
　　来回十几个，不是吃的就是吃的，直到小猫爬回航空箱也没想出一个合适的。
　　穆似星木着脸说：“那你来取。”
　　顾墨菲说了三个，晚安，觉觉，冬眠。
　　穆似星直接一个爆笑，赶紧捂住嘴道：“是因为她太能睡了么。”
　　顾墨菲点头：“是啊。”
　　“那就叫冬眠吧，搬来戳去都不醒，真跟冬眠似的。”
　　冬眠刚满月，之前吃的都是母乳。
　　羊奶粉和小奶嘴都买好了，等她适应了慢慢过渡猫粮。
　　猫粮选了口碑最好了国货，猫条、罐头那些都是这家。
　　冬眠一回来就放在房间里，方便半夜喂奶和查看她的情况。
　　冬眠果然猫如其名，到新家的第一天睡了个整觉。
　　七点半顾墨菲洗完漱出来看见冬眠蹲在航空箱门口喵喵叫，应该是饿了。
　　赶忙冲好奶喂她，小奶猫一只手就能拿住，前爪搭在装了奶嘴的针管上，后爪蜷缩着，肉垫都是粉色的，可爱极了。
　　顾墨菲被萌一脸，又不能出声，怕吵醒穆似星，只能抱着冬眠转圈。
　　左晃右晃，面向床的时候才发穆似星举着手机，应该在录像。
　　顾墨菲注意着手上动作不呛到冬眠，抬眼看向床上的穆似星，用口型道：“偷拍我？”
　　大早上醒来就被爱人逗笑，这一天都会很幸福，穆似星放下手机说：“拍我老婆和女儿怎么了？”
　　顾墨菲眼里酿着笑意，轻轻推动针管说：“没怎么，随便拍。”
　　早餐过后顾墨菲去公司，穆似星跟美乐去机场接人，豆干今天到梅市。
　　冬眠一只猫在家开启了探索模式，卧室还没逛一半呢就累得趴下，一小团陷在阳光里，打起了小呼噜。
　　要是有人类在，一定会为小猫咪啄米吧！
　　小冬眠一天天长大，眼睛褪去了蓝膜，一个月前瞌睡多多的她已经成为一个会调皮捣蛋的小猫咪了。
　　经常跳到冰箱上让管家奶奶和厨师奶奶着急，躲在沙发下和各种夹缝间不被妈妈们发现，抓沙发，咬窗帘都是她每天要干的坏事。
　　今天，小冬眠跟往常一样去咬窗帘，撕扯两下后发现不对。
　　她的牙，被窗帘吃掉了！
　　下午穆似星一进家门就收获了一只悲伤小猫。
　　她蹲下抱起冬眠亲亲，往常会拼命挣扎的小猫乖乖的被夹住，事出反常必有‘事故’。
　　穆似星将冬眠抱在左臂打开录像，期间冬眠一直委屈地喵喵叫，“我们家冬眠怎么啦？”
　　“喵——喵！”
　　叫了好几声妈咪都没反应，‘咚’的一声跳下地往窗边跑去。
　　停在窗帘一处被抓咬起毛的地方继续喵喵叫。
　　穆似星以为她在展示战果，又觉得她这叫声不对。
　　仔细看才发现冬眠少了一颗小尖牙，提前做过不少功课，事到临头还是慌。
　　蹲下掰开冬眠的嘴查看，真的少了一颗牙。
　　自然脱落的连点血都没有，冬眠特爱乱咬东西，这会儿委屈的把她带到窗帘边......
　　牙不会在窗帘上吧？
　　拉起窗帘一看，果然。
　　这款窗帘是顾墨菲精心挑选的，特别厚实遮光，小猫咪已逝米牙就镶嵌在上面。
　　得知事情真相的穆似星毫不客气的笑出声，冬眠不知道妈咪为什么这样，但是能听出穆似星的嘲笑！
　　于是顾墨菲回家冬眠又去告了一遍状，顾墨菲第一时间发现了在楼上偷偷录像的穆似星，就知道肯定发生了‘事故’。
　　顺从的跟着小猫咪来到窗边，整个人从蒙圈到爆笑不过两分钟。
　　她在楼下笑，穆似星在楼上笑。
　　冬眠气得不理两个妈，跑到管家奶奶房间怄气不愿出来。
　　当晚穆似星就把视频剪好，发到<小猫咪也需要冬眠>这个账号上。
　　边剪边笑，躺床上还跟顾墨菲说：“养小猫真是太有意思了！不对，应该是冬眠太有意思了。”
　　她笑顾墨菲也会笑。
　　——幸福就是这样诞生的
　　天气转凉，十月初<渺霁>工作室落成。
　　穆似星忙了好一阵，<渺霁>跟她<林星似鹤>都是私人订制，要等排单、等工期。
　　即便如此人依旧很多。
　　没办法，顾墨菲宣传太到位了。
　　她们接的都是些小姐、富太太还有总裁的单，要不是因为只做女装还能再翻好几番。
　　因此穆似星她们紧急修改了单价，各种材料等级又往上提了好几个档。
　　开业三天，单子排到了明年。
　　没办法只能再招人。
　　事业的成功让穆似星痛并快乐着，痛是没时间陪顾墨菲，经常在工作室待到半夜。
　　快乐的是挣了好多好多钱！
　　跟姐妹一起暴富什么的，也是实现了。
　　连轴转了两个月，可把顾墨菲心疼坏了。
　　把冬眠送去奶奶家（林知鹤家），连夜带着穆似星去临市泡温泉去了。
　　车开进山庄就闻到一股硫磺味。
　　整体建筑古色古香，顾墨菲订了单独的院子。
　　从窗棂望去，能看见院子里有一棵光秃秃的梅树，旁边就是白雾缭绕，独属于她们的私汤。
　　淋浴间直达汤池，换衣服的时候忍不住厮磨了好一会儿，她们都好久没有贴贴了！
　　穆似星有那个心，但没那个精力。
　　泡了二十分钟就跑上去睡觉了，被热气蒸腾过的肌肤白里透红，格外诱人。
　　顾墨菲给她盖好被子，看她透着疲惫的眉眼心疼的亲了好几下。
　　再醒来天已经黑透了，这一觉睡得她浑身通畅，泡个温泉把积攒了两个月的疲倦都泡走了。
　　穆似星舒服的在床铺上打了个滚，后知后觉的发现顾墨菲不在。
　　刚摸出手机就听见卫生间的没被打开，顾墨菲从里面出来。
　　“醒了？”顾墨菲拧着毛巾说：“饿不饿。”
　　穆似星主动伸着脸，热毛巾盖在脸上有一瞬的窒息感，紧接着就是毛孔张开的舒适感。
　　声音盖在毛巾下闷闷的，“饿了。”饿得都有气无力了。
　　顾墨菲直接上手给她换衣服，这两个月她们都习惯了。
　　穆似星每天赶早去工作室，起不来顾墨菲直接帮她洗脸强制开机，开不了就直接帮她换衣服。
　　第一次这么干的时候穆似星还以为自己梦游了。
　　后面尝到甜头直接开始享受，闹钟都不定了。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　她去工作室后，早起一小时的顾墨菲开始健身。肌肉比之前明显好多，光看着就安全感爆棚。
　　餐厅都是清淡的饮食，连饮料都是鲜榨果汁和各种茶。
　　穆似星吃了一盘酱油炒面总觉得嘴里没味儿，拉着顾墨菲去山下小吃街准备再吃一顿。
　　山脚是个小镇，近几年靠着温泉发展起来了，除了顾墨菲订的这家还有另外四家大大小小的温泉酒店。
　　下山右边就是一条美食街，烧烤火锅小吃应有尽有。
　　闻着空气中飘散的气味穆似星又饿了，两眼放光的朝烤冷面小摊走去，又在旁边的炸鸡柳小摊点了中份炸鸡柳。
　　顾墨菲付完钱站在一旁等着拿，跟穆似星结婚前她从来不吃这些东西。
　　现在？
　　偶尔吃点没什么。
　　鸡柳的料粉很香，难得吃一次穆似星让多放点。
　　烤冷面的酱也很香。老大哥是东北人，听她说香给她多刷了两层酱。
　　装好递给她的时候说：“你就放心吃吧！不咸不腻，老香了！”
　　穆似星接过深吸一口气，冷面裹着鸡蛋火腿肠，洋葱都在酱里。
　　扎起第一块吹几下，喂给顾墨菲：“好香好香，你快尝尝！”
　　顾墨菲微微低头咬走那块要掉不掉的烤冷面，细细品尝后道：“好吃。”
　　作者有话说：
　　早上了，码完了
　　看了眼收藏，居然涨了这么多！！！！！！


第21章
　　带着一身烟火气回到山庄，穆似星瘫在沙发上不愿动弹。
　　“唉，还得洗澡。”
　　顾墨菲回身问：“我帮你洗？”
　　穆似星趴在床上弯起的眼睛亮亮的，“只是洗澡吗？”
　　“不止。”
　　穆似星跳下床两条胳膊环上她的脖子，腿往上一收整个人挂在顾墨菲身上。
　　“洗澡洗澡～”
　　顾墨菲托住她的屁.股将人带进浴室，脚一勾，门也关上了。
　　只剩一地暖光的灯光。
　　......
　　周一，又要开始上班了。
　　穆似星抱着顾墨菲亲了好几下还是舍不得下车。
　　顾墨菲揉着她后脑勺说：“要不再请一天假？”
　　“不要。”穆似星下定决心一般把自己从顾墨菲身上撕下来，开门下车一气呵成。
　　“我走了，你下班直接回家，我去接冬眠。”
　　看着她冷酷无情的背影顾墨菲笑了，举起手机拍了个视频，“老婆好飒。”
　　不远处穆似星掏出手机踉跄了下，转头瞪完顾墨菲开始噼里啪啦的打字。
　　【你给我等着！】
　　顾墨菲发了一个泪眼汪汪的小猫表情包，穆似星回了一个紧握拳头背后冒火的小猫表情包。
　　顾墨菲双眼微睁，摁着语音启动车子：“什么时候更新的？”
　　穆似星：“哼哼，你猜。”
　　估计是听到车子起步的声音，她又发了一条：“好好开车，不要给我发消息啦。”
　　顾墨菲听话：“好。”
　　穆似星进门就对上向卷幽幽的眼神，说话一股黛玉味儿：“哟，还知道回来。”
　　“向妹妹这是怎的了。”穆似星立马入戏，满脸担忧。
　　向卷乐了，送她一个大白眼，“大早上的干什么去了？脸红成这样。”
　　穆似星眨眨眼笑道：“跟我老婆亲嘴亲的。”
　　向卷：“......”
　　向卷：“我就多余问。”
　　穆似星冲她嘻嘻一笑问：“怎么就你一个，美乐姐和豆干呢？”
　　“还在睡。”连轴转两个多月，能睡就多睡会儿。
　　穆似星放下包，把外套挂好说：“你怎么多睡会儿？”
　　向卷坐在白色沙发里，脸色跟两个月前比起来没好到哪儿去，但眼里有光了。
　　“睡不着呗，这辈子没见过这么多钱。”光想想就觉得高兴。
　　穆似星冲了包速溶咖啡，“还没进你口袋呢就开始乐。”
　　“咋。”向卷踢她脚尖：“我还不能乐一下了？”
　　“能啊，怎么不能。”穆似星随口应了句，开始看昨晚美乐发来的文件。
　　发现某厂的绸缎居然断货了，好几位客户的礼服都有用到绸缎，得抓紧时间找别的厂家。
　　穆似星望着傻乐的向卷说： “卷儿，你休息好了对吧？”
　　向卷看着网友们留的评论，都在夸她的设计，看得她挪不开眼。
　　“嗯嗯，休息好了。”
　　穆似星又问： “手上也没别的事？”
　　向卷一脸困惑的看向她：“咋了？就不能一次性说完吗？”
　　“抱歉，还没适应上班的感觉。”穆似星一脸歉意的说：“有个厂的绸缎断供了，你这两天去联系一下另外几个厂家，月底之前必须拿到货。 ”
　　“行，资料发我这周就能搞定。”
　　向卷，人如其名，从小卷到大。父母都是老师很严苛，她对自己要求也很高，还有强迫症。
　　列出的、自己想做的、说出口的都必须在规定时间内完成，不然会陷入焦虑。
　　因为这个穆似星陪她打着电话喝着酒，通宵过好多次。
　　穆似星不放心的叮嘱到： “别压太死。”
　　“知道啦。”向卷收到资料就往外走，到门口回头送给穆似星一个飞吻：“等我的好消息吧。”
　　穆似星被她逗笑，也放心了。
　　向卷活人气越来越重了。
　　陆陆续续有订单，排得很满，好在人手足够。
　　周五晚上，她们工作室的第一件礼服会被一个明星穿上红毯。
　　最近热度很高，但还没升咖。
　　因为那些富太太豪掷千金，<渺霁>定位偏高端，根据市场这位小姐年龄和咖位都拿不到这件礼服。
　　但穆似星四个都觉得这条裙子很符合她的气质，尤其在见过她本人之后。
　　是的，这件礼服是封云蕊自己来买的。
　　全款拿下。
　　个高腿长，黄金比例，明媚张扬的长相待人很是有礼，边界感强，很会拿捏分寸。
　　穆似星还给她打了个折，并保证只要她升咖成功就签她当代言人。
　　封云蕊朗声大笑道：“这代言人我当定了！”
　　自信张扬极了。
　　美乐豆干当场被圈粉，穆似星和向卷不追星，但很喜欢她的性格。
　　几人现在还有联系，时不时在朋友圈互动一下。
　　中午休息的时候接到了一个意想不到的电话。
　　柳清歌。
　　“喂，清姐。”穆似星吸了一口厚芋泥奶绿，顾墨菲给她点的。
　　【星星，你们工作室做婚纱吗？】
　　听她这话穆似星立马坐直，招手让一个扎着丸子头的小姑娘过来。
　　“做的，不过工作室排单到一月了，你啥时候要呀？”
　　【大概明年三月，来得及吗？】
　　穆似星边点头边说：“可以，我把你电话给设计师咯？方便你们沟通。”
　　【好呀，谢谢星星～空了请你们吃火锅。】
　　“不客气，清姐拜拜。”
　　挂断电话穆似星激动起来，抓着丸子头小姑娘的手腕摇晃，“茉莉，轮到你大放异彩了！”
　　茉莉是一个敏感细腻的姑娘，泪珠滚滚的抱住穆似星，哽咽着有些不敢相信的说：“真的，这是真的呜...星姐呜啊——”
　　茉莉哭得不能自己，空闲的都探头来看，捂着嘴劝：“星姐别欺负小茉莉了。”
　　穆似星笑骂：“滚犊子”
　　茉莉也摸着眼泪说：“星姐才不会欺负、我，我终于能做婚纱了。”说着又忍不住哭。
　　一堆人围着哄了好一会儿。
　　穆似星看得心软软，女孩子果然是世界上最美好的生物。
　　美乐和豆干昨天才开始休息，要明天才回来上班，穆似星在办公室电话接得飞起，一个接一个。
　　一直到19：17才停。
　　疲倦的捏捏眉心，看见顾墨菲发来的视频。
　　镜头正对着工作室门口，侧边露出顾墨菲夹着小猫的手指。
　　视频是七分钟前发的。
　　穆似星唇角上扬，拿着手机就往外跑都快到门口了才想起包包和外套没拿。
　　又折回去。
　　坐在沙发休息的几个人看见这一幕都笑了。
　　“肯定是老板娘来接星姐了。”
　　穆似星再次路过她们，“记得关闸。”说完就跑了。
　　耳机里是循环了两次的，顾墨菲的声音。
　　【冬眠，叫妈妈快出来，我好想星星妈妈呀。】
　　声音不急不缓，带着笑。
　　穆似星直奔左侧停车场，气喘吁吁的停在驾驶室敲窗。
　　车窗降下，露出顾墨菲带着笑意的美丽脸庞。
　　穆似星捧住她的脸吻了上去，气都没喘匀就道：“这么想我？”
　　顾墨菲伸手蹭她湿漉漉的唇，学着她常用的语气，“是呀，超级想的。”
　　穆似星探进车窗抱她，啵啵儿两下亲在她侧脸，“好可爱呀顾墨菲，你怎么这么可爱。”
　　可爱得让人手痒痒！
　　后座的小猫急得直叫唤，夹子音、催促的、生气的，哈气全叫了一遍两个人类才分开。
　　大人类说：“好了，快上车外头冷，我定了蛋糕一会儿去取。”
　　小人类很惊喜的再次扑倒大人类身上：“你怎么知道我想吃蛋糕！”
　　大人类捏着小人类的脸蛋，浑身散发着愉快的气息，“我当然知道，我们心有灵犀。”
　　小猫静静看着，不明白两个人类为什么喜欢吃甜腻腻的蛋糕。
　　明明她们已经够甜了喵。
　　作者有话说：
　　写出来咯 山上好冷啊 干活干得冷热交加希望别感冒


第22章
　　顾墨菲取上蛋糕，载着穆似星去吃她分享过的，超有氛围感的餐厅。
　　餐厅内部昏暗，灯具位置很低，桌上的烛台较高，确实很有氛围感。
　　座位在窗边很适合约会。
　　穆似星坐下后先拿出手机拍夜景，“好漂亮。 ”
　　餐厅宠物友好，但冬眠好奇心很重，为了避免打扰到别人，只能委屈她在猫包里待一会儿了。
　　法餐很精致，穆似星觉得味道还行，就是上菜有点慢，份量也小。
　　这道菜都快消化完了下一道还没上。
　　可能法餐不大适合她。
　　穆似星跟顾墨菲嘀咕完发现车子在便利店旁停下。
　　“等我一下。”顾墨菲解开安全带说。
　　穆似星摁住想从猫包出来的冬眠应好。
　　过了十来分钟，顾墨菲拎着东西出来。
　　香香的，是鸡排和关东煮！
　　“好香！”穆似星眼神一亮，“感觉又饿了。”
　　顾墨菲避开她伸过来的手说：“烫，到家了再吃。”
　　“好吧。”穆似星应着，眼睛硬是没挪开半刻。
　　看她这馋样顾墨菲问：“半个蛋糕都没吃饱吗？”
　　穆似星抱着小猫从后视镜跟她对视，“主食和甜品是不同分区的好嘛。”
　　顾墨菲唇角带着笑道：“你前天不是还说水果和甜品是分开装的么？”
　　穆似星完全不记得自己说过，但这种话大概率就是自己说的。
　　于是搓着小猫道：“对呀，为了吃掉这些好吃的家伙，我进化出了三个胃！”
　　顾墨菲没想到还能这么说，惊讶、好笑混作一团，这个回答很‘穆似星’。
　　顾墨菲：“哇，还能这样。”
　　“嗯哼。”
　　话间车倒进车库，鸡排和关东煮温度正好。
　　顾墨菲抱着睡成猫饼的冬眠，好让她吃东西。
　　穆似星咬了一口鸡排说：“唔，还是小摊上的好吃。”
　　跟着她吃过不少小吃摊的顾墨菲非常认同，某些东西就是要在特定地点才能吃出特有的味道。
　　穆似星吃完仰倒在沙发上，看顾墨菲给冬眠喂罐头。
　　“明天叫妈妈到家里吃饭吧，我好久没下厨了。”
　　顾墨菲两只手指揉着猫猫头说：“好啊，我早点下班去接你，然后一起去买菜。”
　　“嗯嗯。”穆似星在沙发上翻了个面，开始列菜单。
　　“好想大块吃肉啊，弄个红烧肉和酱大骨吧。”说着就开始咽口水，“再弄个青菜和解腻的丝瓜汤。”
　　“可以。”顾墨菲边听边记，喂完冬眠去厨房转了一圈看少些什么。
　　记下缺少的调料，顾墨菲暗戳戳的期待着明天的晚饭。
　　她已经很久没吃穆似星做的菜了。
　　第二天，两人下班后直奔离家最近的商超。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　林知鹤发消息说她已经在家等她们了。
　　附一张天花板照片。
　　穆似星举着手机给顾墨菲看，“妈妈已经到了，我们也快点吧。”
　　单子昨天晚上已经列好了，只管拿就是。
　　可惜穆似星就不是会按计划来的人，橱柜里凉菜拌得很诱人，买了点。看见虾很鲜活，又买了点虾。
　　大包小包的回到家发现玄关多出一双鞋，不是林知鹤的。
　　是一双精致的女士高跟鞋。
　　穆似星见她半天不动，戳着她的腰说：“干嘛堵在门口。”
　　在顾墨菲的记忆力只有一个人会穿这样的高跟鞋。
　　侧头低声道：“我妈好像来了。”
　　穆似星惊得后退半步，捂着嘴一脸惊悚，“要不我先出去？”
　　顾墨菲眉眼弯弯，“假装不在家？”
　　穆似星连连点头。
　　顾墨菲看着她低声道：“我们可是合法妻妻，怎么搞得跟偷.情似的？”
　　穆似星听她这话猛地放下手说：“对，我们是合法的，她这属于擅闯民宅吧？”
　　顾墨菲认真思考后才说：“应该算吧？”
　　“走走走。”穆似星利落的换鞋，拉着她直奔厨房，“拎这么久也不嫌沉得慌。”
　　客厅里两人相顾无言。
　　林知鹤倒着玩手机，跟优雅喝茶的付言形成了鲜明的对比。
　　像在自己家一样。
　　让付言极度不舒适。
　　即便如此她依旧优雅的品着茶，等林知鹤先开口说话。
　　眼神毫不客气的放在林知鹤身上，评估她这个人的价值。
　　普通休闲裤配粗糙的毛衣，没佩戴任何首饰，头发乱糟糟的束在脑后。
　　坐没坐相......
　　她还没点评完呢，林知鹤起身走向门口。
　　拉着长音说：“回来啦。”
　　一阵窸窸窣窣后又听她说：“我点的菜都买了吗？”
　　接着是付言熟悉又陌生的声音，“买了，还买了凉菜和虾。”
　　熟悉的是，这声音是她的女儿；陌生的是，这也声音是她从未听过的温和，甚至带着笑意。
　　林知鹤从顾墨菲手上分走袋子的一只耳朵，“这么沉，你怎么不帮着拎一下。”
　　穆似星走在最后告状似的说：“她不让我拎的。”
　　林知鹤根本不信，“是是是。”
　　顾墨菲在一旁笑着，没说话却完美的融入进去。
　　三人无视了，或者说根本没在意客厅里坐着的人。
　　付言的视线落在穆似星身上。
　　这就是女儿的妻子，很漂亮，两人很般配。
　　很快，厨房里传来说笑声。
　　付言打量着这栋房子，很温馨，跟他们家一点不一样。
　　喝完最后一口红茶，付言悄声离开。
　　走到大门口还是没忍住给顾墨菲发消息：【有时间一起吃顿饭吧。】
　　顾墨菲听见了她离开的动静，也看见了她发的消息。
　　她选择无视。
　　像小时候无数次的不告而别，像无助时打通的电话永远是助理的声音。
　　视线里突然闯进一只沾了辣椒皮的鸡爪。
　　穆似星举着筷子又往她嘴边送了送，“快吃呀，油要滴你衣服上了。”
　　顾墨菲伸手接在下面，咬走鸡爪。
　　在她问之前说：“好吃，就是不够辣。”
　　穆似星眼神一亮道：“我也觉得！再来点花椒油会更好吃。”
　　林知鹤‘咚’的一声把盆放在台面上，无语道：“我还在这儿呢，想吃什么自己加。”
　　穆似星又笑嘻嘻的去粘林知鹤，顾墨菲自觉拿起装凉拌的盆开始加调料。
　　饭后一家子在院子里散步。
　　冬眠怕冷又粘人，穆似星只能把她抱在怀里，跟个暖手宝似的。
　　走了一圈，林知鹤冷得受不了，快步往回走。
　　边走边说：“真是越老越怕冷了。”
　　穆似星追在身后喊：“你才不老，是穿得太少了！”
　　林知鹤不说话，闷头进屋。
　　穆似星见状冷哼道：“这么心虚，肯定很穿秋裤。”
　　顾墨菲今天戴了半框眼镜，银色边框在灯下折射出一点星光。墨色长发半扎着和黑色长风衣一起被风吹得扬起。
　　穆似星被迫沉迷美貌，冷风吹了一哆嗦才醒来，赶紧拉着顾墨菲进屋。
　　“你怎么不叫我！”穆似星斜眼瞪她。
　　顾墨菲放下冬眠说：“你看得正入迷，想让你多看一会儿。”
　　“你！”
　　顾墨菲挑眉：“嗯？”
　　穆似星气呼呼的靠近，仰头盯着她的眼睛，“你故意的。”
　　顾墨菲唇角带着笑，反问到：“故意什么？”
　　“用美色.诱惑我！”穆似星抓住她的衣襟肯定道。
　　顾墨菲将她扣进怀里，“那你被诱惑到了吗？”
　　穆似星脚跟落地，“一点点吧。”
　　刚要后退却发现顾墨菲搂得好紧，穆似星抬头，“喂。”
　　顾墨菲俯身问：“只有一点点？”
　　穆似星像一只狡黠的猫，推着她的胸口说：“你放开我我就告诉你。”
　　说着还向后靠，一下一下的，顾墨菲把她搂得更紧了。
　　“松开我呀。”
　　顾墨菲抬手摁住她的脑袋无奈道：“别动。”
　　穆似星听话点头，顾墨菲这才松开她。
　　结果穆似星趁她换鞋的时候在她耳边说：“姐姐超美，床上等你哦～”
　　尾音带着钩子似的，还在她耳边吹气。
　　顾墨菲空白一瞬，盯着她离开的方向眼神逐渐幽深。
　　舌尖蹭过尖牙，轻微的痛感令她清醒。
　　林知鹤早早回了卧室，不想在外边多待一秒。
　　总是撞见女儿女婿亲近怪尴尬的。
　　............
　　刺耳的电话铃声将床铺上的人吵醒，穆似星声音沙哑，咳了两声才道：“喂？”
　　【......你怎么了？感冒了？】
　　“卷儿？”穆似星翻了个身，压在顾墨菲胳膊上，“怎么这么早给我打电话。”
　　【你没事吧？】
　　“没事啊，咳。”
　　【没事就好，记得吃药啊。】
　　嘱咐完才说起正事，声音比刚才高了个度。
　　【谈好了，明天货就能到。】
　　穆似星看着时间日期，这才多久，就谈好了？
　　穆似星从床上坐起来，神情激动，“太牛了卷儿，你是我见过最厉害的小女孩儿！”
　　向卷听她夸了一会儿才说：【还行还行，常规操作。】
　　【我先回去睡一觉，下午去工作室再说。】
　　“好，拜拜。”
　　电话挂断，穆似星呆坐半晌，听见顾墨菲的抽气声才回神。
　　她还压着顾墨菲胳膊呢。
　　穆似星曲腿，让她的胳膊重见天日，还伸手给她揉揉。
　　“还麻吗？”
　　顾墨菲侧躺着点头，“麻，胳膊肘还有点疼。”
　　肉了好久发现她指尖还泛着白，穆似星着急了，捧着她手搓。
　　“怎么还没暖？”
　　顾墨菲脸埋进枕头，抽回手：“好了。”
　　穆似星歪头。
　　顾墨菲看着她双指并拢。
　　穆似星脸色爆红。
　　！！！
　　下午顾墨菲给穆似星发消息，说去接她。
　　W：【不要】
　　or：【宝宝对不起。】
　　or：【小猫低头跪键.】
　　W：【干嘛，我只是要去聚餐而已】
　　W：【小猫叉腰哼哼.】
　　or：【那结束了我去接你。】
　　穆似星纠结了一会儿才回：【好吧】
　　这次聚餐是为了庆祝向卷闪电般的速度拿下长期、稳定且大量的货源。
　　大厂，种类多，不用怕突然断货或倒闭。
　　难得有这样空闲的时候，美乐便提议喝点儿小酒。
　　全票双手通过。
　　酒精下肚就想说点故事，哪怕没醉。
　　向卷又吐槽起了前公司，可见垃圾公司伤她多深。
　　简单吐槽两句又说起了这次谈判的细节，主要在说老板的女儿多么帅。
　　“真的，她一个小姑娘怎么能帅成这样！”
　　“太帅了太帅了啊。”
　　穆似星和美乐面面相觑，只有豆干在追问对方到底有多帅，有没有照片。
　　只四个字，“雌雄莫辨！”向卷说完打了个酒味嗝。
　　豆干捧着酒杯：“有星星老婆帅吗？”
　　向卷陷入沉思，众人都以为她睡着的时候她突然说话了。
　　“顾总美得不可方物，老板的女儿是阳光开朗得类型。”
　　穆似星摸着下巴，跟美乐交头接耳，“这是？”
　　美乐点头：“看上了。”
　　穆似星眼睛瞪得溜圆，“一见钟情！”
　　声音有些大，惹得向卷和豆干都看过来。
　　穆似星目光平静，语气淡淡，“说我跟我老婆呢。”
　　“哦。”/“噢。”
　　两人凑在一起开始视.监老板女儿的朋友圈。
　　豆干：“居然是短发，真的很帅诶。”
　　穆似星：“卷儿不是直女么。”
　　美乐：“她没说过自己是直女啊，母单呢。”
　　视线相撞，爆出名为‘看戏’的火花。
　　向卷通常是理智大过一切，某些时候会显得不近人情，但她本人是个敏感又重感情的小女孩。
　　35：19
　　四人聊够八卦后终于散场。
　　顾墨菲十点五十就到了一直等在楼下，看见穆似星出来才给她发消息。
　　穆似星抬眼就看见立在车边的顾墨菲。
　　豆干每次看见顾墨菲都会感慨：“好完美的比例，好完美的一张脸......”
　　顾墨菲跟她们打完招呼就带着穆似星走了。
　　向卷拍着豆干的肩膀说：“眼神收收。”
　　豆干一脸茫然，“什么眼神。”
　　美乐捏她脸：“想把人家做成标本的眼神。”
　　“有吗？”豆干不信，她明明藏得很好啊。
　　向卷和美乐一人一边挽着她的手，异口同声道：“有。”
　　她们三个住在一起，相处得特别融洽，比在家里住得舒服多了。
　　白色网约车停在路边，美乐拉着两人往那边走：“回家咯。”
　　.
　　知道穆似星会喝酒，顾墨菲煮好醒酒汤才出门。
　　这会儿正好入口。
　　一口闷完穆似星干哕了好几下，“报喝。”
　　“喝了不头痛。”顾墨菲接过她手里的碗冲洗干净。
　　刚上车穆似星就说了她没醉，喝的是低度果酒。
　　但顾墨菲还是不放心，她干什么都要跟在后面。
　　跟冬眠沟通感情也要盯着，到点就把人抱走。
　　躺在床上才十二点，穆似星整个人缠在顾墨菲身上，嘟囔着说：“我睡不着。”
　　顾墨菲拍着她的背说：“我给你讲故事。”
　　穆似星兴致勃勃的答应，“好！”
　　顾墨菲回忆着幼儿园看过的故事书，没讲两句身上的人就变得软趴趴了。
　　“星星？”
　　“嗯......？”
　　一个语气词拉八百米长。
　　顾墨菲笑了两声才闭眼睡去，手还不忘轻轻拍打穆似星的背部。
　　.
　　周六！
　　穆似星起了个大早化妆，没有夸张的眼线和睫毛，也没有鲜亮的眼影。
　　精挑细选的橘色腮红显得她元气满满。
　　临出门还是觉得怪怪的，又回到梳妆台补了一点蓝色眼影。
　　嗯，顺眼了。
　　顾墨菲难得化了妆，更精致了。
　　穆似星跳到她背上，“走吧！”
　　顾墨菲把她往上颠稳道：“出发。”
　　顾墨菲开车，穆似星就盯着她看。
　　好美，老婆打方向盘好帅！
　　顾墨菲已经习惯了穆似星的视线，但不代表察觉不到。
　　红绿灯顾墨菲转头问：“要亲吗？”
　　穆似星看着她翘起的唇角，直觉不对但还是点头要亲亲。
　　顾墨菲俯身，温热的唇贴在嘴角，“好了，亲了就要一直盯着我看哦。”
　　穆似星耳根烧红，“哦。”
　　顾墨菲满足了。
　　她喜欢穆似星盯着她，享受穆似星眼里只有她。
　　眼睛是心灵的窗户，爱也会溢出。
　　作者有话说：
　　咪咪咪，今天神速，22：20到现在码了三千字
　　ps：定时啦


第35章
　　穆似星人还没醒，胳膊先伸展开去探身旁的温度。
　　温热，应该起来一会儿了。
　　在床上翻来覆去赖了十把分钟。
　　门把拧动，顾墨菲微夹的声音先挤进来。
　　“冬眠跟我一起去看妈妈醒来没呀。”
　　果然每个人跟小猫咪说话都会变成夹子。
　　顾墨菲也不例外。
　　穆似星脸埋在枕头缝里装睡偷笑。
　　明明是来叫人起床的还轻手轻脚，在顾墨菲俯身靠近的一瞬间穆似星翻身将人拉下。
　　上唇磕在一起，两人发出一声闷哼，但都没退开半分。
　　直到小猫无聊得开始挠床才顾墨菲才起身。
　　“起来吃早餐吧。”说完发现声音实在是哑，咳了两声才继续说：“不是说今天要接待一个很重要的客户吗？”
　　穆似星倒在床上，眼尾泛红，下唇都被咬肿了。
　　刚想说有美乐和向卷在肯定没问题，话还没出口就想起两人出差了。
　　剩下究极社恐的豆干。
　　那她必须到场了。
　　打开手机一看，是豆干七点发来的N条消息。让她务必早点到工作室，生怕客人提前来。
　　穆似星回了个OK，顾墨菲已经给她记挤好牙膏，拿到她面前了。
　　穆似星接过塞进嘴里，含糊着说：“晚上想吃烤鸭。”
　　顾墨菲站在床边看她，“好，下班去买。”
　　“春风楼还是三娘家的？”
　　穆似星纠结了足足三秒，“三娘家的吧，还想吃她家凉拌。”
　　“好。”
　　年底特别忙，各种节日、活动堆在一起，再加上封云蕊这个代言人实在给力就更忙了。
　　穆似星快一周没跟顾墨菲一起吃饭了，顾墨菲也很忙。
　　除夕前两天终于放假，工作室的小姐妹们都累趴了。
　　穆似星在群里连发十个大红包奖励，还准备了年礼，让她们回去好好过个年。
　　剩下她们四个，穆似星问：“你们呢？要回家吗？”
　　向卷撇嘴道：“不回，回去就被催婚。”
　　豆干：“我也是。”
　　向卷无语的翻了个白眼，“你不刚毕业吗？”
　　美乐摇头：“上学连跟同学多说两句话都要被骂，毕业就被催结婚。”
　　“那初二你们来我家呗，搞烧烤。”
　　三人异口同声的说：“好啊。”
　　穆似星留在最后关灯，都十点多了，不知道顾墨菲到家没。
　　拿出手机准备打车，不远处的宾利一直摁喇叭。
　　抬头见顾墨菲靠车窗上看她。
　　风刮得骨头疼，穆似星上车后搓着脸蛋一脸惊喜的对顾墨菲说：“你怎么来啦，都忙完了吗？”
　　“都安排好了。”顾墨菲接过她的围巾扔到后座，“点了波霸芋泥和小杨家烧烤，到家就能吃上。”
　　穆似星特夸张一声：“哇～谢谢宝宝，你怎么知道我馋烧烤了。”
　　顾墨菲抿唇一笑，“因为我是你肚子里的蛔虫啊，当然什么都知道。”
　　距离上次吃烧烤都快过去一个月了，该到想吃的时候了。
　　穆似星换了个发型，不是小水母了，是大波浪海神。
　　配上酒红色呢子大衣特别明媚。
　　穆似星眼珠子一转问：“你猜我现在在想什么？”
　　顾墨菲目视前方，做出一副‘好难猜啊’的表情，半晌才说：“我猜你在想‘你肯定猜不出我在想什么！’”
　　连语气都模仿出来了。
　　穆似星笑得歪倒在座位上宣布：“你猜错了。”
　　顾墨菲揉揉她的脑袋，有捏捏她的脸问：“那你在想什么？可以告诉我吗？”
　　穆似星被捏得噘嘴，说话变得含糊不清：“在想你会送我什么生日礼物。”
　　绿灯亮起。顾墨菲松开手专心开车，“这可不能告诉你。”
　　“啊——”穆似星不可置信，“我都告诉你了！”
　　“是你没藏好被我发现了。”
　　穆似星死死盯着她侧脸，试图用那恶狠狠的视线逼她就范。
　　只看见她唇角勾起，没有一点动摇的意思。
　　穆似星重重哼了声，顾墨菲才说：“过两天你就知道了。”
　　回到家穆似星独占一升装的波霸芋泥，和所有甜肠。
　　任顾墨菲说多少好话都没分给她一口。
　　休假宅家的日子过得又快又慢，有时候刷几个视频一早上就过去了，有时候想半天顾墨菲到底准备了什么礼物才过去半小时。
　　穆似星现在可是穆总，躺着躺着就来个电话，休假接到工作电话会让人变得狂躁易怒。
　　但一看顾墨菲不光要接电话，还得开会处理一堆烂摊子心里就平衡了。
　　心疼她熬夜，每天都给她准备宵夜。
　　于是顾墨菲的员工到点就能看见自家老板的吃播。
　　有胆子大的人问点的哪家外卖，顾墨菲说是她老婆做的，满满的炫耀。
　　新年的钟声敲响，穆似星终于收到了她的礼物。
　　绚烂的烟花下，顾墨菲掏出一个方盒子在她面前打开。
　　穆似星屏住呼吸，看见一对和她现在发型很搭的耳坠。
　　非常华丽复古的满钻，在烟花的映照下格外闪。
　　穆似星捂着嘴直接失声，看看耳坠又抬头看看顾墨菲。
　　一周前穆似星看着长变形的水母头，想换个发型。
　　水母头从辞掉工作就在留了，都快五年了。
　　某些时候穆似星行动力还是拉满的。
　　趁下午空闲的时候去烫了个大波浪，把来接她的顾墨菲美了一大跳。
　　搭配第二天要穿的衣服时，忽然发现没有一对耳饰能完美适配这个发型。
　　不是太夸张就是太素，体量太小。
　　随口抱怨一句顾墨菲不光记住了，还当做新年礼物送了一对独一无二的给她。
　　穆似星一眼就看出这出自一位独立珠宝设计师之手，她特别喜欢这个设计师的作品和精神状态才开了<林星似鹤>。
　　不过这位设计师已经好久没接单了，她最后一条推就是宣布自己将去当模特，展示别人眼中的美。
　　她震惊的时间有点久，顾墨菲都有些不确定了，忐忑的盯着穆似星的眼睛问：“喜欢吗？”
　　穆似星上前抱住她说：“特别喜欢！”
　　顾墨菲笑了，合上首饰盒俯身抱紧怀里的人。
　　直到烟花炸完，穆似星突然在她怀里乱蹭，“啊啊啊啊啊啊，宝宝你怎么这么好啊～”
　　说完还跳了两下，声音闷闷软软的顾墨菲忍不住抱紧了些。
　　“唉！”穆似星重重叹气，又说：“你怎么这么好啊。”
　　顾墨菲闷笑道：“第一好？”
　　穆似星脱口而出，“并列第一。”
　　“并列第一？”
　　穆似星动动鼻子，好像嗅到了酸味，“还有妈妈。”
　　顾墨菲怔然，胳膊收紧像要把穆似星揉进骨血。
　　穆似星不舒服的挣了挣，拍着顾墨菲的后背说：“快放开我，我要拍照发朋友圈炫耀。”
　　打开手机，林知鹤在零点整的时候给她发了一个大红包，备注是【宝贝新年开心快乐】
　　穆似星收下后发了好多肉麻的话，什么谢谢妈咪、最爱你了妈咪，外加一堆萌萌的表情包。
　　一点白色落在屏幕上很快融化，穆似星抬头看向天空：“下雪了。”
　　“有几年没下过了。”顾墨菲说完搂着她的肩将她带进屋。
　　穆似星稀罕的摆弄着那对耳坠说：“明天可以陪我出去拍照吗？我想带这对耳坠。”
　　“当然可以。”心里盘算着要不要买台相机或者CCD，这样能更好的记录她们的生活。
　　算了，都买吧。
　　大年初一去给林知鹤拜年，本来昨天就要一起吃饭的，但林知鹤突然有工作就挪到了今天。
　　是去保护一个正在离婚冷静期的小姐姐。
　　大早上买好菜大包小包的到家，林知鹤还没醒，家里跟以前一个样，都是穆似星买的小玩意儿。
　　两人在厨房准备午饭，穆似星择着菜说：“顺便调个馅吧，想吃包子了。”
　　“猪肉馅还是虾滑？”顾墨菲问。
　　“虾滑吧。”想到那Q弹的口感穆似星都馋了。
　　饭菜上桌林知鹤终于醒了，被穆似星催去洗漱。
　　午饭简单吃了点儿，三菜一汤填饱肚子。
　　吃完饭歇了会儿就开始准备晚饭，为了补昨天的年夜饭所以做得格外丰盛。
　　天上飞的、水里游的、地上跑的都有了。
　　个个都香气扑鼻诱人品尝。
　　春天是一个容易犯困的季节，工作室的沙发个工位都长满了萎靡的蘑菇。
　　一脸憔悴感觉会随时倒下的人们居然还在坚持工作，穆似星被感染得昏昏欲睡，干脆给所有人都点了咖啡和小蛋糕，换来员工们的欢呼声。
　　吃了老板点的下午茶上班都有劲儿了。
　　夏初，<渺霁>又火了一波。
　　封云瑞穿着她们的礼服拿下属于她的第一座影后奖杯。
　　夏季的天气变幻莫测，这一秒还晴空万里呢，下一秒就暴雨当头了。
　　【接下来台风路径或将“850°大转弯”直逼梅市......】
　　电视里预告着台风路径，提醒市民注意安全。
　　穆似星四人商量后决定这几天居家办公，等台风过了再说。
　　她这会儿缩在沙发上吃着雪糕，顾墨菲在旁边抱着笔记本电脑坐得笔直，还在处理工作。
　　台风即将登陆，原先计划的出差取消了，双方只能线上沟通。
　　穆似星戴着耳机追番，隔三差五的喂顾墨菲一口雪糕，喂完自己吃好几口补回来。
　　天色越来越暗，下午四点彻底黑透了。
　　怕停电穆似星先去把饭做了，在厨房都能听见雨点被拍在窗上的声音。
　　风吹过狭窄的通道发出呼呼声，让人害怕。
　　穆似星站在厨房门口喊：“老婆，你来厨房陪我。”
　　没一会儿顾墨菲出现在厨房，脚边跟着一只黏人的小猫。
　　她也很害怕。
　　饭做好人也饿了，趁热乎解决完晚饭在屋里转悠着消食。
　　绕到客厅的时候穆似星松开顾墨菲的手去点香薰，顾墨菲选了一张黑胶唱片放进手摇留声机里。
　　留声机是顾墨菲出差的时候淘回来的，看见的时候就觉得穆似星肯定会喜欢。
　　事实证明穆似星果然很喜欢，家里每天都飘着古典乐的声音，还有一些她自己的收藏。
　　某动漫的ed或插曲。
　　顾墨菲挑中了一首华尔兹舞曲，悠扬的乐曲声响起穆似星耳朵动了动。
　　顾墨菲看着她站直了些，脸上是得体的笑，穆似星扬着下巴像一只骄傲的优雅的天鹅。
　　对视，贴近。
　　丝绸的睡衣轻易感受到彼此的体温。
　　屋里只开了一盏暖黄的落地灯。天愈发黑，雨愈发大，风呼啸着把花园里的植被吹得东歪西倒。
　　落地窗前，她们相拥起舞，风声、雨声、雷声她们欢快的笑声组成新的乐章。
　　噢，还有一只小伴舞。
　　鼻尖相触，呼吸相融。顾墨菲沉醉在此刻不舍得离开，“我爱你。”
　　穆似星垂眸轻笑，随后踮脚送上一吻，“我也爱你。”
　　同你爱我一样，爱着你。
　　—END—
　　作者有话说：
　　完结了，大家有缘再见哦～（会有甜美小番外）
　　一些牢骚↓
　　为什么新文直接没榜单？嗯？我问你？为什么？look in my eyes！搞得我都要崩溃了，好不容易上一次，觉得涨幅还不擦嘞，又没了！！！！！！！
　　还好坚持更完了


第24章
　　1.生病
　　顾墨菲出差回来当天就病倒了。
　　夜里穆似星被热醒，还以为恒温系统停了，伸手一摸是顾墨菲发烧了。
　　双手紧紧箍着她的腰，贴在一起的地方都是汗。
　　穆似星艰难的挣开她的手臂把她叫醒，“宝宝，顾墨菲快醒醒！”
　　顾墨菲迷迷糊糊睁开眼又把她拉进怀里，拍着她的背说：“困，再睡会儿......”
　　“哎呀！”穆似星蛄蛹半天起不来，急得要死：“你发烧了，快起来我带你去医院。”
　　顾墨菲烧得有点糊涂了，穆似星让干啥干啥。
　　边换衣服边安慰急得团团转的穆似星。
　　凌晨三点终于挂上点滴，穆似星困得直打哈欠，靠在顾墨菲肩上刷视频。
　　药水还没去半袋就有两个醉酒送来抢救的。
　　浓烈的酒味久久不散，也不知道喝了多少。
　　穆似星看了叹道：“酒还是得少喝。”
　　顾墨菲侧脸压在她头顶，“嗯。”鼻音浓重，穆似星立刻拧开保温杯让她喝水。
　　等她喝完穆似星按着她的头，让她靠在自己肩上。
　　顾墨菲笑了两声咳得停不下来，穆似星吧嗒吧嗒的给她拍背，嘟囔到：“笑什么，看你咳得。”
　　“咳咳、没事儿。”说罢往下缩了些好让自己靠到穆似星的肩。
　　顾墨菲这次感冒来势汹汹，连着吊了四天水都没好全。
　　意外的是顾墨菲变得格外粘人，前两天在家休息穆似星走哪儿跟哪儿，离开视线两秒就开始喊。
　　第五天穆似星穿着一袭红裙，踩着高跟鞋来接顾墨菲去打点滴。
　　坐电梯遇到顾墨菲的员工还被夸了，“穆总好美，可以问一下裙子链接吗？”
　　穆似星礼貌道谢后说：“裙子是工作室推的新款，下周就上了，喜欢的可以到微博蹲一下。”
　　手快的先搜了一下，只要关注一点娱乐圈或者时尚圈的都知道，最近超级火。但第一条通贩的裙子居然不到一千！
　　惊喜道：“这个粉色好好看，裙边居然是外翘的......我直接在微博买房住下！”
　　“面料闪闪的，腰部钉珠好精致啊。”
　　听着她们讨论穆似星唇角高高扬起，正好楼层到了，出去前说了一句让所有人都高兴的话，“给客服发员工证给你们打七折哦，限前五十～”
　　顾墨菲早收到消息说穆似星到楼下了，在她第七次抬手看表的时候都过去十分钟了！
　　没忍住给穆似星发消息问：【到哪儿了？】
　　刚发出去穆似星就推门进来了。
　　“忙完了吗？忙完就走吧。”
　　顾墨菲坐在椅子上没动，等穆似星走到她身边才把人拉进怀里抱住腰，鼻尖蹭着她敏感的颈侧，“我已经好了，今天就不去了吧？”
　　穆似星坐怀不乱：“不行，今天打完。”
　　顾墨菲把手抬到她眼前，可怜兮兮的说：“我都手都没地方扎了。”
　　穆似星把她的手拿掉，“手没地方扎了还可以扎脚。”
　　知道是逃不过了，顾墨菲放开她开始收拾东西。
　　文件理了又理，时不时看沙发上的穆似星一眼，“附近新开了一家甜品店，我们先去吃吧？”
　　穆似星看着她不说话，顾墨菲终于收拾好了，“走吧，咳咳。”
　　“你看你都还咳嗽。”穆似星从包里掏出一个巴掌大的保温杯，一看就是为了顾墨菲特意带的。
　　是甜甜的雪梨汤。
　　顾墨菲一口喝完把杯子拿着，一手牵着穆似星。
　　“医生说吊完今天就行了，连药都不用吃。”穆似星在她耳边絮絮叨叨：“稍微注意点饮食就行。”
　　顾墨菲认真听着。
　　她就是不想去医院，对医院有种本能的抗拒。
　　以前生病都是硬抗，实在扛不住了才回老宅看私人医生。
　　现在有穆似星陪着她就好多了。
　　“等你病好了我们去吃火锅。”穆似星说。
　　顾墨菲应好，又说：“想吃西瓜。”
　　穆似星慢慢移开视线，“好啊，到时候买个大的，包甜。”
　　这几天她吃西瓜都是背着顾墨菲在工作室吃，现在听她说想吃良心受到了大大的谴责。
　　2.林知鹤
　　林知鹤今年四十七岁，在一些人眼里就是“异类”。
　　都快五十了还没结婚？帮朋友养着孩子？
　　哎呦呦这可不行。
　　但凡知道她的年龄，见面没说几句话就是给她介绍对象。
　　说人还是得有个伴，收养的孩子肯定靠不住，还是个姑娘。趁还没老到生不出来赶紧找个男的再生一个。
　　林知鹤对这些人这些话就一个态度，“有多远滚多远。”
　　这不，刚坐下茶还没喝两口能就开始拿男人的那套来压她。
　　对面头发花白的男人抚摸着他堪比怀胎十月的肚子，一个劲儿逼叨。
　　林知鹤一把拍在桌上，“能谈谈不能谈滚。”说完招呼人就走。
　　“这家公司直接拉黑，永不合作，顺道跟星星说一声。”
　　扬清：“好的林总。”
　　那老头没想到林知鹤脾气如此火爆，站起来想挽留自己的肚子却卡在桌下让他起不来。
　　林氏可是国内数一数二的安保公司，闹成这样好的肯定够不着了，差的他又看不上，这可咋整啊。
　　出了餐厅林知鹤就点了支烟。
　　她只有穆似星一个孩子就够了，哦，现在是两个，还有一个顾墨菲。
　　手机一个劲的震，打开一看果然是穆似星，只有她会这样发消息。
　　W：【妈咪～】附家里照片一张，角落里顾墨菲正在安顿手里的一堆袋子。
　　W：【我们给你带来礼物哟，你快回来呀】
　　——以下省略N条废话和表情包。
　　林知鹤摁住语音：“马上回来，有没有什么想吃的。”
　　很快对面发来一条长达五十九秒的白色条条。
　　“嗯......想吃柠檬乳酪面包，想喝西瓜啵啵，还想吃酸辣粉、炸洋芋、紫薯。就这些叭，谢谢妈咪～”
　　每句话都拉得长长的，黏糊糊的，腻人得很。
　　林知鹤打字：【不能好好说？】
　　“就——不——”
　　给林知鹤整笑了，让扬清先开车到她家，自己再去挨个买穆似星想吃的东西。
　　作者有话说：
　　可以去vb找我玩呀，时不时诈尸分享美食
　　但好像搜不到？
