你是在吃醋吗
作者：舒厌
简介：
陈愿愿是公主。 天生公主命也天生公主病的公主，公主都是受到追捧的，陈愿愿也不例外。 追她的人很多，但她却挑了个平平无奇的女生。 【只对老婆宠的拽姐×一点也不单纯有点作的甜妹/猫猫狗狗属性野狗家猫】 林睨是个疯子，打架、抽烟、自残，什么都敢做，唯独一件事，她不敢。 那件事她没对任何人说过。 但自从陈愿愿告诉林睨她谈恋爱了，对象是个女生的那天后，林睨就更疯了。 怎么疯怎么来。 飙车、蹦极、跳崖，每一样她都做，做每一样时她的脑子里都在想着陈愿愿。 林睨发了一个月的疯，也忍了一个月的怒火，最终忍不住在一个深夜跑到陈愿愿家中，捏着她的后脖颈，嗓音冰冷，语气隐忍压抑，逼她：“跟她分手。” 陈愿愿沉默了片刻，看着她那张被怒火弥漫的脸，露出了得意的笑，笑容甜美，娇娇软软地问她：“林睨，你是在吃醋吗？” *自割腿肉，练笔，随便写写，也随便看看。 *应该也就十万字左右，HE，甜文。 *文案已截图 ——预收—— 《明明就喜欢》 文案： 温晚小时候被妈妈送去小姨家里住了两年。 那两年里，小姨把她宠上了天，她觉得自己是小姨心尖上的人，谁也不可比拟。 那时她还小，总抱着小姨说：“晚晚最爱小姨了，小姨等晚晚长大了娶你好不好？” 小姨总笑笑捏捏她的鼻子，嗔道：“可是晚晚你是女孩子啊！你怎么能娶小姨呢。” 温晚睁着大大圆圆的眼，天真地问：“为什么女孩子就不能娶小姨了？” 小姨愣住了，一时没说话。 温晚是个心思细腻的孩子，一眼瞧出了小姨的犹豫，便道：“好吧，那不娶小姨了，那等我长大了对小姨好，好不好？” 小姨笑了，点头说好。 两年的时间很快过去，妈妈来接她时，她不舍地拉住小姨的手，告诉她她一定还会来找她的。 【白切黑×温柔/年龄差十一】 再次住进小姨家里时，温晚刚成年，她学会了隐藏自己。 在小姨面前，她总是体贴又可靠。 会在小姨被男友伤透心时拥抱她，也会在小姨被好友背刺时替她出头，还会在小姨被抛弃她的父母指责时，告诉她的父母，她不是没人爱。 但背地里，温晚却会拦住小姨未来前男友，套头把他打得鼻青脸肿不敢来见小姨；也会派人搞垮小姨曾经好友的公司，让她跪下来求小姨帮帮她；还会偷偷给抛弃小姨的父母一笔钱，让他们永远不要再出现在小姨面前。 这些小姨都不知道，温晚也不会让小姨知道。 但狼外婆装久了也还是狼。 总有暴露本性的一天。 — 温晚如愿长大了，也使劲对小姨好了。 但小姨却害怕了，看着她愈来愈靠近的脸，不住退缩，双臂推搡着她的胸膛，睫毛弯弯的，正颤抖着。 “晚晚，我们是家人。” 温晚很疑惑，家人不就应该相爱吗？ *无血缘关系，两人不在一个户口本上 *文名同周杰伦《明明就》 *人物三观不代表作者三观 *文案已截图

第1章	林睨（大改过）
　　《你是在吃醋吗》
　　文/舒厌
　　“指月亮，会被割耳朵。所以，我捂住耳朵，看着月亮，以为心事会被了解。”
　　—
　　海浪拍打着海岸线，发出阵阵涛声，远处海平线上盛着一个金光粼粼的发热体，耀眼灿烂。
　　海岸线旁的一条无人公路最高点站了几个人，从高空远远望去只见几个模糊的黑点，近了才能看清是一群年轻人，都穿着黑色的冲锋衣。
　　“嘿，看这里！笑一个，茄子！”
　　一群人这才把目光投向发出声响的位置。
　　有人做了个鬼脸，有人神情淡漠地瞥了一眼，还有人笑得灿烂明媚地拉起一旁没什么表情的人比了个耶，其中有一个人一手操控着遥控柄一手比耶。
　　无人机高速旋转的轰鸣声这才显露出来。
　　“李铮，你有病啊，把无人机控得离我们那么近干什么，妈的我头发都吹乱了，脸都给我吹干巴了。”
　　说话的是林灼，做鬼脸的那位，林睨那个要脸不要命的堂弟，长得清秀漂亮，身量在一众高个子中并不扎眼，平日最爱念叨自个脸。
　　“老子待会给你两巴掌，一天就他妈你最矫情是吧。”
　　这个是李铮，操控无人机的那位，陈焕磊发小，长着副硬汉脸，个子直窜两米，嘴里胡乱骂着。
　　林灼站在他旁边，被衬得像个小孩，格外的娇小。
　　“你俩干嘛呢，吵死啦，陈焕磊要开始速降了。”陈愿愿靠在旁边那人的肩膀上，抵着她肩膀，回过头斥还在吵的俩人，说完又转过身倚在那人身上，整个人就像是没骨头一样，她细细的腰线上也虚虚搭着一只手。
　　那只手修长白皙，骨节分明，甚至还有青筋盘布，略偏大，指骨也粗，只看手会让人误以为是一位男性，但手的主人并非男性，而是一位貌美到有些凌厉的女性。
　　那只细长的手忽而用力掐住了陈愿愿的腰，低声道：“别乱动，待会摔了。”
　　陈愿愿被拉得更靠近了林睨，鼻尖就要触着林睨白皙的在太阳下反光的脖颈，陈愿愿甚至还能闻见那被风吹散的，似有若无的清香，很好闻。
　　陈愿愿盯着看了两眼，忍不住咽了咽口水，狠心把视线移开。
　　目光这才放在了穿戴整齐的陈焕磊身上。
　　几乎是立刻，陈焕磊就开始动作了起来，很熟练地压身过弯，速度很快，快到陈愿愿都忍不住心悸，他的身影很快就消失在视线里，他们只能从无人机里才能看清他的身影。
　　海浪使劲地拍打着石壁，极速下的风声听起来刺耳，陈焕磊下降的速度很快，周围一切都看起来危险又刺激，但他脸上却还带着笑。
　　即便这种场景陈愿愿已经跟着他们见过很多次，可每一次她都还是忍不住心悸，那是一种不受控制的心慌恐惧。
　　她稍稍仰头去看林睨，刚好和她低垂的视线对上，忍不住撇了撇嘴，拉住她的衣角问：“林睨，你也要去吗？”
　　盯着她的双眸湿漉漉的，很圆很大，像小猫一样，柔软、漂亮。林睨喉间微动，用着略显低哑的嗓音道：“不去。”
　　她的嗓音偏低，很清冽像是一点零碎的玉质碰击发出的声音，让人不容易辨出男女，但很好听。
　　“啊？什么不去？”站在这海岸旁，风特别大，林灼那不中用的耳朵只听到了林睨的那句不去。
　　他正准备凑近一点再问问，结果一抬眼就对上了林睨不含一丝感情的视线，顿时噤了声，走到另一边去了。
　　很快，几乎才两分钟的时间，陈焕磊就速降到了公路的尽头，他们在那里做了防护，倒是不用担心会掉进海里。
　　就是需要自己再从山坡下再上来。
　　李铮边操控着无人机往上飞，边道：“睨姐，你准备一下。”
　　“不了。”林睨拉着陈愿愿往一旁的设备处走，陈愿愿忍不住抬头去看她。
　　“啊？姐，你不玩啦？你不是特别想玩这个嘛，这在国内可难有这条件啊，真不玩玩？”林灼道。
　　陈愿愿也看着她，仔细观察她脸上的神情，试探道：“要不你去玩玩，小心点就行了。”
　　林睨已经在脱装备了，没什么表情地抬头看她，“你不是担心吗？”
　　听到这话，陈愿愿心中顿时涌起了一股甜蜜感，可转瞬又被一丝苦涩占据。
　　“真不玩玩啊？”林灼神情可惜地问。
　　看林睨坚定的模样，自顾自点点头，“行吧。”
　　转头又朝李铮道：“铮子，等磊哥上来了，咱在这拍几张照就回去吧，妈的，这儿太冷了，风那么大，把我头发吹成这个鸡毛样了都。”
　　李铮正准备骂他矫情，又不是什么公主，一天那么多事儿，回过头就看见他那头难以形容的鸡窝头，没忍住笑出了声，无人机都歪了歪。
　　林灼咬牙切齿地啧了声，“艹，笑你妈，给爹把梳子拿过来。”
　　“你他妈又放我这里？”李铮边骂边翻自己那个包，还真找到了一把小梳子，还是木质的。
　　把梳子抛过去后，又骂道：“我跟你他妈保姆一样。”
　　陈愿愿早就见怪不怪了，但看他们斗嘴还是忍不住露出鄙视的表情，“你们俩都没女朋友，要不凑一对算了。”
　　李铮呵了声，那张糙汉脸做出一抹不屑的神情，显得有些凶悍，“那我真会吐出来的！”
　　“我也是！“林灼做出呕吐的动作，漂亮清秀的眉眼都皱巴了起来。
　　陈焕磊这时也从坡的另一边上来了，李铮拿着无人机从不同方向拍了几张他们的合照后，然后就联系人来接他们，准备离开了。
　　在北泽机场落地的时候，林灼感冒了，一直打喷嚏，还流鼻涕，闹着要去医院看，李铮没办法给陪着去了，陈焕磊也被自家的车给接走了。林睨和陈愿愿则自己驱车回去。
　　回去的路上，陈愿愿在路边看见了好多人聚集在在广场上，围成一圈一圈的，有求婚的，表白的，看起来很热闹浪漫。
　　街边也随处可见情侣。
　　看了眼日期，才发现今天是七夕节，又点开微信，发现很多人都给她发来了消息，随便浏览了一眼，基本上都是邀请她出去吃饭之类的，她暗暗叹了口气，心里有些郁闷，又偏头看向林睨。
　　她正专注开着车，薄唇抿着，表情一贯的淡漠，侧脸的线条流畅。
　　“怎么？”
　　林睨明明没看她，却知道她在盯着她看。
　　陈愿愿叹了口气，把头偏了回来，望着窗外街景，语气似是有些惆怅地道：“没事啦，我就是有些想谈恋爱了。”
　　自然也就没看到林睨在听见这句话后骤然握紧方向盘的指节。
　　“你不是说不想和那些男的谈恋爱吗？”林睨低眉耸眼，敛着的眸底下是不显露的深渊。
　　“对啊。”陈愿愿有气无力地道。
　　林睨手指动了动，眯了下眼，窗外街道的灯光落在她脸上，映衬得越发凛然凌厉。
　　“林睨，你说我该去找谁谈一场恋爱呢？”
　　陈愿愿边说边把目光投向林睨，毫不掩饰地在她脸上巡察，不愿放过一丝变化。
　　“看你。”林睨神情依旧如常，陈愿愿甚至在她脸上看不到一点情绪起伏，她的眼眸更是平静得泛不起波澜。
　　就像之前好多次一样，她时不时地往那个湖里投小石子，石子落进去了，她以为会看见波澜，却只看见了石子沉入底，一点水花也看不见。
　　有时候她也会想，是不是投入的石子太小，所以一点波澜也泛不起。
　　回到碧河湾后，陈愿愿没有像以往一样，在林睨家里赖上好一会才回到自己家中。
　　她下了车就往隔壁走，只是跟林睨说了句晚安就头也不回的离开了。
　　林睨关上车门，看着她的背影，眼神忽而变得幽暗沉沉。
　　随后低呵一声，自嘲地骂了句：“林睨你他妈是想当畜生吗！”
　　她手心一缩再缩，渐渐握成拳。
　　最终还是松开。
　　翌日一早，林睨晨跑回来，刚好碰见陈愿愿出门。
　　她化着精致的妆，穿上林睨给她买的牛仔短裙，搭配着白色吊带，堆堆袜，扎着双丸子麻花辫，一整个甜酷girl。
　　林睨眯了眯眼，走近她，“要出去？”
　　说着，她拿着毛巾随意擦了擦额头和肩颈处的汗，白皙的肌肤在晨曦下像在发光。
　　陈愿愿盯了几眼，咽了咽喉，移开视线，然后笑着，颊侧酒窝浅浅，“对啊，去约会！”
　　“约会？”林睨擦汗的动作一顿，随手把手中的毛巾搭在脖子上。
　　视线在她身上打量一番后，又道：“和谁？”
　　她的目光尖锐，陈愿愿不太敢直视，眨了眨眼，“你不认识，一个学弟。”
　　“是吗？”林睨轻笑，神情仍淡淡，让人辨不出她在想些什么。
　　听到那声轻笑，陈愿愿心中一紧，止不住的心虚，让她说出口的声调也显得低软没有什么说服力。
　　“当然了！他现在就在西巷的咖啡厅等我，我现在过去。”说话间，她又看到小区道路尽头一辆带有某打车软件字眼的一辆车驶来，于是，忙道：“车来了，我先走了。”
　　她急急忙忙上了车，关上车门后，看见林睨还站在原地看着她，陈愿愿心中微松，随即又紧了紧。
　　西巷那边离碧河湾很近，二十分钟的路程。
　　陈愿愿到达和学弟约好的咖啡厅时，那位学弟已经到了有一会了。
　　学弟长相帅气有余，清秀更多，是很干净舒服的类型。
　　陈愿愿看着那张陌生的脸，讪讪笑了下，其实她都不记得这是谁，只是随便在众多的邀请者中选了一位。
　　“你好。”
　　她在餐桌对面坐下，朝他打招呼，一贯的招牌甜笑。
　　“你好！”那位学弟看起来一副受宠若惊和不自在的模样。
　　陈愿愿笑了笑，瞥了眼玻璃外的街道。
　　这个位置选的不错，靠着玻璃幕墙，一眼就能看见外面有谁经过。
　　视线回转，她又看向对面的学弟，找了个舒服的姿势手撑着下巴，盯着他，时不时再瞥一眼玻璃外。
　　“哎，你是我们学校哪个系的啊？”
　　“学姐，我是计算机系的。”学弟一副很乖的模样，很害羞很内敛。
　　“啊，计算机系呀，我认识一个人也在计算机系。”
　　“是林睨学姐吗？”
　　陈愿愿惊喜道：“你知道？”
　　学弟挠了挠头，害羞道：“这个应该大家都知道吧。”
　　陈愿愿瞥向玻璃外的目光微滞，然后又不着痕迹地回转过来，看着对面的学弟嘴角不自觉上翘甜甜地笑了起来。
　　她一笑，那个学弟脸一下就红了起来，一下就不知所措起来，手边的纸巾都被他碰掉了。
　　陈愿愿看着这幕，瞬间没忍住，看着他愈来愈红的脸，揶揄道：“你怎么那么可爱。”
　　话音刚落，一只白皙骨节分明的手搭在陈愿愿的肩膀上。
　　同时伴随着一句话，“坐进去。”
　　陈愿愿抬头去看她，忍不住咬了咬下唇，自觉地坐到了座位里侧，“你怎么来了？”
　　林睨冷哼一声，瞥了她一眼，然后目光移到对面的学弟上，一字一顿道：“我不来，怎么能看到这位可爱的学弟呢。”
　　眼神凌厉，神情淡漠。
　　对面的学弟显然更紧张无措了，陈愿愿发现他拿杯子的手都在微颤，顿时觉得有些好笑，这也不是第一个那么害怕林睨的人了，但她始终不明白为什么那么害怕。
　　目光转了转，她又看向林睨，对着她的是一张线条流畅的侧脸。
　　陈愿愿思忖着其实就是看起来有点凶，也不怎么吓人啊。
　　而且，她觉得林睨现在像是吃醋的样子很可爱。
　　“笑什么？”林睨发现陈愿愿在一旁偷笑。
　　陈愿愿抿了抿嘴角，但还是压不下去那抹笑，便抓过她的手埋进了她的臂弯里，闷着声带着难掩的笑腔道：“没有啊。”
　　林睨嗤了声，轻笑着学她说话，“没有啊。”
　　学弟拿着杯子的手更颤了，不知道为什么，他总觉得他此刻不应该在这里，又为什么林睨学姐和陈愿愿学姐笑起来那么甜？
　　后面，学弟实在没忍住那种怪异的气氛，提出他还有点事就先走了。
　　学弟走了后，陈愿愿和林睨没急着走，又坐了一会。
　　林睨看了眼陈愿愿杯子里快要空掉的冰美式，又给她点了份提拉米苏和蛋挞填肚子。
　　陈愿愿笑嘻嘻地把提拉米苏挖了一半吃，剩下一半推给林睨，然后自然而然地趴在她身上，忽然想起什么，在她身上嗅了嗅，“你还洗澡换衣服了？”
　　林睨把剩下的提拉米苏一口吃掉，点头，“嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为我？”
　　陈愿愿似随口一问般，语气懒淡如常，但眼眸里的认真不假。
　　两个问题，让林睨骤然沉默了起来，像是不知道该怎么回答她似的。
　　陈愿愿盯着她，张了张嘴，那句你也喜欢我对吗差点脱口而出，临到头，她又忍住了。
　　她不自觉深吸了两口气，嬉笑着问：“那你是想来帮我把把关吗？”
　　林睨正思索着该怎么解释，听到这句，心头微松，刚想点头，就听见陈愿愿又道：“林睨，和我在一起。”

第2章	端倪（大改过）
　　气氛凝滞，陈愿愿心都被提了起来，高高悬着，像是走钢丝的艺术家，不得松懈。
　　陈愿愿突然而至的一句话如平地惊雷。
　　林睨被这句话冲击得大脑有一瞬空白，整个人僵麻，一贯淡漠克制的人此刻不受控制的慌了神。
　　面对着陈愿愿的眼睛，她心砰砰许久也未曾平息，手指不自觉捏紧了挖提拉米苏的匙，但神色却未改一分，看起来依旧淡漠。
　　于是，陈愿愿心头那股火渐渐凉了下来。
　　良久，林睨才垂着眸道：“抱歉。”
　　声音沙哑干涩。
　　陈愿愿使劲眨了眨眼，努力不让眼泪掉下来，喉间却哽着，让她连话也不说出来。
　　过了许久，她才站起身，撇开林睨的身子，从餐桌和座位的缝隙里挤出去。
　　林睨伸手去拉她，却被她给躲开了。
　　陈愿愿一句话没说，走出了咖啡厅。
　　林睨被留在了原地，她看着陈愿愿的背影，心脏如同刀绞，她最害怕的事情还是发生了。
　　那年她对她说的话似乎在此刻又回荡在耳边。
　　梦里反复，深夜诱惑，如鬼魅随行，摆不脱忘不掉，被困在那场血泊里走不出来了。
　　她抬了抬手腕，那串佛珠滑落，卡在手臂上，露出那道细细长长的疤。
　　她兀自轻笑着，神情嘲弄凛然。
　　她怎么配呢。
　　另一头，陈愿愿走出咖啡厅后，强忍的眼泪一刻也撑不住啪嗒啪嗒的掉，难过又委屈，一边走一边抽噎着拿着手机泪眼模糊地翻找了好一会，才找到了她想要的那个微信号。
　　复制粘贴，一气呵成，她点击好友申请。
　　那边很快通过。
　　并给她发来了一条消息。
　　【想好了？】
　　陈愿愿回她：【你现在在哪？我过去找你。】
　　那边很快就发来一个地址。
　　陈愿愿从包包里掏出一小块纸巾抽抽噎噎的，手都在颤抖着给自己擦眼泪，擦完眼泪后狠狠丢进一旁的垃圾桶里，撇着嘴骂骂咧咧。
　　林睨追出来找陈愿愿时，街道上已经没有她的身影了，她掏出手机打过去，也被拒绝通话，她在原地站了会，决定先回家。
　　陈愿愿打车来到一家餐馆，在下车后她反复拿着手机确认没有来错地方，在发现没有来错后，她这才缓缓走近。
　　这家餐馆看起来很老旧，像是开了很多年了，墙皮都掉了好几块，店门前也只有几个塑料凳胡乱摆放着，有一股很大的油烟气从里面传出，这里到处都能看到油垢，地上，墙上，桌子凳子上，门上也有。
　　吸油烟机的声音轰隆轰隆响，站在店门口就能听见了，她走入餐馆，里面没有人，她张了张嘴想叫一下，可怎么都开不了口，于是，又退出去，打了个视频电话过去。
　　过了十几秒电话才被接起，视频那头的杨舒栖似乎正在什么光线较暗的地方，声音也很吵，轰隆轰隆的，倒像是……她正想着，视频那头的轰隆声弱了不少，光线也明亮了一些。
　　“你在店外面？” 杨舒栖问。
　　陈愿愿眨眨眼，看了眼塑料广告牌似的已经掉漆的店名，犹豫道：“好像是吧。”
　　她正说着，店内有人走了出来。
　　其实陈愿愿只见过杨舒栖一次，还是在去年的学校迎新晚会上，但就是那一次，杨舒栖对她说了一个在那时的她看来有些不可思议的提议。
　　“你……”陈愿愿打量着杨舒栖的衣着，犹豫着开口。
　　但杨舒栖像是知道她要说些什么一样，那张清丽面庞露出一点笑，“我在做兼职。”
　　“哦哦，这样啊。”陈愿愿连忙点头，思索着自己刚刚是不是有些太大惊小怪了，会不会被她误会啊。
　　看着面前这张漂亮纯真的脸上露出那种纠结的小表情时，杨舒栖几乎都能猜到她在想些什么。这张脸真是总给人一种纯然的无辜感，她心想。
　　“ 找我有什么事吗？”
　　“哦，我来找你商量商量，”她又想起什么。
　　“你是不是很忙啊？要不我晚上再来找你？”
　　“没事，你进来说吧，晚上我还有个兼职，也都一样。”
　　陈愿愿讪讪一笑，“啊，这样啊。”
　　“你明天有时间吗？”
　　*
　　林睨赶回到家中，在阳台望了望陈愿愿房间，没发现什么动静，倒像是还没回来。
　　她掏出手机又打了个电话过去，这次却显示正在通话中。
　　林睨咬了咬后槽牙，神情凛然中含着股怒气，她从兜里掏出烟，倒出一支叼在嘴里，快速点燃，深吸缓吐。
　　烟燃尽，她丢在地板上用脚碾灭，星火熄灭，只有一股淡而缥缈的烟还在，就像林睨此刻的情绪，只能看到一股烟，但谁也不知道她心里的那股火燃到了什么程度。
　　她下楼启动车子，往俱乐部开去。
　　俱乐部叫“风起”，这个名字是当时林睨和陈焕磊商量着取的，意为风起北泽，归落江荷。
　　此时俱乐部里，林灼正在跟李铮打乒乓球，两人实力差距太明显，林灼脸色铁青，打不过还硬要打，李铮也不放水，打到最后，自己都被气哭了。
　　于是，李铮正忙着哄人。
　　林睨到的时候正好就看见这样一幕。
　　“铮子，陪我打一场。”声音一出来时她都愣住了，因为她的声音干涩沙哑。
　　她把拳击手套丢给李铮，冷着脸给自己也戴上拳击手套，站上了拳击台。
　　“我艹，睨姐要打拳？”俱乐部的一个成员停下手中动作，惊讶道。
　　其他人也被这一句吸引着往拳击台上看，二楼的人探出了头。
　　俱乐部的人基本上都看过林睨打拳，除非是后两年才来的，那可能没看过。
　　林睨打拳可以用两个词形容——
　　“不要命”“疯子”。
　　尤其是她大一那年，那是她最为疯狂的一段时间。
　　俱乐部的人基本上都和她打过，即便男女天生有力量差，但在林睨那都完全不够看，她打拳又凶又狠，灵活多变，往往一眼能抓住别人的漏洞，然后快速攻陷。
　　记得有一次，俱乐部新来了个大块头，又高又壮，仗着自己体型大力量强，不怕死的要和林睨打，结果当天晚上就哭着回家了。
　　李铮懵了一下，指了指自己，嘴张大，一脸的不可置信，在那张硬朗的脸上显出了几分滑稽，“睨姐，我？”
　　“就你。”林睨把拳击手套往手上戴，提前摆好进击的姿势，手臂上的肌肉凸显，线条流畅，是很具观赏性的那种，并不夸张。
　　林灼这会也不哭了，眼泪要落不落的挂在眼睫上，呆呆地看着这一幕，嘴角开始上扬，大喊：“姐，帮我报仇！”
　　李铮其实算个业余拳击手，他没事时也喜欢去拳击馆里打两场，他的实力属于打职业不行，打两场业余玩玩还是绰绰有余的。
　　于是，他就成了俱乐部里唯一一个能和林睨打的人。
　　“敢应吗？”林睨狭长的眼攻击性很强，带着挑衅，但此刻却端显几分沉重。
　　李铮不是那种无脑莽的人，他也就长了副硬汉脸，看起来像，但架不住有人起哄。
　　林灼看热闹不嫌事大，疯狂用言语挑衅李铮，“就知道你不敢，弱鸡！”
　　“哎呀，也不知道谁吹牛，现在上擂台都不敢呢。”
　　“就你这种，我一拳一个！”
　　那副阴阳怪气的样子，让李铮想掐死他。
　　但男人不能说自己“不行”，所以，他给自己戴上了拳击手套。
　　场面一度热闹，俱乐部几乎所有人都停下了动作，来看这场并不专业的拳击赛。
　　其实他们力量悬殊依旧很大，但林睨灵活，技巧性很强，躲避的同时总能反击，还有一点就是，她不心软，从不，无论是谁，她下手一样重。
　　就像小学初中和人打架，别人都会有后顾之忧，不敢下手太重，她不，只要抓住一点机会，她就会往死里打，疯了一样，从不肯吃亏。
　　小时候有人说陈愿愿和林睨像两个世界的人。
　　一个是家猫一个是野狗。
　　家猫总爱露出软乎毛绒的肚皮给人摸，也乖巧的惹人爱，而野狗则总是龇牙咧嘴，凶狠地乱咬人，惹人厌。
　　陈愿愿就是那只家猫，林睨是野狗。
　　但她们常常抱在一起取暖，不分你我。
　　那只凶狠的野狗软了毛，锋利的齿被磨平，拥住怀里那只小小的，软软的家猫。
　　她们俩几乎就是这样长大的。
　　但在高中时，却发生了一点变化。
　　家猫偶尔也会亮出利齿，野狗却收敛了爪子，他们俩都像是敛起了自己最真实的一面，为了更好的融入社会。
　　但此刻，林灼在台下观望着，他隐隐觉得，那只凶狠的野狗，好像开始磨牙修爪了，但好像不是为了狩猎，倒像是……像什么呢？
　　他没想得起，因为那种感觉太淡，他有点琢磨不透那种感觉。
　　从前几年开始，林灼就一直觉得他姐身上藏着什么，像是某件事，又像是某种情愫，混乱不清，他也不甚清楚，只是猜想和感觉。
　　台上的□□.拳到肉，出拳速度很快，林睨臂展不算小，哪怕在李铮面前，也不会显得太有差距。
　　没等林灼再深入感觉，李铮和林睨的拳击已经结束，林睨赢了。
　　李铮满身汗靠在角落喘着气。
　　“姐，你怎么了？情绪不对啊？”林灼急于寻找自己不得知的东西，于是凑到林睨身旁去问，嘘寒问暖般地又是递水，又是递毛巾的，完全忽略了拳击台上的那一大团朝他投来的，有些幽怨的眼神。
　　饶有闲心的陈焕磊倚在拳击台旁递给了李铮一条毛巾，语气散漫带笑地问：“你没发现你的目光落在他身上有些多了吗？”
　　李铮嘴角扬起的笑，和就要脱口的那句谢谢都戛然而止。
　　林睨灌了口水，拿着毛巾擦了擦脖颈，脑子里闪过陈愿愿那双小猫般圆润带着泪的眼。
　　她闭了闭眼，鼻息沉重，“林灼，陈愿愿要是来这里，你给我说一下。”
　　“好嘞。”他热情地应下，随即才反应过来，那张清秀的脸扭曲了一下，拧得皱巴巴的，“你们俩不会吵架了吧？”
　　林睨垂着眸，继续擦汗，缄默不语，那种凌厉的，具有冲击感的劲在她身上一瞬间迸发。
　　林灼心脏顿时像打了个颤，不敢吭声了。
　　于是，第二天下午，林灼联系到林睨时，已经是他犹豫了半个小时才下的决定。
　　电话里，林灼只告诉林睨陈愿愿来俱乐部了，但他没说的是，不止陈愿愿一人。
　　林灼放下手机，朝陈愿愿走去，目光还是没忍住在她身上和旁边那位身上来回打量。
　　“我姐……知道吗？”
　　林灼神情有些许的一言难尽。
　　陈愿愿摇了摇头，娇笑着拉住杨舒栖的手，和她十指紧扣，对视间满足地眯了眯眼，像餍足的猫在舔毛，然后才回答林灼，“应该不知道吧。”
　　那副甜腻腻的样子让林灼喉间像是哽住了一样，张了张嘴，什么也说不出口了，一脸便秘地点点头，然后折返回李铮身边。
　　盯着那边两人那腻人的互动，还是觉得不可思议，指了指陈愿愿，艰难开口：“怎么，怎么就——”
　　然后摇摇头，长叹一口气。
　　李铮吐出口中的槟榔，瞥他一眼，“你歧视同性恋？”
　　“也，也不是，就是，你不觉得有点怪怪的？”
　　林灼拧着眉。
　　李铮也拧起了眉。
　　“哪怪？”
　　“不知道，说不清，就觉得怪。”林灼挠挠脑袋，实在想不出，思绪一转，又睨向李铮，“难道你不觉得？”
　　那眼神仿佛李铮要说出一句他不觉得，他就能马上远离他。
　　李铮对上他的眼，掩饰地咳了声，“也不是。”
　　林灼狐疑地盯了他两眼，“是吗？”
　　李铮心虚地躲开他的视线，正准备说些什么时。
　　“叮当~”
　　俱乐部门口的风铃轻响。
　　林睨推开俱乐部的门，入目就是陈愿愿没骨头似的倒在一个女生的怀里，娇娇软软地笑着，说着什么。
　　林灼连忙凑了过去，把人拉住，低声解释：“姐，就是现在这副情形，这，我也不知道该怎么和你说，说是谈恋爱呢，你就……”
　　人没能拉住，衣角从林灼手中滑落。
　　他眼睁睁看着，林睨一把把陈愿愿从那个女生的怀里拉了起来。
　　然后，用力地，强硬地，把人拽到了那间电竞房。
　　门被她用力地关上，“砰”地一声，林灼心都跟着颤了颤，疑心这门是不是会坏。
　　林睨拽着陈愿愿，把人扔在沙发上，强忍着怒火，俯身质问她：
　　“你在干什么？嗯？”
　　几乎是一字一顿，那双充满怒火的眼凌厉又美丽。
　　陈愿愿起初是有些生气的，但看着林睨似乎很生气的模样，又笑了。
　　她笑得温软，酒窝浅显，有种圆鼓鼓的可爱，像小猫一样，让人想去捏。
　　然后说：“其实，我想了想，我也不是非你不可。”

第3章	生气（大改过）
　　但此刻。
　　林睨心里的那股劲一下子平息了下来，她想她没有哪刻比现在更冷静。
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　林睨松开了握紧的拳头，眸光沉沉，又恢复到了平日里那个冷淡的，喜怒不形于色的林睨。
　　陈愿愿盯着她，良久，嘟着嘴哼了声，“那就好！”
　　良久，又忍不住问：“真不生气？”
　　“嗯，不生气。”林睨平静答道，有些懊恼刚刚过于冲动。
　　陈愿愿也点点头，垂着眸，自顾自道：“行，我昨儿那些话也不是耍你，那会是真心想和你在一起，但如今也确实想通了，人不能吊在一棵树上，你都那样明白地拒绝我了，对吧。那……我们以后还是朋友，对吧？”
　　林睨默了几秒，然后点点头。
　　“行，那我走啦，今天来就是想给大家介绍一下我老婆的，既然这样，事都办完了，那就得了。”她推开林睨的包围圈，站起身朝外走了两步，像是想起什么，又回头：“对啦，过几天我们为庆祝我们俩在一起，组了个局！你要来哦！”
　　说完她也不管林睨有没有答应，转身出了门。
　　杨舒栖就站在门外，等陈愿愿出来后，她揽过陈愿愿，不着痕迹地往里探了一眼。
　　两人有说有笑地走了。
　　良久，林睨才从电竞房里出来，在场的人都亲眼见证了刚刚那一幕，此时没人敢上去问情况。
　　林睨看着还在晃荡的风铃，冷哂。
　　想通了？还是朋友？老婆？我们俩？你要来哦？
　　呵。
　　*
　　开学时，正逢秋初，学校有一条大道全部是枫树，枯叶一落，风一吹，人走过时咔嚓咔嚓作响。
　　陈愿愿特别喜欢这种时候去踩枯叶，往日都是林睨陪着她踩，但此次，只有杨舒栖在，她一蹦一蹦地跳上去，“你觉不觉得踩这些枯叶的声音听起来很舒服。”
　　“还好。”杨舒栖收起手机去看她。
　　陈愿愿伸长腿，然后单脚点过去，另一只脚也跟着过去，于是，枯叶咔嚓咔嚓响，她仰头，透过枫叶罅隙，看天，但阳光太刺眼，她又抬手遮了遮眼，感慨道：“啊，天真蓝啊，要是林睨在就好了。”
　　杨舒栖也抬眼望去，悄悄说对。
　　“你们计算机系很忙吗？”陈愿愿问。
　　“还好，我有点忙。”
　　陈愿愿点点头，“好吧，那等你不忙的时候我再去找你。”
　　杨舒栖也点头，他们一路沉默无语地往教学楼的方向走，时不时有几声咔嚓咔嚓。
　　陈愿愿最近一直待在学校，他们专业大三了课也不少。
　　但平日里没事的时候，她都会和齐吟到处乱逛，齐吟是她在大学里认识的一个朋友，两人性格合，玩得到一起，不知不觉也爱在一起混，尤其是没和林睨在一起时，她都会和齐吟一起。
　　周五下午，他们俩都没课，就准备去学校外溜达溜达。
　　路上她情不自禁地又想起了林睨。
　　她总觉得，她和林睨这件事太复杂，复杂到她自己都搞不清楚。
　　明明她觉得林睨好像是喜欢自己的，但有时候她表现出来的冷静又好像不是。
　　她都不知道是不是自己误会了，可能林睨就只是单纯的对朋友间的吃醋，但她误会成了另一种感情。
　　思绪纷飞着，旁边齐吟叽叽喳喳地说着哪个系帅哥多，哪个系美女多，说到最后，又说到计算机系，难得帅哥和美女居然在他们这一届都扎了堆。
　　然后就提到了林睨。
　　“哎，最近怎么没看到林睨啊？她又出国了？”齐吟碰碰陈愿愿的手臂。
　　“啊？”陈愿愿回过神，眨眨眼看着齐吟。她的眼睛大而圆，眼白占比多，看人时总有一种不自觉的纯。
　　就像猫猫一样，很可爱。
　　齐吟一下子像被击中般地捂住了心脏，吱吱歪歪乱叫，捏捏陈愿愿的脸，“宝贝，你好可爱啊！”
　　陈愿愿扯了扯嘴角，没说话。
　　一整rua猫猫后，齐吟才终于道：“我问你最近怎么没看到林睨啊？她是不是又出国了？”
　　陈愿愿抿了抿唇角，刚要开口，就听见一道熟悉的男声。
　　“哎，姐，这儿这儿。”林灼朝着林荫路尽头使劲招手。
　　林睨神情淡淡地走过去，这条林荫路是一个小坡，林睨往下走。
　　隔壁是另一条，是往上走的。
　　隔着树丛，多日未见的两人，对视上了。
　　陈愿愿目光始终锁定在她一人身上，看见她发现了她，然后对视，分离。
　　就像看一个陌生人一样。
　　陈愿愿心里突然一下说不出的酸涩。
　　原来，还是有所改变的啊。
　　旁边的齐吟还在说话，林灼也还站在原地笑。
　　他们一个往上，一个往下，轨迹开始背道。
　　林睨走近后，觑了眼林灼，“你们大二都那么闲？”
　　林灼讪笑：“嘿嘿，姐，这不是来看看贵校嘛，名牌大学是不一样哈。”
　　林睨懒得和他绕圈，拿出手机打电话，“有事说事。”
　　林灼抬眼拨了拨碎发，露出一个满意的笑后，赶忙道：“真就来逛逛，你要是忙就先去忙，我逛逛，要走的时候，你打电话给我。
　　林睨瞥了他一眼，摆了摆手，自己往一旁的教学楼走。
　　林灼得了令，一溜烟就跑开了。
　　林睨一路走到教学楼三楼的一道门前，叩了两下门，拧开门锁。
　　门里面是一位发髻斑白的老人。
　　听见敲门声，戴上眼镜望了过来。
　　“林睨啊，快，来来来。”
　　老人很热情，笑得很慈爱。
　　林睨勾了下嘴角，扯出一点笑来，走过去。
　　老人拉着林睨说了好一会话，不是让林睨去参加这个比赛就是让她去加入那个项目。
　　林睨心领了，但也和老人说了自己暂时没有这个想法，老人惋惜地叹了口气，也没再说什么，然后才问她来找他干什么。
　　林睨顿了两秒后道：
　　“教授，您知道杨栖舒这个人吗？”
　　“谁？杨栖舒？”上了年纪的教授顶了顶老花镜，思索片刻后道：“哦，她啊，去年那个系第二啊。”
　　“我记得她，怎么了？她得罪你了？”
　　林睨顿觉乐呵，老头还挺可爱。
　　“没，我就是想问问，她这人怎么样。”
　　“嘶，这孩子我还真不了解呢，不过，我认识她的导员，可以帮你问一下。”
　　“行，谢谢您。”
　　“不过，你问这个干什么？”随即老头又狐疑地盯着她打量了一番。
　　林睨面无表情眨了眨眼，“一朋友托我打听。”
　　“哦，这样，行，到时候了解了我打电话给你。”
　　走到校门口时林睨才想起还有林灼，又给他打了个电话过去。
　　那边林灼不知道在干什么，气喘吁吁地。
　　没过一会，他就满头大汗地来到了校门口。
　　林睨扫了眼他身上，蹙眉道：“你干什么去了？”
　　“没干嘛啊。”林灼望天。
　　林睨想装没看见他身后的白山茶都觉得难，“你偷花去了？”
　　林灼顿时不干了，撇了撇嘴，把身后那束洁白的花放到了身前，“什么偷啊？我这是买的！”
　　白山茶洁白漂亮，片片白花瓣上还带着一些水珠。
　　“身上弄成这样？”林睨觑他。
　　“我亲手摘的更显诚意！”林灼撇嘴。
　　“那你准备送给谁？”
　　林灼怔愣住了，“我……”
　　他下意识想说一个名字，但很快，他自己都愣了住，为什么呢？
　　林睨看了他一眼，欲言又止，随后沉默着走到停车的地方，拉开车门上了车，林灼紧随其后。
　　车子驶出好远，陈愿愿抱肩靠在角落看了会，眼耸着。
　　过了会，齐吟买水回来，揽过她的肩膀，坏笑着道：“看美女去？”
　　陈愿愿本想拒绝的，但转念一想，又答应了。
　　下午的太阳灼热刺眼。
　　陈愿愿和齐吟两人在一个酒吧里和几个不认识的美女帅哥聊天喝酒。
　　齐吟是个人来疯，嘴皮子也溜，跟谁都能聊得热火朝天，没一会就打成了一片，玩儿游戏更是胆大，很快就和一个帅哥亲上了嘴，那股暧昧火辣劲是陈愿愿学不来的。
　　她没玩，主要是不熟，她觉得没意思，就一个人抱着酒瓶在一旁看着他们玩。
　　她没注意到，不远处二楼，有一双眼睛正牢牢盯着她。
　　也不知道过了多久，陈愿愿觉得眼前晕乎乎的，忽然察觉到身旁坐了个人，往旁边一看，被吓得打了个酒嗝，眼前才渐渐清明，然后自嘲一笑，低声呢喃：“原来看错了啊……”
　　“妹妹，加个微信呗？”
　　那是一个笑起来很温柔的姐姐。
　　但陈愿愿不喜欢，她朝她甜甜笑了下，“不好意思啊，姐姐，我不加女生。”
　　“好吧。”那个姐姐遗憾地笑了下，随即又道：“看来是我和妹妹认识晚了，妹妹这么漂亮可爱。不过，她没跟你一起来吗？”
　　陈愿愿扯了下嘴角，敛眸不再说话了。
　　过了会，可能也知无趣，那个姐姐走开了。
　　陈愿愿悠悠叹了口气，眯着眼喊齐吟的名字。
　　“宝贝，怎么啦？”齐吟走过来搂住她。
　　陈愿愿虚眼看她，瞧见她嘴上的口红都已经不见踪影了，嘟着嘴道：“我要回学校！”
　　脸微红，双眸湿润润的，像星星一样眨眨眼望着她，语调里又是说不出的黏腻绵软，像撒娇一样。
　　换谁都要心软，齐吟就笑：“行，我过去说一声，公主你等会。”
　　陈愿愿点点头，率先站了起来走出卡座，回头去等齐吟，后知后觉发现酒瓶还在手上，又随手把酒瓶丢在卡座上。
　　齐吟打过招呼后，拿起她和陈愿愿的包就扶着陈愿愿这位公主往外走。
　　打车的时候，陈愿愿蹲在路旁，一脸不舒服的样子，也不说话，脸红彤彤的。
　　“你这是喝了多少啊？”齐吟忍不住捏了捏她的脸。
　　陈愿愿朝地上吐了口口水，抬头看她一眼，又低下头伸手在包里摸来摸去，摸索好一会然后掏出两张纸往刚刚她吐的口水上盖，嘴里嘟囔着，“擦掉，把这个擦掉……”
　　齐吟啧了声，抢过她手上的纸，无可奈何道：“怎么就那么可爱呢！”
　　“女的都要被你掰弯。”
　　陈愿愿抿了抿唇，瞥她一眼，哼了声，然后朝她竖起两根手指，眨眨眼道：“喝了……”
　　齐吟忍不住抢答，“两瓶？”
　　陈愿愿摇摇头，咧嘴笑：“四瓶。”
　　齐吟咋舌，这比她能喝。
　　“你可真行，行吧，送你回去，不过怎么突然要回学校去住了啊？怕被阿姨叔叔骂？”
　　陈愿愿在学校宿舍也有床位，但大多时候她都住在家里。
　　可今天她想住学校。
　　“就是想回学校里住了。”
　　齐吟看了眼手机，打的车还有一分钟到，伸手去搀她，
　　“行，那能坐车吗，不会吐车上吧？”
　　陈愿愿像小猫打瞌睡一样，头一点一点的，软着调：“应该能吧，我没吐过。”
　　回去的路上，齐吟就怕她吐，给她拿了个塑料袋套在她脖子上。
　　但这孩子诚实，还真没有吐。
　　一路送她到宿舍楼下，本来她还想送她上楼的，但陈愿愿不让，非要自己上去。
　　齐吟不放心的看了会后，这才离去。
　　但她不知道的是，在她走后，陈愿愿又从宿舍楼走了出来。
　　一个人慢吞吞走到了操场坐着。
　　这会十点多，距离宿舍关门还有半个多小时，操场上人却一点没少，尤其是情侣特别多。
　　她寻了个位置坐着，闭着眼去听远处人群打闹嬉笑声，感受天地的广阔，和那种独自的寂静。
　　“你今天没来找我。”
　　陈愿愿睁开眼。
　　杨栖舒已经顾自坐到了她身旁的另一个座位上。
　　“我忘了，下次。”陈愿愿头脑还有些发昏，眯缝着眼看人，随口道。
　　杨栖舒点点头，没有立即起身离开。
　　“你怎么还不走？”陈愿愿睁着水润润的圆眼，觑着她。
　　“不急，陪你坐坐。”
　　“哦，随便你。”陈愿愿点头。
　　夜风寂寥凉意透骨，陈愿愿缩了缩脖子。
　　杨栖舒看了眼自己身上的外套，缄默了会，披在了陈愿愿身上，自己抱着臂膀靠在椅子上，抬头望着夜空。
　　两人都没有说话，过了好一会，杨栖舒凝视着远处，低声道：
　　“你有没有发现，陌生人的肯定似乎比亲友之间的肯定更能让你坚定，因为亲友之间，你总会疑心是不是含有私心成分，不够真实公正。”
　　“是吗？”陈愿愿阖着眼问。

第4章	躲
　　送陈愿愿回宿舍后，杨栖舒站定了两秒才转身往另一栋宿舍楼走去。
　　“原来是你。”
　　一道熟悉又陌生的声音从她的背后传来，杨栖舒脚根僵住，好一会，才回过身。
　　林睨就站在她身后的不远处，双手抱肩站着，那双狭长的眼依旧锋锐凌厉。
　　杨栖舒回视她，张了张嘴想说些什么，就见林睨迈步朝她走来，她心头一凛，手心都紧张地发汗，刚想开口，就听见一道冷嗤声，然后是一抹清香从她的身旁飘过，肩膀处被撞击了一下。
　　她被撞得趔趄一下，其实力气不算大，但她就是不自觉腿发软，然后回头去看。
　　那道背影依旧挺拔淡漠，棕粉色的马尾随着走动微晃。
　　杨舒栖盯着那道背影走入陈愿愿刚刚进去的宿舍楼。
　　良久良久，宿舍阿姨已经开始准备关门落锁，原本来来往往的人骤然空荡，她才动步往一旁走。
　　*
　　陈愿愿迷迷糊糊醒来，头痛欲裂，揉了揉太阳穴，才慢慢从记忆里拉出昨晚仅存的一点记忆。
　　和齐吟喝酒回来后，她又去了操场，好像还看到了杨舒栖，后来聊了些什么，再后来，她回来简单洗漱过后倒头就睡了。
　　记忆捋顺后，她起身，牵扯到头，她嘶了声，呆坐在床上，然后拉开床帘，一眼看到对面林睨的床位，陈愿愿鼻尖一酸，眼眶蕴热。
　　宿舍里其他两个室友已经起床了，周六没课，两人都在下面化妆，可能是要出去。
　　听见陈愿愿那边的声响，其中一位抬头看，道：“哎，愿愿，你起来了啊。”
　　陈愿愿眨了眨干涩的眼，闷着声“昂”了下。
　　“哎，话说林睨什么时候走了？”
　　另一个室友问。
　　跟陈愿愿说话的那位室友继续低头给自己打高光，然后回答：“不知道哎，反正我起来的时候，她床位就是空的了。”
　　“她昨晚回来了？”陈愿愿惊讶问。
　　“你不知道？”室友很震惊，大学两年至今，谁都知道林睨和陈愿愿的关系好到什么地步。
　　她张大了嘴，开始回忆昨晚，“很晚了吧我记得，反正在你回来后不久，她就回来了，不过我们倒是不知道她是什么时候走的。”
　　陈愿愿点点头。
　　她有时候也会想，是不是自己太贪心。
　　明明林睨对她的好，和她的偏心——众所周知。
　　她也比谁都清楚，可是，她觉得那不一样，她不想只是以林睨那个最好的朋友身份站在她身旁，她要以情侣，爱人的身份告诉全世界，她们不止如此，她们在相爱。
　　让那些无关人等离她和她都远一点。
　　而今，却变成了这样。
　　她打开手机看了眼，都是一些不怎么重要的消息，其中并没有林睨发来的。
　　起床随便收拾了一番，又把昨天的衣服丢进洗衣机里洗了晾好后，她在衣柜里随便挑了件长裙穿着，素着脸去食堂吃饭。
　　周六的食堂人很少，大多都在外面吃，陈愿愿其实也不爱在学校吃，但今天她格外想吃学校那家的麻辣香锅，因为那家麻辣香锅的特辣辣度刚刚好，她还挺喜欢的，也就将就了。
　　她等餐的时候，刚好碰到了上次她约的那个学弟。
　　学弟是和几个同学一起来的，一看见她，就满眼发光地蹭了过来，连同那几个同学。
　　“学姐，你一个人吗？”
　　学弟还是那么容易脸红。
　　陈愿愿晃了晃手上的号码牌，轻笑，扫过几个男生脸上的表情，“对啊，你们也在学校吃啊。”
　　“是啊，学姐要不跟我们一起坐吧，我们坐的那桌，有座位，人多热闹嘛。”
　　学弟那双清澈害羞的眼望着她。
　　陈愿愿笑笑没吭声。
　　学弟旁边的一个男生戳了戳学弟。
　　“学姐今天还是那么漂亮。”
　　学弟红着脸夸她。
　　陈愿愿正思考着怎么拒绝，转眼就看见不远处排着队的杨舒栖，她俏皮地眨了眨眼，“谢谢夸奖，不过就不用啦，我和朋友一起来的，她比较内向，不好意思哈。”
　　说着她起身走出包围圈，朝杨舒栖走去。
　　杨舒栖刚接过餐盘，转身就看见了陈愿愿，嘴角勾起一抹笑惊讶道：“挺巧。”
　　陈愿愿抿唇笑，没解释，转而问起昨晚。
　　“昨天晚上你跟我说了什么啊？昨天喝得有点多，今天早上都没想得起来。”
　　杨舒栖嘴角笑意微僵，“没什么。”
　　“是吗？”陈愿愿大大的眼睛里满是狐疑，可她明明记得昨晚是说了什么的。
　　杨舒栖看了看她手上的号码牌，问：“你吃的什么？”
　　陈愿愿低头看手中被捏来倒去的号码牌，“哦，麻辣香锅，还没叫号呢。”
　　杨舒栖“嗯”了声，就近把餐盘放在离她们最近的餐桌上，然后顺手把她手中的号码牌夺走，“你先坐着，我去帮你拿。”
　　她往麻辣香锅的窗口走，视线不着痕迹地扫过餐厅角落里被书架遮挡的那道背影，然后轻轻勾了下唇。
　　没多久，杨舒栖看见角落那道身影走出了食堂，而背对着的陈愿愿并没有看见。
　　*
　　大三课少，林睨一星期就三节大课，分别在星期三和星期四，除了上课，其他时间她基本上都在学校外面待着。
　　刚好她最近住在林灼家里，每天有事没事都会被他拽来俱乐部。
　　林灼在一旁的U型滑道里溜了溜，林睨躺在一旁的躺椅上。
　　“叮当～”
　　风铃轻响。
　　陈焕磊从外面走进来，身后跟着个看起来像是读高中的小孩。
　　林睨只是看了眼，又轻轻阖上。
　　没一会，她察觉到有人走近，睁眼看见陈焕磊倚在一旁的吧台上，看向她。
　　“那我新认识的小屁孩，照顾一下？”
　　他嘴边叼着支烟，转动手里的打火机时，上面的金属反着光，晃眼。
　　林睨往陈焕磊示意的方向看了一眼，嗤了下，“你确定？”
　　小屁孩兴许是察觉到了他们在看他，兴奋地朝他们招手，笑得干净又明媚，有点像一个人。
　　陈焕磊点燃那支烟，回过头，自个也笑了下，“得，我自己来。”
　　最近，任谁都知道林睨心情不好，他们私下都猜是和陈愿愿吵架了，因为陈愿愿已经四天没来过俱乐部了。但面上都没人敢去问。
　　陈焕磊自然也不敢。
　　放在一旁的手机，忽而响起。
　　林睨移了移视线。
　　歌还在唱着，
　　“别那么骄傲
　　我随时可能走掉
　　我的手你还没有牵到”
　　这首歌还是陈愿愿拿着她的手机捣鼓许久后选的手机铃声。
　　因为一首歌，因为某个微小到不可察的瞬间，然后想到一个人。
　　一想到陈愿愿，林睨胸腔里就像堵了一股气，难以抒清，说不清什么感觉。
　　“有点事，先走了。”
　　说完，林睨拿起放在桌上的手机，转身走出风起。
　　林睨边走边接起电话，是教授打来的电话。
　　“哎呦，那孩子，我给你问了一下。人挺好的，成绩也不错的，就是话少了点，做事很认真，听说呀，家里条件不太好，一直在做兼职赚生活费，我倒是觉得这孩子蛮好的。”
　　临了又嘱咐：
　　“你这孩子别是有什么不好的想法吧！我警告你，别犯事！”
　　林睨也忍不住发笑，“教授，您想哪儿去了，我就问问，行，那谢谢您嘞，我赶明儿请您吃个饭。”
　　“吃饭就不用了，你给我好好整整大赛项目就行了！”
　　“行，您放心，那先就这样。”
　　“哎哎，等等，别着急挂，我差点忘了跟你说了，她和你是一个高中的，你们以前是不是认识？”
　　林睨冷着脸思索了片刻那张寡淡的脸，末了，“没什么印象了。”
　　电话挂了后，林睨走到她那辆KTM RC 319旁，把手机塞到包里，拿起头盔套上的瞬间，她忽然想起了高中，她记得有一次她和陈愿愿在学校门口等林灼，那会他们俩还热衷于自己骑学校门口的共享单车回家，她载着陈愿愿，在门口晃来晃去，陈愿愿要吃冰淇淋，她就开着车往马路对面的那家冰淇淋店去。
　　那家冰淇淋店很火爆，尤其是在夏季，尤其是在学校门口。
　　排着长长的队，陈愿愿坐在车上等她，她去排队，意外就是那个时候发生的。
　　陈愿愿倚着车低头玩手机，没有注意到一旁来人，车头歪歪扭扭的，她拿手去控，但车头有点重，陈愿愿单手控不住，一下子歪倒，车子瞬间就砸到了一旁同样骑着车的一个女生上。
　　两个人一起摔倒了。
　　陈愿愿扑摔到车子上去了，另一个车子上的女生则摔到了地上，但她好在戴着头盔，头并没有磕到一旁的栅栏上面。
　　林睨当时听到声响回头一看，被吓了一跳，赶紧去扶陈愿愿，又接着去扶那个女生。
　　陈愿愿因为摔车子上，没有好的着落点，手心被车身上的链子刮掉了一层皮，顿时眼眶就红了，眼泪汪汪地看着她，嗓音都带着哭腔跟她说好痛，她当时安慰几句后又赶紧去看摔倒的女生。
　　只见女生手臂上也被刮蹭红了，破了皮，但好在没有什么大碍。
　　陈愿愿也知道是她的错，嘟着嘴可怜兮兮地跟人道歉。
　　林睨看着她红肿的手心心疼得不行，捧着她的手给她吹吹，以消那种灼热感。
　　“去医院看看。”她盯着那块伤口看了会，沉着脸说。
　　然后又对摔倒的女生说：“同学，不好意思，这事我们的错，你跟我们一起去医院看看。”
　　女生捂着手臂看了看，然后摇了摇头，道：“没事，我待会去买点碘伏擦擦就行了。”
　　“去医院看看吧，我都那么痛，你怎么可能不痛。”陈愿愿也道。
　　女生依旧摇头，把头上的头盔摘了下来，抹了抹额头的汗，“真的没事了，谢谢你们，我还有事，就先走了。”
　　然后没等她们俩反应过来，她扶着车骑着走了。
　　那时陈愿愿还说这人好奇怪。
　　而头盔下那张脸似乎和她最近看到的那张脸确实挺像的。

第5章	你
　　林睨在脑子里过了一遍那短短一截的回忆，好似很长，其实也不过十几秒而已。
　　戴好头盔，发动机车，轰鸣声沉重，随着林睨拧动把手启动加速越发刺耳。
　　骑行着在路上有一瞬而过的某刻，林睨不可抑制地想起了陈愿愿。
　　想起她紧张不安地对她表白，想起她娇娇软软笑着对她说她谈恋爱了，其实也不是非你不可，然后又想起了她和杨舒栖在食堂吃饭，在操场聊天，在教室上课。
　　风极速划过头盔面，头盔下的那双眼愈来愈沉。
　　车子在教学楼下的停车棚停下，林睨摘掉头盔，那头粉棕色卷发蓬开散落，那张凌厉异常具有攻击性的脸显露，路过的人无一不被吸引了目光。
　　她是张扬的。
　　林睨把车停下，拔掉车钥匙径直往一旁的教学楼走，今天她有课，是一节大课。
　　走进教室时，阶梯教室里已经坐满了人，很奇怪的，林睨只是扫一眼过去就看到了其中坐着的但不属于这里的陈愿愿。
　　陈愿愿身边是杨舒栖，她们挨坐在一起，此时正嬉笑着说些什么，往日里出现在她身边的情形如今全部转移到了杨舒栖身上。
　　林睨走上阶梯，走到最后一排的角落坐下。
　　她从背包里拿出书和笔，铺好在桌上。
　　偏头看了眼，发现最后一排，只有她和另一个男生坐着。
　　很眼生，即便她上了那么多节专业课，也不认识这是谁，就像这么多节课，她才突然发现，她竟然和杨舒栖一个专业，甚至同上过那么多节课。
　　把手机关成静音后，她靠在椅背上，百无聊赖地转了转笔，视线不自觉偏移，倒数第四排，她们还在说话。
　　上课铃响起，教授也刚好掐着点来到教室。
　　正是不久前才和林睨通过电话的那位老教授。
　　教授姓张，是学校返聘的一位资历很高，也是在整个人计算机领域都有很高成就的一位教授。
　　平日里同学间喜欢调侃地叫他老张，他也总乐呵呵地笑，并不在意。
　　林睨记得这节课不是他的课。
　　果不其然，下一秒老张就道：“因为李老师有事，就由我暂代一节课。”
　　教室里窸窸窣窣地响起了几声哀怨。
　　因为老张这人私下和蔼可亲，但上课尤其严格，还特别喜欢点人回答问题。
　　林睨经常就被点。
　　课上了二十几分钟，老张就开始找人抽查基础知识。
　　林睨很不幸的，又成为了第一个被点的对象。
　　她起身流畅地背出答案，老张满意地点了点头，让她坐下，林睨坐下的瞬间目光投掷到倒数第四排，正好看见她回过头。
　　一堂课很快过去，下课铃一响，一群人就一窝蜂地涌出。
　　林睨把东西装好，往下走。
　　因为人太多，所有人都堵在阶梯上，一层一层地走。
　　林睨站在最后一排，和隔着点距离的陈愿愿对望，她看见陈愿愿看了她一眼后又连忙回过身。
　　林睨摩挲着指尖，脑子里不断回想起这一幕，忍不住低嗤了声，烟瘾犯了。
　　人越走越少，林睨也不急，就等着前面的人走完后，她再离开。
　　等到她走出教学楼时，陈愿愿和杨舒栖已经看不见人影了。
　　林睨也没再继续去寻，戴上头盔，骑着车出了学校后，她先是停在路边，给自己点燃了一支烟，烟渐渐燃烬，她熟练地弹了弹烟灰，吸完最后一口，眯着眼把烟掐灭丢进垃圾桶。
　　戴上头盔，抬脚就要离开，身后却突然传来熟悉的声音。
　　“林睨。”
　　她抬脚的动作一顿，转头把头盔摘了下来。
　　是陈愿愿。
　　她没问有什么事，只是看着她走近。
　　“你……”陈愿愿张了张口却突然一时之间不知道该说什么。
　　她刚刚只是刚好看见了她，就想要叫叫她，但突然她不知道该说什么，问她在教室的时候为什么不跟她打招呼，还是问她们不是还是朋友吗，为什么这么冷漠。
　　那双黑白分明的眸就那样直直看着她，像是在诉讼委屈般。
　　实在是让人心软。
　　林睨捏了捏手心，好容易才忍住心软，冷硬着声道：“有事？”
　　这么一句，陈愿愿却突然间真有些委屈了起来，她咬了咬唇，“没事，我就是想问问你明天晚上有没有空，我和杨——栖栖准备请你们吃个饭。”
　　栖栖？
　　林睨盯着她，良久，才道：“看情况。”
　　说完，她戴上头盔，抬脚，启动机车，轰鸣声依旧沉重刺耳，然后远去，一次也没回头，这是从前从来没有的情况。
　　陈愿愿看着那道远去的背影，一时间那股失落感席卷了全身，原来，她是真的不喜欢她。
　　*
　　第二天下午那会，林灼就打电话给林睨问她要不要去，那会林睨正在给车子修补轮胎，昨天她骑着车去了南山那边，出了点小意外，车胎受损严重，不得不来修。
　　“姐，你去不去啊？公主这事我是真都不知道该怎么办了！”
　　林睨盯着师傅修胎，漫不经心地道：“想去就去不想去就不去。”
　　“那你去不去？”林灼还问。
　　“我还有事，不去了。”她说。
　　“行吧。”林灼低声叹气。
　　晚上那会，林灼和李铮赶去陈愿愿订好的那家餐厅时，已经有许多人已经来了。
　　其中不乏一些熟人，和一些见过几面的人。
　　陈愿愿一见林灼，便装作不经意地凑过去，随口般一问：“林睨什么时候来啊？”
　　林灼吃了口甜筒，奇怪地扬了扬眉，“我姐没跟你说吗？她说她还有事，今天就不来了。”
　　陈愿愿不说话了，顿时心情更低落了，连这场局都不来，那想来，她谈不谈恋爱对她来说有点分量，但无法证明，她也喜欢她。
　　整个局开始了十几分钟后，林睨才终于从城西赶到城东。
　　那会她并没有进去打扰。
　　只是在他们在的那个楼层的长廊尽头站着，抽着烟。
　　杨舒栖喝了点酒，有些难受，就跑来厕所缓一下，却意外看到了一位说好不来的人，她扫了眼站在窗边的人，走进了厕所。
　　今天林睨穿了件白色皮衣，黑色抹胸内衬，灰绿工装裤，无性别穿搭加上她扎起来的粉色卷发高马尾显得她看起来很不好惹，只是双手抱肩站着，眼眸淡淡睨过去，就让人心生畏惧。
　　没多时，林睨那支烟燃尽，她在垃圾桶上拧灭，丢进桶内。
　　看着走出来的人，淡声道：“我们以前见过。”
　　她用的陈述句。
　　杨栖舒停下脚步，看向她，目光淡淡接住她尖锐的目光，然后摇了摇头。

第5章	伤口
　　“是吗？”林睨直起身子，一步步走近她，杨舒栖并没有她高，林睨站在她面前只是微微低头，那股子气势就压了下来，但很奇怪的是，如果有人在场，就能看出杨舒栖却没有被那股气势压住，她只是站在那，就有一种很淡很淡却又傲然不躁的挺拔感，像白杨。
　　林睨勾着一边唇角，那双狭长的眼直视着杨舒栖的眼，一字一顿道：“我警告你，别动什么歪心思，不然，我让你生不如死。”
　　杨舒栖笑了下，“是吗？”
　　林睨抬起头，抬手推开她的身体，拉开距离。
　　似笑非笑地盯着她，“你可以试试。”
　　杨舒栖视线在她脸上逡巡，而后眨了眨眼，没再说什么，转身离开。
　　林睨看着她的背影，低嗤了声。
　　她站了会，才穿过长廊走至包间门口，抬手推门的瞬间，她又犹豫了。
　　就在她犹豫的几秒里，她面前的那扇门被人从里面打开。
　　陈愿愿骤然看见林睨，愣了一瞬，几乎是下意识地她伸手想去拉林睨的手，然而下一秒就被林睨躲开。
　　看见她躲开的动作，陈愿愿恍惚了一瞬，突然想起，他们俩之间似乎不能那么亲密了。
　　林睨不是没发现她眼中一闪而过的脆弱，但她只能视而不见。
　　“你不是不来吗？”陈愿愿问。
　　林睨垂眸觑她，“谁跟你说的。”
　　“林灼。”
　　“哦。”她低声应，却不准备解释为什么。
　　他们俩之间骤然沉默，但包间里说话吵闹的声音却陆续从里面传来。
　　“看来你请了很多人。”
　　林睨说着，侧身挤了进去。
　　齐吟这会和林灼俩人正在划拳，俩人面前的已经各空了两个酒瓶，还只是啤酒而已，可以看出俩人都很菜。
　　齐吟划输了，拿起酒瓶仰头一口把瓶子里剩下的酒全部喝了，然后开始找杨舒栖乱掰扯，拉着人让她也喝酒，语气里那叫一个义正言辞，“你看你，都不跟我们喝两口，到时候公主可要唱歌给你听了哈。”
　　但由于刚刚他们俩可能有些喝多了，齐吟说话都开始没有逻辑了，红着张脸，明明喝酒和唱歌这事就没有直接的关系。
　　“就是就是，你这样怎么做我们妹夫啊！这可不行啊！来，继续喝啊。”林灼这小子也开始胡言乱语了起来。
　　林睨冷笑一声，直接走过去揪起林灼的衣领，“你他妈喝高了？”
　　“嘿嘿嘿，姐，我困了。”林灼完全没意识到有什么问题，抬起头去看林睨，还在傻乐。
　　李铮在一旁也乐，“睨姐，这小子醉了。”
　　林睨觑了李铮一眼，把人丢她怀里，“看好他。”
　　李铮猝不及防抱住那道娇软的身体，整个人都僵住了，嘴角的笑也凝固了下来，他低头去看林灼，林灼已经闭上了眼，脸蛋醺红闭着眼的样子很是乖巧，被酒润过的淡红的唇水泽锃亮，看起来很软，还一无所知地在他怀里蹭了蹭，李铮登时猛地夹紧了大腿。
　　林睨顺势在林灼的位置上坐下。
　　齐吟还在吱哇乱叫，一个人抱着酒瓶傻乐着，大喊：“嘿嘿嘿，愿愿你们俩有没有亲过啊？”
　　陈愿愿刚在杨舒栖身旁坐下，就听见齐吟这句话，她忍不住去看林睨，只见林睨也正看着她们，面无表情的，看不出情绪。
　　“嘿嘿嘿，亲一个亲一个！”
　　“是啊，公主，亲一个。”
　　这是俱乐部的队员，也顺势起哄。
　　其他不明所以的人，本来吃饭的吃饭，这会见状也跟着起哄。
　　陈愿愿和杨舒栖对视了一眼，陈愿愿捏紧了手心。
　　林睨冷眼看着这幕，忽而想起几件事来。
　　陈愿愿从小就是个三分钟热度的人。
　　比如，小时候喜欢芭比娃娃，她看中了一款特别贵的娃娃，说非它不可，后来买回来后，晚上还要抱着娃娃睡觉，结果第二天她就能把那个娃娃丢在角落，看也不看一眼，转而玩别的玩具去了。
　　还比如，初中那会正流行追星，她总说好想好想见她家哥哥。于是，林睨就动用家里关系，拿到演唱会门票，还带她去后台见了本人，要了签名合照，结果，没过多久，她又喜欢上了一个明星。
　　又比如，高中时她下定决心说要把物理学好，结果林睨刚给她补习了一个晚上，她就嚷着好累，好难，能不能不学了。
　　你看，她总是这样没有毅力，对喜爱的事物或人也总坚持不了多久。
　　就像喜欢一个人也是。
　　明明前一天还说喜欢她，可第二天她就能和别人谈恋爱，说说笑笑，同进同出。
　　起哄声还在继续，陈愿愿咬着唇，扯了扯嘴角，实在笑不出来，有些无措地去看林睨。
　　杨舒栖突然靠近她，挡住她看向林睨的视线，低声道：“借位？”
　　陈愿愿眨了眨眼，思考了一会，刚想要拒绝，就听见“砰”的一声，随之而来的是“噼里啪啦”的声响，所有人都被声源吸引过去。
　　只见林睨捏着酒瓶的一截，剩下一截已经碎在了地板上桌子上，她面无表情。
　　陈愿愿看过去的时候有一瞬心惊，因为林睨看着她的眼神实在是太冷漠，从未有过的冷漠。
　　陈愿愿并不知道，从林睨刚刚的那个角度来看，杨舒栖就像是凑过去和陈愿愿在接吻。
　　林睨冷笑了下，把剩下那截酒瓶丢在桌子上，起身往外走。
　　陈愿愿注意到，她手上有血在往下滴。
　　她倏地站起了身，追了出去。
　　但林睨走得快，等陈愿愿追出去时，人已经在电梯里了。
　　她急忙从一旁的楼梯赶下去。
　　林睨没有急着走，她站在路边点燃一支烟，手心的血浸湿烟头，有些难燃，但最终也还是燃了起来。
　　她回头去看餐厅门口。
　　陈愿愿和杨舒栖一前一后都追了出来。
　　烟雾缭绕间，她的五官也被模糊，陈愿愿小跑过去拉住她的手，软软地喊：“林睨。”
　　林睨什么也没说，只是拧灭烟头，一眼也没看陈愿愿和杨栖舒。
　　“你……”陈愿愿有些委屈地撇了撇嘴，眼里的泪要落不落。
　　林睨看了她一眼，把手从她的手中轻轻抽出，用那只没受伤的手揉了揉她的头，就像以往一样，那样熟稔自然。
　　“回去继续玩吧，没事。”她轻轻笑着，可陈愿愿分明瞧见，她眼里一丝笑意也没有。
　　陈愿愿张了张嘴，又想问为什么，可这次她忍住了，是她自己拒绝她的，凭什么。
　　最后，她只能看着林睨离开。
　　当晚，林睨躺在床上，久久未眠，脑子里跟放电影一样，时不时闪过某个片段，手上的伤口没有处理，此时已经开始溃烂发痒。
　　不知道过了多久，她放在地板上的手机响了起来。
　　她捞起来，看了眼，林灼打来的电话。
　　她没接。
　　隔壁就是健身房，她觉得自己急需要有个地方发泄一下。
　　她起身，走到隔壁健身房，没有开灯，借着月光戴起拳套，摆好姿势后，疯狂地在沙包上搏击，一拳又一拳，速度很快。
　　没一会，就打了一身汗出来，额侧的发丝被汗湿了，一缕一缕的。
　　她靠在一旁的健身器材上，大喘气，因为过度激烈运动，她的脸上涨红，那种心跳达到超高频率的感觉并不难体会到。
　　但没有这刻来得那么渴求。
　　她把拳套摘下，发现伤口已经裂开。
　　有时候最痛的不是伤口刚刚形成的时候，而是再次裂开的时候，那种痛往往抓心挠肺。
　　但此时，不知道为什么林睨借着月光看着那个伤口，突然产生了一种想要把伤口撕开的欲望，想把伤口撕开很大，想让那种痛再深刻些，最好能让她痛死，或许就能抑制住她内心越来越不可控的某种东西。
　　月光清冷如薄纱雾水，她抬头看向隔壁，比起她这里的昏暗，隔壁甚至可以说得上灯火通明。
　　像两个世界。
　　这段时间她住林灼家时，陈叔叔和于阿姨还曾打电话问她怎么没在家，是不是出什么事了，让她有事就找他们帮忙。叔叔和阿姨都是两个很温柔的人。
　　小时候她有很长一段时间都是住在陈愿愿家的，吃饭也好，睡觉也好，玩也好，她都是和陈愿愿一起的，给陈愿愿买的东西，也从来不会落下她。
　　高中时，还总让她去他们家吃饭，晚上在书房他们俩学到太晚了也会让她直接住在他们家，至今他们家中还有一件属于她的客房。
　　而被他们养大的陈愿愿，也坦荡真诚，可爱又善良。
　　有些人是天生很美好的。
　　而有些人则天生阴暗。
　　她捏紧了手心，血再次从伤口渗出。
　　*
　　晚上十一二点在夜市，正是最火热的时候。
　　林睨挑了个小摊随便点了几串烧烤，又点了几瓶啤酒。
　　但因为人很多，只剩一个挤在中间的桌子是空的，甚至上面还留有上一桌客人吃剩的东西，老板娘见状很快就来收走了。
　　林睨抽出一张塑料凳坐下，她旁边那桌此时正在划拳，声音大得不行，整个摊子都是他们的声音，林睨发现有不少人朝他们频频投去目光，但碍于那几个人是一群男人，还是一群貌似很不好惹的男人，似乎都有些畏缩。
　　林睨也没准备多管闲事。
　　老板娘给她拿来了四瓶啤酒，“不够再叫我哈。”
　　林睨点点头，拿起起子撬开一瓶。
　　没过一会，她点的几串烧烤也都好了。
　　旁边那桌的声音越来越大，不知道说了些什么都突然哈哈大笑着，行为极为放肆。
　　林睨喝了一口啤酒，听了一嘴，发现他们聊的都是女人，要么就是在吹牛。
　　但他们越聊越恶心，说起女性时，那种带有侮辱性的语气实在是让人恶心。
　　林睨在他们说到女的胸多大最爽的时候没忍住道：“他妈的，声音能不能小点，这他妈是你家啊？”
　　她斜睨着他们，连眼神也显得轻视。但其实她声音不大，但语气里的平静和不屑却很扎耳。
　　那群男的突然静了声，纷纷看向她，连其他桌的也都看向了她。

第7章	吻
　　“你他妈说什么？这他妈难不成是你家啊？嗯？”离她最近的那个男的把她桌上的酒瓶推掉，酒瓶掉落在地上，里面的液体也都伴随着碎渣四溅。
　　“别他妈的以为自己漂亮我们就不会打你，看你那头头发就知道妈的是干什么的，不知道被多少男的睡了，哈哈哈哈哈，艹，还他妈来教训老子。”
　　那男的站着叉着腰高高在上地看着她。
　　老板娘似乎是察觉到了这里的声音，连忙过来劝阻。
　　“他妈的，你他妈的就是欠艹是吧，老子看你也挺漂亮的，不如给我们哥几个爽一下，我们就饶了你，哈哈哈哈哈。”男人笑得很嚣张。
　　林睨继续不动声色地喝酒，连眼神都没有朝他们投去一个。
　　“他妈的，这臭婊子，我弄死你我！”酒瓶子被摔碎在地上，玻璃碎片四处横飞。
　　林睨终于放下酒瓶，拍了拍溅在她身上的碎渣，站起了身，林睨一七六的身高加上鞋子，一站起来，身高直接碾压了那男的，气势也顿时跟着一边倒。
　　林睨摸了摸眉眼，手上有点湿黏，是血，但她没有感觉到疼痛，那是玻璃碎片划过留下的痕迹。指尖那抹鲜艳的色彩却像是突然点燃了心头那点挥之不去的烟。
　　我们都知道的，刚刚熄灭的烟，或是堆积在一个狭小空间里的烟，只需一个火星就能瞬间燃起熊熊烈火。
　　而此时的林睨正如那团看起来熄灭的，但底下堆压着无数的，你看不见的可燃气焰。
　　见她站了起来，那桌其他男的也全都站了起来，几乎是瞬间，所有人都屏息看着他们。
　　林睨勾了勾唇角，反手拿起酒瓶就往离她最近的那男的砸过去，再抬脚往他胯.下踹。
　　“他妈的，臭婊子。”骂骂咧咧的声音一下子大了起来，那些男的瞬间朝她靠拢，手上也都拿着酒瓶要往林睨身上砸。
　　林睨不慌不忙地拿起放在路边的扫把，等着他们靠近。
　　林睨也不打别的地方，专门往他们的胯.下打。
　　她下手狠，几乎是下了死手的那种，就像要把内心深处压着的东西全都爆发出来一样。
　　而且她不是那种只打你一棍就够的人，她只要压着你了，就会往死里打。
　　那几个男的还想抓她的头发，扇她巴掌，但都被林睨给躲开了，扫把上那根棍子很快就被打断，林睨转而用拳头，她拳拳到肉，且专门往他们最脆弱的地方打，那几个看起来很壮的男人也都挡不住。
　　场面很混乱，有人在报警。
　　*
　　陈愿愿本来都要睡了，他们五个人那个小群【假心话小冒险】里却突然弹出了一条消息。
　　是林灼艾特的全体成员，紧接着，又弹出了一条消息。
　　林灼：【你们谁有时间，去派出所接一下我姐，我和我爸妈这会来我外婆家了，赶不过去。】
　　李铮：【睨姐怎么了？】
　　林灼：【我也不清楚情况，好像是打架，你们先去看看，我们现在这会正在赶回去，不过一时半会到不了，至少要五六小时后了！】
　　陈焕磊：【我去，我让我爸去看看情况】
　　林灼：【也行，舅舅和叔叔都差不多，不过，你爸那么讨厌我们家，你确定他愿意帮忙吗？】
　　陈焕磊：【不知道，试试。】
　　林灼：【行，你们先去，听说好像很严重，还受了伤。】
　　受了伤？
　　看到这条消息陈愿愿心头顿时一紧，捏着手机的手也不断缩紧。
　　她不是不知道林睨打架的时候是有多疯狂。
　　记得初中有一次，在学校，一个男生想故意抱她，凑到她身边对她动手动脚的，她厌烦得不行，刚要开口，就见林睨不知道什么时候回到了教室，看见这一幕后，她直接抡起一旁的不知道是谁的板凳，气势汹汹地朝碰她的那个男生走去，想也没想地就把凳子往那个男生的身上抡。
　　男生可能是有恃无恐，也有可能是没来得及反应，当即就被林睨拿着凳子给抡到了地上趴着，倒在地上抱着手臂痛苦地嗷嗷叫。
　　当时不止是她，几乎在教室里的所有人都愣了几秒，旋即反应过来后，陈愿愿赶紧去拦林睨，但那会林睨就像那杀红了眼一样，不管不顾地打拿着板凳砸，陈愿愿都拦不住。
　　后来，还是其他同学和老师来了，才把人拦住的，那个被打的男生被吓得腿软，站都站不起来，还尿裤子了，倒在地上抱着伤口哭得眼泪鼻涕全都出来了，颤颤巍巍说他要去医院他感觉他手断了，说的时候甚至不敢看林睨一眼。
　　但，已经好多年好多年她都没有再这样过了，为什么？为什么又这样。变得这样疯狂。
　　陈愿愿不知道，但却莫名心慌，很慌很慌。
　　她爬起来，随便换了件衣服，匆匆出了门，没敢惊动她爸妈。
　　根据林灼后来发的派出所地址，她偷偷把她妈的车开了走，但因为她拿了驾照后就没开过几次，更心慌了，但她也没敢打车，三更半夜的她也害怕。
　　于是就一路慢慢开，开了四十多分钟才到，停好车后，腿都在发软。
　　车子就停在派出所对面，陈愿愿没敢下车，就坐在车里盯着派出所门口，时不时刷一下微信，看有没有新的消息，她之前跟林灼发的消息，现在都还没回，想来已经在飞机上了。
　　陈愿愿就这么趴在方向盘上，盯着前方，也不知道过了多久，她看见陈焕磊从派出所走出，身后跟着林睨。
　　她连忙直起身，但隔着点距离，她看不清楚人到底有没有受伤，就在她犹豫着要不要下车时，她看见林睨突然朝车停着的方向走了过来。
　　她一步一步走近，陈愿愿也渐渐屏住了呼吸。
　　然后她看着林睨走到车旁一把拉开驾驶座的车门，她甚至来不及躲避，也忘了自己为什么没锁车。
　　陈愿愿坐在驾驶座上，呆呆地看着她。
　　她眼角眉梢都有淤青和凝固的血，但一点也不妨碍她的美依旧那么凌厉，那么艳明。
　　林睨眉被压低，问她：“你是不是真的很喜欢她？”
　　陈愿愿愣了一下，随即反应过来眼眶一下就红了，她咬了咬唇，嗓音哽咽着：“对！我喜欢她，特别特别喜欢，喜欢得发疯，喜欢得快要死——”
　　她最后一个字还没来得及说出，一道人影快速逼近，她眼前的光线骤然一暗，未说完的话被吻咽。
　　陈愿愿这是第一次和人接吻。
　　她被迫仰着头，唇齿碰撞，有些疼，却又掺杂着甜蜜。
　　不自觉地，她眼角就滑落泪。
　　混乱的思绪里，她心想，林睨的手掌真的很宽大，她一手掌着她的后脑勺，一手捏着她的下巴抬高，都显得绰绰有余，她凶狠地吞.咽着，像要把她吞掉似的。

第8章	秋
　　北半球的秋到来时，位于北美洲北部的国家树叶会枯黄变红，枫叶飘落遍地，轮椅滚过，咔嚓咔嚓响，轮椅上的女人头发花白，形容枯槁，整个人靠在轮椅上歪着身子，眼神没有任何焦距地睁着，像一截了无生气的枯木。
　　“她的身体现在只能依靠各种维生素和药来维持着，最近两个月发病率持续上升，现在的药物控制效果已经减弱，再过一段时间，可能药物对她将再也无法起作用，到时候将采用物理治疗以及一定的药物治疗。”
　　林睨跟在轮椅后方缓缓前行，身旁的医生正在跟她说赵泉的情况。
　　轮椅在前方停住，护士回头看了她一眼，赵泉不知道什么时候像是清醒了一点，竟然伸手去接飘落的树叶。
　　林睨注意到，盖在她膝上的薄毯微微滑落，她走上前躬身替她拉好。
　　一抬眼却见赵泉盯着她。赵泉整个人都像是愣住了，而后面部抽搐了一下，开口笑道：“小杂种，你又来了啊。”
　　林睨依旧没什么表情的眨眨眼，替她拿掉不知道什么时候掉到她轮椅缝隙里的枯叶，低声道：“妈，坚强点。”
　　“滚！你怎么还不去死！去死啊去死！”她突然大声嘶吼，刚刚还无神的眼突然一下充盈着怨恨死死地瞪圆了，朝着林睨。
　　护士立马把人推走，医生也上前用着法语问她有没有事。
　　林睨看见，被推走的赵泉手指还在颤抖着指着她的方向。
　　她想，如果不是她身上毫无力气，大概是要打她的吧，狠狠给她几巴掌，就像从前。
　　在医院又待了片刻，她才离开。
　　魁北克的枫叶很漂亮，在黄昏来临前，她忽而想起了陈愿愿，继而又想起那个仓皇逃离的夜晚。
　　从什么时候开始的，她不记得了，这样的想法萌生时，她感到了害怕，然后整夜整夜都会睡不着，睡着了也会梦到她站在血泊里，赵泉诅咒她的那一幕，然后又再次惊醒，就这样反复，比她七岁那年还要痛苦。
　　她有时候也会想她该要去怪谁才会让自己不再做梦不再痛苦。
　　可她好像不行，父亲出轨，母亲家暴，谁是根源问题，说不清的。
　　就像那年冬天，父亲倒在血泊里的尸体和母亲的血混合在一起，也分不清。
　　她觉得自己可能还是继承了母亲的一定的血脉，不然怎么也那么疯，明明可以再忍忍的，为什么没忍住。
　　然后呢，又该怎么办？只要一想起那双含着泪的，水汪汪的眼，她都止不住的后悔。
　　*
　　陈愿愿以为，那个吻会让他们不一样。
　　可是——
　　林睨跑了。
　　就在当晚，她亲了后她就跑了，直到半夜她翻来覆去睡不着想不通给她电话，发觉她手机关机，然后又从群里得知林睨出国了。
　　她想不通为什么，林睨不是那种会逃避的人，可为什么在这件事上却总是逃避，跟她表白，她不接受，她跟别人谈恋爱她又吻她，这算什么？
　　直至今日，她都仍想不通。
　　她出神的瞬间，于蝶和陈未彦思绪也已扭转万千。
　　“愿愿？”
　　“你喜欢女孩子？”于蝶说话时声音都不自觉带着颤。
　　就在一分钟前，他们一家人在吃早餐的时候，陈愿愿一瞬间脑子里闪过一个想法，然后就像平常撒娇聊天一样，她随口道了句：“爸爸妈妈，我喜欢女孩子。”
　　她出柜了。
　　陈愿愿回过神，心头一紧，她从来没旁敲侧击地问过他们的态度，会不会……
　　“女孩子多好啊！女孩子那么美好，愿愿，喜欢女孩子那是好事，妈妈支持你。”
　　陈愿愿有些惊讶地抬起头，就看见了妈妈那双星星眼，盯着她，满眼都是温柔。
　　“爸爸……”陈愿愿心头有些动容，目光不禁转向了陈爸爸。
　　陈爸爸对上她的视线，不自觉移了下，咳了声，“自己开心就好，别管别的，有爸爸妈妈在。”
　　良久都没听到自家女儿那娇软的声音，陈未彦有些疑惑地望了过去，只见陈愿愿那泪珠跟不要钱似的，啪嗒啪嗒地掉，瘪着嘴，一脸的委屈。
　　“妈妈，爸爸，可是，可是我喜欢的那个人她好像不喜欢我。”
　　于蝶和陈未彦从小就特别疼自己这来之不易的女儿，几乎是有求必应，但好在的是，女儿没有被他们养坏，虽然从小娇惯了些，爱撒娇爱哭，但很善良，又懂得心疼父母，很亲他们。即使平日里爱玩了些，也从不做逾越之事。
　　所以平日里他们俩不太干涉女儿的感情关系，偶尔会叮嘱几句，还是很放心的，但如今，他们俩突然意识到女儿的感情问题似乎很严重。
　　下午上完课，齐吟本想拉着她去玩儿，陈愿愿没答应，自己一个人在空荡荡的教室里坐了一会。
　　她趴在桌子上，脸贴着桌面，侧着盯窗外那棵已经泛黄的桂花，思忖片刻，直起身拿着手机拨通林灼的电话。
　　“在哪呢？”
　　“在俱乐部啊，怎么了？”林灼说。
　　陈愿愿拿手敲了敲桌子，“哦，我现在过去，你不许走。”
　　林灼笑：“一定不走！我能去哪嘛。”
　　陈愿愿去到俱乐部时，林灼在跟李铮打台球，俩人似乎下了个赌注，旁边的人都在起哄看热闹。
　　在看见她来了后，忙给她让位置。
　　李铮扣了扣脖子，那块淡红的斑点颜色变深了许多，问：“公主今天怎么来俱乐部了啊，睨姐没在，要不要和我们一起玩游戏？”
　　“不了，我就过来看看。”陈愿愿目光在他们中扫了一圈。
　　今天早上林灼发了条朋友圈，她在林灼的视频里看到了林睨。
　　他们应该是在一个车队的训练基地，视频中的背景里有不少外国人，场地也是很专业的赛道，而林睨只从中露了一点点出来。林灼拿着手机自拍，角度不停旋转，其中一帧闪过了林睨，那是穿着赛车服的林睨，她的粉棕色卷发被扎了起来，一身红白的赛车服穿在她身上特别飒。
　　她听见她在对林灼说：“别拍了，过来换轮胎。”
　　闪过的一帧里，她脸上没什么表情，淡淡瞥过来的一眼却让人忍不住心惊。
　　然后这个视频就在这结束了。
　　林灼一杆进洞，咧着嘴，高兴地凑到陈愿愿旁边，“公主，吃不吃水果，小鱼，点两个水果拼盘，点车厘子那个哈，我们公主喜欢吃这个。”
　　陈愿愿在一旁的椅子上坐下，神情也骤然轻松了起来，想了想，道：“再要个芒果的，再点十份两斤的小龙虾吧，我请客。”
　　林灼举手大笑：“好的哈哈哈哈，公主万岁，谢谢公主！”
　　其他人也跟着乐呵，喊：“公主万岁！”
　　喊了一遍还不够，连续喊了好几遍，那声音大的，整个俱乐部都听得到。
　　一群二十一二的年轻人都在笑，那是一种洋溢着青春热血，无忧无虑的氛围。
　　陈愿愿也被逗笑了，嗔道：“什么呀你们。”
　　等到小龙虾到了后，陈愿愿意思意思吃了两个后，她捏着小龙虾的壳，圆而大的眼睛转溜转溜着，视线落到了对面的林灼上，“林灼，你是不是才从国外回来啊？”
　　“啊，对啊今天早上回来的，我跟我姐去看我伯母去了，磊哥也去了。”林灼低着头剥虾壳。
　　陈愿愿装若无意般问：“哦，那就你一个人回来了啊？”
　　“没，我和磊哥一起回来的，我姐还留在那，我也不知道她还有什么事，你很担心吗？要不你给她打个电话问问，啊！我忘了，她好像没用国内那个号码。”
　　林灼恍然道。
　　陈愿愿咬了咬下唇，低头把壳扒拉掉，把虾肉塞嘴里，咀嚼了几下道：“哦，没事，我就问问。”
　　林灼抬眼觑她，一脸狐疑，“公主，你不会有什么事瞒着我们吧……”
　　“难道你分手了？”林灼一脸惊恐。
　　李铮在一旁听着，毫不犹豫抬手给了他脑袋一下，恨铁不成钢嫌弃道：“你那张嘴啊，啧，真的，林妹妹，长点儿脑子。”
　　“什么啊，你有病吧，我头发乱了！”林灼连忙从兜里拿出一块小镜子。
　　陈愿愿看着他们，眼神黯淡下去。

第9章	念头
　　陈愿愿离开后，林灼盯着面前桌子上那大堆虾壳，突然回想起回国前一天。
　　那天他跟着林睨去了一处裂谷，那里有一个蹦极项目。
　　一开始他本来还想去挑战一下，直到他在坐缆车上山时看到悬在空中的跳台时，他就惊呆了。如果只是看着倒也还好，凳台的那一刻林灼才切身感受了一把，什么叫脚软到不受控制。
　　三百五十七米的高空，下面就是裂谷悬崖，林灼只是在边上抬眼望出去都觉得害怕，极其没有安全感，扶着旁边的工作人员和栏杆完全不敢动。
　　那种强烈的视觉冲击和肾上腺素飚升的刺激，一切的一切都让林灼觉得这很疯狂。
　　不要命的疯狂。
　　其实林灼也没有很恐高，但人在处于一定高度时是会产生一定的，不受控制的，对某种东西的畏惧。而区别在于，有些人对此恐惧又兴奋，兴奋占上风；有些人对此则只有恐惧。林灼认为他是后者，他姐是前者。
　　检查设备期间，林睨整个人都很平静，但林灼认为没有人能做到完全平静，只是有些人会去克服那种恐惧，让自己努力平静。
　　林灼紧紧盯着她。
　　她脸上没有畏惧，甚至没有犹豫，设备检查完毕，她就一跃而下。
　　直至那刻，林灼看着那一幕，才终于完全琢磨透那种感觉。
　　原来是为了撕开那道痂，他认为这是一种趋近自虐的疯狂。
　　但为了什么呢？
　　这又是个问题。
　　林灼深叹了口气。
　　李铮比林灼高出一个脑袋还要多，看人时都需要低头，这会把手搭他脑袋上，用力揉了两把，“ 你那小脑袋瓜想不出就别想了。”
　　林灼深吸了一口气，打掉李铮的手，恶狠狠道：“滚，别碰我的头！”
　　李铮哼笑，俯身凑近他的耳廓，热气喷洒，“行啊，可以啊，不碰上面的头，那就碰下面的头。”
　　林灼脸色微红，“滚！老子是直的！”
　　后来的项目他没有再跟着去，反正他听说的是他姐跟着国外一个玩极限运动的大师一起出去了，起先他也想着劝一下，但他发现这并没有啥用，因为他姐根本不听他的话。
　　这些极限运动项目不比他们在国内玩的那些，国内那些大多都有一定的安全性，也没有那么大胆，但在国外这种顾忌就少了许多。说实话，是真的很有可能产生无数个意外，风速云层，或是降水，这些不可抗力因素都无法预料。
　　“你说，我要不要告诉公主我姐是在外面玩那些极限运动呢？”
　　“那你刚刚为什么不说？”李铮问。
　　林灼愣住了，短暂的滞空几秒后，讷讷道：“不知道，但直觉告诉我我姐不让我说。”
　　此时大西洋东岸，林睨跟随着一位美国人正站在一处山脉的顶端，他们正在进行的项目是定点跳伞。定点跳伞不同于高空跳伞，他们并没有备用伞包，危险性更大，跳靶的位置也更难把握，如果降落失败，并不确定能否安全活下来。
　　一切准备就绪后，他们一个一个跳下。
　　耳边呼啸着风的声音，其他的声音仿佛在一瞬全然消失。极速下降的瞬间，林睨有那么一秒在想，这样坠落或许也不是不行，但只是一瞬间的念头，她很快就抽离那种情绪。
　　护目镜被风冲刷着，不远处的人点已经开伞寻找跳靶。
　　林睨也跟着开伞。
　　幸运的是，伞包没有问题，他们也降落在了跳靶内。
　　降落后，林睨倒在地上躺了许久，手脚僵麻着，莫名的很。
　　降落伞缓缓垂下，伞面覆盖着她，太阳过于刺眼，降落伞也遮挡不住，林睨闭了闭眼，瞳孔内还遗留着太阳给的亮点。
　　良久良久，林睨才从降落伞的覆盖中爬出来。
　　彼时，林睨心中尽是懊悔和无措。
　　*
　　太平洋沿岸某个城市这会正逢日暮昏黄，棕榈树一排一排的驻扎海岸，海边冲浪沙滩上打排球的人依旧扎堆，没有因为天色而离开。
　　林睨站在远处，倚着栏杆抽烟，思绪发散。
　　这些天那些肾上腺素飚升和濒临死亡的每一刻，她脑子里都会像电影里的慢镜头伴随抽帧般地划过陈愿愿的脸。
　　她也说不清自己在想些什么，做这些的意义在哪，但就是很渴求这种感觉，迫切的想要掩盖住某些蠢蠢欲动的念头。
　　“林睨？”
　　远处缓缓走来一个穿着花花绿绿的沙滩裤，染着扎眼的红发的男人，男人个子很高，身材劲瘦，鼻梁上架着幅墨镜，但林睨从他的走路姿势就能认出那是谁，反正天底下，她没再看过第二个这样走路的姿势。
　　看见她转头后，男人勾唇笑：“还真是你。”
　　人走近后，林睨吸了口烟问：“你怎么在这？”
　　谢冗尘身子歪着倚在栏杆上，把墨镜摘下，右眼眼圈呈青紫色，面无表情道：“追人，那狗玩意一直躲我。”
　　“贺燃？”
　　谢冗尘瞥她一眼。
　　林睨轻笑，嗓音实在沙哑，“不难猜，你们俩这么多年拉拉扯扯，我算个旁观者，眼睛也是他打的吧。”
　　高中那会，林睨就没跟人再打过架了，但是她认识了两个特别会打架的高三生。
　　那会她高一，贺燃和谢冗尘高三，两个人出了名的死对头，三天两头约架，比他妈人小情侣见面还要频繁。
　　后来打着打着，直到有一天林睨无意间看到他们俩在无人处接吻，两个人都鼻青脸肿的接吻，是很割裂的一幕。那会她脑子里涌现了一个词——相爱相杀。
　　其实，那对那个年龄阶段的林睨来说，本该是一个很巨大的冲击，但莫名林睨却觉得那没有什么问题，顶多有些稀奇。
　　或许就是从那时候开始，就在她心里埋下了一颗种子，但她不知。
　　“你知道吗？”
　　“在狗知道自己即将死亡前，他们都会离开自己最爱的人，不愿把自己丑陋的一面留在那人的面前，也不愿意给那人带来麻烦，于是，这个时候，狗就会选择逃离躲避。”
　　他说完，目光淡淡落在她身上，静静注视。
　　“所以呢？”
　　林睨深吸了口烟，迎着海风，吐出的烟被吹散。
　　她神情淡又不羁，一直看着远方。
　　谢冗尘大三那年，正逢林睨大一最疯狂的时期，那时他们还经常一起出去吃饭，他其实也隐约看出了点什么，直到前几天听到那个消息时他才终于确认。
　　“你舍得？”他问。
　　随后他又兀自摇了摇头，“反正我舍不得。”
　　林睨吸了口烟，缓缓吐出，有些泛红的眼眶，以及眼底的乌青，都昭示着这将近一个月她过的日子是什么样的。
　　她用着干哑的嗓音咳了一声，撑着栏杆，轻轻摇头，“舍不得。”
　　“一个星期了，谁都联系不到你，电话都打到我这里来了，倒是没想到你会在这里，想来，你肯定没听说那件事了？”
　　林睨视线微移，目光凝住了，心底涌上了一股情绪，她稳了稳自己忍不住颤栗的身体，张了张嘴，指尖刚刚燃起的烟灰被风吹散了，她听着自己用着更沉更哑的声音问他：“什么事？”
　　“你真不知道啊？”
　　谢冗尘坏笑了起来，有心吊着林睨。
　　林睨紧了紧手心，口齿间涩得厉害，恍然懂了那股情绪。
　　慌乱。
　　“其实吧，大一那会我就觉得不对劲了，你说高中你不让陈愿愿谈恋爱我倒是理解，大学了你还把人追求者打一顿，就太过了。”
　　林睨这会已全然没了耐心，把烟头掐灭，盯着他：“到底什么事？”
　　“急什么，你都敢跑到这里来，就没想过会发生什么你难以承受的事吗？林睨，只想着逃跑是无法解决问题的，人对自己的行为负责，就像我。”后面三个字谢冗尘说得很重。

第10章	归
　　陈愿愿家中，此时气氛安静中又透露着一丝严肃。
　　“愿愿，你真的想好了吗？”
　　陈愿愿侧身抱住于蝶，在她肩膀上蹭了蹭，浅笑着，“谢谢妈妈，反正只是订婚而已，没关系的。”
　　“那，愿愿，你能告诉爸爸妈妈，你喜欢的人我们认识吗？当然，不说也没关系，我们尊重你。”于蝶和陈未彦在得知陈愿愿有喜欢的人后，俩人心中当即就有了个猜测，但没有当即就问，而是等到了今天。
　　其实，他们俩有些担忧，倒不是因为那人不好，而是，如果她真的不喜欢愿愿的话，那么他们家愿愿就要吃苦头了。
　　陈愿愿沉默了，良久后，她才道：“是林睨。”
　　于蝶点点头，垂眸思忖片刻，又问：“那愿愿，你能告诉妈妈，你选择这么做的原因吗？或者说，你可以跟爸爸妈妈说说你对你们之间的感情的分析吗？”
　　陈愿愿摇摇头，轻轻叹了口气，一脸苦恼不解，“我不知道，妈妈我好乱，我跟她表白了，但是她说的那句话像是拒绝又不像是，所以我就想赌一把，我觉得她也是喜欢我的，但我不知道她为什么这样，她所有的行为就像是在逃避我们这种关系，这很奇怪，林睨明明不是那种人，为什么呢。”
　　“而且吧，她还总不愿意直面我的问题，所以我就想逼她承认。”
　　于蝶和陈未彦对视一眼，良久后，于蝶抬手拍了拍陈愿愿的背，“愿愿，妈妈一直觉得可以去赌的事情就没有什么可恐惧的。很高兴，你能有这样的勇气，坦荡而热烈的你，妈妈很高兴你能成为我的孩子，宝贝，你真的很棒。即使最后可能你想要的没有得到，妈妈和爸爸也希望你能一直这样坦荡、勇敢。”
　　陈愿愿不禁眼眶一热，张开双臂扑进于蝶的怀里，闷声闷气地撒娇：“妈妈。”
　　*
　　飞往北泽的飞机需要十几个小时，林睨觉得她必须要靠那十几个小时冷静下来。
　　但如果无法冷静……
　　那么她自己也将无法预料她会做出什么事来。
　　下机时正好晚上十点，林灼已经在机场等着了。
　　“姐，你是住我家还是住你家啊？”林灼边问边在停车场里转。
　　弯弯绕绕好一会才从负三层停车场驶出去。
　　林睨坐在副驾驶，抬指揉了揉太阳穴，“我家。”
　　其实如果不是因为陈愿愿，她本来也打算这两天回来的，但这件事她做不到无所谓。
　　“她——她是怎么跟你说的？”林睨难得一顿，浓黑的眉紧蹙。
　　林灼打着方向盘，看着前方的路况，想也不想就回答，他下意识就觉得林睨口中的那个“她”只会和陈愿愿有关。
　　“公主其实也没说什么，就只是告诉我们，她马上要订婚了。”
　　“阿姨和叔叔知道这件事吗？”
　　“知道吧，这件事圈子里基本上都知道了，其实我觉得这也太快了，才认识多久啊，就订婚了。”
　　林睨心头一凉，不自觉捏紧了拳。
　　林灼完全没察觉到林睨的异样，“姐，你这一个星期在国外到底干了什么啊？玩儿也不至于又是请假，又是联系不上人的，搞的我们差点以为你失踪了。”
　　林灼这个问题一下子让她脑子清醒过来。
　　一个星期，她在做什么，不就是为了让自己冷静，甚至不惜成了一个不负责任的垃圾。
　　可是，为什么一个星期过后她还是会因为陈愿愿而心慌。
　　看着她和别人订婚她做不到，可是，她这样的人，她又无法相信自己能成为一个很好的伴侣，更甚至，她无法保证陈愿愿是不是和她有一样想法的人，可能只是三分钟热度，可能只是一时兴起，可能早就不喜欢她了，可能她恨她，讨厌她。
　　一个星期的压抑隐忍克制，在此刻全部被击碎，像一块又一块的镜子碎片一样，刺痛她的同时还要让她自己看清自己的丑陋模样。
　　林睨手心捏紧成拳，想要大声嘶吼，想要撕碎，但她不能，直至眼眶也被抑得通红。
　　车子还在驶，穿过街道，越过灯影人流，然后在红绿灯前停住。
　　车子在林家门前停住，林睨打开车门。
　　林灼转头看她，“姐，那我就先回去了，你有事打我电话。”
　　林睨低低嗯了声。
　　车子驶离。
　　林睨抬头看了看挨得极近的两栋房子
　　拭掉眼角因为情绪激动滑落的泪，那种想要发疯不管不顾的情绪还在盘桓，只要一想起她就控制不住的想要撕碎，撕碎任何东西。
　　*
　　陈愿愿刷了会INS，没一会就觉得无聊，眯了眯眼，觉得有些困了，紧接着下意识打了个哈欠，想了想，就把灯关了。
　　连续打了几个哈欠，在陈愿愿意识快要彻底陷落时，迷迷糊糊间，她看到了一道高挑的身影站在阳台前。
　　几乎是立刻，陈愿愿瞬间惊醒。
　　她睁大眼睛，身体开始不自觉颤抖，刚想开口，就见那道人影从暗处缓缓走出，走到月光洒落的地带，露出那张熟悉的，凌厉的，冷白的脸。
　　那人抿着唇，冷着脸，眼中的情绪看得不甚清楚，陈愿愿坐在床上望着她。
　　谁也没有先开口。
　　“你跳阳台？”陈愿愿冷冷看着她。
　　“开门。”林睨言简意赅。
　　很久了，自从他们上大学后，她就没有再通过这条属于她们俩的秘密通道来到这里。
　　其实说白了就是通过阳台和阳台之间跨过来而已，两个阳台之间的距离很近，甚至不到一米。
　　但仔细说起来甚至可以追溯到她们小时候。
　　一切都起源于陈愿愿小学的时候经常半夜饿了想吃东西，但她不敢自己在家里偷偷拿吃的，怕被妈妈说，于是就和阳台对面的林睨说她好饿，让林睨给她拿吃的。
　　然后林睨就会去自己家中搜罗一大堆零食丢给陈愿愿。
　　于是，这两个小阳台就成了后来她们俩偷偷来往的重要枢纽。但更多时候都是陈愿愿让林睨帮她做事，比如偷偷吃零食，又比如让林睨借她尺子之类的，即便是聊天也都是陈愿愿一个人在阳台另一边说个不停，林睨就在另一边默默听着，偶尔回应几句。
　　还记得那时候是初中，因为爸妈不让她们俩玩太晚，于是，陈愿愿就让林睨过来陪她玩。那时候林睨长高了许多，腿也长了，她稍稍一跨就跨了过来，起初陈愿愿还害怕她会摔倒，但林睨对这事越做越熟练，自那以后，有时候都不用陈愿愿叫她，她自己就过来了。
　　这成她们俩心照不宣的小秘密，也成为了一条秘密通道。
　　而今天，她通过那条秘密通道，走到了她面前，陈愿愿有些意料之中的平静。
　　她没有给她开门，隔着玻璃看她，良久后，她把一旁的帘子给拉上，月光被阻隔，房间里顿时暗淡无光。
　　陈愿愿趴回床上，生气地想，她才不要理她。
　　但很快她就听见了阳台门传来窸窸窣窣的动静，她连忙抬头去看，却发现林睨不知道什么时候已经逼近她，站在了她的床前，但房间里太黑，陈愿愿只模模糊糊看到一个轮廓。
　　下一秒她的后脖颈就被人捏着，冰冷的嗓音在房间响起，她的语气隐忍压抑，逼她：“跟她分手。”

第11章	争
　　林睨按下床头的开关，房间里的光线骤亮，陈愿愿下意识闭了闭眼，去适应突然的光亮。
　　“如果我不呢？”她说。
　　林睨的手还贴她的后脖颈，炽热烫人，陈愿愿扭了扭脖子，却被捏得更紧。
　　她沉默了片刻，抬头去看她，在看到她那张被怒火弥漫的脸时，她骤然露出了得意的笑，笑容甜美，娇娇软软地问她：“林睨，你是在吃醋吗？”
　　她的眼睛亮晶晶的，干净澄澈的像一湾夏季的湖，实在太美。
　　林睨偏了偏头，不敢直视陈愿愿的眼睛，只道：“没有。”
　　“那为什么要让我跟她分手。”陈愿愿突然冷下声，也不再笑，咬着下唇死死盯着她。
　　见她不说话，又道：“分不分手和你有什么关系！”
　　林睨脑子里混沌生痛，像有两个小人在拉扯着她的灵魂，一个在说：承认吧，你喜欢她。另一个在说：你这样的疯子，怎么能去害她呢。
　　陈愿愿没有错过林睨眼里的纠结。
　　她忍不住朝林睨大吼，带着哭腔：
　　“到现在，你都不肯承认你喜欢我吗？”
　　林睨渐渐回过神，但脑子依旧混沌，她看着陈愿愿的脸，喉间突然哽住，手上的力道也变小。
　　陈愿愿轻易挣脱，失望地看着她：“林睨，原来我看错你了，你就是个胆小鬼！”
　　说完她推搡着林睨，直至把林睨推到阳台外，然后把阳台的两个锁都扣上，又把窗帘拉上，彻底隔绝。
　　林睨没有反抗，轻飘飘一推就退到阳台，怔在原地良久，忍不住自嘲地笑了笑，低声喃喃，“是啊，胆小鬼。”
　　她曾经以为自己可以天不怕地不怕，可是，现在呢？
　　明明一直都明白，可一直都不敢承认。
　　甚至到了如今，也还是不敢，到底为什么。
　　喜欢不敢承认，连表白都不敢接受，却又不能看着她和别人在一起。
　　她自己也觉得自己是个神经病，这些纠结反复的行为矛盾到已经不像一个正常人。
　　小猫也开始张扬她温软的爪，要把人划伤，林睨承认，她的心确实有被划出一道口子，口子有多深，还不得而知，或许比她以为的浅，又或许，比她以为的深。是否能刺破心脏，这是个未知，林睨不知道，没有人知道。
　　或许，她低看了陈愿愿。
　　毕竟，无论什么猫科动物，在狩猎前都喜欢蛰伏，然后偷袭锁喉，好狠狠给你一击，那是必杀的一击，她却不得不受着。
　　*
　　陈愿愿和齐吟这节是专业课，因为担心占不到好位置，老早就来教室占座位了。
　　水杯平板，水果零食，小风扇镜子他们俩都带了来，摆在桌子上，像搬了个家。
　　水果和零食是齐吟在学校门口的一家水果店买的，刚好路过看见了有卖车厘子的，就买了几盒，洗干净后又怕吃不完把一个教室里的人都分了一遍。
　　陈愿愿则趴在桌子上，侧着脸垫在专业书上，眸中无神地望着远处，没有焦点。
　　齐吟拿着剩下的车厘子回到自己的座位上，盯着陈愿愿看了几眼后，没忍住戳了戳陈愿愿软乎的侧脸，“咋啦，车厘子你都不吃啦？难道和你的小女友吵架了？”
　　陈愿愿散开的视线一下聚焦，睨了眼齐吟软着嗓子抱怨：“有水！”
　　齐吟觑了眼，张开带水的那只手，朝她歉意笑笑，“sorry baby.”
　　陈愿愿抬手抹掉齐吟沾水的手碰她脸后留下的水，直起身来，把盖在桌子上的镜子扶正。
　　镜子里的人，头型圆润，双马尾编得很精致，几个小饰品夹在头发上，衬得那张脸更小更为精致可爱。
　　“哎哎哎，她怎么来了！咳咳！”齐吟原本瘫软在座位上，一时激动坐直身子，被嘴里的车厘子呛了一下。
　　“谁啊？”陈愿愿移了移发卡的位置，漫不经心问。
　　“林睨啊！她是不是来找你的啊？她不会要来上我们的专业课吧。”
　　陈愿愿手指的动作一顿，抬眼去看。
　　只见林睨从教室门口走了进来，信步朝她们这边走来。
　　她只看了一眼就把视线撇开，刚想让齐吟别叫林睨，就见齐吟已经一脸笑地朝林睨挥手了。
　　陈愿愿顿时气结，又不好说些什么，只好憋着气不吭声了。
　　几息间，林睨已经走近，并且一屁股坐在了陈愿愿旁边。
　　“哎，你怎么来我们系了？”齐吟边说边把车厘子递给林睨。
　　林睨扯唇笑了笑，视线移到从看见她开始就一直偏着的头的人。
　　“路过。”
　　“我们俩换个位置。”陈愿愿转头朝坐在里侧的齐吟道。
　　齐吟这时才反应过来，脸上闪过一抹尴尬，讪笑两声，低声问：“你们俩吵架了？”
　　“换不换？”
　　齐吟连连道：“换，换。”说着就起身和陈愿愿调换了一下位置。
　　等到坐下后，她尴尬地朝林睨的方向轻瞟，在对上林睨的视线后心虚地笑了笑，“那个，愿愿喜欢坐里面。”
　　林睨眼眸微转，没说话。
　　正逢上课铃敲响，老师也从教室外走进来，阶梯教室里这才渐渐安静下来。
　　林睨没有书，只随便抽了本笔记本坐在那，端坐的姿态没有一丝不属于这里的紧张。
　　陈愿愿她们这节专业课的老师是位女士，知性漂亮，很年轻，据说，隔壁研究生院有不少优秀的学长在追。
　　“那位同学，你好像不是我们系的吧，我认识你哦。”
　　老师轻笑，谐谑意味明显。
　　顿时，所有人目光都顺着老师视线看过去。
　　林睨发现是在看自己后，轻扯了下嘴角，站起身，款款大方，“是，因为听张教授说过您的课上得非常好，所以慕名而来。”
　　老师低头操控电脑，意味深长笑笑，“行，坐下吧，那既然慕名而来，上课可要好好听哦，待会就考你上课听没听。”
　　林睨点点头，垂眸去看那颗圆润的，毛茸茸的，浓密刺黑的头。
　　她低着头不看她。
　　课已经上到一半，陈愿愿是半点都没听进去，一旁的齐吟已经昏昏欲睡了，看着面前的小镜子，她的脸在里面被反射出来，陈愿愿伸手拨动，镜子倾斜了下，另一张面无表情的脸也被反射出来。
　　看到那张脸，陈愿愿在心里默默轻叹，她趴下，盯着镜子里看，看见她拿着笔在笔记本上不知道在写写画画什么，很认真的样子，侧脸的线条流畅度和起伏堪称完美，像一副静默唯美的画。
　　在快要被察觉到的时候，陈愿愿连忙闭眼装睡。
　　骤然一瞬，教室里光线暗了下来，窗外的天也不知道什么时候变得乌压压一片，淅沥的雨声陡然响起，有人望向窗外，教室里响起窸窸窣窣的抱怨声。
　　“不是吧，刚刚还出了点太阳，怎么突然就下起了雨了，要下多久啊，伞都没拿。”齐吟迷迷糊糊睁眼看着窗外雨落道。
　　林睨偏头去看陈愿愿，只见她敛着眸不知道在想些什么，一眼也没看向她。
　　林睨思索着，给林灼发去消息，她记得他今天没课。
　　讲台上的老师也看着窗外，笑道：“没拿伞的女生们，有男朋友的叫男朋友，没男朋友的叫室友，实在没有的，就在这门口挑一个有伞的一起，淋雨对身体不好，尽量别淋雨，好了，专心听课。”
　　“老师，那我们呢？怎么不管管我们男生啊，我们没女朋友的怎么办。”
　　“就是就是。”
　　老师手上拿着翻页笔，对着PPT，忍俊不禁道：“男生就自生自灭。”
　　等到下课后，雨势却丝毫没有减弱的意思，有伞的已经结伴离开，没伞的都在等待。
　　齐吟也已经被男朋友给接走了，期间不是没有人来问陈愿愿和林睨需不需要伞，但当时俩人都没有理会。
　　屋檐下，人越来越少，陈愿愿和林睨之间的距离不远不近。
　　“林灼车已经到校门口了，再等两分钟。”林睨边说边朝陈愿愿走近至身旁。
　　陈愿愿双手抱着肩，侧过身子，没有理她。
　　雨骤然下大，不同于其他季节的雨，秋雨，尤其是初秋的雨，最为闷热，像是有个塑料袋子罩住了天空，闷得透不过气，下了雨反而更加剧了那种闷热，空气里挥之不去的热粘在人身上，穿着短袖额头都渗出了汗。
　　陈愿愿额头也渗了汗出来，她的小风扇没电了被她收进了包里，额头上细碎的绒毛细细密密的粘在一起。
　　林睨垂眸盯了会，伸手想为她擦汗，手伸了一半，才反应过来，于是，手又坠下。
　　“待会去吃日料怎么样？是那家你最喜欢吃的。”
　　陈愿愿张了张嘴，想说什么，最后还是什么都没说，也不看她。
　　这时，一辆宝马穿过雨幕急停在教学楼前。
　　林灼和李铮俩人撑着伞下来，往她们这边跑。
　　陈愿愿不想理会林睨，但又不愿意在这里给她难堪。
　　只淡声道：“不用了，栖栖来接我了。”
　　不远处，杨舒栖撑着伞从小路走来，只眺了眼，就被惊到。
　　教学楼下，细窄的过道里，站在一起的两道身影从一侧看去，就像是紧紧贴在一处不分彼此，粉棕和黑交织难分，低垂的眸，和侧过站的身，无一不展现出那位的心思。
　　有时杨舒栖也会问自己，这么做为了什么，她想，就是为了此刻吧，只为了多看一眼，哪怕明知道不可能。

第12章	追
　　从小到大，林睨就是一个很闷的人，不爱说话，言行上有属于她自己的一套准则，但也像一潭死水，从来难起半分波澜，不轻易为别人打破原则。
　　而陈愿愿则与她截然相反，陈愿愿小时候性格活泼开朗，长得很可爱，会说好听话,惯会撒娇，对父母撒娇，对亲戚朋友撒娇，几乎是人见人爱，没有人不喜欢她，包括林睨。
　　但其实陈愿愿对于她们小时候的记忆并不怎么清晰，只记得从有记忆开始，她们就一直待在一起。
　　偶尔从大人们的打趣里，又或是三两句的回忆里能够窥见一些属于她们的小时候。
　　据说，她们的初见是在林睨的周岁宴上。
　　那时林睨正在抓周，坐在大桌子上，周围摆满了各式各样的东西，一堆人围着，周围很吵闹，林睨茫然四顾，突然看到了被妈妈抱在怀里的陈愿愿，同一时间，陈愿愿也看见了她，据说当时几乎是同时，她们俩伸出了手去抓对方。
　　很奇妙的是，陈愿愿这样的一个性子，却很爱黏着林睨，就算平常相处林睨几乎不怎么理会她，她也依旧很喜欢林睨。
　　后来长大一点了，她开始学会思考，偶尔也会想为什么。但她说不出为什么，只知道和林睨待在一起她会觉得很舒服很自在，或许她是喜欢林睨的寡言少语，喜欢林睨的面冷心热，又或许只是单纯的喜欢她的所有。
　　那时候她们的感情还未变质，陈愿愿也认为，她们会是彼此最好的朋友，然后一直走下去。
　　是清晨里，她们手牵手远去的小小身影；是夕阳下，高挑的少女恣意跑跳的玩闹；是课桌上，相互的依靠；亦是温暖的房间里，她们在沙发上依偎的拥抱。
　　陈愿愿没有想过，她们之间会有什么可动摇或改变她们的事。
　　直到有一天，她察觉到自己的心思开始不对劲后，她就做好了，她们或许不会继续这样下去的准备。
　　雨水顺着伞沿倾斜滑落，噼里啪啦砸在石板路上，溅起水花，打湿裙摆和裤脚。
　　伞不算大，刚好雨也不小，一左一右，她们俩的肩膀都被打湿。
　　陈愿愿诚然有些莫名的愧疚，也有些难言的酸涩。
　　雨的声音其实很动人，像一曲慢调的钢琴曲，悠长轻快，也像某种难言的心情，但陈愿愿没有回头去看背后那道身影是否在注视她们，只是对身旁人轻声道：“就到此为止吧。”
　　“杨舒栖，谢谢你。”她朝她扬起一个淡然又温软的笑。
　　伞在空中滑动的轨迹被迫暂停，杨舒栖停下脚步，有些错愕地看向陈愿愿。
　　“为什么？”她思索良久，也只想到了这个问题。
　　她讷讷道：“这么突然……不是说好到订婚那天吗？”
　　“订婚取消了，本来就只是个形式而已，”陈愿愿轻吐一口气，笑得甜甜的，颊侧的酒窝凹陷，“总而言之，很谢谢你啦，无论你的目的是什么，你的那些话真假也好，我都很感谢你。”
　　“你真的是一个很好很好也很棒的人，你的所有努力会被看到的，未来你一定可以成为你想成为的那个人的！”
　　雨什么时候停的杨舒栖不太记得了。只记得好像脑子有些恍恍惚惚的。
　　很短暂的一个月，这是她能靠近她的最大限度。
　　最终还是停了下来。
　　她该学会满足了。
　　学业也好，钱也好，她都在慢慢拥有慢慢变得更好，一点点情爱，或许并不能算什么。
　　*
　　陈愿愿平日里很喜欢拍照和录像，自拍也好，拍别人也好。
　　路边花草，天空中飞鸟与云，又或者是某个地方偶然一见的事物，有趣的对话，她都喜欢。
　　她还拍过不少林灼和李铮吵架的视频，又或者他们打麻将时激动的场面，包括但不限于。
　　她喜爱美好有趣的事物。
　　林睨认为自己不算美好，也不算有趣。
　　下雨天那天，林睨是被林灼和李铮强行带走的，当天傍晚，她就发起了高烧。
　　意识陷落中光怪陆离的梦里面，她幻想到陈愿愿一如往常拿起手机胡乱拍，而她坐在沙发上正在打游戏，陈愿愿从不远处笑着走近她，扑进她怀里，镜头里，她们依旧亲密无间，嬉笑宠溺。
　　迷糊睁眼，林睨的嘴角不自觉上翘。
　　一个不够现实的，过于美好的梦。
　　林睨甚至还能回忆起梦里面的细节，情感变化，那种甜蜜，美好得像要溺死人。
　　而后梦醒，她的心也似乎还沁润在美好愉悦的梦里出不来。
　　空荡荡的病房里，只有她一个人，巨大的失落感似乎连同她的心也被人给掏空，空虚至极。
　　有人推门而入。
　　一道熟悉的身影轻快走进来。
　　“姐，你醒了啊，我妈给你煲了点排骨玉米汤，快，起来尝点。”林灼拎着个保温盒直直走到床头。
　　“我怎么会在医院？”
　　林灼摇头无奈，“可别说了，我们本来送你回去，结果你在车上睡着了，我们叫你，你睁眼跟我们说了句：你发烧了。然后又睡了过去，我一摸你额头，哟，他妈的，那简直能把鸡蛋烫熟，然后我们就给你送医院来了。”
　　“医生说是你身体负荷太重，加上没休息好，什么各种原因吧，反正就导致你高烧到39，准确来说是39.3。”
　　“不过，问题不大，你现在已经退烧了，再吃点药估计就好的差不多了。”
　　林睨仍有种不真切感，张了张嘴，嗓子沙哑，“今天几号？”
　　林灼不明所以：“二十七号，九月二十七，怎么了？”
　　林睨抿紧了唇，还有四天。
　　“什么时候能出院？”
　　“下午吧，等下再观察观察，反正护士姐姐是这样说的。”林灼拿碗给她盛了碗汤，放在一旁晾凉。
　　林灼拉过一旁的凳子，在病床前坐下，一脸纠结地盯着林睨。
　　林睨瞥了他一眼，坐起身来，把那碗汤拿到手上，“有事？”
　　“嘶，也没有，”林灼不自在地咳了声，迟疑道：“就是吧，姐，我怎么觉得你最近有点不对劲啊。”
　　“为什么？”林睨垂眸吹汤。
　　“说不清，就觉得很怪，姐，你是不是——”就要脱口而出的话戛然而止，林灼还是没敢把后面几个字问出来。
　　林睨把汤吹得没那么烫后，端着碗一饮而尽，没理会林灼的欲言又止，“你今天没课吗？”
　　说着起身准备去舀两块玉米和排骨，但身上的酸软不适感犹存，让她不是那么的有力。
　　林灼见状，接过碗，“我来吧，今天没课，明天有，还有啊明天我妈过生日，你可别忘了。”
　　林睨也不推辞，“我看朋友圈，婶婶好像很喜欢绿宝石耳坠，我买那个？”
　　“你可别，我爸已经买了，那老头，太奸诈了，啧，当天就买了给我妈献殷勤去了，本来我还准备买那个来着，你随便买个包吧，我妈她都喜欢。”
　　林睨嗯了声，垂着眸思索着什么。
　　*
　　于蝶从公司电梯走出，步伐稍疾，边走边同身边的秘书交代事宜。
　　“跟进的那个项目是蓝氏的，他们那边产线——”
　　她脚步陡然停下，话音戛然而止，视线落在不远处的高挑身影上。
　　“于总？”
　　于蝶扬起一点笑，对秘书道：“小高，你先去车上等我。”
　　秘书顺着于蝶视线看过去，了然地点点头，拎着电脑往外走。
　　不远处的林睨自然也察觉到了于蝶的视线，迈步朝于蝶走去，浅笑着：“阿姨。”
　　站姿端正。
　　于蝶笑得温柔，连眼角微皱的线条也格外美丽，“小睨啊。”
　　“今天来找我是有什么事吗？”
　　“阿姨，我想和您谈一点我的事。”
　　于蝶沉吟片刻，“行，你今天没课吗？”
　　“没有。”
　　“那你跟我一起去临市出趟差？”
　　“好。”林睨点点头。
　　“行。”说着于蝶就往外走。
　　林睨跟上，把手上的礼物袋递给于蝶，解释道：“去给我婶婶买生日礼物时，正好看到了这款腕表，记得您很喜欢这个系列，就买了下来，您看看喜不喜欢。”
　　于蝶接过，眼角掬着抹怜爱，拍拍她肩膀，“你有心了。”
　　林睨跟着于蝶来到临市一家做机器组装的公司。
　　因为于蝶要去看设备，林睨就只能一个人坐在会客室中等候。
　　闲着无聊翻了一下相册。
　　比起陈愿愿爱拍照录像，林睨却是一点也不喜欢。
　　她以为她的相册里不会有什么照片，可是，翻开相册时，在看见满满当当都是她和陈愿愿的合照时，还是愣了一下。
　　很多，不是一两张，是七百五十一张，可她的记忆里，她们好像并没有拍过什么照，她想不到会有那么多。
　　虽然，这里面大多都是陈愿愿拿着她手机偷偷拍的，但还是出乎她的意料了。
　　即便如此出乎意料，可当她点开每一张照片时，她又都能回想起这是哪一天，大概什么时间拍的。
　　习惯么？
　　还是早已在不知不觉中融入了骨血。
　　但她没察觉。
　　这让林睨有一瞬感到了恐怖。
　　这样割舍不掉的东西，她真的能做到放下吗？
　　“小睨，走吧。”于蝶适时从外面走来，打断她的思绪。
　　林睨起身，往外走。
　　“听说这边有家湘菜馆味道很好，吃吃看？”
　　林睨张了张嘴正要说话，于蝶又恍然道：“忘了，你这孩子吃不了辣，是愿愿喜欢吃辣。”
　　“那我们换一家？吃粤菜怎么样？”
　　林睨微笑着：“好。”
　　去饭店的路上，于蝶又聊起了她们小时候。
　　“那时候你这孩子闷又不爱说话，问你能不能吃辣你说能，愿愿那孩子又喜欢吃辣，于是做的就都是辣菜，你才吃一口就被辣出了汗，还强撑着不说。”于蝶回忆起往事，不禁莞尔。
　　“还是愿愿看出你吃不了辣跟我们说我们才知道的，其实啊，那孩子就是娇气了点，但心很细。”
　　林睨点头，“是，她一直都很温暖，性子像您和叔叔。”
　　“小睨，愿愿她长大了，很多事我们不会去干涉什么，就像喜欢谁也好，不喜欢谁也好，我们都不会去过多说些什么，你也一样。你也算我们半个孩子，我们私心里都希望你们能好，所以，无论以后怎么样，我和你叔叔对你都不会改变什么。”
　　林睨默然了一瞬，原来还是都知道了。
　　“阿姨。”
　　“嗯？”于蝶看向她，眼神认真又温和。
　　“我想追愿愿。”
　　*
　　何女士生日这天，没有过于操办，只是一大家人简单吃了个饭，到了晚上时，才是他们五人的小聚会。
　　因为陈愿愿和林睨俩人从小就黏在一块，林睨去哪她也会跟着去，包括何女士的生日。
　　后来习惯了，陈愿愿也每年都会跟着一起来给何女士过生日。
　　今年也不例外。
　　所以陈愿愿与何女士，也就是林灼妈妈，林睨的婶婶很是熟悉，关系也很好。
　　何女士特别喜欢陈愿愿，高中那会，还曾有意无意想让陈愿愿当她家的儿媳妇，后来被林灼严厉制止后，这事才熄了火。
　　陈愿愿是晚上那会到的，到时已经在摆桌准备吃饭了。
　　“婶婶生日快乐！祝婶婶年年如今年十八！”陈愿愿跟着林睨也叫的婶婶，甜甜地冲人祝贺，那副小样子特别讨人喜。
　　何女士迎了过来，抱住陈愿愿，“谢谢我们愿愿，真是好乖哦，婶婶可爱你咯哦，不像我们家这俩人，一个闷油瓶一个现眼包，烦都烦死了。”
　　林灼无语地撇了撇嘴，朝林睨投去一个眼神，那眼神大概意思就是，瞧瞧，这贬的一无是处。
　　陈愿愿听着这话笑了笑，朝餐桌上打一眼过去。
　　林灼和林睨是挨着的，俩人旁边各有一个空位，几乎想也没想，陈愿愿就笑着道：“林灼，我挨着你坐吧。”
　　何女士眉眼一扬，喜色漫上脸，“你们这！”
　　“妈，你干嘛？人公主都订婚了，你还扯这个。”说着，他恍然想起什么，朝林睨看过去。
　　只见林睨沉着脸，一贯的没什么表情。
　　难道他猜错了？不应该啊。
　　听到这话，何女士顿时一脸失落：“愿愿啊，听说你要订婚了呀，哎呀，婶婶我真是好舍不得你哟。”
　　说完，又一脸恨铁不成钢地瞪着林灼，“你这混子，一天就知道吃喝玩乐，啧，愿愿这么漂亮可爱美丽懂事乖巧的姑娘，也不知道好好把握。”
　　林灼又好笑又好气地瞪着何女士，“妈！你干嘛呀，这事都过去多久了，你不是说了不提的嘛，再说了，人公主都订婚了，我也有喜欢的人了，你还提这事！”
　　“你有喜欢的人了？”
　　“这个是重点吗？”林灼无奈。
　　陈愿愿也被逗笑，脸上的笑容如一瞬绽放的烟花，绚烂、璀璨。
　　林睨视线微转，盯着她眼角眉梢的那点笑意，也不自觉微微扬起嘴角。
　　林灼妈妈嫌弃地撇了撇嘴，又转而问陈愿愿：“愿愿，那个男孩子对你好不好啊，长得怎么样，有这小子一半帅没有？连这小子都没有，那真是，啧，不要也罢！要我看，我们愿愿就该配像明星似的那种。”
　　林睨抿紧唇角，敛眸静静坐在一旁。
　　“婶婶，你放心，那个人长得很好看，她呢，是个女生。”陈愿愿笑道。
　　“啊？女生？”何女士猛然一惊，说完又转头去问一直没说话的林灼爸爸，“我是不是有点过于惊讶了？”
　　林先生犹豫着点了点头。
　　“是吧，我也觉得。”何女士点头，然后一脸歉意看向陈愿愿，“愿愿，对不起，婶婶不是那个意思，就是有一点点的惊讶而已，真的！”
　　“没事啦，婶婶，我知道的。”陈愿愿眨巴着大眼睛，一脸诚恳地道。
　　越是这样，何女士越觉得可惜，这么乖巧可爱懂事的姑娘，居然不是她的儿媳妇。
　　“愿愿，你是只喜欢女的还是男的女的都喜欢？我听说有的人喜欢两种哎。”
　　“我应该是只喜欢女的吧，其实我也不是很清楚。”
　　“好啦好啦，妈，吃饭了，今天可是我们何女士生日哎，要一直快乐下去！”林灼变魔术似的，突然从背后掏出一束花来，是清新纯洁的，花语代表着永远快乐的雏菊。
　　“你小子，居然还有惊喜！谢谢我们乖儿子哦。”何女士显然有被惊喜到，满面笑容地接过那束雏菊。

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　林灼哼笑：“这会就是乖儿子，刚刚还是现眼包呢。”
　　这时才彻底静下来准备吃饭。
　　饭吃到一半，陈愿愿脸上被一滴油溅到了，戳了戳林灼，指了下在林睨那边的一包纸巾，“林灼，帮我拿一下那边那个纸巾。”
　　林灼下意识应了声好，侧身要去拿，在看见林睨离纸巾更近后，他动作又顿住了，不是……他这是该拿呢还是不该拿！
　　为啥公主不让他姐帮她拿？他们俩吵架还没好？为什么要他当炮灰？他该怎么办？拿不拿？
　　短短几秒，林灼思绪已经延展十万八千里，他纠结得要死，拿还是不拿，似乎成了个世纪问题。
　　他犹豫间，林睨已经把那包纸巾递到了他手上，于是，他又默默的递给陈愿愿，神色凝重。
　　吃完饭，陈愿愿到一旁和何女士聊天去了，林灼才敢凑到林睨旁边，低声问：“姐，你是不是……喜欢公主啊？”
　　不怪他这样想，实在是，林睨看着陈愿愿的眼神过于炙热。刚刚他可看得一清二楚，他姐一直盯着人公主看，公主可是一眼也没有看过他姐。
　　从前他没觉得有哪不对劲，以为这只是朋友之间正常的情感，直到他自己经历过后，就发现这眼神实在是算不上清白。
　　林睨沉默没说话。
　　有时沉默就是最好的答案，林灼惊讶大叫了声：“姐！卧槽！你真的？”
　　在察觉到自己声量过大后，林灼赶忙压低音调，“那你还——”
　　林灼一时哽住了，莫名一言难尽。
　　这从小玩到大，都能被人给横刀夺爱。
　　林睨捏了捏指节，冷淡着声：“洗你的碗去。”
　　林灼边一脸失望地看着林睨摇头，边起身朝厨房走去。
　　将近十点时，陈愿愿才和何女士道别，林睨也适时从沙发上起身，动了动僵硬的筋骨。
　　一路走出林灼家，陈愿愿走在前，林睨在后。
　　“坐我的车回去吧。”
　　林睨跟在她身后说。
　　“不要。”陈愿愿冷声拒绝，往外越走越快。
　　林睨快步上前拉住她的手腕，温着声道：“订婚仪式取消好不好？”
　　陈愿愿甩开她的手，回过头死死瞪着她，那双漂亮的，乌亮透澈的眼竟然也充盈着厌恶。
　　“我绝对不会和她分手，订婚仪式也一定会办，这些和你都没有关系，我以后也不会再喜欢你，我会去喜欢别人，别再缠着我！”
　　“陈愿愿！”林睨咬牙切齿的，一瞬间火星子飞溅。
　　她整个人的身体也像是被点燃了一样，脑子已经开始不清醒，骤然一个大跨步凑近她，抬手捏住她的下巴，捏的陈愿愿生疼的力道。
　　然后低头，攫取那张软而甜蜜的唇。
　　凶狠的，用力的。

第13章	热
　　陈愿愿使劲挣扎，用力推搡着林睨的肩膀，林睨一时不察被推得趔趄一下。
　　陈愿愿趁机倒退一步边瞪着她，边用力拿衣角擦着嘴唇。
　　“你嫌我脏？”林睨满目怒火。
　　然后她捏着陈愿愿的下巴，低头又覆了上去。
　　这一次，陈愿愿没挣扎。
　　气氛越来越炙热，唇齿间的彩色被柔软的磨蹭掉。
　　喘息着又分开。
　　“怎么，又要跑了吗？”陈愿愿看着她，嘴角扬起一抹嘲讽的笑。
　　林睨眼角眉梢露出一抹难过，摇摇头。
　　陈愿愿却不愿意再看她，推开她的身体就要走。
　　林睨伸手拉过她，从一侧环抱住她。
　　陈愿愿挣扎几下，发现挣扎不动，便瞪着她，白齿咬着唇，被充盈成红色。
　　林睨突然口干舌燥起来，张了张嘴。
　　陈愿愿等着她开口。
　　静了几秒。
　　林睨沙哑着嗓音开口： “能不能别和她在一起，和我在一起好不好？”
　　她明明是居高临下地看着她，可眼角微红，又显得有几分难言的脆弱。
　　陈愿愿内心惊喜交加，她以为她不会等到这一天了，可她还是等到了，等到一贯冷漠强硬的人撕掉了她的外壳，可她忽而又有些委屈和难过，明明林睨也已经喜欢她了，但是她不说，也不承认，还总是拒绝她，让她好多次夜里辗转反侧，纠结反复，陈愿愿一下就红了眼眶，问她：“所以，你终于肯承认了？”
　　这次林睨终于点了头，垂着眸，没说话。
　　陈愿愿咬着下唇，倔强地看着她，嗓子哽住，偏过头也不想说话
　　林睨抬起垂着的手，搂抱住了她，很用力，头埋在她的颈窝里蹭了蹭。
　　过了许久，林睨忽然道：“是爱。”
　　原来，为她弯腰低头，梳洗打扮，心动难捱也好，胆怯逃避也好，只是因为那个人是她而已。
　　小区里长排路灯下只有她们俩和乱窜的飞虫还在，这个点算不上多安静，但也没什么人音。
　　冷静下来后，陈愿愿还是推开她，“凭什么你喜欢我我就要答应！”
　　林睨垂着眼睑，缄默片刻，“嗯，不一定要答应，我们先回家吧。”
　　她拉过陈愿愿的手腕走到不远处停着的车前，拉开车门把人塞了进去。
　　陈愿愿倒没有再怎么样，乖乖把安全带系好。
　　回去的路上，以往话多的陈愿愿一句话没说，倒是林睨时不时问她要不要买点夜宵回去，要不要买点零食回去放着，又或者问她车内空调温度会不会太低。
　　陈愿愿抱着双手平静地看着林睨，林睨问什么她就只摇头也不说话。
　　车停到林睨家后，也只是自顾自开门下车饶过铁门回到自己家。
　　林睨看着她的背影摩挲着手中车钥匙，兀自压低了眉。
　　翌日一早，林睨知道陈愿愿今天早上十点有课，算准了时间，提前一个小时在她家门口等着，但直到九点半人还没出来，没忍住去到她家里问，家政阿姨说她早就走了。
　　那时她才意识到陈愿愿是故意的。
　　不禁想笑。
　　因为，连这样的举动她也觉得陈愿愿是那么的可爱。
　　她想，她大约是没有救了。
　　而后，她赶紧驱车赶往学校。
　　*
　　陈愿愿一早到教室占位置，齐吟到时，她正趴在桌子上补觉。
　　“你昨天几点睡的啊？那么困？”齐吟惊叹，边说边从包里把顺路买的奶茶递给陈愿愿。
　　陈愿愿揉了揉脸，接过奶茶，朝齐吟道：“谢谢哦。”
　　齐吟被她那副小猫困觉的模样可爱到，没忍住揉了揉她的头，学她说话，“客气哦。”
　　等齐吟坐下后，她把吸管插.入杯里，吸了一口里面的芒果才道：“不知道，两点？还是三点吧，反正躺床上好半天迷迷糊糊才睡着，今天早上又起得早，困死我了。”
　　说着她打了个哈欠，眼微眯，再睁开时，看到站在教室门口的林睨后不自觉怔住了。
　　齐吟不明所以，还在问：“所以你为什么起那么早？”
　　陈愿愿木愣愣看着林睨走近，耳边响起齐吟的问题。
　　因为……
　　“你们系今天不是有课吗？”陈愿愿呆呆昂起头看着面前的林睨问。
　　林睨不答反朝齐吟道：“坐进去一个位置。”
　　齐吟眨了眨眼，乖巧执行，果然抱着自己的东西挪了个位置进去。
　　但陈愿愿没动。
　　林睨笑了，倏地俯身，和坐着的陈愿愿齐平视线，目光凝在她的眉眼，戏谑道：“那我坐里面？”
　　陈愿愿反应过来后，偏过头，也往里面挪了个位置。
　　上课铃响起，这节仍旧是专业课，到了大三基本上全是专业课了，但这次不是上次那位女老师，而是一位稍上年纪的男老师。
　　这位男老师喜欢课前随机点名，好几个没来的都被记了旷课。
　　“你还没回答我的问题呢？”陈愿愿睨着林睨，低声道。
　　林睨扬了扬眉，毫不在意道：“哦，旷了。”
　　陈愿愿吸了口气，想说她什么，想了想又憋住。
　　林睨看她那样子就知道她要说什么，抬手揉了揉她的头，“替我急？”
　　“谁替你急了，哼。”陈愿愿低声哼道，小弧度地挣脱掉头上的那只手，往齐吟那边靠。
　　林睨也不在意，轻笑着把带来的那个包拿起来，从里面拿出陈愿愿喜欢的无花果茶和她一直很喜欢的系列口红。
　　陈愿愿原本在听课，面前突然被一只手推来的东西挡住了，她呆滞了几秒，压了压上翘的嘴角，把东西接过，冷硬着声道：“别打扰我上课。”
　　“好。”林睨轻笑点头。
　　而后课上，林睨也就真没再打扰她。
　　陈愿愿听着课，但余光中一直隐约看见她低着头在那本笔记本上写写画画，内心好奇得发痒，但又不好意思凑过去看。
　　良久，她见林睨还在捣鼓着，便故意把笔弄掉，趁着低头捡笔的间隙想要看清林睨的笔记本上有什么，但她的头才刚探过去，林睨反应迅速地把笔记本合上了，还把笔盖也盖好。
　　“想看？”林睨淡淡笑着，朝她挑眉，眼角眉梢那股子凌厉冷艳张扬地迸发着，遮都遮不住。
　　陈愿愿心跳骤然加快，撇了撇嘴，“才没有！谁稀罕看啊！”
　　林睨眉眼柔和的看着她，“以后再给你看。”
　　陈愿愿嘟了嘟嘴，不说话。
　　课间休息时，齐吟在刷视频，在刷到一个搞笑视频后，拉过陈愿愿和她分享，笑得前仰后合。
　　陈愿愿凑过去看，也被逗笑，和齐吟一起笑。
　　齐吟笑够了，一抬头，刚好对上林睨的眼神，愣了一愣，笑意骤敛，莫名觉得林睨这个眼神有些奇怪，但她又说不清哪奇怪，摇摇头，把手机收了起来。
　　下了课后，齐吟和男朋友约会去了，陈愿愿则要去食堂吃饭，林睨就寸步不离的跟着。
　　而去食堂的路上两人都被人要了微信。
　　一开始，有一个一米九的高个子男生问林睨要微信，林睨下意识就要拒绝，突然想起了什么，又扭头去看陈愿愿，在看见陈愿愿抿唇不看她的淡漠神情时，心头酸涩的不成样，赶紧冷声拒绝了面前的男生。
　　“我没想过要加他。”她凑到她跟前解释。
　　陈愿愿依旧不说话，连看也不看她了。
　　后来路上林睨一直在哄她，在快要进食堂时，有一个男生跑来朝陈愿愿要微信。
　　当即其实陈愿愿也愣了一下，
　　张了张嘴刚要说抱歉，就见林睨走了两步挡在她身前，冷戾地盯着那男生。
　　男生本来个子就不高，在林睨面前顿时更无形中矮了一截，躲躲闪闪着就退怯着离开了。
　　陈愿愿暗自偷笑了下，又快速抿住唇角，兀自往前去。
　　打饭时，因为林睨吃不了辣，也没法和陈愿愿吃同一样，两人就短暂分开了。
　　林睨端好饭找好餐位坐下，又急忙去寻陈愿愿，却见陈愿愿不知道什么时候和杨舒栖站在了一起，两人正面对面说着什么。
　　“你怎么？”陈愿愿微微张开了唇，看着面前的人，有些惊讶。
　　“东西我拿给你的室友了，你有空了回宿舍去拿。”杨舒栖淡淡道。
　　陈愿愿点了点头，“好……”
　　想了想，她还是没忍住道：“其实你发个微信给我就可以了。”
　　杨舒栖怔了一下，没解释。
　　转过身，就见不远处林睨正眼神沉戾地盯着她，她顿了下，转身离开。
　　陈愿愿端着餐盘往林睨的方向走。
　　林睨见状，快步上前接过她的餐盘。
　　待两人都坐下后。
　　“她跟你说了什么？你真的要跟她订婚？”
　　林睨连连问道，语气里急迫掩盖不了。
　　陈愿愿掀起眼皮看她一眼，拿起筷子夹了块海带，“没说什么，再说了，你管我订不订婚。”
　　林睨咬了咬牙，也拿起筷子，吃起寡淡无红的白菜。
　　吃完饭，两人往学校外走。
　　走到校门口时，一辆大奔降下车窗，林灼从副驾探出头，双眼锃亮地看着她们，眼里毫不掩饰的兴奋玩味：“姐，公主，走啊，去俱乐部玩儿，磊哥带了个姑娘来俱乐部，可有意思了！”
　　“什么情况，陈焕磊谈恋爱了？”陈愿愿一听有八卦，毫不犹豫地拉开后座的车门坐了上去。
　　见状林睨也跟着坐了上去。
　　“嘿，这事就要问铮子了。”
　　李铮在驾驶座，闻言看了眼后视镜，驱动车子，“这个事其实我也不是很清楚，反正你们去了就知道了。”
　　路上陈愿愿难掩好奇，一直和林灼在摆谈陈焕磊的爱情故事。
　　到俱乐部时，陈焕磊正和一姑娘坐在大厅的沙发上，旁边围了一圈人，都在起哄，吱哇各种怪叫。
　　陈愿愿看见，陈焕磊耳朵根都红了，抿着唇不好意思说话的样子跟以往极为反常。
　　她觉得这样可好玩可有意思了，下意识就想跟林睨分享，嘴刚张开又反应过来，哼了声走到林灼旁边去，想和林灼一起去嘲笑陈焕磊，话还没说出口，又被身后人给扯了回去。
　　“干嘛！”她瞪着扯她的人。
　　“干什么不和我说，嗯？”
　　林睨的眼神太有攻击性，陈愿愿眼眸恍恍两下，躲闪着不敢看她，嘴里只道：“不想和你说。”
　　“和我说好不好？”她软着声，像在祈求，和以往截然不同的一副模样，陈愿愿心一下就软了，但她没说，咬着下唇不吭声了。
　　林睨盯着她白齿咬住的红润樱唇，顿觉口干舌燥，下意识咳了下，咽了咽喉咙，松开了她。
　　陈愿愿连忙蹭到前排去，和林灼去看陈焕磊和那个姑娘。
　　那位姑娘许是也很羞涩，抿着唇也不说话。
　　好半晌，这些怪声都未消散，陈焕磊终于忍无可忍低吼道：“都看够了没？都没事做了？要不要和我比一场翻板？”
　　“嘁”一群人不服气地散开了。
　　“你好，我叫陈愿愿。”陈愿愿笑得甜甜眼眸也亮堂堂的朝那个姑娘伸手示好。
　　“你好，我叫乔遇。”
　　“乔遇乔遇。”陈愿愿轻轻咬字，莫名觉得这个名字很耳熟。
　　“你们几个又来了是吧？”陈焕磊扯过乔遇揽在怀里，面红耳赤地瞪着他们。
　　李铮就扯着那张硬汉脸笑，笑得眉不是眉，眼不是眼的，“磊子啊磊子，想不到你小子谈个恋爱还那么害羞啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　林灼也笑，“磊哥，你这什么时候的事啊，一点消息都没透露，我们也不好给嫂子准备礼物不是。”
　　“滚蛋！”陈焕磊吼。
　　林灼和李铮对视一眼，嘻嘻哈哈低声说着什么走开了。
　　陈焕磊看了眼林睨，朝乔遇道：“这是我姐，你跟着叫姐就行。”
　　林睨率先伸出手，语气没什么起伏道：“你好，我是这小子的堂姐，林睨。”
　　“你好，林睨姐。”乔遇笑得有些腼腆。
　　“刚刚那个个子很高的那个是李铮，我发小，稍微矮一点那个是睨姐的表弟，我们几个都是亲戚。”
　　乔遇了然地点点头。
　　“这位是——”
　　陈焕磊看向陈愿愿时犹豫了一下，“我们都叫公主。”
　　“叫我愿愿就行，你别跟着他们几个混子叫什么公主。”陈愿愿温和地笑着，两个小酒窝微微凹陷，显得很亲和可爱。
　　林睨见状没忍住抬手揉了揉陈愿愿的头。
　　陈愿愿朝她哼了声，起身离开了。
　　林睨见状也跟着起身。
　　两人走后，乔遇踟蹰着跟陈焕磊道：“你有没有觉得你姐和公主……她们俩有点……”
　　“有点什么？”陈焕磊挑着眉，一脸疑惑。
　　“有点暧昧？”乔遇也不知道这个词对不对。
　　“暧昧？”陈焕磊想不出这个词怎么会发生在陈愿愿和林睨身上，“她们是从小玩到大的，关系很好，最近两人正在吵架呢。”
　　乔遇点点头，可能确实是她想多了。
　　另一边林睨追着陈愿愿上了二楼。
　　林灼和李铮两人打起了台球，陈愿愿也过去凑热闹，把林灼的位置给挤开了。
　　被挤出来的林灼抱着肩挪到林睨身旁。
　　然后顺着林睨视线看到陈愿愿身上，嘚瑟地笑了下：“哎，姐，你说是不是你们俩平常太亲密，竟然没有一个人察觉到你们俩有什么不对，就我一个知道，嘿嘿嘿，我是不是特聪明，观察力敏锐，啧啧，我自个都佩服我自个，太牛逼了，这脑子，真的是世上——”
　　林灼吹嘘的话还没说完，林睨就走开了。
　　“哎哎，姐，你别走啊。”
　　林灼赶忙追了过去。
　　林睨走到陈愿愿旁边，教她这个球该怎么打。
　　李铮见状，笑道：“哎哎哎，怎么还带教的啊！睨姐你上场这局我必输啊！”
　　林睨觑了眼李铮，俯身告诉陈愿愿该怎么摆姿势。
　　随后起身，冷声道：“你也可以让林灼教你。”
　　李铮脑子空了一下，反应过来看向林灼，见他脸也红得跟个猴子屁股一样，顿时没忍住笑了起来。
　　“笑你妹笑！”林灼红着脸瞪他。
　　这边陈愿愿按照林睨的姿势去做，却怎么也撑不起杆，林睨只好从身后环住她，握住她的手，把姿势摆正，边告诉她该怎么打这个球才会完美入框。
　　湿热的气喷洒在她脖颈处，陈愿愿顿时觉得她脖子也烫得吓人，像火在烧，额头也一下子渗出了细密的汗，说不清为什么，明明这里面开着空调，不冷也不热。
　　林睨教学完毕，终于起身，却意外看见陈愿愿红红的耳垂，不由得愣住了，而后眼眸就再也无法移开。
　　陈愿愿按照林睨教的，一杆进两球，摸摸索索犹豫着要怎么下杆时，林睨又凑了过来，指导她怎么打。
　　陈愿愿呆呆点头，眼眸茫然又澄澈纯真。
　　林睨骤然绷紧了腮帮子，咬紧后槽牙。
　　如果不是这里有人，她恨不得压住陈愿愿，狠狠的去亲吻她。
　　但现在还不行，她握紧的拳松了又紧，走过去，沉着眸继续手把手教她怎么打。
　　一局过后，陈愿愿在林睨的指导下成功赢了。
　　而后，林灼又道，要不要玩点别的，正好趁着乔遇也在。
　　几人都熟悉得跟什么似的，林灼一说，就知道肯定有鬼，都也乐意看陈焕磊出丑，就凑合着跟陈焕磊商量去了。
　　陈焕磊哪能不知道他们几个尿性，直接四个字送给他们——门都没有。
　　后面几人想着乔遇怎么说也是第一次来俱乐部，就商量着请人吃个饭，于是，一行人浩浩荡荡又去了火锅店。
　　近日刚好降温，吃火锅倒不会热。
　　因为一群人中有人吃得了辣有人吃不了，就点了个鸳鸯锅。
　　餐桌上有人聊起在俱乐部发生的囧事，气氛一时很是热烈，各自都嘻嘻哈哈的笑着，陈愿愿也被逗得一直在笑。
　　林睨倒是趁机一直在给陈愿愿夹她喜欢的毛肚和虾滑。
　　陈愿愿听着他们说的趣事很是认真，再回过神来时，面前的盘子里已经多了很多毛肚和虾滑，她愣了一下，去看林睨，只见她唇角被蘸料裹得通红，额角也渗着细密的汗丝。
　　犹豫了一下，陈愿愿伸手把她的那碟蘸料拿开，冷着声道：“吃不了就别吃了。”
　　说完又埋头去吃她面前的那些毛肚和虾滑。
　　在火锅店大家兴致都很高，最后聊到了十点多才各自离开。
　　林睨把林灼的车开走了。
　　陈愿愿也还是坐的林睨开的车。
　　“今天开心吗？”林睨趁着等红绿灯的间隙去看她。
　　陈愿愿低着头在看手机，闻声抬头，朝她点点头，嘴角扬起一丝笑，“开心啊，他们真的太逗了，笑死了。”
　　林睨点点头，扫过她唇角的那抹笑，前方显示绿灯行，她踩离合，车子继续前驶。
　　“今天杨舒栖找你到底说了什么？”
　　“没说什么，”陈愿愿掀起眼皮看了她一眼，“你再问我也是不会说的！”
　　林睨轻笑，“不说就不说吧。”
　　“话说，你有没有觉得乔遇这个名字很熟悉啊？我总觉得在哪里听到过。”
　　陈愿愿蹙着眉道。
　　“陈焕磊的那本相册。”林睨说。
　　被这么一说陈愿愿也恍然道：“是哈，那乔遇就是陈焕磊一直念念不忘的那个姑娘？”
　　车子继续前驶，林睨淡着声：“你还挺关心人家的事。”
　　陈愿愿轻哼：“那不然关心什么？”
　　“当然是关心关心我们俩的事。”林睨打方向盘，驶入小区。
　　陈愿愿默然了片刻，不知道该说什么。
　　车子在路灯下驶过，稳稳停在林睨家楼下。
　　陈愿愿解开安全带，去掰门把手，但没有反应，她又掰了一下，还是没有反应，于是抬头去看林睨，只见林睨盯住她，那眼神像恶犬见食般，发出凶光。
　　陈愿愿吓了一跳，“你干嘛！”
　　林睨艰难从她的唇上移开视线，抬起眼皮，嗓音沙哑问：“我可以亲你吗？”
　　她的眼眸如有实质般，牢牢落在她的唇上，陈愿愿下意识想咬下唇，又克制住，脸颊两侧瞬间攀爬上一抹淡淡绯红，耳根都变烫。
　　即便是这样，她也还是梗着脖子，强撑着冷硬道：“不要。”
　　一副羞涩极了还倔强的模样实在可爱。
　　林睨点点头，说：“好。”
　　陈愿愿顿时松了口气，在心中悄悄庆幸，但下一秒林睨那张脸倏地就凑近到了她的面前，她惊讶地睁大眼睛，入目是林睨高挺的鼻梁和细长的睫。
　　林睨扯开安全带的束缚，抬手掌住陈愿愿的后脑勺，然后轻轻咬住陈愿愿的下唇，舌尖扫过绵软的唇肉。
　　陈愿愿顿时感到一股酥麻从尾椎上涌，席卷了全身，身子一下就软了，嗓子强忍住想要呻.吟的渴望。
　　这个吻不同于以往的吻，足够缱绻柔情，也足够撩人心扉。
　　良久，林睨离开她的唇，把人搂抱进怀里，凑到她耳边，热气喷洒，湿湿黏黏的。
　　陈愿愿被痒得瑟缩了一下脖子，下一秒林睨咬住她的耳垂，低哑的嗓音轻声呢喃着：“宝贝，你好甜。”

第5章	你
　　陈愿愿晚上睡觉时躺在床上睡不着，脑子里像有个电视机反反复复播放着当时那一幕。
　　当时什么情况她不记得了，只知道她肯定脸特别红，因为她回到家照镜子一看，那抹红几乎是到了脖子。
　　她当时嗔她：“你是流氓！”
　　林睨不在意地笑了笑，托了托她的腰，说：“流氓哪会像我那么温柔，愿愿，别走好不好？”
　　陈愿愿当时没有回答她，悄悄按下车钥匙上的解锁键，拉开车门跑了。
　　第二天去学校上课的时候，陈愿愿本想又像上次一样悄悄跑走的，但没能跑得了，因为这次林睨居然比她更早就在她家门口等着了。
　　她背着书包，一时手都不知道该往哪放，耳朵又骤然烫了起来，看着林睨支支吾吾说不出话来。
　　“上车吧。”林睨拉开副驾驶车门。
　　陈愿愿磨磨蹭蹭走过去，没有上副驾驶，而是拉开后座的车门上去。
　　林睨隔着玻璃和正襟危坐的陈愿愿对视上。
　　陈愿愿梗着脖子睨她，“还不开车！”
　　林睨兀自摇头失笑，上了驾驶座。
　　系好安全带后，透过后视镜本想跟陈愿愿说两句的，就见陈愿愿已经倒在的后座上，闭上了眼睛。
　　一看就知道是装睡，但林睨也懒得拆穿她，慢悠悠开着车往学校去，开得很缓慢。
　　因为昨天旷了课，林睨的罪行很快就被张教授得知了，这节课她不得不去上了。
　　陈愿愿知道后，嘴角的笑都掩不住，忙催促：“你快去！”
　　林睨看着她那副小样子，忍不住挑了挑眉，“这么开心？”
　　陈愿愿忙摇头，然后一溜烟跑到她要上的课的教室去了。
　　其实她也不是不开心林睨能陪她，她就是有点害羞。
　　林睨盯着她背影，心情大好地走了。
　　来到教室后，很奇怪的是，这一次她竟然一眼看到了坐在角落里的杨舒栖。
　　兴许是从前从没注意过，她竟然意外的觉得这人有些扎眼。
　　林睨拎着包依旧坐到了最后一排。
　　平日里很有意思的课，不知道怎么，她竟然觉得有些枯燥起来，其实也不是枯燥，也就是少了点耐心，总时不时想起陈愿愿，想着快点下课，自然也就听不进去。
　　想了想，还是放弃了听课，拿起手机发了条消息过去。
　　【在干什么？有没有认真听课】
　　没一会陈愿愿就回了她。
　　【想睡觉.JPG】
　　一个超可爱的懒羊羊表情包。
　　林睨有被可爱到，凛意十足的眉眼也变得柔软。
　　【下次别起那么早，我又不会吃了你】
　　过了两分钟，她还没收到回复，不由地去看了眼，发现陈愿愿没回她消息，但是在群里面发消息发的可嗨了。
　　因为群消息她设置的免打扰倒没有及时发现。
　　那个“假心话小冒险”的群，在昨天晚上变成了六个人，陈焕磊把乔遇也拉了进来。
　　陈愿愿在群里和乔遇还有林灼聊得很开心。
　　具体话题就是——国庆去哪。
　　又是海南又是西藏，还聊到了法国去了。
　　陈愿愿：【陈某可得把我们乔乔给照顾好了@陈焕磊】
　　陈焕磊：【请你放一百个心.JPG】
　　林灼：【不是，每年国庆国内都挤得水泄不通的，去国外玩一圈呗】
　　陈愿愿：【不要！自驾游呗，反正加上国庆，也有将近十天的时间了，自驾游绰绰有余】
　　一直观望的李铮忍不住出来插了嘴。
　　【要不统一一下意见？要么咱各玩各的？】
　　李铮：【反正都一对一对的】
　　林睨看到这句眯了眯眸子，刚想说林灼嘴上是个不把门的，下一秒李铮就把最后那句撤回了。
　　陈焕磊：【什么一对？】
　　这句话一出，群里顿时都没人说话了。
　　恰逢下课铃响起，林睨拎着包准备要跑，却没想到被老张给叫住了。
　　“什么情况？嗯？上课也不认真听讲，还旷课，怎么回事啊最近？”老张拿起讲台上的公文包，睨她。
　　林睨嘴角不自觉噙了点笑，坦然道：“在追喜欢的姑娘。”
　　“嗯？好事啊，”老张扬唇要笑，下一秒又愣了下，“姑娘？”
　　“是，是个姑娘。”林睨的眼神坦荡荡，里面满是料峭的笑意。
　　很是罕见。
　　老张张了张嘴，想说些什么，最后也只是道：“就算是这样，上课也不能含糊了！”
　　林睨乖巧点头，“听您的。”
　　然后一溜烟似的跑了。
　　等到林睨赶到陈愿愿上课的那栋楼时，正赶上人流，林睨内心稍稍焦急了一下，但在看到教学楼面前那道走来走去有些不耐的身影时，心中的急迫顿时就松了。
　　“是在等我吗？”
　　林睨站在台阶上朝她轻笑。
　　陈愿愿停下动作，扫了她一眼，往台阶下走，和她擦肩而过，冷冷道：“没有，我只是刚好出来了而已，少自作多情。”
　　“嗯，好。”林睨了然地点了下头，然后跟上陈愿愿。
　　两人一前一后地走着，陈愿愿越走越快，林睨腿比她长，仍不紧不慢的跟着，但也还是忍不住笑，在后面看她背影，“你跑什么？”
　　“没跑。”陈愿愿头也不回。
　　“那你现在在干什么？”林睨快步追上去，拉过她的手臂，止住她前进的步伐。
　　陈愿愿回头瞪着她，“我着急吃饭不行嘛。”
　　“害羞啊？”林睨轻笑，盯着她颤颤的眼睫，抬手轻轻揉搓了下她耳垂的位置。
　　然后林睨就看见陈愿愿的脸和耳朵以肉眼可见的速度染红。
　　陈愿愿“啪”地一下拍掉她的手什么也没说就跑了。
　　林睨独自留在原地盯着她背影笑，手指摩挲着留下的柔软触感，刚准备抬脚追上去，一转眼就看见了远处不知道什么时候站着的杨舒栖，嘴角那抹淡笑顿时销声匿迹。
　　林睨冷冷地扫过她，冷呵了声，神情淡漠至极往食堂走去。
　　杨舒栖眨了眨眼，抱着书转身去了一旁的图书馆。
　　林睨追到食堂后，陈愿愿已经在排队等餐了，林睨无奈一笑，也去打自己的饭。
　　吃饭的时候，陈愿愿吃两口就盯一眼林睨，吃两口就盯一眼。
　　“别这样看我。”林睨突然沉着声道，唇角抿紧，眼神实在晦涩。
　　陈愿愿有些不明所以，瞪她，“凭什么，我就要。”
　　“我会想亲你。”
　　陈愿愿愣住了，然后往回缩。
　　“你……你怎么……”
　　脸又染上了绯色，而后半天才义正言辞道：“我们又没有在一起！你不许亲我！”
　　林睨掀起眼皮看她，眼尾微挑，那点子张扬的气势又从她身上迸发，“那你偷偷摸摸看我干什么。”
　　陈愿愿心虚地低了低眉，“也没什么。”
　　“你是不是有什么事瞒着我？”
　　林睨放下手中的筷子，眼神尖锐地盯住她。
　　陈愿愿低垂着头，“没有，你管我那么多干什么。”
　　“陈愿愿。”林睨忍不住沉声，其实早在前几天，她就知道陈愿愿订婚只是个幌子。
　　起初她被怒火冲昏了头脑，又加上自己对自己不够自信，没察觉出陈愿愿在骗她，后来冷静下来，倒看出了点问题，毕竟，她们相伴了几乎整个前半生。
　　但只有一件事她还不敢再确认。
　　“说你也喜欢我。”林睨忽然道，声线低软，语气似祈求般。
　　拉住陈愿愿的手。
　　那一瞬她恍然想起那天她对于蝶说出想追陈愿愿后，于蝶对她说的话。
　　于蝶只说了一句。
　　“那是你们的事，哭也好，笑也好，我们会为你们善后，但感情之事无法强求，自己去感受吧。”
　　她也想拥有爱，不是痛苦的，畸形的，沾染血液的。
　　而是正常的，美好的，会一想起那个人就会不自觉笑出来的爱。

第15章	爱
　　陈愿愿本不想回答，可这一刻她又莫名觉得面前的林睨有一种难言的脆弱感。
　　骗不了自己的心脏正不可抑制地跳动着。
　　陈愿愿盯着她的眼睛，好似食堂里所有的喧嚣吵闹都与她们隔离开来了。
　　陈愿愿还是不喜欢食堂的饭，但她还是每次都来，其实，她自己也明白为什么。
　　但她就是觉得委屈难过，可此时，那种委屈和难过似乎消散了。
　　因为，林睨握住她的手都在微微颤抖。
　　多不可思议啊。
　　陈愿愿也想问问为什么，为什么不接受她，为什么喜欢她也还是让她等了那么久。
　　为什么那么软弱。
　　陈愿愿哽咽了下，很轻很轻的点了下头，“我喜欢你，一直都只喜欢你。”
　　那一秒，林睨很难形容，或许这会是她人生中最重要的时刻，她不知道这是不是意味着属于她的爱的那个篇章会不一样。
　　但，她只知道，此刻，她想拥抱面前这个人。
　　她未来的爱人，唯一的爱人。
　　两人面对面看着彼此，林睨的手紧握着陈愿愿的手，都在各自眼眶中看到了一点湿润。
　　而后，走出食堂，林睨把自己的包和陈愿愿的书包都单肩挎到一边，右手牵住陈愿愿的手，十指紧扣着。
　　“去不去看电影。”
　　“好，我想看鬼片。”
　　林睨：“……”
　　“能不能换一个。”
　　“不能！我就知道你就是害怕，小时候就害怕，还不承认！”
　　“没有。”
　　“那就看鬼片。”
　　“看爱情片吧。”
　　“不要，就看鬼片！就看鬼片！”
　　杨舒栖站在不远处，盯着她们俩手牵着手远去的背影，看了许久许久。
　　*
　　因为临时起意，两人去电影院时，人很多，只能买了个不太好的观影位置，在最后排，但好在是挨在一起的，倒也没再挑剔。
　　最后，她们还是挑了一部新上映的爱情片。然后买了最大桶的爆米花，和两杯可乐。
　　林睨向来是不怎么喜欢看这些的，只是陈愿愿喜欢而已。
　　开场了半个小时，林睨没忍住问一直很专心的陈愿愿。
　　“好看吗？”
　　陈愿愿嘴里嚼吧着爆米花，朝她瞥去一眼，道：“还行，就那样，把可乐递给我。”
　　林睨把她那杯可乐递给陈愿愿，陈愿愿自己那杯已经被她喝完了。
　　林睨盯着她的侧脸，鼻腔长出一口气，换了个姿势，继续看她。
　　圆圆的眼睛，一眨一眨地盯着大荧幕，小嘴还在不停咀嚼，小巧可爱的鼻头，流畅的脸型，是一张只有巴掌大的脸。
　　林睨悠悠长叹一口气，凑了过去。
　　陈愿愿猝不及防被人捏住下巴，下一秒，惊愕还没从眼中消失，唇就被人覆住了。
　　是林睨一贯的长驱直入，舌尖交缠着，她嘴里的爆米花被另一柔软的舌给勾了走，被反复碾压吮吸，陈愿愿想伸手拍她，但奈何手上实在是没有一点力气。
　　林睨松开她，头抵着头喘气，“爆米花很好吃。”
　　她低声道，语气里带着笑意。
　　陈愿愿没力瞪她，也不管不顾脸会不会红。
　　林睨稍稍撤离了点，颀长的指摩挲着她的脸，温着声问：“你瞒了我什么？”
　　陈愿愿等气喘匀了后，嘟嘟囔囔了几句，才道：“没什么，真没什么，当时我就是想看你的脸而已。”
　　“不是这件事。”林睨说。
　　“哪件？”
　　“杨舒栖？”
　　林睨不说话了，眼睛盯着她。
　　陈愿愿偏过头看了她一眼，又心虚地缩了回去，思索了一会，才道：“从一开始就是一场交易。你还记得去年迎新吗，那次我是主持人，她正好也是那次活动的一个工作人员，然后那天我记得我还在化妆，她突然过来对我说了一些话。”
　　“什么话？”
　　“很奇怪的话，当时我甚至觉得她脑子有问题，但后来，我才明白她的意思。”
　　“她当时是这样说的：你要不要和我假装谈一场恋爱，你会答应的。”
　　“她语气太笃定了，而那个时候我还没意识到我对你的感情……”
　　“什么感情？”林睨笑。
　　“别打岔！”陈愿愿斜了她一眼。
　　她的存在感和侵略感都太强，无法让人忽视。
　　陈愿愿没忍住又多看了她几眼。
　　然后继续道：“但是她给我的微信我还是留了下来，然后你不是拒绝我的表白了嘛，然后我就去找她了，让她答应我扮演一场假情侣，当时我问过她有什么目的，但她没说，我说给她钱，她也没要。”
　　林睨脑子里闪过杨舒栖的模样，眉一沉再沉。
　　“后来，我就问她可不可以再帮我个忙，让她跟我假装订婚。”
　　在和杨舒栖说这件事前，陈愿愿其实是有些担心她会不会答应的，但杨舒栖几乎没有犹豫就答应了她，那时她没忍住问她：“为什么？”
　　当时，杨舒栖说：“没关系，反正都只是假的，我不在乎，我甚至很感谢你。”
　　陈愿愿实在是不知道她这样做的目的是什么。
　　好玩？
　　总不可能是真的喜欢她吧？
　　又或者是什么难言之隐，比如小说里的那种，为了摆脱某人，或者是为了让家里人放心？
　　可这她随便找个男的不就可以了嘛，为什么又是她，陈愿愿怎么想都想不通。
　　“那后来呢？”林睨继续问。
　　“后来你还记得吗？就是那次雨天，我跟她说了订婚取消了，但当时她的表情特别奇怪，像是很悲伤，我又问她，我说很感谢她，也愿意支付费用，就当演了几场戏，演员也要有钱的，她也还是没要，我说别的什么也可以，只要我能做到的，她只是摇摇头，什么也没说，而且表情真的很难过的样子。”
　　说到这，她突然想起什么，问道：“话说，你是什么时候知道我在骗你的？”
　　林睨眯了眯眼，“你猜。”
　　“你猜我猜不猜。”陈愿愿朝她翻了个白眼，又继续去看电影。
　　电影散场后，林睨神色重重的拉着陈愿愿往外走，两人在大厅坐了一会，林睨坐在位置上没吭声，手中拿着手机，食指有一搭没一搭地敲着手机壳，她目光沉着，狭长的眼低低地压了一下。
　　“我去上个厕所。”林睨说。
　　说完她起身就往厕所走。
　　陈愿愿点头，就在原地等了一会，刷了会手机，看到人还没有来，就往厕所去。
　　然后就看见林睨倚着洗手台在抽烟。
　　指尖夹着的那根烟被她碾灭了，但之前呼出的烟气还在，她走过去，就闻到一股淡淡的薄荷味。
　　陈愿愿心跳倏地快了一拍，去看她的眉眼。
　　“怎么了？”她问。
　　林睨掀起眼皮，笑了下，揉了揉她的头，“没事，走吧，吃饭去，陈焕磊请客。”
　　“哦，好吧。”陈愿愿迷糊地被带着往外走，也没多想。
　　驱车去的路上，陈愿愿顿生困意，在路上睡了一小会。
　　将近半个小时后，陈愿愿才朦胧着睁眼，正巧林睨在倒车入库。
　　车停好后，陈愿愿习惯性解安全带，去开车门，但没有拉得开，当即她脑子里就空了一下，一回过头，“你又——”
　　话音未落，她的唇就被扑面而来的浓重气息给淹没，那是林睨身上的味道。
　　末了，林睨手指在她唇上细细摩挲着，把水渍擦掉。
　　陈愿愿喘息着，咬了咬下唇，睨着她，双眸水润润的，很是透亮。
　　“你知不知道你一害羞就会咬唇。”林睨笑道。
　　陈愿愿轻哼了声，咬着下唇的牙齿收了回去。
　　林睨忍俊不禁，下车拔了车钥匙，拉着陈愿愿的手腕往饭店走。
　　“怎么在门口站着？”林睨问。
　　陈焕磊咳了声，拿指抵了抵唇，“吹吹风，走吧。”
　　林睨瞥向一旁的陈愿愿，拉过她的手腕，低声道：“走吧。”
　　陈愿愿小声嗯了下，视线落在细细手腕上的那只手，白皙可见细小血管的一只手，林睨的手不像自己的手，她的手指欣长，骨节分明，是很有力量感的一只手。
　　想了想，陈愿愿缩了缩手，手腕一滑，她的手落到了林睨的手心里。
　　陈愿愿心头一紧，去看林睨。
　　但林睨只是回头看了她一眼，握紧后又继续前行。
　　陈愿愿偷笑，任由林睨拉着她穿过一桌桌人。
　　去到包间里时，林灼和李铮已经坐好了，乔遇也在。
　　陈焕磊拉开椅子坐下，扫了眼气鼓鼓的林灼和不吭声沉着脸的李铮，拿起碗筷夹了粒花生米，懒散着样道：“你们俩闲的？”
　　林灼没说话，起身走了出去。
　　路过陈愿愿时，带起了一阵风。
　　陈愿愿无辜地眨了眨眼，抱着一旁林睨的胳膊，靠在她身上，张了张嘴，吃起了林睨给她夹的花生米。
　　“他们俩怎么了？”
　　陈愿愿问。
　　陈焕磊耸了耸肩，给一旁的乔遇倒了杯茶。
　　没多久，林灼就回来了，也不知道干什么去了。
　　陈愿愿才懒得搭理这俩，反正待会就和好了。
　　继续今天早上没讨论完的那个话题。
　　“各自想去哪去哪，下次再一起吧，我和乔遇去长白山。”陈焕磊说。
　　“那我们自驾游。”林睨淡声道。
　　“好耶好耶。”陈愿愿笑着扑到林睨怀里。
　　“话说……”
　　“李铮今天在群里发的那句什么意思？”
　　陈焕磊和乔遇对视了一眼，都在彼此眼中看到了答案。
　　如今也只是再证实一下。
　　陈愿愿抬头去看林睨。
　　林睨没什么表情，语气平静道：“哦，那个啊，就是你想的那样。”
　　陈焕磊即使有准备还是差点喷出一口茶，不可置信地看向林灼和李铮，“铮子，你也？”
　　“艹，我还——”说完他又反应过来，去看乔遇，见她表情中没有什么反感的情绪后，咳了声，继续道：“我还以为你们俩不可能。”
　　李铮冷着脸没说话，看了眼林灼，道：“要两瓶啤酒吧。”
　　陈愿愿和林睨两人看戏，看够了后，陈愿愿给林睨使眼色。
　　林睨摇了摇头，意思是，自己的事自己解决。
　　直至吃完饭后，林灼和李铮都还是一句话没说。
　　*
　　翌日一早，因为是星期六，没课的日子，陈愿愿都喜欢赖一下床。
　　但因为前段时间冷战似的僵持着，林睨就没怎么去陈愿愿家找她，但昨天那么一说通后，两人又恢复到了以往的模式。
　　以前是有事没事，林睨都会去找愿愿，更别说现在了。
　　林睨去的时候，陈愿愿还在睡，她也没吵她，自己一个人去隔壁书房拿了本书在阳台上看了会，等她看得有些眼酸，放下书，揉眼睛顺便看一下陈愿愿时，发现她已经起床了，就躺在沙发上，拿着手机在看什么。
　　后脑勺圆鼓鼓的，林睨忍着笑，放下揉眼睛的手，踮着脚小声地走过去，凑过去，掰着她的脸，俯身在她唇上碾了碾，良久才分开，回味般地舔了舔唇，问她：“吃巧克力了？”
　　陈愿愿丢下手机，捂着脸不看她，耳根泛着红，尖叫：“啊啊啊啊下次不许亲我！”
　　林睨忍不住掐了掐她的耳垂，低笑，“我出去一趟。”
　　“你去哪？”
　　“见一个人。”
　　“谁？”

第15章	溺
　　中午那会，陈愿愿本想打电话问林睨去哪了，要不要回来吃饭，但还没等她打，人就回来了。
　　她惊讶看着林睨从楼梯口上来，“这么快？”
　　“嗯，一点小事，刚刚在外面买了只烤鸭回来，待会可以吃。”林睨身上还带着外面的热气，今天外面气温很高，手上是她在冰箱里拿的冰水，很沁人。
　　林睨笑着把冰水贴在她脸上，“凉不凉。”
　　“有点，但是很舒服，今天外面太阳好大，我都不想出去。”陈愿愿坐在沙发上有气无力道，蹭了蹭林睨的手，因为拿过冰水，她的手也凉凉的，很舒服。
　　虽然已入秋，但暑气的燥热还没有完全消散，陈愿愿在空调房里躺久了就总觉得身上不舒服，但又不想出去。
　　“那等下去我家游泳？水是前天换的，还很干净。”
　　“好哎！”陈愿愿睁大眼睛，一脸意外之喜地看着她。
　　林睨家那个泳池很大，还有雨棚，不用被太阳晒，很舒服，她家这个没有雨棚，她怕被太阳晒，都没想过要游泳。
　　这么一提，她倒是突然很想去游泳了。
　　看着陈愿愿脸上洋溢的喜悦，林睨心头也软软的，温热着。
　　“这么容易满足？”
　　“什么嘛，这不叫这么容易满足，这叫恰到好处的舒服。”陈愿愿拉着她的手臂，把人拉到身前，伸手从她的腰和手臂的空隙中穿过去，把人抱住。
　　“很开心吗？”林睨抬手轻抚她的发顶。
　　“开心。”陈愿愿脸隔着布料贴在她腹部，蹭了蹭，像小猫蹭人一样。
　　听到这样平淡的，直白的两个字，林睨眼眶却猛地一涩。
　　她这人真是太自私。
　　只要想起之前所做的一切，她都想拿把刀子割碎自己。
　　“陈愿愿，你讨厌我吗？”
　　林睨突然问。
　　好半天，林睨都听不到回应，不由地低头去看。
　　只见陈愿愿一脸嫌弃地瞪着她，眉紧紧蹙着，“你是不是疯了？”
　　“我觉得我要跟妈妈说一下，你今天脑子有点问题，要去医院看看！”
　　说着，陈愿愿作势就要起身往外走。
　　林睨失笑着从身后拉抱住她，“别闹。”
　　“嘁。”陈愿愿撇了撇嘴。
　　“愿愿，小睨，下来吃饭了。”
　　阿姨在下面叫。
　　“好了，走吧，吃饭去。”林睨也不松开她，就着这个姿势和陈愿愿姿势奇怪地往楼下走。
　　“你脚踩我了！”
　　“抱歉。”
　　“好热好热！”
　　“不热。”
　　“不要，我感觉我背都出汗了！走得好慢呀！”
　　“不急。”
　　不急，时间还很长，长到，她们可以用一生去慢慢走。
　　*
　　星期天那天是齐吟生日，陈愿愿准备了礼物，拉着林睨一起去了。
　　齐吟人脉广，什么圈子的人都认识，自然的生日也办得很热闹。
　　生日宴会是在齐吟家一个别墅举办的。
　　陈愿愿和林睨到时，她正在大厅，和男朋友深情对唱《陪你度过漫长岁月》。
　　Eason的歌。
　　唱到副歌部分，两人深情热吻了起来，全场尖叫起哄。
　　陈愿愿和林睨到时，正好碰上这一幕。
　　齐吟一吻毕，才看到陈愿愿和林睨，连忙拉着男朋友跑了过来。
　　“拉了怎么不叫我。”齐吟亲昵地拉住陈愿愿的手，身体都贴到陈愿愿身上去了。
　　林睨不期然和对面的男人对视上了，都在各自眼中看到了毫不掩饰的醋意。
　　几乎是同一瞬，林睨把陈愿愿拉了过来，揽到了怀里。
　　对面那男人也拉开了齐吟的手。
　　陈愿愿不明所以地抬了抬头，眼神示意，怎么了？
　　林睨扯了扯唇，什么也没说，低头在她唇上轻轻碾了碾，然后低声道：“没事。”
　　那双狭长的眼却勾起了一抹艳丽，分外凌厉。
　　陈愿愿羞涩地眨了眨眼，咬着下唇睨她。
　　齐吟震惊地张大看嘴看着她们俩，瞳孔都恍惚闪烁了几下，“不是……你们俩……”
　　“艹……那之前那个呢？”
　　说到这，陈愿愿有几分尴尬，“之前那个是假的。”
　　齐吟狠狠皱起了眉，一副黑人问号脸。
　　“生日快乐，齐吟宝贝。”陈愿愿把手上拎着小礼盒递了过去。
　　里面是齐吟喜欢的一款香水。
　　“谢谢宝贝！”齐吟惊喜地睁大了眼，一副感动到了的模样，凑了过来，又想和陈愿愿贴。
　　但这次林睨和对面的男人都心照不宣地不动声色拦了一下。
　　生日宴会毕竟两人也不是主角，只待到后半场就离开了，齐吟也没说什么，只让她们俩回去的路上小心。
　　回去后，时间倒也还早，两人洗了澡后就窝在沙发。
　　陈愿愿拿着iPad看电视，头枕在林睨腿上，看了一会，有些渴，有些想喝水，就坐起了身，去桌子上拿水杯的时候，她突然想起什么。
　　陈愿愿回头看了眼，此时林睨拿着手柄正认真玩着旷野之息，她咬了咬下唇，偷摸一笑，小心翼翼地把不远处的林睨的包给勾了过来，翻开她的包，果不其然在包里看到了那本笔记本。
　　她咬了咬唇，把笔记小心翼翼地拿了出来，但由于太心虚，她手没拿稳，滑落到桌子上，发出一声清脆的响。
　　林睨也放下了手柄回头看。
　　陈愿愿心虚一笑，伸手想去遮住那本笔记本，但林睨已经看到了她的动作，起身朝她走了过来。
　　陈愿愿低着头不敢看她，“对不起，我就是有点好奇你在本子上画了什么。”
　　“想知道？”林睨挑眉看她。
　　陈愿愿狠狠点头。
　　“那你打开看看。”
　　陈愿愿得了准许，毫不犹豫地把本子掀了开来。
　　但一掀开，她就愣住了，因为那个笔记本上画的全是她。
　　“你……”
　　陈愿愿诧异抬头。
　　“每当我很想你的时候我就画一幅。”
　　是从她意识到自己对陈愿愿产生感情后，她有一天，突然就想做的事。
　　这种笔记本很厚，不是普通的那种笔记本，那厚度可以赶上一本专业书的厚度。
　　陈愿愿翻了许多页，但每一张上面都是她的肖像画，每一张都，是姿势各不同的她，笑着的，没有笑的，在睡觉的，睁眼的。
　　是拿着普通的圆珠笔画的，但她画工很好，画得很好，很明显，明显到一眼就知道是陈愿愿。
　　陈愿愿渐渐红了眼眶，“你……”
　　林睨笑了笑，抱住她，“别感动，这不是什么事，不值得你感动，你要等我做了什么大事后再感动也不迟。”
　　陈愿愿原本难过的情绪，被逗得噗嗤一笑，抬手捶了捶她，“就是觉得庆幸，还好你也喜欢我。”
　　抱了一会后，两人又磨到了沙发上窝着。
　　林睨继续玩旷野之息，陈愿愿倒没继续看电视剧，盯着林睨玩游戏看了会，然后她突然发现了一件事，一件哪怕她们整天待在一起，可她似乎从来没有注意到的一件事。她不由地抬起头，更细致地观察起了她，她也很少这样细致地观察她。
　　林睨耳垂处，有颗痣，是淡淡的棕色，可能和个芝麻似的那么大，她皮肤很白，很奇怪吧，明明她经常出去玩一些极限运动，怎么也不应该白成这个样子，可她就是很白，白到让她好多次都嚷着羡慕，但不嫉妒。因为她就拥有她。
　　但随即的，陈愿愿又发现，从她这个角度望过去，顺着脖颈，锁骨，往下滑。就像她下巴上那滴摇摇欲坠的水珠一样，滑下去，就能滚落至如山峦般起伏，瞧不见尽头的谷。莫名的，她觉着这房间里开始不透气了起来，闷热着，让人滚烫起来，可房间里明明是开着空调的。
　　她忍不住在这有些安静的房间里咳了一声，林睨抬起了头，望向了她，轻声问：“感冒了？不会昨天游泳冷着了吧？”她的声音很有质感，如那种清脆的玉，冰凉但容易捂热，如同她这个人一样。
　　她说着，就把手递了过来，温热的手盖着她额头，陈愿愿此时真觉得这房间里起了火，烧得她头昏脑涨的，不然她怎么脑袋这样不清醒。
　　她下意识地咽了咽口水，望过去的视线也开始意乱情迷。
　　迷蒙着伸出手，却被眼前的人截住了，她陡然浑身一颤，视线开始清晰。
　　只见林睨危险地眯了眯眸子，盯着她，“陈愿愿？”
　　语气里毫不掩饰的试探。
　　她眨了眨眼，唇微启，刚要说些什么，面前的人猛地扑了过来。
　　扑过来的动作那么激烈，亲吻她的唇时却轻柔的不像她。
　　陈愿愿如溺水的猫，拼命扑腾着抓住林睨，差点在她的吻里溺毙。
　　良久后，两人才分开，陈愿愿失了力气，又躺了下来，枕着林睨的腿。
　　微微喘息着，但模样又很乖。
　　像小猫露出柔软的肚皮让人去抚摸似的。
　　“所以，你昨天到底去见了谁？”陈愿愿脑子里不知道为什么突然想到这个问题。
　　林睨愣了一下，回忆了一下。
　　昨天她去见了一个人，那个人不是别人，是杨舒栖。
　　她和杨舒栖约在一个餐厅见面。
　　那时是她先到，在餐厅坐了一会，杨舒栖也来了。
　　人从远处走来时，林睨才有时间认真打量她一回。
　　她个子很高，清瘦纤细，扎起的发尾是营养不良的淡黄色。
　　在林睨对面坐下后。
　　“找我……有什么事吗？”杨舒栖问，神态有几分忐忑。
　　林睨冷嗤了声，掀起眼皮看她，毫不掩饰地尖锐敌对。
　　她说：“别再打扰她。”
　　杨舒栖愣了愣，张了张嘴。
　　“以后别出现在我们面前。你不觉得很烦吗？”
　　林睨又继续道。
　　说完她起身就离开。
　　听到这番话，杨栖舒心脏狠颤了下，那么痛，那么涩。
　　看着她远去的背影，渐渐红了眼眶。
　　她知道了。
　　其实后面的事林睨已然不清楚，她也不在乎。

第17章	岁
　　国庆将至，陈愿愿已经准备好了赴藏的所有东西，但由于陈愿愿的外婆突然受了伤，于是，原先预想的计划还没来得及执行就被扼制住了。
　　愿愿的外婆和外公现如今都住在南方老家的一个小镇上，那里人口拥挤，且交通治安不是很好，出行也多有不便，这不，外婆在出门买菜的路上就被一辆电动车给不小心撞到了。
　　陈愿愿一家得知这事后连忙赶去了榆林。
　　林睨也跟着一起去了。
　　赶到医院时，外婆正在和隔壁床的一个奶奶聊天，那笑声爽朗得在走廊上都能听见。
　　陈愿愿步伐匆匆走在走廊上，听到这熟悉的笑声和林睨对视了一眼，神色微松。
　　但走在稍前方的于蝶显然不这样想，脸上的急切和担忧浓重得让人觉得，下一秒就能像水一样滔滔不绝溢出来。
　　于蝶急切地推开病房的门，人还没走进去，就已经开始唤：“妈，你没得事吧！”
　　陈愿愿和林睨也快步跟上。
　　入了病房，陈愿愿看到她外婆坐在床上，脸色红润地乐呵呵笑着，旁边一头白发的外公正在给外婆舀粥。
　　看见他们进来了，还招呼他们找个凳子坐下。
　　于蝶眼眶顿时就红了，拉着外婆的手紧紧握着，“啷个样？医生啷个说？”
　　“医生说没啷个大事，逗是那个小腿骨头有点裂咯，要修养一段时间，可能要一两个月嘞样子。”外婆说着方言，林睨听着是半懂不懂的，又去看陈愿愿，“你听得懂？”
　　陈愿愿翻了个白眼，“当然！”
　　“到底啷个回事嘛，电话里头你们又不说清楚！”于蝶有些埋怨地看着父母，一点也瞧不出温柔的模样，像小孩子一样。
　　可能在自己的母亲面前，人们永远无法怀揣着一颗成熟的心呈现在她们面前。
　　“没得事，逗是出去买菜勒时候遭车蹭了哈，不小心遭摔了撒，没得啷个事，那个骑电动车的娃儿看起都还在读书，我逗没啷个为难人家，喊他付了点医药费就让他走咯，没得事嘞哈！”
　　外婆哪能不知道自己女儿的脾气，安抚地摸了摸女儿的脸蛋，笑得很是慈爱。
　　“愿愿也来了啊，小睨也来了啊，外婆好久没看见你们咯。”外婆瞥见一直躲在人群后面的陈愿愿和林睨，笑了笑，朝俩人招手，转而说起一口流利的普通话。
　　“外婆。”陈愿愿走上前抱了抱外婆。
　　陈愿愿两三岁的时候，那时候陈未彦和于蝶正忙着公司上市的事，完全没心思照顾陈愿愿，于是，陈愿愿就被外公外婆带了两年。
　　陈愿愿小时候就很喜欢外婆，她觉得外婆身上有一股味道，说不清的味道，但是很好闻，闻着那股味道就会让人感到很安心，晚上睡觉时，什么噩梦都不再害怕了。
　　陈愿愿在外婆怀里亲昵地蹭了蹭，然后直起身又抱了抱一旁的外公。
　　林睨也走上前，轻轻笑着，叫了声外公外婆。
　　“吃饭了没，我让你们外公给你们盛碗稀饭？”
　　陈愿愿脆生生回道：“吃过了，您吃就是了。”
　　林睨在一旁张了张嘴，又闭上，默默赞同点头。
　　“哟，你可有福咯，一家子都来看你哟，安逸勒。”另一个病床上的奶奶笑着插了嘴。
　　“都安逸，你家娃儿也好。”外婆嗔道。
　　*
　　榆林路边多种有银杏，一到秋就金灿灿的掉落，落在草地上，马路上，平添几分秋意。
　　外公在前面推着轮椅，轮椅上的外婆则指挥，一会要去河边看别人钓鱼，一会要去看人下象棋，要不就是想去看别人跳广场舞。
　　河道旁这一条街都是火锅店。
　　火锅店门口辛辣味很浓，只要路过就会被吸引，如果没有吃饭走这条街，必定忍不住进去吃上一口。
　　作为一个南方人，还是一个特别能吃辣的南方人，外婆也是想吃的，但奈何目前不能吃，外公推着轮椅要走，外婆就故意卡着轮子不让走。
　　“你又吃不得，吃这个搞啷个嘛，等你好了我天天带你来。”
　　“我看哈都不得行啊，行了，走嘛走嘛，烦人哦。”
　　外婆松开卡住轮子的手，撇了撇嘴。
　　陈愿愿和林睨就不紧不慢地跟在不远处。
　　看着外公外婆拌嘴的小孩子脾气，也不禁跟着笑了起来。
　　那是一种淡然的，温馨的，说不出来的舒适感，不是表面的，像是从骨子里渗出来的。
　　很难形容，陈愿愿想了许久，想到了一个词——“烟火气”。
　　是一种独特的人间烟火气。
　　林睨突然一把拉过陈愿愿，揽着她的肩膀，“等我们以后老了也会是这样。”
　　陈愿愿抿着唇，低低“嗯”了声。
　　国庆时期，似乎全国各地都会有很多外地人，这座南方小城也不例外，因为怕两位老人不方便，林睨特地雇了辆车，每天尽量带两位老人出去透透气，有事没事就带着陈愿愿去买些吃的到病房分发给护士医生，以及病房里其他床位的病人。
　　送了两天东西后，那层楼的人都知道301号病床病人有个外甥女特别大方，纷纷夸赞。
　　外婆每次听到脸上都笑开了花，还谦虚地挥了挥手说没有没有。
　　大概这就是中国人挺有的谦逊。
　　这几天陈愿愿和林睨俩人一个逗趣，一个默默做事，倒也搭配得很好，病房里一整天都是乐呵呵的，很是热闹。
　　一天买饭回来，俩人在走廊里闹了一会，林睨俯身要去亲她，陈愿愿笑着躲，再一抬头刚好看见外公外婆从病房里出来，俩人顿时敛了笑，不敢闹了。
　　林睨和陈愿愿并不准备把她们俩的事告诉两老，怕两位老人接受能力差，到时候难免多生事端。
　　但或许血缘关系的奇妙就是为了印证这点，像是有心灵感应一样，陈愿愿总莫名觉得外婆看出了什么。
　　但她没问，外婆也没问。
　　直到国庆节的第六天，那天林睨去选护工去了，陈愿愿一个人带饭到医院。
　　是四菜一汤，因为两位老人牙口不好，加上又不能吃过于辛辣的食物，陈愿愿买的都是些青菜豆腐之类的菜，汤也是玉米排骨汤，比较清淡。
　　“外婆，这个豆腐可好吃了，之前我买过一次，好香得嘞！”陈愿愿边从食盒里拿出筷子和碗，边说道。
　　外婆盯着陈愿愿，和蔼地笑了笑，“愿愿啊，你是不是……”
　　外婆突然一顿，又道：“没事，我就是想让你去问问医生我什么才能吃辣的，天天吃这么清淡，感觉嘴里一点味都没有，都能生鸟了。”
　　“可别！您真该吃吃清淡点了，老吃油腻的对身体不好，等过段时间再吃，到时候我让护工也不给你们买辣的。”
　　“你们请护工了啊？不用的，浪费那个钱，请什么护工啊，你外公又不是不能照顾我。”
　　因为担心等她们回北泽后，外公外婆的饮食起居忙不过来，陈愿愿和林睨就商量着请一个护工来，正好趁着这两天有时间，还可以教护工怎么照顾，该做些什么。
　　陈愿愿把碗筷摆好，盛上饭，把菜都摆在小桌子上，嗔了外婆一眼，“我就知道您会这样说，爸爸妈妈赚那么多钱就是为了花的，什么浪不浪费的，我可不乐意听这个话！”
　　听到这话，外婆就笑，把碗端起来，说：“我们愿愿长大咯。”
　　外公在一旁插嘴，“长大了好啊，长大了我们愿愿就不会再哭鼻子咯。”
　　“什么嘛！”陈愿愿忍不住抱住外婆撒娇，“外公你可别胡说，我小时候可没哭鼻子呢！”
　　外公是个个子很高的小老头，笑起来会露出标准的八颗牙齿，很憨厚的样子，宠溺道：“好好好，没哭鼻子。”
　　其实陈愿愿还蛮喜欢跟老人待在一起的，尤其是那种性格温柔的老人。
　　会有一种很舒服的感觉，那是在其他群体身上感受不到的感觉。
　　陈愿愿还跟林睨说过，等以后老了就去养老院里待着，应该也会过得很舒服。
　　当时林睨笑笑没说话。
　　“外公外婆，要不你们跟我们去北泽的，这样的话我就能天天看见你们了，你们在这里我们也不放心啊！”陈愿愿突然道，眉头皱了起来。
　　“算咯算咯，外公外婆老了，走不动咯，哪儿也去不了了，就在这里吧，懒得挪地方。”外婆如是说道。
　　其实这样的对话已经不是第一次了，几乎每天上演，但两位老人说什么都不愿意跟着他们去北泽。
　　求也好，苦肉计也好，劝也好，各种权衡利弊，愣是一点没动摇。
　　而国庆七天，陈愿愿和林睨就在榆林陪着外公外婆待了七天，期间陈未彦和于蝶回了一趟北泽处理一点事情，直到国庆后两天才返回的榆林。
　　离开榆林那天，于蝶再一次恳求父母跟随他们一起去北泽，但还是又一次被父母拒绝。
　　陈愿愿从前想不明白，如今发觉，可能每个人都有属于自己的某种坚持，那种坚持是不可撼动的。
　　又可能人老了后都是这样，不愿意离开自己的故土，不愿意去远方，要和爱人待在一起，用一句他们常挂在嘴边，但不太好听的话来说就是——“死嘛也要死到勒里。”
　　是和少年时截然相反的一种情感。
　　年少时总是情感炙热，容易冲动，向往远方、自由，还要和自己喜欢的人相伴。

第85章	月亮
　　“啊，我死了！”
　　陈愿愿叹了口气，抬头看向林睨，只见她神情极淡地盯着手机，在屏幕上动作的手快的不行，看也没看她一眼。
　　陈愿愿顿时就有些不高兴了，正准备凑过去看看，手机里突然传来一阵枪声，狙击她的那个人被林睨打死了。
　　林睨抬头朝她挑了挑眉，“报仇了。”
　　陈愿愿哼了声，凑过去亲了亲她。
　　林睨丢掉手机，抱着她吻得更深。
　　“洗澡了没？”
　　“还没有，你先？”陈愿愿拿起手机又摆弄了起来。
　　林睨点点头，起身去拿换洗衣物，进了浴室。
　　等到她从浴室出来时，正好看见陈愿愿躺床上不知道在干什么。
　　她撑着身子，后仰，白皙的脖颈，脆弱、毫无防备。
　　通通展现在她面前。
　　陈愿愿撑了会身子，很快就塌了下去，累得喘了会，转头看见擦拭头发的林睨，“你洗好了啊，累死了累死了，我这体力，今年的八百米肯定又过不了了，啊啊啊啊，大学为什么还有体侧！！好讨厌啊！”
　　她耷拉在床沿的脚不自觉地翘着脚尖，脚指圆润可爱，随着摆动幅度，一点一点的。
　　“没事，到时候我带着你跑，去洗澡？”
　　陈愿愿闭了闭眼，享受着这种惬意，“好，等一会，我先躺一会，累死了，我有点饿了，想吃小龙虾！”
　　林睨面无表情地看着她。
　　陈愿愿见状，立马哼哼唧唧坐起来，抱住林睨的腰，“好不好嘛，就吃一点点！真的就一点点！”
　　“两个小时前你才吃了一份烧烤，吃太多会积食的。”
　　“可是那个又不管饱！啊啊啊，我想吃，以前你都不会这样对我，现在怎么就这样了，我就是想吃嘛！”说着说着就带上了哭腔。
　　林睨无奈，“好，我点外卖，蒜香还是麻辣？”
　　“麻辣，两斤就行了！”陈愿愿立马抬头看她，眼睛亮锃锃的，也没有哭腔了。
　　“你确定？”
　　“嗯嗯，反正吃不完还有你了嘛。”
　　“我刚刚刷过牙了。”
　　“那就再刷一遍！”
　　外卖到了后，林睨去楼下拎上来，陈愿愿已经一脸迫不及待地盯着她。
　　“刚刚阿姨问是不是你又吃外卖，她说让你少吃点，不要忘了上次拉肚子。”
　　陈愿愿漫不经心地应了两声，“哦，知道了，你为什么不说是你买的，这样我就不会被说了。”
　　“我说了，阿姨不信。”
　　林睨淡淡道，想了想，又忍不住道：“下次少吃点这个。”
　　陈愿愿咬着下唇，一脸期待地掀开外卖的盖子，氤氲着水汽的盖子被她丢到一旁，迫不及待地戴上手套，剥了个虾肉塞到林睨嘴边，还有模有样地张开嘴，“啊。”像哄小孩子一样。
　　林睨无奈摇头，把唇边那块虾肉给咬住，无可奈何地坐在另一张椅子上，“我给你剥好了你再吃，先去玩手机吧。”
　　陈愿愿嘿嘿一笑，朝林睨露出一个得逞的笑，撅了撅嘴，“么么，爱你哦。”像餍足的猫来蹭你撒娇。
　　林睨无奈摇头。
　　*
　　天生公主病，也天生公主命。
　　林睨不知怎么，突然想起这句话，摇头失笑，眼眸温柔。
　　她的公主。
　　而她则会是陈愿愿永远的骑士。
　　彼时她正拎着台球杆靠在桌边，面前是台球桌。
　　“叮当~”
　　俱乐部门口的风铃轻响。
　　林睨斜眸扫了门口一眼，在看见眼底浮现出熟悉的衣角时，勾了勾唇，拿过叼在嘴里的烟，吸了一口，歪了下头，俯下身，手指夹着烟打了一杆出去。
　　“漂亮！”旁边有人喝彩。
　　“姐，许久没打，技术又好了不少啊！”林灼撑坐在台球桌上，望着林睨的眼神毫不掩饰的仰慕。
　　林睨扯了扯唇。
　　“阿谀奉承属你最行。”
　　陈愿愿踏着步伐轻快地走进来，幽怨地睨了眼林灼，然后笑得甜甜的走到林睨旁边，抱住她的胳膊，像个小猫一样在她身上蹭了蹭。
　　林睨笑着呼了口烟在她脸上，捏捏她的耳朵，很软。
　　陈愿愿被烟气糊了一脸，迷糊地眨了眨眼看着她，眉眼显得纯。
　　半明半暗间，灯光恍恍，陈愿愿瞧不清她的脸，却更爱她的那张脸了。
　　林睨抬起手掐了掐她的脸，另一只手把指尖的烟掐了，俯身在她唇上碰了碰，笑问：“怎么有时间来俱乐部？”
　　林灼见状，连忙撇开脸，“不是，你们怎么……我还在呢！”
　　陈愿愿瞪了他一眼，咬了咬下唇，是薄荷味的烟。
　　“我就来看看，无聊嘛。”陈愿愿撑了撑身子，往四周望了望，“哎，怎么那么少人啊？”
　　“陈焕磊带着人去西南了。”林睨把扎起的马尾放了下来，细长的指随意撩了把粉色卷发，有一缕滑过陈愿愿的鼻尖，痒痒的。
　　“那你这次怎么没去啊？”
　　林睨挑了下眉，还没开口，林灼就笑了，“我姐这不是要给你过生日嘛。”
　　“饿了没？”
　　林睨放下手中的手机，轻轻拍了拍陈愿愿的头，语气淡淡地问。
　　“有点儿。”
　　“那点个外卖，林灼，你不是也没吃饭吗？你们俩一起。”
　　说着，她就把手机递给陈愿愿，“你点吧，多点几份，待会有人饿了，可以自己来拿。”
　　“嗯嗯。”陈愿愿接过她手机。
　　随便划拉两下，看见她的微信里她的名字依旧是置顶后，勾了勾唇，点进了那个黄色的APP里。
　　林灼也凑了过来，笑嘻嘻地：“公主，我要份饺子，猪肉白菜馅，大份。”
　　陈愿愿睨了他眼，“确定？”
　　“确定！我这会快饿死了！”林灼捂着肚子，按了按，“你看，都扁了。”
　　“行吧。”陈愿愿又给自己点了份麻辣烫，想了想，又看向一旁给台球杆抹巧粉的林睨。
　　“你要不要吃点？”
　　“不用。”她继续俯身，眼眸专注地看着台球。
　　陈愿愿眨眨眼，“好吧。”
　　然后往楼下看了眼，因为陈焕磊带人走了后，俱乐部现在很空，一楼也就两三个人在，“那我再多点两份饺子，再点两盘水果拼盘。”
　　“看你。”依旧是冷冷淡淡的回答，陈愿愿却爱死她身上的这股劲了。
　　点好后，她放下手机，侧过身，手撑脸，看林睨打球。
　　半个小时后，外卖到了，林灼下去提了两趟才拿完，留了一盒饺子和一个水果拼盘在下面。
　　陈愿愿接过她的麻辣烫，小心翼翼打开盖子，哇了一声，“好香！”
　　林睨循声看了她一眼，“早上尽量别吃辣的。”
　　陈愿愿拆开一次性筷子，夹了块藕片心满意足地咬了口，含糊不清地道：“知道啦！这个不辣的，你要不要尝尝？”
　　说着夹了块肥牛，朝她使眼神。
　　林睨犹豫片刻，走了过来，低下头，压低身子，就着陈愿愿的筷子咬下那块肥牛。
　　陈愿愿盯着她的动作，默默屏住了呼吸，深邃的眉眼，挺拔的鼻，流畅的脸部线条，她的侧脸就这样呈现在她眼前，连吃东西时的动作都带着淡淡的凌厉劲。
　　吃完后，林睨就直起了身，陈愿愿咬了咬下唇，抬头看她，“好吃吗？”
　　“还行，就是有点辣。”林睨被辣椒呛了下，咳了两声，拧开一旁的矿泉水。
　　陈愿愿眨眨眼，扫过她因为辣椒油显得红润的唇，低眼看到手中的筷子，抿唇轻笑。
　　晚上陈焕磊和李铮带队回来，一行人反正也没事，就爱凑一起吃个饭，一大群人，说要去吃烧烤，又气势汹汹地又往他们常去的那家烧烤店进发了。
　　一大帮人占了两大桌，就在外面露天的小摊上，北泽的冬来得早，一过国庆就跟疯了一样，使劲降温，怕冷的几个都已经裹上羽绒服了。
　　“哎，不是，咱就是说，怎么感觉一下子咱俱乐部的人都脱单了捏，啊，还有没有管管我这个留守儿童？”
　　一东北的男生一脸幽怨道。
　　“叫声爸爸就给你介绍个女朋友。”有人乐。
　　“滚，你叫声爷爷，我就把昨天抽的那张卡送你！”
　　之前乐的那男生毫不犹豫道：“艹，爷爷！你是我太爷爷都行！”
　　“妈的，还要不要脸！”东北那男生笑骂。
　　林灼忍不住摇头，“啧啧，年轻就是好啊，朝气蓬勃的。”
　　陈愿愿翻了个白眼，喝了两口杯子里林睨给她倒的凉茶，咕哝几句：“你不也才二十嘛，一天少装老成，你个幼稚鬼！”
　　林灼嘁了声，又问：“磊哥怎么没来？”
　　“陪女朋友去了。”李铮答。
　　林灼噘嘴，“得，该他玩咯。”
　　一群人，吃个烧烤，那份量也是不少的，都是几大盘几大盘的上。
　　等到吃完都快十点了，就这都还不嫌晚，还有几个嚷着要去酒吧走一圈。
　　林睨和陈愿愿明天都有课，就没去，李铮和林灼也不知道去干什么，也不去。
　　等其他几人都走了后，四人才慢悠悠起身。
　　李铮把车开过来，从车窗里探出头道：“两位公主，请吧。”
　　“什么两位，还有谁啊？”林灼茫然地看了看周围，随后反应过来，面无表情地朝李铮翻了个白眼。
　　“本公主想买那款车，你给我买？”
　　林灼随手一指就是一辆兰博基尼，李铮跟着看过去，而后扯了扯副驾驶的安全带，让林灼坐下，低声道：“等老公有钱了给你买。”
　　林灼垮着张死人脸推开他，“滚！”
　　陈愿愿就遭不住笑，看林灼和李铮俩人腻歪觉得好玩。
　　林睨受不了她一天哪都能乐，那注意力总不在自个身上，忍不住扯了扯她的手，牵住，十指紧扣住，道：“行了，我们也回家。”
　　陈愿愿还在笑，随口回：“哦，好。”
　　*
　　冬日一来，饶是在北泽长大的孩子，也免不了被北泽干燥的气候给折磨。
　　陈愿愿刚好又有一点唇炎，这个季节嘴皮总是容易干燥起皮，于是每天都要涂好几次唇膏，晚上睡前也要涂。
　　林睨却没有这种苦恼，除了唇没那么水润，一点事都没有。
　　陈愿愿每天涂唇膏都涂烦了，但她只要一次不涂，第二天嘴必定爆皮，然后她又忍不住手又会去撕死皮，她就很烦。
　　林睨也知道她烦，所以，她就会随身携带着唇膏，看陈愿愿嘴皮有点干，就给她涂。
　　但这种时候，唇膏通常都没用，因为，每次涂唇膏，俩人都会亲到一起去，亲着亲着就开始不受控了，事后又要重新涂一次。
　　“烦死了。”
　　“要不去美容医院看看？”
　　“不去，之前妈妈带我去过一次，说我这个就是这样，没有办法根治，对了，下午你是不是有课啊？”
　　林睨点点头，“嗯，我最近报名了一个大赛，会有很长一段时间都待着机房，有点忙，到时候可能会没什么时间陪你。”
　　“好吧，那你去吧，我傍晚那会去接你。”
　　林睨笑着揉了揉她的头，“好乖。”
　　陈愿愿皱着鼻子哼了声，抿了抿唇，让唇膏更均匀，“我要继续看小说了，你还不去？”
　　“马上。”林睨收回手，拿起一旁的电脑包和书包往外走，她的电脑包和书包的颜色也很符合她这个人，有一种很张扬的美。
　　有时陈愿愿也觉得奇怪，明明是这么张扬的长相，偏偏这人性格很冷。
　　临走了，林睨也忍不住在她脸上亲了亲才离开。
　　*
　　因为全身心都投入到编程里，林睨的注意力就完全没在时间上，等到把最后一点错漏改好后，一看时间都六点半了，看了眼手机也没有收到任何陈愿愿发来的消息，莫名的，她内心涌上一股恐慌，把程序保存好，电脑关了，三两下收拾好就往外跑，一边拿起手机给陈愿愿打电话。
　　她跑下楼，脑子里不受控制地闪过各种不好的片段，但下一秒她就看见她心中所想的那个人出现在她面前，林睨把电话挂了，望向那个人的眼角眉梢也不自觉带了点柔和。
　　陈愿愿看见她来了后，上前两步走上台阶，拉过她的手，双眸亮晶晶的，看着她。
　　“林睨呀！”
　　她嘴唇翕动，然后说着什么，但林睨却头脑一滞，骤然一片空白，好像听不见陈愿愿在说些什么了。
　　从小到大，陈愿愿从来没叫过林睨的小名或是外号。
　　永远都是——
　　“林睨，我饿了，想吃东西，但是我妈不准我吃。”
　　于是林睨不顾危险，偷偷翻过阳台，给她带了一大堆零食。
　　“林睨，他欺负我，帮我揍回去。”
　　陈愿愿一张小脸哭成了花猫样哭兮兮地跟林睨告状。
　　第二天林睨把欺负陈愿愿的男孩打了一顿，还被请了家长。
　　“林睨，呜呜呜呜，我数学考二十几分，老师说我是个废物，怎么办呀？我不想当废物！”
　　林睨默默把那张数学满分的卷子压在了箱底，等到下次考试时，一字没动，垫了底。
　　“林睨林睨，我刚刚找了部鬼片，咱们一起看好不好？”
　　林睨掐了把大腿，表情淡淡点头说好。
　　“林睨，林睨啊，林睨呀……”
　　她的名字在她的嘴里被叫喊呼唤了无数次，从小到大。
　　然后，就到了现在。
　　那一刻，林睨远飞的思绪骤然回笼，原本模糊的声音也一下变得清明了起来。
　　就像是上一秒你还是聋的，下一秒你就不聋了那种感觉。
　　“林睨，我爱你，我要和你永远永远在一起，我好幸福啊。”她说。
　　林睨愣了好一会，才俯身拥抱住陈愿愿，手臂紧紧箍住她纤细娇小的身体，包围住她。
　　这一刻，陈愿愿忽然想起了小时候。
　　“你不知道吗？”
　　“什么？”
　　“指了月亮，是要被割耳朵的。”
　　她起初害怕，于是，捂住耳朵，看着月亮，以为心事会被了解。
　　后来才知道。
　　要摘指月亮，就不要怕被割耳朵。
　　当我坚定不移地要走向你的时候，就准备好了，或生，或死，都同你一起。
　　——正文完——

第19章	扫墓
　　清明前两天，林睨跟着陈愿愿一家来了陈愿愿的老家。
　　老家扫墓都在以前的深山里面去了，行程较远，路途也很陡，甚至路上都布满了荆棘，起初，于蝶还担心陈愿愿不愿意去，但没想到她知道后，只是点点头，又看向林睨，“我和林睨一起。”
　　林睨笑笑，抱住她。
　　仔细算起来，陈家也算一个大家族，连扫墓时都是浩浩荡荡一大群人。
　　这种时候再小的小孩也都会跟着一起去。
　　不知道是哪一辈的小辈中有个小女孩叫叶子，小鬼灵精一个，第一次见到陈愿愿和林睨后就开始黏着她俩，还要各种亲亲抱抱，妥妥一颜控。
　　但起初她是有些不敢和林睨说话的，一开始是只和陈愿愿搭了几句话，把人抱着不撒手，还撒娇让陈愿愿给她剥栗子，陈愿愿虽然不怎么喜欢小孩，但叶子这种可爱的小孩她也乐意宠一下。
　　叶子缩在陈愿愿怀里吃栗子的时候一直偷偷看林睨，但在察觉到林睨发现她偷看后又立马偏回头，连续好几次后，林睨就问叶子为什么一直看她，是不是有什么事。
　　陈愿愿也问叶子是不是有什么话要说。
　　叶子蹭了蹭陈愿愿的手，小脸红红的，一脸不好意思地说：“林姐姐好漂亮。”
　　一群人顿时啼笑皆非。
　　“你啊你。”叶子的妈妈无奈嗔道。
　　于蝶说叶子像小时候的陈愿愿，古灵精怪的很讨人喜欢。
　　去扫墓的路上，因为前两天下了雨，泥路都湿黏黏的，开车到了山脚下，上山的路上则就需要自己走了。
　　陈愿愿没走过这样的泥路，才走了一会，那双高帮鞋底被沾上了泥，积厚厚的一层，连走动也变得更难。
　　林睨走在一侧，偏头瞧了一眼，只见她低着头埋着首，咬着下唇，认真的一步一步地在比较干净的地块走着，然后抬头看见她在看她，朝她笑了笑，颊侧那块梨涡凹陷进去。
　　山里泥泞的小路是崎岖难行的，平日里脚酸了也要让揉的人，此刻，不说累，也不嫌脏，只是跟在她身旁走着。
　　林睨的心猛地塌软了一块下来，抬手摸了摸她的脸，“我背你过去？”
　　陈愿愿走动的动作微顿，她仔细站定了，抬眼瞧她，笑嘻嘻地朝她伸出了手。
　　“好呀。”
　　“愿愿！你干什么？别让小睨背你，待会一起摔了。”于蝶皱眉看着她们俩。
　　“没事，阿姨。”
　　林睨这样说着，朝陈愿愿那边跨了一步过去。
　　先是把鞋底那些泥在一旁的草堆上刮蹭掉后，才在陈愿愿面前蹲下来。
　　陈愿愿也不扭捏，有模有样把鞋底那厚层的泥刮掉后，直接趴在了林睨的背上。
　　“哇哦！”叶子在她们俩后面，此时看着她们俩的举动，不由得惊呼一声。
　　陈愿愿乐呵了一会，“嘿嘿，叶子，我现在好高。”
　　叶子满眼羡慕地看着陈愿愿，“哇，姐姐你们关系真好。”
　　于蝶摇了摇头，叮嘱道：“你们俩小心点，别摔着了。”
　　“知道了妈妈。”陈愿愿眉眼弯弯地回答。
　　“要不我也背你上去？”陈未彦在一旁试探道。
　　于蝶斜了他一眼，“老陈，不是我打击你，少作妖好吧，就你那骨头，我怕给你压断了。”
　　陈未彦扶了扶眼镜，反手捶了捶自己的腰，丧气道：“知道了！”
　　陈愿愿攀着林睨的脖颈，偏头看着爸爸妈妈斗嘴，偷笑着。
　　走了没一会，林睨和陈愿愿就渐渐落后，连叶子那几个小朋友也开始看不到人影了。
　　陈愿愿轻轻趴俯在林睨肩膀上，嗅着属于她身上的气味，其中有一股淡淡的沐浴露味，她自己身上也有这样的味道，心里莫名安着。
　　“林睨。”
　　“嗯？怎么了？是不是有点冷了，要不要我把外套给你披着？”
　　“没事，我不冷，我就是想叫叫你。”
　　“嗯。”
　　“林睨，我们会永远在一起吗？”
　　“嗯……”
　　“除非有一天，你不要我了。”
　　陈愿愿鼻腔一酸，抱紧了她，“那你喜欢我那么久了，为什么不跟我说啊？为什么还总不承认。”
　　泥地路并不平坦，她趴在她背上，时不时有些颠簸，呼吸喘出的气凝成水汽升腾飘过她脸庞。
　　良久，她也没听到回答，只有粗重的呼吸声，山林里的鸟叫，和远处传来朦胧空荡的说话声。
　　她们俩被远远地抛在后面。
　　也不知道过了多久，只见远处高山雾气散开了，露出了山峰一角。
　　低沉的女声缓缓飘入她耳内。
　　“不敢。”
　　从小到大没什么不敢做的事的一个人人，居然有一天会说她不敢。
　　只不过因为这样的一件事。
　　陈愿愿心口又酸又软，埋头往她脖颈处蹭了蹭，在林睨脸侧亲了一口。
　　林睨猝不及防被温热柔软的唇贴上脸颊，眼里也染上点笑意。
　　等到他们赶到时，一群人已经在墓前开始折纸，除去墓周围的杂草，有人挑着担子，担子里有酒，有肉，有香，还有锄头。
　　这边是一个家族大墓群，一个挨着一个，都是亲戚。
　　给这个上完给那个上。
　　每年扫墓必备的环节，就是作揖时许愿：“希望太奶奶，太爷爷，姑奶奶，各种七大姑八大姨保佑谁谁谁考上一个好大学，保佑身体健康，保佑顺顺利利平平安安。”
　　陈愿愿和林睨作完揖后退到一旁站着，林睨问陈愿愿：“有没有想让太奶奶保佑你什么？”
　　陈愿愿摇了摇头，“没有，我什么都拥有了，只是想带你来见见他们。”
　　让他们知道，这个叫林睨的小辈也是他们的家族成员之一。
　　下过大雨后的屋里仍潮湿。
　　上山下山一路走走停停，身上出了不少汗，俩人一回来就去洗澡。
　　林睨洗完出来后，看着陈愿愿躺在阳台的那个木椅上蜷缩着睡觉，身上还盖着毛茸茸的毛毯，窗外是淅沥的细雨，这一幕看起来像小猫打盹。
　　她擦着头发走过去看陈愿愿，看了一会，忍不住轻笑起来：“也没怎么走，怎么比我还累。”
　　又盯着陈愿愿看了会，林睨转身要走，一只手毫无预兆地拉住了她的衣角，她低头看去，只见陈愿愿睡眼惺忪地看她一眼，还打了个哈欠，“我刚刚好像听见有人说我坏话。”
　　看见这幕，林睨只觉得心咕嘟咕嘟在冒泡似的软，摸了摸她的头，“那你再睡会？”
　　陈愿愿摇了摇头，去拉她的手腕，腿也从毛毯里伸出来去勾林睨的腿，没一会就交缠了上去。
　　林睨被迫躬下身，陈愿愿趁机去勾她的脖子，借着力，成功扒在了林睨身上，像个考拉一样挂在她身上。
　　林睨怕她摔，拿手去托她的屁.股，把人抱着往里走。
　　没一会俩人就开始激烈地亲了起来，雨停了，滴答滴答的未完全蒸发的雨水顺着竹叶滑落，和房间里响起的吮吸声此起彼伏。
　　林睨和陈愿愿住的是老家的旧房子，旁边就是竹林，下了雨，空气中有好闻的竹叶清香顺着阳台飘了进去，遮盖了一些其他的味道。
　　林睨手指长，陈愿愿有时候很喜欢她的手指有时候又很讨厌。
　　“你那会哭的时候，没见你这样。”
　　“那轻点……”
　　“嗯。”

第20章	以后
　　后来，陈愿愿跟着林睨去看过赵泉。
　　那时是个风和日丽的下午，天气晴朗，魁北克依旧很美，春暖花开，到处是盎然的春意。
　　赵泉坐在轮椅上，被人推着在花园里晒太阳，其实也不过半百，可她的头发已然全部花白，脸颊上身上甚至看不到肉，只有皮包着骨，眼里无神，整个人看起来甚至没有一些八九十的老太太有精神。
　　她们俩缓缓走近，不知是不是听到了动静，她迅速地回过头，在看见林睨后她突然大笑了起来，整个人形容疯癫。
　　随后就开始破口大骂：　“你们林家的人都不得好死，畜生，贱人，都去死吧，都去死！”
　　看见这一幕，陈愿愿被吓到了，一时间没反应过来，虽然小时候的记忆已经很模糊了，但在她朦胧的印象中，赵阿姨一直是温柔漂亮的，而不是现在这样。
　　林睨侧首看了陈愿愿一眼，把她的手握住，很紧很紧地握住。
　　他们没有走过去，只是站在不远处一点距离静静看着。
　　陈愿愿小心地瞥了眼林睨，发现她只是面无表情地看着赵泉，眼神也是那样的波澜不惊。
　　但陈愿愿知道，她心中不可能什么情绪都没有，否则她不会犹豫，不会自我怀疑，也不会像现在这样冷漠地看着这一幕。
　　在这之前，陈愿愿想过很多种可能，可能是因为性别而不敢答应她，又或者是什么别的顾虑，她也知道父母的事情在林睨心里会有疙瘩，但她没有想到的是，原来林睨要遭受这样的谩骂，而这样的谩骂需要每个月经历一次，被自己最爱的母亲。
　　赵泉翻来覆去骂的那几句，而那几句字字句句像细密的针，戳着心窝，无法想象那种痛，至少陈愿愿这辈子都没听过这么难听的话，也无法想象自己的母亲对自己说这样的话会多难过多痛苦。
　　骂了将近十分钟左右，赵泉似乎骂累了，喘着气不说话，护士在一旁控制着她的情绪。
　　片刻后，陈愿愿看见赵泉突然长吐一口浊气，神情瞬间就淡了下来，眼神也逐渐清明起来，视线在她们俩逡巡片刻，落在她们俩交握的手上。
　　闭了闭眼，脸上落下两行清泪。
　　“林睨，让我安乐死吧。”
　　听到这句话，陈愿愿心中猛地一紧，从刚刚的紧张情绪中变为害怕不安。
　　这不是林睨第一次听到赵泉这样的请求了，最近几个月，赵泉在逐渐清醒过来了，清醒的时间也越来越长了，然后就会对她说出这句话，现在这是第三次。
　　她活着很痛苦，林睨知道。
　　护士在一旁用着法语说着什么，然后推着赵泉往一旁的楼层去。
　　“她说什么？”陈愿愿问。
　　“她出来的时间到限制时间了。”林睨回答。
　　绿油油的枫叶遮住了大片太阳，只有一小部分透过罅隙落在他们的身上，医院里很安静，只有一些细碎的声响从远处传来。
　　她们俩在原地站着。
　　“看见她的样子，就好像看见了未来的我，我害怕变成那样。”林睨说。
　　“她很可怜，她只能待在这个小地方，连出行都被限制，无法照料自己，意识也不清醒，我无法想象，她神志不清的脑子里是不是混沌的连自己都认不出来了。”
　　陈愿愿突然一下有点鼻酸，但她不知道该怎么安慰林睨。
　　离开医院后，她们俩在魁北克四处走了走。
　　魁北克很美，是会让人惊叹的美，那种美随处可见，路边的花店，装饰品，湛蓝的苍穹，又或者是靠岸的船帆，风情万种。
　　“这里太漂亮了。”陈愿愿小声惊叹，拿出手机拍了几张，但没多拍，刚刚从医院出来，情绪不太好，心里始终压着点什么东西，无法让她无所顾忌的像以往一样拍个不停。
　　记得有一次林睨来时还曾想过，如果陈愿愿来到这里一定会很喜欢这里。
　　她扫了眼一旁的标牌，“这边好像正值枫糖节，有很多好吃的，要不要去看看。”
　　“好啊。”陈愿愿很乖巧地回答。
　　林睨揉了揉她的头，在她唇上轻啄一下，“不要难过。”
　　陈愿愿闷着声嗯了下，“你也不要难过。”
　　林睨笑了下，没说话。
　　林睨来过魁北克很多次，也算熟悉，带着陈愿愿去了一条小街，那条街上都是精致的工艺品小店，鹅卵石铺就的地板，路边行人慢悠悠。
　　春季枫树产出枫糖浆，产有枫糖糕枫糖饼，以及各式各样加入了枫糖浆的吃食。
　　味道很独特，极其甜蜜。
　　魁北克是浪漫的，舒适的，干净的。
　　空气中好闻的树叶青草味道充盈鼻腔，她们走走停停，在一处长椅上坐下。
　　背后不远处是一片绿色的枫叶林。
　　春寒料峭，风也瑟寒，即使太阳照耀，那点温暖也是不足够的。
　　林睨牵着陈愿愿的手，给予她温热，半晌她没说话，最终才缓缓开口：“我该不该答应她的决定。”
　　陈愿愿靠在林睨的肩膀上，认真思索了一会，回答她：
　　“我不知道。”
　　“但是，没有人能替阿姨做决定，如果意愿不被尊重，我想阿姨也不会开心。”
　　林睨明白，她比谁都更明白。
　　她只是不能接受……
　　她以后将再也没有任何理由来到这个城市。
　　也没有母亲了。
　　她没有母亲了。

第21章	不可能的夜晚
　　遇见她的时候，是在咖啡厅。
　　那时是我最窘迫的时候。
　　每天打三份工，却仍缺钱。
　　第一眼，我对陈愿愿的印象是有钱人。
　　因为她身上的衣服我曾在一位客人的杂志上偶然瞧见过，据说那是限量款，有钱也买不到。
　　那时她身旁跟着一个男生，男生对她宠溺非常，事事顺着她。
　　我心想，看来女孩不仅家中有钱，生活富裕，连爱情也这样一帆风顺。
　　再对比自己，我也觉得是云泥之别。
　　女孩点了三份点心，看着有些浪费，但我什么也没说，继续我的工作。
　　过了会，另一个女孩从外面快步走到女孩身旁坐下。
　　我收拾另一个餐桌的时候正好听见女孩叫另一个女孩“林睨。”
　　林睨？
　　这个名字我很熟悉，于是我没忍住好奇抬头看了过去。
　　只是一眼，但林睨敏锐察觉到了，回看了我一眼，那一眼，有些难以形容。
　　很难想象，那个年纪的人会有这样犀利的眼神，饶是我与许多人打过交道，或普通人，或上层阶级的人。
　　但如此锋利，且毫不掩饰眼中冰冷尖锐的人很少见。
　　但她很快偏回了头，听那个女孩说话，我也赶忙低下了头不敢再抬头看，此时心中那种微凛的感觉仍在，让我心有余悸。
　　后来，不知道为什么，在学校或校外偶遇到她们的次数越来越多，我看着她们笑，看着她们并肩，看着她们一直一直待在一起。
　　直到有一次，我从学校出来，看见她和她身旁的那个女孩在学校门口的那家冰淇淋店排队，我曾在那里工作过，我知道这个时间段排队人很多，所以，我远远看一眼，应该也没什么吧。
　　为什么要远远看一眼，我那时候并没有意识到为什么，只是下意识想要去看一眼。
　　我这样做了。
　　但是，却不是远远看了一眼，太近了，那时候我和她挨得太近了。
　　我无法形容她出现在眼前那刻的悸动，心脏狂跳不止，大脑一片空白，瞳孔都模糊了起来，我甚至反应不过来我为什么会在那里，也不知道我该做些什么。
　　我摔了一跤，痛吗？
　　痛的，后来去兼职的店的路上，我的膝盖和手臂都很痛，但是为什么呢，为什么我却那么开心，开心得嘴角都压不下来，那大概是我人生中第一次那么开心，开心得全世界都好像站在了我这边似的开心。
　　后来，无意间听见班上女生谈起那些少女怀春的小心思，我才意识到，我的不对劲。
　　我好像无法对男生心动。
　　再后来，我知道了她身旁那个一直在她身旁的姑娘叫陈愿愿。
　　然后，就临近了高考，她的成绩很好，我在光荣榜上看见她了，她下面的志愿学校填的北泽大学，于是，我更努力了，比以前还要努力。
　　高考结束后，我多方打探下，终于得知她想去的专业。
　　最终，她考入了北泽大学的王牌专业，我也擦线进去了。
　　我和她是同一个院系同一个专业。
　　我开心，特别开心。
　　老家办升学宴的时候，所有人都很开心，所有人都以我为荣，我也很开心，我憧憬着和她做朋友，或许不止是朋友。
　　就这样，我怀着忐忑的，激动的，期许的心情去到了我的大学。
　　可是，陈愿愿也考入那个学校了，她们还是形影不离，我得不到的笑容，在陈愿愿面前，却无所顾忌又肆意的一次又一次的出现。
　　说不清是嫉妒还是羡慕，我太想能够靠近她了，可是我好像不行。
　　没有和陈愿愿待在一起的时间里，她通常都独来独往，不怎么与人打交道，也不参加学院里组织的各种活动，更不会注意到我。
　　我们高中的学校，只有我和她考上了这个专业，她也不知道。
　　在大学里的日子比以往在高中时要丰富多了，我的空余时间也更多了，但我还是很忙，我一直在兼职。
　　有一次我在一家火锅店里兼职。
　　她们俩居然来了那家火锅店里吃饭，我有点激动，又隐隐期待着，同学两年，她对我应该有点眼熟吧，我是不是刚好就能顺理成章地和她交谈几句，然后越来越熟悉。
　　我和原本给他们那桌上菜的姐姐换了一下，我满心期待着她能认出我，可是，我想象中的所有场景都没有出现。
　　她看向我的眼神太冷漠，也太陌生，像一个从未谋面的路人。
　　我这才意识到，暗恋者的注视，被暗恋者是永远不会注意到。
　　也就是那天开始，我告诉我自己，要不择手段靠近她。
　　后来，一次意外我接近了陈愿愿，我早看出林睨对陈愿愿的不同，但陈愿愿似乎还没意识到，于是，我故意说出了那句话，其实当时并没有多想，我只是想刺激她一下，又顺便给自己一个机会，但她好像完全没懂，我以为这个机会不会再有了。
　　可是，一年后的一个平常的下午，我突然收到了陈愿愿发来的消息。
　　我很惊喜，我知道，我唯一能够让她记住我的机会来了。
　　为什么这么做呢？
　　我不知道，可能我不想让我的暗恋那么的籍籍无名吧。
　　计划很顺利，我了解到了陈愿愿和林睨的矛盾，也明白她们俩其实早就互相喜欢了，只是，还差一个机会。
　　于是，我做起了旁观者，一个不太合格的旁观者。
　　或许，她们都不知道我有多了解他们。
　　可能，别人的暗恋，默默看着的背影只有一个，但我却有两个。
　　了解林睨的同时，我也了解到了陈愿愿。
　　陈愿愿身上有一种很奇怪的魅力，是那种一眼可见的单纯和美好。
　　即便是我，怀着那样不单纯的心思，也无法违心说她的不好。
　　陈愿愿就是这样的一个人。
　　再后来，因为陈愿愿，我见到她的机会越来越多，那颗无法按耐的心也躁动不安起来，但我的理性却告诉我不能，于是，我克制住了，我以为我隐藏的很好，至少，我从没表现出来过。
　　陈愿愿和我说要和我假订婚，我答应了，几乎没有犹豫。
　　我还记得，陈愿愿有一次喝醉了酒在操场上坐着，我碰见了她，她问了我很多问题，那天晚上，我思考良久，还是没有客观把事实告诉她。
　　大约还是有私心的，私心里想再看她一眼。
　　答应订婚，也只是为了再多看她一眼。
　　其实，早在很久之前，当我意识到自己异常的行为时，我就已经不可救药了，蠢到不可救药。
　　我爱上了一个人，一个女人，更是一个，这辈子我都不可能企及的人，那遥远到让人崩溃的距离，只是想一想，我都感到窒息压抑。
　　更何况，我比任何人都要明白，她不可能爱我，她爱的那个人啊……
　　太好了。
　　好到她看不见的，看不见我。
　　但我还是贪心的期望着，这种贪心太可笑了，可笑的让我自己都觉得愚蠢。
　　最终假订婚没有进行下去，我再也没有机会靠近她了。
　　我以为我又回到了不见天光的日子了，可是，我发现，她好像知道了。
　　这个发现让我痛苦，让我流泪，让我喜悦，又让我不安。
　　她找到了我，我明白，这不会是一件好事。
　　但我也还是去了，再看她最后一眼，我是这样想的，毕竟以后我都无法再靠近她了。
　　我有所预料的。
　　但她说出的话还是刺痛了我，很痛很痛，痛得我心脏都悸了一下，我还是没忍住哭了。
　　暗恋，太痛苦了。
　　尤其是暗恋一个不可能的人。

第22章	惊蛰
　　那天，记得是惊蛰。
　　陈愿愿习惯了身边有林睨抱着她睡觉，不过一天没在，她便有些不自在，晚上睡得也迟了些。
　　早上醒来，她习惯拿出手机看看有没有消息再洗漱。
　　却突然被一条热搜给吸引了注意力。
　　标题来不及细看，陈愿愿只看见了三个词——【西北】【极限运动员】【遇难】
　　那一刻，陈愿愿只觉得自己心跳都漏了一拍，她忙从床上撑坐起来，点进微博的手指有些发颤。
　　从来没卡过的网这时不知道怎么了，像是偏偏跟她作对似的，那条微博怎么都显现不出来。
　　陈愿愿心中不停告诉自己，可能只是巧合，可手上动作又忍不住使劲刷新，还换上了数据来刷新，却也还是刷不出来。
　　她深吸了口气，又点进微信里，找到她们两昨晚的聊天记录。
　　昨晚上她睡不着，和林睨一直说着些没营养的话，那些话占了一大半，她翻了许久才翻到林睨告诉她所去的地址。
　　上面正正好写着：甘肃省。
　　那不就是西北嘛。
　　陈愿愿突然觉得自己呼吸都有些困难了起来，她又再次点进微博里。
　　这次，那条微博终于刷出来了。
　　完整词条是【西北山脉处，因突发恶劣天气，我国一些极限运动员已遇难，正在搜寻】
　　一瞬间陈愿愿就崩溃了，眼泪控制不住地下滑，她告诉自己，怎么会那么巧，去西北的极限运动员那么多，也不一定是她啊，可心底又有个声音问她，如果真就那么巧呢？
　　她连忙打了几个电话过去，但都没有人接，又打给林灼也没有人接，她手越来越抖，不甘心地又打给了陈焕磊。
　　这次电话接通了，但是没有人说话，只有很嘈杂的窸窸窣窣说不清是风声还是什么的声音响起，像电流断断续续的声响。
　　陈愿愿一时害怕极了，鞋也来不及穿，就往楼下走去。
　　于蝶和陈未彦正好就在楼下客厅吃早餐，突然听到陈愿愿的哭声，还吓了一跳。
　　只见陈愿愿脸上的泪像是擦不干净似的，流个不停，哭得鼻子红红的，又穿着一身兔子睡衣，看起来可怜又可爱，一下子就抓住了他们的心，顿时软得不行。
　　“怎么了怎么了？怎么哭成这样啊！”于蝶急得从餐桌上坐了起来。
　　“呜呜呜，妈，林睨好像出事了！”
　　陈愿愿迎面抱住于蝶，扑在她的怀里哭。
　　“啊？什么情况，你把事情说清楚，别急。”
　　于蝶安抚着陈愿愿，把她带到沙发上坐下。
　　陈未彦也放下碗筷在一旁坐下。
　　陈愿愿抽抽噎噎地，上气不接下气，打了几个哭嗝，话都说不完整，好半晌才慢慢平复下来，把那条微博拿给他们看。
　　“刚刚我给他们打了电话都没人接，只有陈焕磊接了，但是那边什么声音都没有，只有那种很恐怖的风声，他们一定是出事了。”
　　说着说着又哭了起来。
　　于蝶和陈未彦对视了一眼，心底同时涌上一股不好的预感，但面上并未表现出来。
　　“你先别急，我们打电话问一下情况，你爸爸有个朋友是那边的书记，知道的情况肯定比网上看到的信息多，他们肯定不会有事的。”
　　陈未彦果真去联系了一下，但目前那边情况并不明朗，失踪人数太多，目前还在收集确认信息，已知失踪了将近十五人，名单中有林睨这一人。
　　这个消息无异于把概率又提高了一半，陈未彦神色很难看，但面对着陈愿愿和于蝶询问期望的眼神，他还是撒了谎，只说：“那边还在收集信息，目前并没有确切认定林睨失踪遇害，再等等看吧，没有消息就是最好的消息。”
　　饶是如此陈愿愿也哭的不行。
　　于蝶和陈未彦也因此没有去公司，在家中陪着陈愿愿，时不时打电话联系一下那边，看看有没有什么最新消息。
　　又是几个小时过去，陈愿愿无法再忍受这种情绪，想要立刻去到甘肃，但陈未彦把她拦了下来，“你现在过去能做什么？你要相信他们。”
　　陈愿愿沉默了，她也知道她去了也没用，可是她就是很焦灼很难受。
　　*
　　另一边，祁连山脉的深处。
　　这已经是林睨和陈焕磊等待救援的第十一个小时。
　　周围是茂密的丛林，灼日当空，她和陈焕磊躲在了一棵特别大的桦树下，他们把降落伞尽量挂在了高处，好在颜色鲜艳，还算显眼，于是，他们就开始了漫长的等待。
　　他们确实是被困住了，但奇怪的点就在于，这里没有信号，磁场也是乱的，他们根本找不到出去的路，也不敢贸然乱走，怕遇上这里的某些野生动物。
　　她和陈焕磊随身携带的小包里除了手机和护腕，以及一些可有可无的东西外，什么都没有，水也没有，吃的也没有。
　　现在，林睨的手机已经没什么电了，被她放在一旁，原本他们也想过到高处找找信号，但这里的情况太复杂，容易出事，最终也还是放弃了。
　　他们俩是幸运的，没受什么重伤，迫降的地带也没有太恶劣，草木是干燥的，已经被蒸发干净了，目前也没在附近看见有什么别的生物的痕迹。
　　而这一切的起因还要从十一个小时前说起。
　　风向湿度，气候变化，他们做了充足的准备，但这场大风还是来了，来得异常猛烈，几乎是眨眼睛的事情，让所有人都无法预料，已经跳了的，在半空中被风带着极速旋转，然后就被带着远去了，这一幕来的太快，好几个装备都已经穿好，但还没来得及跳的几个人在上面目瞪口呆看着这幕，心跳都随着大风停滞了下来。
　　他们很快就报了警。
　　同一时间，林睨被风带飞了几公里远，已经完全偏移了靶点。
　　天旋地转间林睨看见了好几个此次一起来的朋友被风卷到了别处，像撒了一把彩虹糖，飘在空中，她在路过一处山坡的时候，被一棵很高的树上的树枝给挂住了，也就是那一下，让她偏离了风眼，她迫降了。
　　一切太惊心动魄也太快，饶是林睨经历过很多惊险时刻，都没有这一刻那么接近死亡的边缘，那一瞬大脑什么都没有，只有恐惧。
　　她观察了四周，然后慢慢从挂在树枝上的降落伞滑下来，开始把所有的东西收集起来，思索着怎么自救。
　　但这里的环境太深了，几乎在森林中心的位置了，离外围太远，想要就这样走出去几乎不可能。
　　她害怕附近会出现什么东西，于是她就开始在周围找一些枯树枝和石头堆放在那棵树下。
　　就在她做这些准备时，陈焕磊也成功找到了她。
　　因为他们俩跳伞滑翔几乎是同一时间，迫降的距离也没有隔得太远，陈焕磊是看着林睨被树枝挂住的，他记住了那棵树所处的点，于是，他在迫降后的第一时间就往林睨的方向去，两个人总比一个人好。
　　会面后，他们俩就开始商量着怎么自救。
　　期间他们俩做了很多准备，把学到的所有野外知识都用上了，但也只能暂时为一切可能的危险做出准备，最坏的结果就是，他们撑不到获救的时刻。
　　陈焕磊在那期间接到了陈愿愿打来的电话，但信号不好，一直断断续续的，也听不到那边说的话，他们俩试了很多次，但仍旧一点信号都没有，也不知道是怎么打来的。
　　后来，他们再，没接到任何电话，手机也没电关机了。
　　于是，又五个小时过去，天已经黑了，林子四周响起了鸟叫以及一些动物的怪异叫声，听着那些声音都不寒而栗。
　　好在他们身上的打火机还没丢，他们把收集到的枯树枝在一处空地上堆积起来，虽然担心会吸引了某些动物的到来，但现在升起火堆是最好的选择，可以更好的被救援人看见，能御寒还能用火驱逐一些动物。
　　但他们太饿，又要提高警惕观察四周，精神力和体力都在急速流失，很快就开始意识模糊起来。
　　不知道过了多久，林睨再醒来时已经身处医院了，旁边病床上是陈焕磊。
　　病房里围了许多人，叔叔婶婶们，舅舅舅妈们，林灼李铮他们几个，还有陈愿愿一家，她看见陈愿愿哭红了眼睛，肿得跟粒葡萄似的。
　　据说，是他们俩燃起的那堆火救了他们，当时紧急救援，直升机正好从那片丛林上空飞过，看见了那里的火星，但那时他们俩以及晕过去了，火星也只剩些微灰烬，在风中明明灭灭。
　　后来问起林睨的最后回忆，她已然说不清楚了。
　　人在意识不清醒的时候脑子里是很乱的，那一刻她确实见到了如书中所说的走马灯。
　　脑子里闪过的片段很多，很乱，一幕一帧，像被自动切换的PPT，她很难捕捉到什么，因为那种瞬间其实很快，几乎一闪而过。
　　在那些片段里，闪过了很多人，但最多的还是陈愿愿。
　　她那些混沌的思绪里，只隐约记得她很难过，很不舍，她不想陈愿愿为她哭泣，也不想再也无法拥抱她。
　　自那以后，林睨再也没有去挑战那些极限运动。

第35章	小时候
　　六岁那年，林睨还没有经历过家庭变故，她依旧习惯性的每天和陈愿愿混在一起，偶尔会加一个林灼。
　　林灼那小子小时候特别瘦弱，身体还很差，是个惯会胡扯的孩子，那时候还在换牙，两颗门牙空空地和她们嘻嘻哈哈，又可爱又讨人嫌的那种。
　　但陈愿愿还是很喜欢和林灼玩的，因为扮演皇后的时候，就有人扮演太监伺候她了。
　　小时候陈愿愿极其热衷于各种角色扮演，学着电视剧里演员做各种动作和表情，乐此不彼。
　　一会是童话故事里美人鱼，林睨就是那个王子，林灼则是那个抢走王子的公主。
　　一会是神兵小将里的南宫问雅，林睨是东方铁心，林灼就是南宫问天，当然，时不时也会扮演南宫问雅手下被感化的神兽们。
　　直到有一次，陈愿愿跟着妈妈看了个电视剧，电视剧里，新郎新娘正在举行婚礼。
　　婚礼的场景太漂亮，很梦幻，一下就戳中了陈愿愿那颗爱美的心。
　　第二天她就把小伙伴们叫上，来扮演昨天晚上看的那个电视剧场景。
　　“林睨，你扮新郎好不好？我这么可爱，当然要扮新娘啦，新娘好漂亮哦。”
　　那会才六岁的陈愿愿说话时总自带一点撒娇意味，软软糯糯的，白净的小脸很惹人爱。
　　林睨一开始很是嫌弃，却也拒绝不了她，便别别扭扭地答应了。
　　冷着声：“就这一次。”
　　一件陈未彦的西装外套被林睨撑在身上，空荡荡歪歪扭扭的看起来极其怪异，而陈愿愿则穿着漂亮的公主裙，从一旁的走廊里缓缓走出，执着手，此处并没有婚礼现场的背景音乐，只有一旁拍手叫好，扮演司仪的林灼。
　　陈愿愿脸上带着开心的笑，一步一步特别优雅地走向站在走廊尽头的林睨。
　　时间仿佛被镜头拉长，像电影里的慢镜头细致定格到空气中的浮尘。
　　双手终于交握。
　　林睨嫌弃的同时还是握紧了陈愿愿的手。
　　稚嫩的男声在只有他们三人的客厅响起。
　　“一拜天地。”
　　他们并不清楚婚礼的流程，只是一味学着古装电视剧里的成亲步骤，也不知道中式婚礼和西式婚礼的区别，全都乱来。
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　小小的身影穿着怪异的服装在对拜，一抬头看见对方，彼此都忍不住笑出了声。
　　“礼成。”
　　孩子们并不知道他们的未来会怎样发展，或许会爱上一个曾厌恶万分的人，又或许会爱上那个不敢想的人，但未来的事情他们在当下只会用笑声替代。
　　——全文完——
