　　《万人迷师尊的疯狗徒儿》作者：娇笺
　　文案:
　　薄雪浓是沈烟亭从尸海捡回来的。
　　从拜师的那一刻起，她的命就属于沈烟亭，薄雪浓也一直以有沈烟亭这样的师尊为荣。
　　那日宗门里来了个很奇怪的小师妹，而她居然能听到小师妹的心声。
　　小师妹总说师尊不愧是书中万人迷，果然令人着迷。这等高岭之花，平日里总是一副清冷禁欲的模样，不知到了床上会是何等放荡模样，只可惜师尊实力强大，并非她一人之力就能得到的，她需要盟友。
　　小师妹望向师尊的眼神就像是在看猎物，满是贪婪，毫无敬重之意。
　　这小东西居然敢肖想师尊，还想要联合别人玷污师尊，还是死了干净。
　　—
　　薄雪浓以为杀死了小师妹就能万事大吉了，可后来她能读到的心声越来越多，肖想师尊的人也越来越多，慈眉善目的宗主想跟师尊双修，少言寡语的师伯妄图窥探师尊沐浴，循规蹈矩的师叔偷偷给师尊下药，胆小怕事的药童……
　　她的师尊是个谪仙一样的人物，就该好好挂在天上，而不是成为谁的玩物，既然她们个个都想让师尊堕入泥潭，那就奖励他们都去死好了。
　　薄雪浓忙碌了起来，她不仅要刻苦修炼，还得时刻盯着师尊，当然这都是她应该做的，她的理想就是让她师尊永远稳坐仙位，不问世间纷纷扰。
　　谁也别想拉她师尊下神坛，没想到冒犯师尊的成了她。
　　一次意外让她成为了师尊的解药，纵情欢愉过后薄雪浓满心忏悔，看着师尊伸过来的手，也唯有一句：“徒儿为师尊赴汤蹈火在所不辞，此事不过小人阴谋诡计，无需师尊垂怜。”
　　向来清冷寡淡的师尊红了眼：“那师尊求浓儿怜我可好？”
　　那天，她第一次读到了师尊的心声。
　　【小剧场】
　　薄雪浓（疯狗咆哮）：我家师尊那可是仙子，生来就该高高挂，掉下来了我也得给她挂上去！
　　沈烟亭（认真脸）：我恐高……
　　食用指南，
　　1，1v1，传统修仙体系存在私设，女主是师尊脑，逐步相互暗恋，非完美人设，年下血脉有问题，为爱止杀，he
　　2，师尊面前装乖遇事超疯年下&徒儿面前故作高冷的超宠年上
　　内容标签： 强强 年下 情有独钟 仙侠修真 万人迷
　　主角：薄雪浓 沈烟亭 配角：凤锦 凤盈波 俞岑挽
　　一句话简介：疯狗徒儿每天都在努力装乖！
　　立意：人人献出一点爱


第1章 好梦
　　渴。
　　薄雪浓仿佛被架在火上烤一般，只觉唇干口燥得厉害，忍不住幻想清凉的水顺着唇瓣流进口中，细细的凉会浇灭磨人的热。
　　可惜想象是止不了渴的，她没有等来水，只等到了更加汹涌的热。
　　渐渐有些呼吸不过来了，忍不住张开口去吸气，只是每吸一口气，喉咙的灼痛感都会更深一分，那稀薄的空气仿佛能挤破喉咙，逼得她就此消亡一般。
　　薄雪浓忍不住伸出手，朝着喉咙抓去。
　　伸出的手没能抬起，她单薄的身躯密密麻麻地缠着火焰幻化的长绳，火绳不断侵蚀着她的身躯，似要将她身上最后一点水分都剥夺。
　　唇瓣逐渐开裂，渗出腥咸的血丝。
　　薄雪浓舔舐过唇，尝到了满口腥。
　　她满心困惑地抬起头，眼前却忽然一片漆黑，只能感受到热和痛。
　　这，这究竟是怎么回事？
　　薄雪浓恍惚了一瞬，耳边忽然响起一道熟悉的女声：“浓儿，浓儿。”
　　女人的声音低柔婉转，十分好听。
　　薄雪浓耳尖微微颤动，忍不住追着那道声音而去。
　　手也下意识地寻着那道声音去抓住说话的人，不过她被火绳捆着，有心却无力，渴望伸出去的手仅仅是指尖动了动。
　　她不知道说话的人是谁，只是出于本能地想要去靠近她，在发现无能为力后，只剩下无力苦笑，一个清晰的念头逐渐飘出：她大概要死了。
　　“浓儿……”
　　那道声音越来越近了，薄雪浓也听清了夹杂其中的低泣，刺痛感在瞬间爬满了心头。
　　别，别哭。
　　挤到嘴边的话没能说出口，火势太过凶猛，不过两个瞬息已经烧坏了她的咽喉，让她再无发出声音的可能。
　　说话的人应该是知道她难以动弹主动靠了过来，她指尖摸到了一片温软，心忽然颤得厉害。
　　出于本能地去挣扎，她有些害怕火焰顺着她的手灼伤了跟她说话的人。
　　努力挣扎的手指被握得越来越紧，薄雪浓在嗅觉完全消失之前嗅到了极淡的香味，她极力在记忆里翻找，终于找到了那股香味的由来：师尊……
　　薄雪浓喊不出来，微微张开的唇吐不出熟悉的称呼，倒是能吐出几颗火星子。
　　师尊……师尊松手。
　　薄雪浓有些力不从心，她怕极了沈烟亭被火绳灼伤，却只能在心底呼喊。
　　沈烟亭并不明白她的心，她非但没有松开手，反而把薄雪浓的手攥得越来越紧：“浓儿，你太傻了。”
　　耳边的声音更清晰了，薄雪浓不仅听到了哭泣声，还听懂了声音里的愧疚。
　　薄雪浓终于找回了意识，明白了自己的处境。
　　她今日和师尊沈烟亭前往圣宁宗送贺礼，恭贺圣宁宗宗主喜收爱徒，没想到行至半路遇恶妖截路，恶妖本事不大却胜在数量，她和师尊一时不备着了道，修为大跌还身负重伤，这才不得不动用禁术，献祭自己来替师尊疗伤。
　　这火绳是禁术的契印，它们会烧断她的骨头，烧毁她的肉身，烧尽她最后一滴血液。
　　那时她会死，但师尊的伤会痊愈。
　　依着师尊的本事，只要她们暗算落下的伤能够痊愈，她就能平安离开这。
　　想到此身上的疼痛都减轻了，薄雪浓嘴角不自觉地扯动，露出抹心满意足的笑来。
　　她要死了，为了师尊死的。
　　没有比这更好的死法了。
　　—
　　“薄师姐，薄师姐！”
　　尖锐刺耳的女声像是把锋利刀子，狠狠地在薄雪浓耳朵上划拉了两刀，强烈的刺痛感让她瞬间清醒。
　　薄雪浓猛地挣开眼，先看到了一把悬挂在头顶的长剑。
　　墨黑色的剑身早已离鞘，泛着冷冽的光芒。
　　长剑剑尖离她不过一拳的距离，随时能够直直落下刺穿她的脑袋，薄雪浓却不急不忙回味起刚刚，熊熊燃烧的烈火不见了踪影，缠着她的灼热感已经消退，痛感也没有了，这统统都在告诉薄雪浓，刚刚她只是做了个梦。
　　居然……是梦。
　　薄雪浓是五百年前被沈烟亭从尸海捡回来的，从拜师的那一刻起，她就暗暗发了誓，从今往后她的命属于沈烟亭，要是真能如梦中一般因救沈烟亭而死，她是真会含笑九泉的，就这么跟她能想到最荣耀的死法错过，很难不遗憾。
　　她靠在枕头上望着长剑，轻声呢喃：“悬墨，你说怎么就只是梦呢？”
　　薄雪浓没办法从一把剑那要到回答，哪怕这把剑是件难得的宝物，终归也还没有生出灵智，哪里能开口回答它主人怪异的心思。
　　屋门外的声音还在继续：“薄师姐，宗主请你去温月殿一趟。”
　　好吵。
　　吵得她心烦。
　　宗主……宗主也烦。
　　要是刚刚的一切不是梦就好了，那此刻的她已经为了她家师尊丧生了，不用再被人吵，也不用去见那个磨人的宗主。
　　薄雪浓扯着被子想要蒙过头，彻底隔绝掉外面的声音，没想到门外女弟子的声音越来越大。
　　太吵。
　　吵到想杀了她。
　　薄雪浓心念轻轻一动悬在头顶的长剑立刻飞了出去，薄雪浓从床上一跃而起，掌心浮出极淡的寒光，抢在悬墨飞出去以前抓住了它。
　　她将剑揣进怀里，将声音压得很轻：“要是杀了她，师尊会不高兴的。”
　　听到师尊名号，悬墨颤动两下光芒瞬间暗淡了不少，它重新飞了起来，这次不是飞向门外，而是飞向薄雪浓挂在架子上的剑鞘里，薄雪浓暗暗赞叹：不愧是师尊给她的剑，跟她一样听师尊话，好剑！
　　悬墨都泄了气，薄雪浓自然也认了命。
　　她摸了摸腕上的墨玉镯，一面精巧的铜镜便出现在了她手心。
　　薄雪浓轻轻点了点铜镜，铜镜就从她掌心飞起，浮在了她跟前，镜面也跟着变大了一些，刚刚好照进去她半边身子。
　　铜镜里印出来的那张脸精致秀美，单看长相还算温软柔善。
　　可惜眼神阴冷，嘴角下沉，多了几分不好惹。
　　不行。
　　师尊不喜欢这样的。
　　薄雪浓很不满意地伸出手指在嘴角轻轻推了两下，推出来满意的微笑弧度，眼眸轻轻眨动多了些温软，她这才收起铜镜拉开紧闭的屋门，她门外站着两个极为年轻的女弟子，她们见到薄雪浓急忙行礼：“薄师姐！宗主请薄师姐去温月殿一趟！”
　　薄雪浓急忙虚扶了一下，柔声询问：“辛苦两位师妹了，不知宗主唤我何事？”
　　两位女弟子对望一眼，同时摇头：“薄师姐，这个我们就不知了。”
　　“劳烦两位师妹了，我现在便去。”薄雪浓冲着两人拱拱手 ，面上挂着温柔的笑：“两位师妹，我房中有泡好的灵茶，两位师妹不妨喝自行喝完杯茶再走。”
　　“多谢薄师姐好意，我们还得去告知其他师姐师兄便不多留了。”
　　两位女弟子走得很快，这让薄雪浓稍稍满意了些。
　　她房中可没有泡好的灵茶，杀性较重的长剑倒是有不少。
　　薄雪浓手朝身后一伸，薄光浮动间，悬墨就飞了出来，主动挂到她腰间。她指尖浮起薄薄的寒光，双指轻轻蹭过耳尖，耳边忽然有了那两位已经走远的女弟子声音，她们恰好在议论薄雪浓。
　　“没想到薄师姐脾气这么好，我还以为她被打扰修炼会跟锦师姐那样冲我们发火呢。”
　　“你入门的时候没听那些师兄师姐说嘛，咱们御宁宗一共有七位内门弟子，沈长老这位弟子脾气是最好的。”
　　“没想到沈长老那样冷淡的性子，居然能养出来这样温柔好脾气的弟子。”
　　“……”
　　这句话薄雪浓不太爱听。
　　她们根本什么都不懂，她师尊是仙长，仙长话少一点是应该的。
　　不是冷淡，是仙长本该如此。
　　腰间的悬墨剑感受到主人的心意嗡鸣作响，似乎只要她一声令下就会前去斩断那两位弟子的头颅。
　　薄雪浓摁住了腰间剑，轻声低语：“师尊会不高兴的。”
　　悬墨剑和薄雪浓同时泄了气，薄雪浓宽慰式地拍了拍悬墨剑 ，不再跟那两位弟子较劲。
　　她长袖轻轻一摆，身后的门便合上了，纵身一跃朝着温月殿的方向而去。
　　薄雪浓刚刚跑出没多远，忽然在一根紫竹下见到了个熟悉的身影，她脚步慢了下来，停在了离紫竹还有段距离的地方。
　　紫竹下站着个穿着湖绿色罗裙的女人，她看着会比薄雪浓年长一些，模样也更好一些。
　　皙白的肌肤，如画的眉眼。
　　墨黑的长发只依靠一根青竹簪子挽起，极素的装扮透着冷意。
　　她没有薄雪浓那样温软的一张脸，单看长相她像是一柄精雕细磨的青竹剑，微微有着寒光颤动，却没有锋利到伤人，无法否认的是这张脸极美，尤其是细碎的光穿过紫竹叶落在皙白的肌肤上轻轻晃动时，更是美得让人移不开眼。
　　女人自然也看到了薄雪浓，不过她没有说话，她就那么站在紫竹下平静地注视着薄雪浓。
　　那双眼眸专注地望着一个人时也没有温度。
　　她像是不食人间烟火的仙子，守着独有的清冷与孤寂。
　　这不会吓到薄雪浓，她很擅长在冰天雪地里找到一丝丝热源。
　　薄雪浓此刻的心有些窃喜也有些心虚，师尊在看她，她现在看起来应该有很乖，很温柔，一看就是好徒弟和好师姐的模样吧。
　　不怪薄雪浓会有这样的担忧。
　　当今修仙界以云烟宗、涅水宗、罗阙宗三大宗门为尊，三大宗门又以云烟宗为首，云烟宗是当之无愧的第一仙门。
　　虽然她们所在的御宁宗虽然只是个不入流的小宗门，但她师尊沈烟亭曾是云烟宗宗主最得意的弟子，她受到过最正统的修仙传承，心怀苍生，以济世救人为己任，是个真正的仙人模样，薄雪浓很怕沈烟亭知晓她唯一的徒儿没有颗太好的心，说不定会被逐出师门的。
　　薄雪浓不太敢多看沈烟亭，她低垂下头，急忙弯腰行礼：“师尊！”
　　沈烟亭平时话很少，在她开口以后也会回她一声：“浓儿。”
　　其实沈烟亭的声音也很冷，像是刚刚融化的雪水淌过，沾过一切都会变成冷的，唯有薄雪浓的心仍旧很热，她极力压制因听到那声‘浓儿’慢慢上扬的嘴角，捏着柔软的嗓音恭恭敬敬问道：“师尊为何在此？”
　　“路过。”
　　因为沈烟亭总是寡言少语，偶尔主动跟她说两句话都会让薄雪浓兴奋不已，比如此时沈烟亭问了她：“浓儿要去何处？”
　　薄雪浓眼底跑进去浓郁的喜色，她忙低头掩饰让自己看着还算平静：“宗主唤我去温月殿。”
　　沈烟亭点点头：“一起吧。”
　　“宗主也唤了师尊？”
　　“不曾。”
　　那师尊为何要去？
　　薄雪浓控制住了自己想发问的嘴，在沈烟亭往前走时，乖巧地跟上她。
　　她和沈烟亭的距离不算很远，薄雪浓几乎可以嗅到那股属于师尊的香味，脸上的笑容都跟着真心了不少，让她看起来更加温柔似水，一路上遇上的弟子都忍不住多看她两眼，她都有听到她们夸她这个师姐看着就很温柔好相处，想必师尊也有听到。
　　薄雪浓决定原谅吵她好梦的师妹们，还有她们御宁宗那个成天不干正经事，时不时就找弟子谈心的宗主了。
　　还是要多谢她们，她才能和师尊共走这段路。
　　薄雪浓暂时不太想死了，现在死太早了些，她得死在师尊最需要她命的时候！


第2章 让位
　　薄雪浓所在的御宁宗是个传承上万年的纯剑修门派，单从存活年限上来看在整个修仙界都是名列前茅的存在，但是御宁宗只能算个三流门派，问题就出在那个纯字上，剑修对弟子天赋要求极高，并且入道就得有把好剑相伴。
　　若是剑不够好，轻易被毁，怕是要成一生的心魔。
　　再说剑修清苦，要不断地练剑锻剑，还没有捷径可走，比不得丹修能频繁吞噬丹药来成长，也不似灵修那样能够可以寻找道侣一同双修成长，本来愿意修行的人就少，御宁宗还不似别的剑修门派那样有传承多年的宝剑，有鼎鼎有名的炼器师坐镇，御宁宗入门不分剑，只发剑谱和锻剑法门，门内弟子的伴生剑都靠自己摸索着锻造，没有断了传承都是老祖保佑。
　　薄雪浓跟其他弟子不同，她伴生剑悬墨是沈烟亭给的，听宗主说这是沈烟亭从三大宗之一的罗阙宗少宗主手里赢来的。
　　可能是因为有把好剑，薄雪浓的修炼之路分外顺利。
　　她修行不过五百年已经成了御宁宗前三的强者，排在她前面的只有师尊沈烟亭和师叔凤盈波，宗主傅媪情都要往后排。
　　当然御宁宗同辈弟子能赢傅媪情的不止她一个，倒不是她们这一辈天赋有多强，而是宗主傅媪情实在是很弱，至今也才只有凝丹中阶的修为。
　　虽然修仙路各有不同，但修仙的等级划分是一样的。不论修什么道，前期都要先凝气再筑基，筑基圆满以后才能择道，择道后就不能单从体内灵力来定义等级了，拿剑修举例在灵力足够的情况下凝出剑意，能够跟自己的剑简单沟通才是凝丹期圆满，能够让剑随着自己的心意而动方才是金丹圆满，能够炼出剑骨才是元婴期圆满，身体跟剑一样坚韧才是出窍境圆满，能够炼出剑心才是分神境圆满，在自己有了剑心之后就得锻剑，剑有了心，才是合体境圆满，剑有了魂成为神器方才是大乘境圆满，才能得道成仙。
　　其他修仙路也是一样的，在灵力充裕的情况要将自己现阶段的路走到顶才能突破。
　　傅媪情单论灵力是十分充裕的，可惜她跟她的剑没有半点默契，在凝丹中阶的位置已经停留三百年，人修凝丹期的寿命最多也才八百岁，傅媪情如今已接近八百岁，再不突破，大限就要到了。
　　傅媪情能当上宗主跟她自身实力没什么太大关系，据她自己说当年她刚刚入内门，因为天赋是内门弟子中最差的，常常受欺负，恰逢沈烟亭抱着薄雪浓来到御宁宗，沈烟亭有要事跟当时的御宁宗宗主商议，把当时才五岁的薄雪浓交给了她照看，傅媪情也不知道沈烟亭和当时的宗主说了些什么，反正那日过后沈烟亭就成了御宁宗的弟子，而她成了御宁宗的少宗主。
　　在别的宗门为了宗主之位打得头破血流时，傅媪情拿到御宁宗宗主之位只哄了两个时辰的孩子。
　　这位子不是她抢来的，是沈烟亭给她的。多年来傅媪情都十分感激沈烟亭让她从一个人人可欺的小弟子变成了人人敬仰的一宗之主，如果有机会她定要将宗主之位还给沈烟亭一脉。
　　傅媪情握住了薄雪浓的手，眼含眼泪：“雪浓，你是沈师姐爱徒，这宗主之位你当仁不让。”
　　又是这句话。
　　这个月第几次了？
　　最少也有八次了吧。
　　因为傅媪情没有自己的弟子，这两年来总是想说服她和凤盈波名下的凤锦师妹其中一人来接任宗主之位，最近她总是在莫名其妙的时辰被找来听这些煽情话。傅媪情可以感激沈烟亭，绝不能拿这个当借口硬要把宗主之位塞给她。
　　沈烟亭不要的，她也不要。
　　薄雪浓的心愿就是跟随师尊脚步，日后在御宁宗做个最强长老。
　　这才是合情合理的。
　　她是长老的弟子，又不是宗主的弟子。
　　薄雪浓眼睛还盯着对面还在尽情发挥的傅媪情，微微翘着的嘴角几乎快绷不住了，她逐渐听不见傅媪情的声音了，只能看到她不住上下颤动的嘴唇。
　　没有声音也会觉得烦躁。
　　好烦，好想杀了她。
　　薄雪浓杀心越来越重，手掌下意识地摸上了悬墨。
　　沈烟亭的声音忽然响起：“师妹，浓儿还小，担不起宗主之位。”
　　听到沈烟亭的声音，薄雪浓沉下去些的嘴角重新扬了起来，手也立刻松开了悬墨，盯住傅媪情的眼眸也越来越温柔，声音放得又低又软：“宗主大人，师尊说得对，我还没有这样的资格。”
　　不能杀。
　　师尊很喜欢她这个掌门师妹的。
　　薄雪浓暗暗劝着自己，只盼着傅媪情能顺着师尊接下话，她没有那么讨厌这位宗主，只要傅媪情别吵她。
　　傅媪情早早服用过驻颜丹。
　　虽是大限将至，看着仍旧很年轻。
　　她只比薄雪浓大将近两百岁，在修行界这个年纪差算是很小的，加上这本就是个强者为尊的地方，这也导致傅媪情跟薄雪浓会撒娇耍赖：“雪浓，你莫要妄自菲薄 ，你可是我御宁宗第三强者，不过一个宗主之位有什么担当不起的，我也不知还能活多久，这宗主之位……”
　　“宗主！”薄雪浓忍不住打断了傅媪情，话都出口了才反应过来这样有些失礼，她慌乱不已地看向沈烟亭的方向，沈烟亭并未看她，这让她松了口气。
　　薄雪浓急忙往回弥补，她伸出双手主动握紧了傅媪情的手，眸中渐渐多了泪光：“宗主大人莫要说这种话，雪浓必当竭尽全力替宗主寻找延寿丹，宗主定还能活千年万年，带着御宁宗越来越好。”
　　“雪浓！”傅媪情感动不已，忙回握住薄雪浓的手，因过于用力将她手背抓红了一片。
　　薄雪浓的手抖了一下，头低了下去。
　　眼底有一闪而过的厉色。
　　沈烟亭眉骨轻颤，悄无声息地往前进了半步，她抚唇，轻咳一声：“浓儿，今日御宁宗有批弟子入门，你去山下接一趟。”
　　“是！”薄雪浓一刻不敢多留，匆忙而逃。
　　傅媪情怨气颇深地看向了莫名其妙跟薄雪浓一块到此的沈烟亭：“沈师姐，你这时打断我和雪浓加深感情，我还怎么动之以情晓之以理，说服她来当这个宗主。”
　　沈烟亭不说话，她便继续发挥：“沈师姐，雪浓刚刚都为我落泪，我再说劝劝一定能成。”
　　沈烟亭冷着一张脸，指尖微微蜷曲：“师妹，浓儿可能没那么喜欢你。”
　　“沈师姐！雪浓一直待我极好，我待雪浓更是亲如自家徒儿一般，你如何忍心挑拨我和雪浓关系！”傅媪情痛心疾首，忍不住捂住心口，眸光哀怨地凝着沈烟亭：“她刚刚还要与我找延寿丹，多好的孩子啊！”
　　沈烟亭指尖陷进了掌心，她随手将一瓶丹药摆到了傅媪情跟前：“师妹，延寿丹我这就有。”
　　“不必！师姐千万别给我！”傅媪情将延寿丹推回沈烟亭手心：“靠着延寿丹增命，日日要受皮肤寸裂之痛，我可受不住，沈师姐我如今只想尽快把这宗主之位给出去，我好四处游玩……沈师姐，雪浓和锦儿都不太愿意，不若你……”
　　傅媪情话还没说完，沈烟亭身形轻轻一晃，人已经到了温月殿门口，再一晃彻底没了踪影，只留傅媪情独自守着那没能给出来去的宗主印郁闷不已，她们那时做梦都想要这宗主之位，薄雪浓她们怎么都对宗主之位没兴趣呢？
　　沈烟亭安排薄雪浓去接新弟子倒是解决了她一件烦心事，御宁宗接新弟子入门的事都是凤盈波负责，凤盈波每次都让她那徒儿凤锦去接人，真不是傅媪情想说凤锦，凤锦那脾气跟她师尊半点不像，实在过于暴戾。凤锦上次去山下接人，新入门的弟子不过与她说了两句笑，她竟是硬生生将人骨头一根根敲断了，至今还在养伤，无法展开修炼呢。
　　她还是更属意薄雪浓继承宗主之位，不仅长得好脾气也好，还不会随随便便打残谁。


第3章 心声
　　薄雪浓逃离温月殿的瞬间，那张带笑的脸彻底垮了下去。
　　她低眉看着手背被傅媪情捏出的红印，白皙面庞浮起不同寻常的潮红，脑海中有道声音不住叫嚣：杀！杀了她！
　　随着她心中杀意越来越重，腰间的悬墨跟着往上抬了抬，尽可能贴近薄雪浓掌心。
　　悬墨像是在怂恿她冲进去杀了傅媪情。
　　薄雪浓微微意动，很快又冷静了下去。
　　不行的，师尊会不高兴的。
　　薄雪浓看不出傅媪情有什么好，可是沈烟亭觉得傅媪情处处都好，虽未明确说过，但她总是很支持傅媪情的，除了傅媪情让出宗主之位这一件事。
　　师尊喜欢的，不能杀。
　　薄雪浓情绪慢慢冷静了下来，按着悬墨往下落了落。
　　她再次取出铜镜，认真推出满意的笑来，方才匆匆往山下去。
　　御宁宗门内算上杂役共有一百三十人，内门只占十二人，宗主一位，长老四位，还有三位长老的七位亲传弟子，对比其他修仙宗门来说内门人实在是过少，这倒不是御宁宗内门弟子条件有多苛刻，实在是因为有天赋的都不愿意来这。
　　事实上在御宁宗能够筑基大圆满，顺利择道步入凝丹期就能成为内门弟子，也就是说御宁宗身为一个纯剑修门派，门内真正有剑的人仅有十二个。
　　别的修仙宗门百年招人一次，御宁宗一年恨不能招十回人。
　　可惜不仅招不来有天赋的弟子，没天赋的也不愿意来。
　　这不算很奇怪，修仙界知道沈烟亭在此的人少之又少，宗主傅媪情仅仅只有凝丹中期的修为，在绝大部分人眼中御宁宗就是个不入流的小门派，能被称为三流门派都是因为它存在的时间实在是太过久远，踏进这种宗门修仙路也就断了。
　　往常百年间能断断续续来上二十个人已经算难得了，今年也是怪了，光是上月就来十三人，如今居然又来人了。
　　其实御宁宗落在御峰山上，御峰山不算特别陡峭，要是换作其他宗门上山肯定会被设为考验之一，无法独自上山的人都得淘汰，不过御宁宗有人来很好了，自然没有这个考验，但凡是能凝聚一丝灵气的人都可以留下。
　　御峰山往上走一段路会有个山洞，山洞里有个传送阵可以直达御宁宗，便是专门用来送新人上山的，至于传送阵为什么不直接摆在山脚下就要问御宁宗那些早已入土的前辈了。
　　御峰山下专门有守着的杂役，一旦有新人过来就会通知山上的人来接。
　　这种事往常是内门最小的那位长老凤盈波在管，换作平时她肯定一早安排她名下弟子凤锦下来接人了，这次可能是因为凤锦上回接人忽然出手打伤新入门的弟子，她迟迟没让凤锦动身，沈烟亭才将这个活安排给了她。
　　当然原因不太重要，重要的是沈烟亭安排的事，她得办好。
　　值得一提的是这个传送阵是个单向通道，只能往上去，不能往下传，要是有人不幸被淘汰就得由门内有修为的弟子背下山了，当然这种事很少发生，御宁宗入内门容易，入外门更是简单，只要能凝出一丝灵气就可留下。
　　—
　　薄雪浓下山的脚步很快，她以为不过寥寥数人，没想到居然有足足十五人在山下等待，居然比上月来的人还多。
　　怪了。
　　薄雪浓心中觉得怪异，面上不显分毫。
　　她嘴角往上扬了扬，勾住尽可能完美的温柔浅笑：“诸位，我是御宁宗第一百三十代弟子薄雪浓，你们可以唤我一声薄师姐，今日由我带诸位上山，要是诸位能顺利通过考核，日后大家就都是同门了。”
　　【真该死，不该是凤锦下来接人，怎么是薄雪浓】
　　谁，谁在说话？
　　突然响起的女声吓了薄雪浓一跳，她眼力极好，还十分擅长记仇，所以平时都会留心观察每个人的表情，薄雪浓可以确定她刚刚并没有看到这些新人当中有任何一个人张口。
　　她们每个人神情都没什么变化，似乎只有她听到了这道声音。
　　薄雪浓微微眯起眼，看着像是笑弯成了一条线，事实上她是想把说话的人揪出来。
　　还是没有人动嘴，那道声音却再次响了起来。
　　【薄雪浓装得还挺像回事的，可惜她骗不过我这种有上帝视角的人，别以为我不知道，她现在恐怕恨不得把我们全杀了】
　　猜错了。
　　刚刚薄雪浓可没有杀人的想法，此时才有。
　　薄雪浓脸上仍旧挂着笑，她不着急走了，一双明眸仔细打量着她们每个人。
　　女声听起来很年轻俏皮，非常不沉稳。
　　她们一共有十五人，八女七男，其中只有三个是年轻少女。
　　薄雪浓盯住那三个少女，笑得更为和善了，那道女声果然又响了起来。
　　【薄雪浓果然比书里写的还神经病，分明有着最纯正的上古凶兽血脉，最是暴戾嗜血了，不断杀人才是提升修为的最快办法，偏偏要为了讨沈烟亭喜欢，装什么温柔和善，真是不嫌累！仔细想想她要是一开始肯多杀点人来提升修为，后面哪里还轮得上男主来救沈烟亭】
　　【等等！既然薄雪浓来了的话，那沈烟亭岂不是就在附近，毕竟沈烟亭的任务就是监视薄雪浓，啊！那我是不是要见到全书最美的女人了！高岭之花仙尊！看着清冷矜贵，实际上拥有着柔善底色，堪称全书白月光的仙尊！天啊！我绝对不能跟薄雪浓一块上山，待会儿故意落后一点好了，只要我装作崴了脚，依着沈烟亭的性子说不定会特意折返回来接我！跟最美仙尊近距离接触的机会我可不能错过】
　　……
　　书，什么书？
　　凶兽？她吗？男主又是什么？
　　沈烟亭的任务？高岭之花？
　　一堆薄雪浓听不懂的词跟着少女吵闹的声音钻进了脑海，砸蒙了薄雪浓，让她心中升起了一个又一个疑问，可惜她都笑得这样和善了，这十五人还是没有一个人张口。
　　薄雪浓都没办法筛选出来少女的身份，她没有贸然出声询问，开始带人往山上走，一边走，一边留意着那三位少女的动向。
　　果然她们快走到山洞时，她们当中有个红衣少女脚步忽然慢了很多，越走越慢，慢慢脱离了队伍。
　　找到了！
　　要不要趁着折回去找人，把她杀了？
　　薄雪浓还在考虑，忽然瞧见密林里一抹青影闪过，沈烟亭今日便穿得一身青衣，宗门里能那么快避开她视线的只有沈烟亭和凤盈波两人，那会是师尊吗？
　　难道真如那少女所说，师尊在监视她？
　　可是师尊这样做，图什么呢？不可以直接跟她说吗？
　　无论师尊要什么，她都很愿意给呀。
　　薄雪浓放弃了转回去的想法，带着十四位弟子进入了山洞，迈上了传送阵，笑容和煦地启动了传送阵，她想看看师尊是不是真会如那少女所言，特意折返回去带她上御宁宗……


第4章 师妹
　　御宁宗入门条件实在是过低，薄雪浓带上来的十四人无一例外都通过考核，正式成为御宁宗外门弟子，接下来安排她们住处和修行的事就轮不到薄雪浓了，自有别的弟子会将她们带到凤盈波那，等待凤盈波统一安排。
　　如果忽视那位掉队的少女，沈烟亭安排给她的任务就已经完成了。
　　薄雪浓没有着急离开，她绕回了御宁宗入口。
　　此处只有薄雪浓一人，她面上的笑容不见了踪影，一双眼眸死死盯着入口处，两只柔白的手无意识地交叉紧握，修长纤细的手指不断朝下摁压手背，挤出来了深刻显眼的红印。
　　师尊会来。
　　师尊不会来……
　　薄雪浓嘴唇未动，两个声音在脑海中争了起来。
　　腰间的悬墨随着她心绪起伏再次有了动静，墨黑色的长剑慢慢脱离剑鞘，露出一点寒光，似乎仅仅仰仗着那点光锋都能斩断少女柔弱脖颈，薄雪浓嗅到了血的味道，很香很诱人。
　　她猛吸了口气，忽然有了主意。
　　要是沈烟亭不来，她便折回杀了那个少女。
　　谁让她那么另类，不仅能发出只有她听得到的声音，还尽说些她听不懂的话，最该死的是她惦记和师尊独处。
　　薄雪浓刚刚产生这样的念头，忽然瞥见两道身影朝着她这个方向而来，走在前面的那个穿着湖绿色的罗裙……师尊……师尊真如那少女所说的折返回去接她了，薄雪浓很难不郁闷。
　　沈烟亭都没有去山下接她。
　　不就是装作崴脚，她也会，她最会装了。
　　薄雪浓低垂下眼眸，望向踩着白靴的双脚。
　　要是崴脚师尊就会心生同情的话，那她打断自己的脚，师尊会不会愿意再背背她？
　　沈烟亭在她很小的时候是抱过她，背过她的，不过那是小孩子的待遇，随着年龄增长会消失，她五百零五岁了，早已失去了那样的待遇。
　　薄雪浓有些遗憾，她是真的不介意断腿来让师尊怜她多一点，反正只要吃过丹药，骨头还会慢慢长回去。
　　她不怕疼的。
　　“浓儿。”
　　薄雪浓的胡思乱想被极为冷清的声音打断，那片湖绿色的裙摆此刻已经飘到了她眼前，泛着浅绿的湖水上飘着细细的白雾，仅仅一片衣角都能让感受到寒意，薄雪浓却莫名笑了一下，沈烟亭很难得主动叫她。
　　她重新扬起了笑容，抬起头：“师尊！”
　　沈烟亭迎着阳光而立，细碎的光芒洒落在她皙白肌肤上，爬进了她眼眸。
　　落在眼底的光影轻轻颤动，居然让那双极冷的眼眸多了些暖意，薄雪浓恍惚了一瞬，刚刚升起的杀心顿时弱了不少，她好像也可以原谅少女，在她思考要不要放过沈烟亭身后那条尾巴的时候，那道女声再次响了起来。
　　【离近了看，薄雪浓这副皮囊还真挺有欺骗性，随随便便挤个笑脸看着就很乖，长得也很不错，她要是能表里如一，男主估计也能看上她】
　　她的嘴唇还是没有动。
　　既然嘴没说话，那就是心在说话。
　　薄雪浓打量少女好几眼，反复看过沈烟亭好几次，终于确定她只有她可以听到少女聒噪的心声。
　　【薄雪浓这张脸还真是越看越像好人，怪不得能骗到沈烟亭为了替她争条活路，情愿放弃云烟宗宗主嫡传弟子的身份来这个不入流的小宗门陪她成长呢，可惜凶兽就是凶兽，我可怜的仙尊陪了她五百多年也没改变她分毫，在山上还好点，一下山历练全毁了。畜生就是畜生，根本经不起别人言语挑衅，不止招惹三大宗的人害仙尊跟她一块落入险境，还要杀有主角光环的男主，要不是男主对仙尊一见钟情了，她恐怕都活不到书后期，哪里还有机会暗算男主，不过她对仙尊其实还可以，暗算男主不成，误杀仙尊以后都不需要男主动手，她就自杀殉师了】
　　薄雪浓也看过一些话本子，听她心声听习惯了，大概也能听懂一些了。在少女读过的故事里，师尊是因为一些特殊原因才陪着她来到御宁宗的，而她身上有凶兽血脉天生嗜杀，师尊一直想改变她，不仅没成功，后来还死在了她手上。
　　她吗？
　　她杀了师尊吗？
　　薄雪浓难以相信这个故事，她最大的心愿是为沈烟亭死，又怎么可能杀沈烟亭，误杀也没可能！她手中剑但凡指向的是师尊，她宁愿自己受到反噬，肯定也会拼死收回杀招的！
　　如果是师尊杀了她还更有说服力一点。
　　嗯……死在师尊剑下，这个死法好像也不错。
　　既然她改不好的话，那先让师尊杀了她，她也就没机会让师尊难过了吧。
　　薄雪浓快要藏不住飘上眉尖的兴奋了，这让看惯了她温柔假笑的沈烟亭有些奇怪：“浓儿，你……”
　　她想问清楚缘由的，话到嘴边还是停了下来。
　　沈烟亭语气仍旧淡淡的，微微透着凉：“浓儿，她名唤关采寐，从前修行过，如今已是凝丹中期修为，按御宁宗规矩应入内门，从今日起她便是你小师妹了。”
　　薄雪浓眉尖喜色瞬间消散：“师尊要收她？”
　　沈烟亭冷声道：“不。”
　　薄雪浓生怕沈烟亭反悔，忙主动揽活：“浓儿这就将小师妹送去凤师叔处。”
　　御宁宗除了沈烟亭，最厉害的长老就是凤盈波，像关采寐这样有天赋的弟子，沈烟亭不收，自然要去问凤盈波愿不愿收了。
　　虽然薄雪浓觉得凤盈波收她的可能也不大，凤盈波自从两百年前抱回来凤锦后就再也没提过收徒。
　　沈烟亭摇摇头：“让别的弟子带她过去就好，你跟我一路回。”
　　“那师尊等浓儿！”
　　薄雪浓也不管对方是不是很讨厌了，她扯过关采寐就带着她冲向了不远处的外门弟子。
　　师尊刚刚说要跟她一路回内门，她得把关采寐尽快送到别人手里，可不能让师尊等她久了。
　　薄雪浓眼眸亮晶晶的，笑容竟是明媚了起来。
　　跟兴高采烈的薄雪浓不同，关采寐此时郁闷极了，她面上不显，抱怨的心声不断。
　　【还以为依着我的天赋一定会被仙尊收为嫡传弟子呢！没想到沈烟亭这么怕薄雪浓，察觉到薄雪浓不喜欢立刻打消了收徒的念头，看来想接近她还得另想办法。也对！她出场那么早，要是好接近，她就是女主了！哪里还用得着死】
　　【没办法谁让这书不是后宫文，男主喜欢谁，谁就得死，要给女主让位置嘛，虽然女主也没熬到结局就死了哈哈哈哈！这可能是男主花心的报应！我不花心，我就爱高岭之花，仙尊睡我！】
　　薄雪浓牵着关采寐的手不自觉加重了力道，眸光骤然冷了下来，她极力忍耐才没有捏碎她的手腕。
　　关采寐喜欢沈烟亭并不稀奇，毕竟沈烟亭冷归冷，实在貌美。
　　薄雪浓也不是没办法接受有人爱慕沈烟亭，不过想跟沈烟亭睡一块那就是她自寻死路了，在薄雪浓心中，沈烟亭是谪仙一样的人物，她该不染尘埃，她该高高挂起，谁要想沾染沈烟亭那就必须死。
　　当然沈烟亭想沾染别人可以另算，沈烟亭喜欢的，她抢也是要替她抢回来的，不过……关采寐该学她，没事多照照镜子，那样平凡的她如何敢入她师尊的眼！
　　薄雪浓偷偷给关采寐判了死刑，尽力维持着镇定，匆匆将关采寐交给了别的弟子，用最快速度回到了沈烟亭身边：“师尊，我们走吧。”
　　沈烟亭点点头，走在了前面。
　　薄雪浓快步往前冲了两步，让自己走到了落后沈烟亭一点，又可以看到沈烟亭脸的位置。
　　她们平时说话不算很多，只要跟沈烟亭待在一块，薄雪浓心情就会很好，说不说话并不要紧。今日听多了关采寐那些奇奇怪怪的心声，薄雪浓也没有太多疑问想抛给沈烟亭，因为她很多事并不用了解前因后果，除了沈烟亭的死亡。
　　薄雪浓还是介怀的。
　　介怀那句她误杀了沈烟亭。
　　她解释不了自己能听到关采寐心声的事，就算沈烟亭信她，怕也不太会信关采寐所说的故事，她自己此刻也还是抱着怀疑的态度。
　　薄雪浓认真想了很久，才比较委婉地问：“师尊，如果我想杀一个爱慕你的人，你会怎么办？”
　　沈烟亭眉骨一颤：“杀人，不可。”
　　薄雪浓将关采寐的心声信了点，沈烟亭确实对她提到杀人的字眼很敏感。她冲着沈烟亭笑，大着胆子捏住她袖口，轻轻晃了晃：“师尊，浓儿没有真要杀人，只是在说如果嘛？”
　　这个撒娇的动作，她还是上次见凤锦朝着凤盈波，偷偷学来的。
　　她在心里模仿过很多次了，还是第一次用。
　　薄雪浓怕沈烟亭不喜，留心着沈烟亭的变化，沈烟亭还是那样冷淡，那张完美无瑕的脸无悲无喜，不过她应了薄雪浓的假设：“浓儿，我会阻拦你。”
　　“如果浓儿失控了，师尊一时拦不住我呢？”
　　“你失控我也拦得住。”沈烟亭怪异地皱眉，还是顺着薄雪浓往下接了话：“如果真拦不住，那就先用阵法困住你，消磨掉你的力量后，再唤醒你的意识。”
　　……
　　这样啊。
　　薄雪浓越听心越冷，沈烟亭具体有多强一直是个秘密，从沈烟亭话中倒是可以听出她有完全控制自己的把握，如果关采寐所说都是真的，她并不是一个普通金丹巅峰，而是上古凶兽血脉，薄雪浓也从古籍记载中看到过凶兽发狂的可怕。沈烟亭不是会说大话的人，那也就是她比想象中还要强许多。
　　她不是心寒沈烟亭对她隐藏实力，而是她现在很难不怀疑她会误杀沈烟亭是那个什么男主拽沈烟亭给他挡刀了！
　　只有这样才能解释她和沈烟亭为什么一个没来得及收力，一个没来得及回击，从沈烟亭对傅媪情就可以看出来，她对身边走得比较近的人是没有什么防备心的。
　　关采寐最开始提到的那个英雄救美也有问题。
　　师尊这样厉害了，怎么可能需要别人救！
　　关采寐就还不能死，她也还不能死。
　　她得先搞清楚谁是男主，找机会宰了那个男主，再想办法让沈烟亭杀了她！
　　有没有猜对，不是很重要。
　　只要跟沈烟亭死亡有关系的人全死干净了，那沈烟亭不就能活了，男主要死的，她也要死的。
　　关采寐好像还说了沈烟亭是给女主让路才死的，那女主是不是也得一块杀了？


第5章 错听
　　关采寐还是拜在了凤盈波名下。
　　听傅媪情说，凤盈波一开始是不想收关采寐的，可凤锦那日不知哪根筋搭错了，突然出手伤了关采寐。凤盈波因爱徒伤人，心中有愧才收下关采寐的。
　　薄雪浓对凤盈波为何收关采寐不太感兴趣，对凤锦为何打关采寐就更不关心了，她比较关心从薄雪浓手中送出的疗伤丹。
　　御宁宗一共四位长老，彼此想要走得不近也是很难。
　　沈烟亭在她们当中实力最强，掌握的修炼资源最富裕，平常其他内门弟子受伤，她也会安排薄雪浓送去丹药，薄雪浓也习惯了，可关采寐不同，她肖想沈烟亭，这瓶丹药要是送到了她手里，她在心中还指不定要如何意|淫沈烟亭呢。
　　因为是沈烟亭安排的任务，薄雪浓不太乐意，还是带着丹药来了。
　　她想着顺便打听出来男主女主姓甚名谁也不错，没想到刚到凤灵山就被凤锦堵住了。
　　别看御宁宗人少，占地可不小。
　　每位长老都占据着一座山头，里面只住长老和嫡传弟子。
　　关系好的师徒会住近些，不讨师父喜欢则会被安排到比较远的位置，薄雪浓儿时是和沈烟亭住一个院子的，长大些后被沈烟亭分了个说近不近，说远不远的院子。凤锦就不一样了，她还是婴孩就被凤盈波抱回了御宁宗，从小就跟凤盈波住在一个院子，现在两百多岁了，还是跟凤盈波待在一块。
　　关采寐还没正式拜师，凤盈波也就暂时没给她安排住处，因是凤锦打伤了人，所以现在关采寐跟凤锦同住，由凤锦亲自照看。
　　“大师姐！”凤锦扯了扯嘴角，僵硬又别扭：“小师妹伤势很重，不宜见人。”
　　内门弟子称呼是统一排的，薄雪浓排老大，凤锦排老六。
　　凤锦不似外门弟子那样一口一个薄师姐喊她，而是唤她一声大师姐。
　　凤锦声音顿了顿，朝着薄雪浓伸出手：“大师姐将疗伤丹给我就好，我替小师妹谢过沈师伯好意了。”
　　薄雪浓没有将丹药递出去，低头看着有些矮小的凤锦。
　　凤锦天赋很高，修炼也早，两百多岁了外表看着还是个十岁左右的孩子，她顶着孩童的面容，一板一眼的样子让薄雪浓有些想笑，她很难得对沈烟亭以外的人露出这么真心的笑容。
　　薄雪浓忽然听到了凤锦尖叫的声音。
　　【大师姐好美！大师姐不要死！】
　　嗯？她也没张口。
　　薄雪浓眼神逐渐变得古怪，她盯住板着脸的凤锦，想要窥探到心声响起的关键，可是凤锦的心声没有再响起。
　　莫非听错了吗？
　　薄雪浓试探着提了问：“六师妹，你为何伤小师妹？”
　　凤锦的心声没有响起，那张嘴倒是朝下一撇：“看她不顺眼喽，我可没有大师姐那样好的性子，容得下别人在我眼前乱跳，她分明不想拜我家师尊，还装出一副非师尊不可的样子，我打她算轻的，下次……”
　　凤锦声音慢慢停了下来，她勾起一抹笑，尾音朝上扬了扬：“下次我准备宰了她。”
　　真巧。
　　她们真是不谋而合。
　　可惜薄雪浓不是凤锦，凤锦在门内名声早已恶名昭著，出了名的暴戾残忍，而她是个温柔心软的好师姐。
　　薄雪浓跟着凤锦一块笑，笑容温良无害：“六师妹，御宁宗最忌有同门相残的事发生，你还是莫要说这种话的好，这位小师妹天赋不错，性情看着也不错，相处久了你说不定会喜欢她的。”
　　“我可不要喜欢她！”凤锦厌烦地皱起眉头，忽然从薄雪浓手中抢过疗伤丹，打开瓷瓶将里面的丹药倒出来一半，放进了她自己的储物袋里，才将瓷瓶连同另一半疗伤丹还给了薄雪浓：“大师姐，既然你已经知道了我厌烦她，我就不跟你装了，这丹药见者有份，你一半，我一半！”
　　“可是……”薄雪浓目光微凝，她再次想起了关采寐肖想沈烟亭的事 ，到嘴边的话改了口：“六师妹要是喜欢，这丹药就全给你了，师尊说要将丹药赠给凤师叔的弟子，六师妹不也是凤师叔的弟子。”
　　凤锦忙从薄雪浓手心重新接过了疗伤丹：“多谢大师姐！”
　　一瞬间亮起来的眼眸跟她平常展露的乖戾完全不同，薄雪浓弯下腰，头也往下低了低，她捏住了凤锦肉乎乎的小脸，近距离打量着凤锦，她想知道刚刚她从凤锦身上看到的娇憨是不是错觉。
　　凤锦转了转脑袋，忽然喊过一声：“沈师伯。”
　　“六师妹，骗人可不好。”
　　“浓儿。”
　　薄雪浓还以为凤锦是想骗她松开手，没想到真有一声‘浓儿’从身后悠悠响起。
　　她下意识地松了手，凤锦便从她指尖一溜烟跑没了踪影：“沈师伯，大师姐，师尊还在等我，我便先回去了！”
　　薄雪浓捏了捏袖口，努力扬着笑容转过头，果然看到沈烟亭。
　　今日沈烟亭换上一袭月白色的长裙，清冷的眼眸看着好似一汪幽冷冒着寒气的潭水，独特的光芒会让人移不开眼，特有的寒意会带着人跌落进深渊，薄雪浓轻易就陷了进去。
　　她多看了两眼，匆匆低下头，往前走了两步：“师尊，为何在此？”
　　“路过。”又是这句回答。
　　要是以前薄雪浓也就信了，听过关采寐心声，薄雪浓领悟到了些不一样的地方。
　　想想刚刚她掐凤锦那一幕，要是从身后看会有点像掐脖子，沈烟亭是不是以为她要杀凤锦？
　　沈烟亭昨日路过，提出要跟她同去温月殿，好像也是她对门中师妹动杀心时。
　　沈烟亭真的在监视她？她走到哪里，师尊就会走到哪里？
　　那师尊会不会太辛苦了一些？
　　御宁宗没有合适的术法，云烟宗那样的大宗门难道没有什么远处窥探的手段吗？
　　薄雪浓有些生气云烟宗的无用，漂亮眼眸偷偷瞧过沈烟亭纤弱柔软的腰肢，对自己也渐生不满了，师尊这样纤瘦说不准是跟着她累的，回想她这五百年御宁宗生活 ，她觉得自己好像太爱出门了些。
　　日后要多在屋中待着才好……不行，她还是日日去师尊院中修炼更好，毕竟她住的地方离师尊还有一段距离。
　　关采寐说过沈烟亭是为了替她争条活路，才放弃云烟宗宗主嫡传弟子的身份来这个不入流的小宗门陪她成长的，那样有天赋的弟子缩在这样的小宗门太过委屈了点。还是要尽快杀了那些对师尊不利的人，再求师尊杀了她，这样师尊就能回到符合她身份的地方，也不必为她操劳了。
　　薄雪浓越想越觉得这个思路对，立刻就有调转回去找趟关采寐的冲动。
　　她刚刚迈开脚步，沈烟亭便扯住了她：“浓儿，我们回吧。”
　　“师尊。”薄雪浓编着瞎话：“我不太放心小师妹，还是想去看看。”
　　“浓儿。”
　　沈烟亭不接她的话，只轻轻喊过她。
　　薄雪浓脚尖转了个方向，顺着沈烟亭的意愿离开了凤灵山。
　　可能因为给自己安排了尽快死的路，向来追求安静陪伴沈烟亭的薄雪浓，话都多了起来。
　　她走在回程路上，忍不住歪头去看沈烟亭：“师尊会怪我将丹药都给了六师妹吗？”
　　“不会。”
　　沈烟亭说话总是很平淡的语气，神情也不会太大变化。
　　薄雪浓很难从外知晓沈烟亭所说是不是真心话。
　　她不在意沈烟亭骗她，可她会在意沈烟亭有没有偷偷生她气。
　　要是她也能听到师尊的心声就好了？
　　薄雪浓还没明白倾听到别人心声的契机在何处？是特定的人？还是说距离？
　　她下意识往沈烟亭那边靠了靠。
　　没有声音。
　　还是没有声音。
　　“浓……浓儿。”
　　无比渴望听到自家师尊心声的薄雪浓忽然听到沈烟亭颤声叫她，不太寻常的声音，让薄雪浓有些迷茫地抬起了头：“师尊，怎么了？”
　　沈烟亭雪白面上飘了薄薄的红，她呼吸节奏会比平常略快一点，说话的声音也有了轻微的起伏：“浓儿，这是在作何？”
　　薄雪浓这才发现她不知何时靠进了沈烟亭怀中，双臂紧紧环住了她的腰肢，耳朵贴着她胸口，还在不住往前压……沈烟亭能不能现在就杀了她？


第5章 路过
　　薄雪浓到底没有这般早就哀求沈烟亭杀了她，她现在已经知道有人会威胁到沈烟亭的生命了，她得先把关采寐所说的男女主杀光，再求死。
　　她是万事都想清楚了，连死法都给他们选好，现在只差知道两人身份和名姓了，可惜关采寐实在是不争气，凤锦不过打了她一顿，她竟是一连三日都在养伤。
　　这样弱不禁风还敢惦记沈烟亭真是没有自知之明！
　　薄雪浓尝试过主动去找关采寐，奇怪的是每次凤锦都会恰好出现，每次都会找借口拦住她，别说打听清楚男女主是谁了，她连关采寐的面都见不到。
　　要不是还得维护温柔师姐的名声，她一定先把凤锦嘴撕烂，再去找关采寐问清楚。
　　看着再次出现在眼前的凤锦，薄雪浓微微眯起眼，不是她多疑，她是真觉得凤锦每次出现的时机都太巧了，而且她怎么每次都能知道自己会从哪个方向上凤灵山。
　　薄雪浓在御宁宗树立一个近乎完美的形象，她和内门每个弟子都还挺熟的，以前也没少接触凤锦。
　　凤锦和她表面上是宗门中的两个极端，事实上她比凤锦更为极端，因此凤锦是她同门里比较喜欢的师妹，但自从那个奇怪的关采寐上山以后，她觉得凤锦也跟着不太正常了。
　　薄雪浓这些天也尝试过去听别人的心声，但都没有什么结果，凤锦的心声只有那日短暂出现过，后面她想听就听不到了，她现在有点担心她会不会听不到关采寐心声了，要是不能，那就只有拿刀架脖子问了，不过沈烟亭日日跟着她，她要怎么逼问她呢？
　　她望着凤锦的方向走了神，凤锦还以为薄雪浓一直盯着她，偷偷捏了把手心：“大师姐为何这般看着我？”
　　【天啊！虽然大师姐真的很美，但大师姐这样看着我，我是真害怕啊！跟沈长老下棋的又不是我，这么看着我做什么！别记恨我！求求了！】
　　又是这个声音。
　　薄雪浓眸光一下重新凝聚，落到了凤锦脸上。
　　她发现凤锦的心声和她表露出来的张狂肆意好像很不一样，她的心声很害怕她？
　　薄雪浓不太确定，她还想再听，凤锦的声音却不响了。
　　凤锦还没说沈烟亭在跟谁下棋呢？
　　师尊跟谁下棋是她的自由！
　　同时响起来的两个声音让薄雪浓微微皱眉，忍不住往左前方挪了半步，她还是想上山。
　　凤锦快步跟上了她，挺了挺胸膛，堵住了她。
　　真烦，真想杀了。
　　薄雪浓刚起杀心，凤锦心声又响了起来。
　　【大师姐开始讨厌我了！沈师伯到底为什么要去跟凤盈波下棋啊，她要监视大师姐就好好跟着嘛，提前来凤灵山装路过真的很没必要！绝对不能让大师姐看到她和凤盈波下棋……这都下两天了，大师姐怎么天天来！她找凤盈波应该没什么事吧！要是让大师姐知道凤盈波一直在赢棋……如果被大师姐记恨上了，我能不能去投靠女主，好歹我也是女主的……】
　　她应该没有丧失窥听别人心声的能力，不过目前只能听到关采寐和凤锦的，而且凤锦的心声总是断断续续的。
　　虽然不完整，但薄雪浓还是掌握到了一些重要讯息。
　　沈烟亭在跟凤盈波下棋。
　　凤盈波是御宁宗除了沈烟亭最强的长老，从身份上来看是有资格跟沈烟亭下棋的，胜败乃兵家常事，她相信沈烟亭会赢回来的，薄雪浓杀心弱了点，不过……看起来沈烟亭并没有寸步不离跟着她啊，那就是说她是有机会拿刀去逼问关采寐的，好像没有很高兴。
　　女主。
　　凤锦也说女主。
　　她要去投靠女主？她是女主的谁？
　　助力？要不要也杀了？
　　薄雪浓往前近了近，低头看着凤锦十岁的身体，看着她冰冷锋利的眼睛，忽然勾唇笑了起来：“六师妹，我不找师伯，我只是想看看那位小师妹，她病很久了，师姐我有些担心她。”
　　她留意到凤锦嘴唇狠狠抖了抖。
　　凤锦没信她。
　　薄雪浓摸了摸脸，忽然有些怀疑自己的演技。
　　凤锦都看出来了的话，沈烟亭日日跟着她会不会也看出来了？
　　不会的！师尊跟凤锦和关采寐这样奇怪的人不一样，她又没有真的杀过谁，她肯定还是师尊心中的好徒儿！
　　关采寐不是说师尊是来监视她的，那监视还在继续不就证明她有让师尊满意吗？
　　薄雪浓暗暗认可了自己的想法，同时下定决心学个新术法来避开师尊视线，毕竟她好徒弟的形象还得守护，可她接下来真准备杀人了。
　　凤锦还是给她让了路，不过她牵住了薄雪浓的手，半拉半拽让薄雪浓顺着她的脚步往上走，她怕极了薄雪浓见到了沈烟亭和凤盈波，特地带着薄雪浓直奔关采寐。
　　薄雪浓脸上挂着笑，紧紧跟着她：“六师妹，我这几日总想到儿时的家人朋友，你想不想？”
　　薄雪浓入宗时才五岁，先前的事都很模糊。
　　她很明显在说谎，可她赌凤锦不敢拆穿她，从凤锦的心声可以听出来她胆子很小，尤其怕她。
　　凤锦脚步快了点：“大师姐说笑了，我还是婴孩就被师尊抱回了御宁宗，从那以后就没离开过御宁宗，我的家人朋友就是宗门里的师叔师伯，还有师姐你们啊。”
　　“……”
　　薄雪浓不信凤锦，也要信自身记忆。
　　在她记忆中凤锦确实是从未离开御宁宗，不止凤锦，她们御宁宗因为资源匮乏，长老稀少，从未安排弟子下山历练过，更别说参加什么宗门大比了。
　　薄雪浓五百年都没离开过御宁宗，凤锦也不会是例外。
　　那她是什么时候认识女主的？又跟女主能有什么关系？
　　薄雪浓想不明白，干脆不再想了，等她见到关采寐说不定就有答案了。
　　凤锦绕开凤盈波的屋子，带着薄雪浓直奔关采寐暂住的屋子，她是打定主意不让薄雪浓知道沈烟亭早在这，没想到她们刚刚迈进关采寐屋里就看到了凤盈波和沈烟亭。
　　凤盈波在查看关采寐的伤势，沈烟亭在边上站着，不说话也没看任何人。
　　薄雪浓看到沈烟亭，愣了愣。
　　凤锦很难不抓狂：“师尊！沈师伯，你们为何在此？”
　　她喊凤盈波透着急躁，喊沈烟亭声音有刻意软下去，还捏着满满的恭敬，这让薄雪浓有些满意。
　　凤盈波还没回她，沈烟亭瞥见她身后的薄雪浓，忽然应了句：“路过。”
　　“……”


第7章 猎物
　　薄雪浓眼眸快速颤动，喜悦飘上了心头。
　　她看得很清楚，沈烟亭的目光绕过凤锦落在了她身上，所以那声路过是说给她听的，而不是回答凤锦的。
　　沈烟亭是否在说谎不是很重要了，重要的是这句是说给她一个人听的。
　　薄雪浓心情瞬间变得极好，就连在这里碰上沈烟亭，没有办法逼问关采寐的郁闷都一扫而空了，灿烂的笑容堆满了温软的面，看得一旁的凤盈波好生羡慕。
　　凤盈波走过来用力在凤锦脑门上敲了敲，不太满意地说：“锦儿，你能不能多学学你大师姐，跟师尊说话语气放得温和些，我平日里待你可不比沈师姐待雪浓差，你怎么老是对我大呼小叫的！”
　　“我哪有。”
　　凤盈波可不会轻易放过凤锦，纤细的手指继续戳着她额心：“你怎么就没有了，为师刚刚都听见了，你为何唤沈师姐就能好言好语，唤我就那么急躁，嗓门都高了好些！”
　　凤锦郁闷地揉了揉额心，狠狠地剜了眼靠在床榻上看她笑话的关采寐。
　　薄雪浓没有跟着凤锦看过来，她现在不想理会关采寐，不过关采寐的心声很快就朝着她飘了过来，想要忽视都很难。
　　【我这新师尊还真是愚蠢，居然让自己徒弟跟着薄雪浓学，她这徒弟性子本来就很差，再跟薄雪浓学，到时候不用罗阙宗的人出手，她们两个恐怕早就把御宁宗毁了！原以为御宁宗只有薄雪浓是个神经病，没想到还有个凤锦，这御宁宗的风水该不会有问题吧！该死的！要不是现在打不过这个死孩子，我肯定要她好看，我那日不过是夸了两句凤盈波长得好，她居然就那么打上来了，不过也算因祸得福吧，好歹最后拜了个漂亮师尊！不过好怪啊，凤盈波虽然没有仙尊那样绝色，但也是一等一的美女了，按照作者的秉性，凤盈波这种级别的美女居然没见过男主就死了！真是可惜】
　　关采寐还是那样聒噪，尽会说废话。
　　一长串心声砸过来，没几句是重点的。
　　前几日还在肖想沈烟亭，今日倒是夸起来了凤盈波。
　　薄雪浓微微侧头去看此刻正在教训自家徒儿的凤盈波，她平日里不太在意沈烟亭以外的人容貌如何，偶尔多撇过几眼也不太放在心上，今日经过关采寐提醒，她才发现凤盈波确实是长得也不错，当然比起沈烟亭还是差上许多的。
　　凤盈波没有沈烟亭那样清冷矜贵，她长得很娇小，尤其是身高方面，她只比十岁大凤锦高出一个脑袋。面庞很精致文弱，完全看不出来她有元婴级别的修为，身上也没有什么威压。
　　教训徒儿也没有威严，更像是在……在撒娇。
　　薄雪浓觉得这样不合适的，为人师者就该既威严又尊贵，要让徒弟既爱又怕，就像沈烟亭那样。
　　薄雪浓自有她自己的一套师徒标准，在她这套标准里凤盈波显然不是个合格的师尊，怪异的是她看着凤盈波和凤锦相处方式，迟迟没有移开视线。
　　她一边看，一边琢磨关采寐其他话的深意，听关采寐心声的意思，御宁宗里她好像只认识沈烟亭和她，最大可能就是她频频提到的那本书是以男主视角写下来的，根本没有写过她们在御宁宗生活的细节，所以她不认识凤盈波和凤锦。
　　可她那天说该下山接她们的是凤锦……所以那本书只是没写凤盈波，可能也就一笔带过御宁宗覆灭在了罗阙宗手里，凤盈波战死。
　　罗阙宗身为三大宗门之一，怎么会跟御宁宗这样小的宗门过不去呢？
　　难道说是冲着沈烟亭？沈烟亭以前是三大宗门之首云烟宗宗主的得意弟子，要是在罗阙宗有两个冤家对头也说得过去，毕竟优秀的人往往会招人嫉妒，她师尊这样优秀被人恨也是正常的，不过……她们得死。
　　想杀的人越来越多了。
　　若是仇家，她就算动手，师尊应该也不会介意吧。
　　薄雪浓摁了摁手腕，极力忍耐才没有让嘴角的笑容消失，她还在继续聆听关采寐的心声，而关采寐的心声越来越偏了，她的视线也早就从凤盈波身上转到了沈烟亭身上。
　　【还是仙尊好看啊！这张脸绝美 ！这样美好的一张脸，要是我的就好了！谁不想看高岭之花跌落神坛啊！沈烟亭看着这样清冷禁欲，不知到了床上是何等放荡模样，男主得不到的，我肯定行！可惜沈烟亭太强了，她现在应该有分神境了吧，我才刚刚凝丹，要不去找男主结盟吧！反正男主看到这张脸肯定包心动的，我只要一开始谈好条件，说不定他真会碍于面子把仙尊跟我分享！那感觉肯定很好】
　　关采寐望向沈烟亭的眼神贪婪炙热，她不像是在看同宗前辈长老，更像是在看猎物。
　　她不仅肖想师尊，还想联合别人玷污师尊。
　　真该死！
　　薄雪浓再难保持温柔的笑容，她笑容一点点凝固，眼神也逐渐变得危险，她怕沈烟亭看见，急忙侧过身，却恰好被凤锦看了个正着。
　　锋利冷漠的眼神让凤锦打了个寒战，她消失许久的心声再次出现。
　　【天啊！这个眼神好可怕！大师姐不会真的记恨上凤盈波了吧！她知道凤盈波下棋赢了？不可能吧！啊……不然我还是去俸坎把里面的禁术秘籍挖出来练一练吧……学两个藏身的术法，到时候带着凤盈波跑也好啊……凤盈波是个犟种啊，她要是知道薄雪浓要杀她肯定想去问原因，她能不能跟我跑啊……】
　　【呵，不能】
　　！！！
　　等等，她听到了两个声音！
　　薄雪浓自从确定自己能听到凤锦和心声后，每次听心声都分外认真，确保每个字都不会听漏，虽然凤锦心声还是断断续续的，但是她可以最后那声‘不会’音色跟凤锦不同，那个声音比凤锦的声音冷很多，更没有她那样怯懦害怕。
　　凤锦为什么会发出两个心声？为什么她的心声会时不时消失？
　　薄雪浓思绪渐乱，目光扫过关采寐时又慢慢平静了下来，平静到只有一个念头分外清晰：杀！杀了她！
　　她止不住杀意，尽力闪躲着沈烟亭的目光。
　　沈烟亭还是留意到了她的异常，她轻轻搭上了薄雪浓的肩：“浓儿，你怎么了？”
　　薄雪浓反手握住了沈烟亭的手，软声哀求着：“师尊，我要回去了，你跟我一起走好吗？”
　　关采寐的心声还在继续，薄雪浓可不保证自己再听下去会忍得住，她也不太想沈烟亭继续待在这里被关采寐用看猎物一样的眼神审视，最好的办法就是带她一块走。
　　她希望沈烟亭不要拒绝她的请求。
　　起码……今日不要。
　　薄雪浓一直将沈烟亭奉若神灵，恨不能一日三根清香供奉，别说是主动牵她，平日里跟她说话都要行过礼，今日有些奇怪。
　　沈烟亭望着那只紧紧贴着她手背的手，点头应了下来：“好。”


第8章 巧合
　　窗外明月悄然爬上了天边，皎洁无瑕的月光慢慢朝着大地铺洒，慢慢为万物披上一层银白薄纱。薄雪浓静静坐在窗户边，左手握着一根木头，另一只手紧紧捏着悬墨，借着月光不断打磨手中的木头，随着悬墨不断落下，木屑坠了一地，手中的木头娃娃逐渐成形。
　　在外面彻底被月色笼罩时，薄雪浓用悬墨割开了掌心，伤口渗出的血快速滴落到了木头娃娃上，随着吸收的血越来越多，木头娃娃逐渐变成了红色，薄雪浓快速在雪娃娃后背画下一个图案，她双眸逐渐泛起红光。
　　薄雪浓朝着窗外看了眼，确定外面的天色彻底黑了下来，抬手握着悬墨刺向了血娃娃胸口。
　　随着娃娃胸口被刺，薄雪浓胸口也传来了痛感，她没有理会，更加用力地将悬墨推向血娃娃，口中也冒出了一段低语。
　　薄雪浓的声音响起后，手中悬墨开始慢慢变短变小，逐渐变成了一根银针大小被她完全送进了血娃娃胸口。
　　“咳！”薄雪浓发出一声低咳，血丝从口中冒出，她还是没有理会，手掌重重地朝着血娃娃拍了一下，接近着雪娃娃胸口的悬墨亮起，血娃娃矮小的身躯快速变大，在瞬间变得跟薄雪浓一般大小。
　　那娃娃本来只有一个大概的轮廓，随着身体变大，模样居然逐渐清晰，皮肤也慢慢有了变化，渐渐变得越来越靠近人，也越来越像薄雪浓。
　　直到变得跟薄雪浓一模一样为止，悬墨的光芒才逐渐黯淡下来。
　　此时的薄雪浓身上的皮肤不再皙白柔软，不止变成了红色，还变得僵硬坚固像是木块一样。
　　薄雪浓摸了摸身上硬邦邦的木质皮肤，满意地勾了勾唇，可惜血娃娃不会说话，嘴唇张了很久也没有声音发出，眼神也空洞无神不太像正常人，撑上一会儿还是可行的，就是……望过不着寸缕的血娃娃，薄雪浓眉心皱了起来。
　　血娃娃能通她心意，立刻飞进了被褥里，扯着被褥盖好了身体，闭上了眼睛。
　　薄雪浓眉心舒展开，深深地看了眼跟自己一模一样的血娃娃，快步走到了窗边，确定四周没有人以后，从储物戒指里扯出一个面具遮住了脸，消失在了黑夜里，月光照进屋中，只能照清那只顶着她样貌的血娃娃一动不动地躺在床榻上，真正的薄雪浓早已融进了夜色，一路直奔凤灵山。
　　薄雪浓修仙已有五百年，一直以来都是沈烟亭教什么，她就学什么，直到沈烟亭把悬墨赠给她做本命剑。
　　悬墨真是把好剑，虽然没有剑魂，但灵力十分充裕。
　　最妙的是突破金丹后，能够让剑随着自己的心意而动后，她发现悬墨剑身上刻着一些术法，那字非常小还极为特殊，若不是悬墨主动给她看，薄雪浓是看不见的。
　　薄雪浓想过要跟沈烟亭说这件事的，怪异是她根本没办法张口，她也怀疑过悬墨有问题的，可悬墨真的很懂她，不仅知她心意，还能模仿她血气，甚至还跟她一样既在意沈烟亭又害怕沈烟亭，要是放弃悬墨她很难再找到这么合适她的本命剑了，更何况剑修一旦绑定本命剑，本命剑折损自己也会受到重创，非特殊情况没必要这么做。
　　因为没办法告知沈烟亭，所以薄雪浓一直没有细看上面的术法，白日里想到要躲沈烟亭的视线杀人，这才想要看看，没想到还真让她找到了合适的，她刚刚施展的手段名唤换息术。
　　施展换息术要提前用鲜血滋养一根灵木，等着灵木跟自身生出相同的血气再画印施术，灵木便会和施术者交换血气气息，三日里灵木会变成施术者，吸纳施术者所有的气息，无论是模样还是气味都会变得跟施术者一模一样，成为一个独立的个体。施术者身体还是人形，但气息会变成一根木头，身体也会像木头一样没有温度血液，更没有筋骨，要是用来逃脱追踪算是顶级的手段。
　　薄雪浓等不了那么长时间，她只能尽可能地将木头娃娃雕得像自己，还把常年沾染她血气的本命剑悬墨放进了娃娃身体里来弥补娃娃的血气不够，这样当然会有缺陷，比如血娃娃没有办法成为独立的个体，她只听从薄雪浓心意而动，薄雪浓不控制她，她就是根呆木头，很容易露馅，再比如血娃娃看着会没那么真，血娃娃感知到的疼痛她也能感受到……
　　薄雪浓想到此处，胸口的疼痛又爬了上来。
　　死不了，但疼。
　　关采寐一定要比她疼，她才会满意。
　　薄雪浓从凤灵山回来就一直在想关采寐，关采寐那看猎物一样的眼神印在了她的心口，关采寐贪婪的心声不住在耳边回响，心没有一刻是平静的，感觉只有鲜血才能抚平那份烦躁。
　　她一刻也等不了，宁愿受点伤也要今晚杀了关采寐。
　　这是关采寐应得的。
　　关采寐不止像看猎物一样看沈烟亭，还肖想沈烟亭，妄想跟别人联合起来玷污沈烟亭，不送她去死，薄雪浓都对不起沈烟亭的养育之恩，就是还没问出男女主的身份，这让薄雪浓有些烦。
　　她直接问，关采寐不一定会回答。
　　薄雪浓沉着一张脸，开始思考待会儿要如何审问关采寐，越想越觉得心烦。
　　那样匆匆制成的血娃娃能撑住的时间很有限，她必须尽快赶回确保沈烟亭不会发现，而且凤灵山上还有个修为比她高的凤盈波，万一被发现杀害同门，师尊肯定会很生气的。
　　薄雪浓脚步慢了一点，她在想要不要让关采寐多活两日，刚慢下一点又快速窜了出去，心中有一个声音无比清晰：关采寐这种妄想玷污师尊的师尊还是死了干净！
　　—
　　薄雪浓现在好似一根木头，落进凤灵山没有惊起半点响动，就连树上的鸟雀都没有因为她到来而惊走，她按照白日里的记忆一路朝上奔去，还没等到关采寐的住处先远远地看到了凤锦。
　　薄雪浓施展术法，放大了视觉和听觉灵敏程度。
　　她远远地看见凤锦鬼鬼祟祟地揣着一本古本，左右张望确定无人后将书埋在了树下，然后跪在树前，双手合十虔诚地祈祷：“我这些年把你埋在俸坎委屈你了，千万别怪我，凤盈波有定期帮我整理储物袋的习惯，我只能把你埋到这里了，明日我再给你挖出来好好学习！”
　　薄雪浓悄无声息地摸了过去，此时的凤锦已经离开了树下，准备离开了。
　　她脚步很匆忙，薄雪浓拉近距离不慢，也只匆匆听到她一句心声。
　　【苍天保佑……】
　　保佑？保佑什么？
　　薄雪浓记得白日里凤锦心声就有说过她要去俸坎把禁术秘籍挖出来，她那时候没太在意，毕竟她不觉得俸坎能有什么秘籍，因为俸坎是傅媪情住的院子别称，傅媪情什么实力，她还是心中有数的，没想到凤锦还真从俸坎挖出来东西，还埋在了这里，还埋得这样不严实……
　　薄雪浓看着那鼓起来一个小土包，看着那鲜艳的泥土，特意插着作为标识的小花，冷着的脸都有瞬间扭曲，她不明白凤锦是要藏东西，还是怕别人不知道这里有东西。
　　自从关采寐上山，她觉得这位六师妹越来越怪了，不过薄雪浓没有多管闲事的习惯，她收回了落在小土包上的视线，准备抓紧时间去找关采寐，没想到她刚想走，忽然吹起一阵狂风刮落了树上的小雀，小雀不偏不倚刚刚好砸在了那个小土包上，随着小雀扑棱翅膀，覆盖在上面的泥土被推得干干净净，小雀还无知无觉，它重新飞了起来，离开前前足朝下点了点，刚刚好挂住了那本古书。
　　小雀像是有点嫌弃那本书，用力甩下了古书，十分凑巧地落到了薄雪浓脚边，很是巧合地刚好翻开了几页。
　　薄雪浓下意识地低头看了眼，这一看就难以移开视线了，上面赫然写着‘搜魂术’几个字。
　　未免太过凑巧了一点，薄雪浓刚刚还在头疼该如何知道关采寐心声里的那本书里男主和女主的身份，忽然就有搜魂术这样的禁术送到了她眼前。
　　陷阱？还是圈套？
　　这本书是凤锦落下的，凤锦在算计她？她要算计她什么？
　　凤锦真的敢算计她吗？她的心声是那样胆小。
　　薄雪浓盯着那本书，还没想明白捡不捡，那本书忽然飞向了她手心，越变越小，等着小到一定尺寸后钻入了她皮下，逐渐变成了一条淡青色细纹印在左手手心……
　　这一幕薄雪浓虽未见过，但她在书里看过，神物认主就是这样的流程。
　　认主？一本书认主？这本书是神物？
　　要不是亲眼所见，薄雪浓根本不敢相信这一幕的真实性……不，哪怕是亲眼所见了，薄雪浓也不觉得这是真实的，因为她现在换了血娃娃的身体，整个人像根木头，身体里根本就一滴血都没有……连滴血环节都省了的认主……凤锦问题很大，她是不是也能听到关采寐的心声？还是说能听到她的？
　　可她好像不准备阻拦她杀关采寐，还想帮她。
　　薄雪浓抬起头望了眼月亮，银白色的月光衬得她脸上冷意越来越重。她没有再继续跟本书较劲，快速朝着关采寐的住处靠近，顺手唤出来那本书翻了翻搜魂术的内容，越看面色越凝重……


第9章 猎杀
　　关采寐闭目静坐在床上，双手不断捏动指诀，暗红色的气包裹住她的皮肤，慢慢钻进皮下，顺着经脉继续转动。
　　气流每完整地转动一圈，关采寐身上的气也会更强大一分。
　　白日里苍白的面容早已消失不见，此刻的她面色红润，唇色艳丽。
　　她眉尾慢慢多出来一颗红痣，随着她面部轻轻颤动，竟是将那张平凡的脸衬得多了些媚气，忽然她床前无声无息地多出来一人，来人凝视着她许久，她还无知无觉，直到来人挥出道光刃砸向她心口。
　　关采寐因心口传来的压迫感猛地惊醒，她来不及睁眼，整个人往下一滑，避开了光刃。
　　等着平躺到床上避开光刃，关采寐才睁开眼眸：“谁！”
　　没有人回答关采寐，房间里也没有任何活人的气息，关采寐下意识地张望两眼，忽然看到一把刀朝着她砍来，握刀的人有着张极其温软的脸，看着十分好欺，眸中却只有冷意和杀意。
　　薄雪浓！
　　关采寐惊住，汗毛一根根立了起来。
　　她身体的反应比头脑更快，她用力朝下拍了拍床榻，床板瞬间碎了开。关采寐随着碎木板跌落到床底，避开了薄雪浓靠过来的刀。
　　薄雪浓微微眯起眸子，手腕一动，刀子猛地往下沉去。
　　关采寐一刻也不敢耽误忙滚动身体，从床底滚了出去，滚得离床有一段距离了才敢从地上爬起来。
　　她快，薄雪浓更快。
　　薄雪浓的刀在她起身瞬间抵上了她小腹，关采寐甚至连一点杀气都没有感受到，生命就快被结束了。她急忙往后退却比不上薄雪浓的速度，她只能咬着牙往边上跃动，薄雪浓手腕轻轻一动，那刀追着她在她小腹落下道长长的血口子，痛感瞬间将她吞没。
　　心中的愤怒达到了顶点，关采寐伸手扯下一颗红绳系着的珠子，周身气势瞬间强大了数十倍。
　　环绕着她的暗红色气流也越来越多，那颗红痣也越来越鲜艳。
　　关采寐吞下一颗丹药，腹部的伤口快速愈合，她冷冰冰地看向薄雪浓：“你是金丹，我难道就不是吗？”
　　“哦 。”
　　薄雪浓平淡地应了声，她手腕快速转动，手中刀忽然变成了数十把，瞬间飞向了关采寐。
　　关采寐冷笑一声，当即闭上眼睛。
　　金丹修为以上都可以通过术法来运转神识，眼观动作，神识观气，在神识范围内对方的攻击手段会在眼前变得缓慢，令她没想到的是她阖上眼眸居然什么都没有看到，关采寐刚刚怀疑薄雪浓收回了攻势，手臂就传来了清晰的疼痛。
　　她猛地睁开眼，眼睁睁看着刀尖扎向了她的左眼，同时身躯不同的位置都被刀尖触碰，要不是缠着身体的气流在保护她，关采寐现在已经是个瞎子了。
　　关采寐狼狈地往后退去，薄雪浓撇撇嘴从储物玉镯里取出一把刀，瞬间扔出，甩出去的瞬间掐诀结印，那把刀也瞬间又化作了数十把，纷纷绕到了关采寐身后，挡住了她的退路。
　　关采寐只能借着气来抵挡，不断催动流向刀尖，逼得那刀一寸寸碎裂。
　　她一点心神都不敢分开，生怕一个不好被扎成了刺猬。
　　薄雪浓满眼讥讽地看着她，她平静地储物玉镯里取出来第三把刀，左手执刀，右手双指并拢在刀身上轻轻一抹，手中刀居然是变成了浅蓝色的冰刀，不住往外冒着寒气，薄雪浓将刀砸向了关采寐，挨个撞向了那些抵着关采寐的刀，那些刀在冰刀撞过以后居然化作了一滴滴冰水就那样穿过了红气，在真正接触到皮肤的瞬间，再次化作锋利的刀，扎进了血肉里。
　　关采寐身上瞬间多了二十几道伤口，左眼也被剥夺了光明，还有股极致的冷意一并爬进了血肉里，气力瞬间被抽空，凝聚的气都散了开。
　　她虚弱的身躯晃了晃，重重地摔在了地上。
　　刀砸得更深了。
　　薄雪浓看着狼狈至极的关采寐：“你这个金丹中阶水分很大。”
　　薄雪浓从地上捡起来了刚刚关采寐摘下来的珠子，随着微弱的寒意顺着珠子爬进手心，竟是压得她身上的灵气越来越少，躁动的灵气也变得越来越纯净温和，她快速将珠子抛进了储物玉镯里：“这是什么东西，居然可以强行压制我的修为，还能改变灵力，你入门当日就是靠这个蒙蔽的师尊？”
　　关采寐没有回答薄雪浓，她死死盯着薄雪浓，此刻才发现她木板一样的肤色。
　　她眸中滔天的恨意溢了出来：“换息术？怪不得我看不到你的气，连呼吸声都听不到，你为什么现在就学了换息术？”
　　薄雪浓走到她边上 ，将她提了起来：“现在是我在问你。”
　　关采寐充耳不闻，她还在震惊薄雪浓的实力和自己的不堪一击，她眼睫快速颤动两下：“薄雪浓，我明明用了灵赋旗阻隔气息，你怎么进来的？”
　　“你也说了只是阻隔气息。”
　　关采寐眸子猛地睁大，此刻才反应过来自己的愚蠢。
　　她眼珠子转了转，忽然将血淋漓的手臂伸向薄雪浓：“大师姐，你要不要喝我的血？你应该觉得很香吧？”
　　正如关采寐所料，血腥味在薄雪浓鼻腔化作了香甜如蜜的气，她忍不住往前靠了靠。
　　沈烟亭的脸忽然在眼前一闪而过，薄雪浓屏住呼吸，猛地将关采寐甩了出去，关采寐摔在了桌子上，刀陷得更深，血也淌得更急了，薄雪浓眸中多了一缕红雾正在逐渐变深。
　　她渴望杀戮，渴望鲜血。
　　逐渐清晰的声音让薄雪浓感到惶恐，御宁宗是个小宗门，不仅没有历练，就连同门比试都没有，完全没有受伤流血的机会。
　　薄雪浓这五百年虽日日想着杀死谁，事实上连只鸡都没杀死过。
　　她只闻过自己血的味道，那是淡淡的铁锈味，为什么……为什么关采寐的血会这样好闻？
　　这还是在她身躯部分木头化的情况下……薄雪浓下意识地往前靠了靠，又猛地缩回脚步：“不！你的血难闻极了！”
　　修仙界自来都有徒儿像师的传承规矩，她可不想自己举动给别人造成沈烟亭也这样的误会，薄雪浓因为压制渴望身体不受控地开始颤抖，她颤颤巍巍地伸出手在嘴角推了推，勾出一抹违心的笑容：“小师妹，你是不是该跟师姐解释一下，你为什么会有金丹修为？我看你不像散修，应该是有传承的，既有传承，为什么要来御宁宗？”
　　关采寐不理会她的疑问，她眼珠子慢慢转动又有了主意：“大师姐，你这样对我，你难道不怕沈长老知道吗？沈长老要是知道你残害同门，一定会厌恶你的。”
　　【一只野兽意志居然还挺坚定，我看你能挺到什么时候，只要你忍不住喝我的血，仙尊立刻便会来诛杀你，到时候死的就不是我了！杀我！你还不配】
　　她的心声跟着响了起来，薄雪浓眸中涌出了期待。
　　只要沾点血，师尊就会来杀她了吗？
　　那她岂不是很快就能如愿死在沈烟亭剑下？
　　薄雪浓摸了摸唇，脚步没有前进反而往后退了退，她是希望有朝一日能死在沈烟亭剑下，可她更想做个讨师尊喜欢的好徒儿，师尊不喜欢的事一件都不能做，做了也不能被发现。
　　关采寐说她喝了血，沈烟亭就会立刻赶到，她身上肯定有什么契印的。
　　薄雪浓往后又退了退，手掌落到了喉咙处。
　　她眸中的红雾淡了不少，颤抖变得细微，薄雪浓松了口气，她故作从容道：“关采寐，你好像很喜欢说话，那我给你机会多说一点。”
　　“沈长老喜欢善良好脾气的弟子……”
　　“我不要听这个。”关采寐字字戳她软肋，薄雪浓冷下脸打断了她，主动把话绕到了重点：“不如你告诉我，你看的什么书？为何称呼我师尊为高岭之花？男主是谁？女主又是谁？”
　　关采寐在她开始问以后，从容的模样消失得干干净净。
　　她惊恐地看向薄雪浓，薄雪浓每多问一个字，关采寐眸中恐惧都会更深一分，她在薄雪浓问到女主时抬起了滴血的手指：“你你你！你如何知道的！”
　　薄雪浓视线从关采寐心口划过，关采寐一把捏住胸口的布料：“你会读心！”
　　还没等薄雪浓回答，关采寐便急忙摇了摇头：“不可能的！书里分明没有写，你要是会读心，那怎么……怎么会……”
　　薄雪浓摸了摸鼻子，指尖白光一闪，彻底封了自己的嗅觉。
　　她这才往关采寐边上走，刚走几步就发觉不对了，嗅觉被封她还是觉得关采寐的血很香，浑身血液都开始为之沸腾，那种感觉不像是她在渴望那股甜香，而是她的血脉在渴望从关采寐血中获取力量。
　　薄雪浓紧紧咬着唇瓣，再次翻了翻那本古书。
　　没时间再耗下去了，既然关采寐不愿说，那她也就只能自己动手了。
　　关采寐回过神，正好看到薄雪浓结印，眼熟极了的印吓得关采寐从桌子上摔了下去。此时的关采寐身上全是伤，完全丧失了站立行走的能力，恐惧支撑着她手脚并用往外爬动，刚刚爬出两步就被薄雪浓抓了回去，她忍不住尖叫：“薄雪浓，你就是只嗜杀残暴的畜生！”
　　薄雪浓将印拍到了她额心，手掌紧紧贴住关采寐冒着冷汗的肌肤，她盯着关采寐还没瞎的那只眼：“小师妹，你好像很害怕这个术，你知道这是什么术对不对？你以前见过别人用？还是说你在别人身上用过？”
　　关采寐沾满血的脸一下变得惨白，眸光不自然地闪躲着，唯有骂她的声音仍旧响亮：“薄雪浓，你就是只野兽，不管你多努力也改变不了骨子里的恶！沈烟亭不会喜欢你的！她只会厌恶你！杀死你！”
　　关采寐实在是太了解薄雪浓，字字句句都戳在她最害怕的地方，她没有在薄雪浓跟前拿刀的实力便将言语变成了刀，重重地刺向了薄雪浓。
　　薄雪浓要收回她不怕疼的话。
　　她很怕疼，瞬间捏断了关采寐的脖子。


第10章 剧情
　　关采寐这样害怕搜魂术不是没有原因的，搜魂术会把灵魂一点点撕裂成碎片从碎片里获取记忆，其中痛苦可想而知，而且一些修炼方式特殊的修仙者会将魂魄练得分外强大，只要魂魄不灭，就不会真的死亡，可是搜魂术拿走记忆的同时也是在诛杀魂魄。
　　关采寐在恐惧痛苦，也在害怕魂魄消亡。
　　事实确实是如薄雪浓预料的那样，关采寐很了解搜魂术，还在别人身上用过搜魂术，她施展搜魂术的对象还是她这具身体原本的主人。
　　薄雪浓刚刚学搜魂术，用得不是很熟练，她只拿到了关采寐小部分的记忆，不过这份记忆带给她的震惊却不小。
　　关采寐居然不是她们这个世界的人，她来自另外一个修仙世界，在那个世界里她是合欢宗长老，日日都在寻找合适炉鼎，残害了不少年轻男女，不过她懒惰畏惧疼痛，空有一身双修换回的超强修为，事实上没有什么战斗能力，只会凭借着灵力欺压弱小。
　　那日里她看中了个姑娘，姑娘美貌还根骨极佳，要是能吸空姑娘灵力，她的修为一定会迎来大突破。
　　最吸引的是姑娘还没展开修行，她能轻而易举地拿下姑娘，关采寐当即决定下手，出手以后才发现那姑娘是凭借灵器隐藏了修为，不过十招她一个堂堂分神境长老就被夺走了生命。
　　关采寐原以为自己死透了，没想到再睁眼就来到了另一个世界，进入了别人的身体里。
　　她立刻用搜魂术杀死了身体中本来魂魄，不止拿到了她的记忆，脑海中还多出来了一本书。
　　这本书名叫《应劫双仙》，大概内容是男女主自幼相识，从小在一个村子里长大，男主在很小的时候为救女主丧失五感，药石无医，女主愧疚无比决定用一生偿还，十岁那年有位路过的游医为她指明道路，说是人间的郎中救不了，或许仙人有办法。女主便为救男主踏上了求仙路，一路受尽磨难好容易拜进了个小宗门，还被宗门里的师兄师姐欺压虐待，而此时的男主因为天赋绝佳，被那位游医收为弟子带在了身边悉心照料。
　　那位游医其实是罗阙宗的太上长老，罗阙宗现任宗主都要喊他一声师伯，他就是发现男主天赋好才主动找上女主的，知晓男主是因搭救女主丧失五感后看过害怕女主以后接着拖累男主，这才就假意给女主指了条路，实际上是为了支走女主收男主为徒，他有些看不上女主平凡的灵根。
　　在女主遭遇同门欺凌还在想着如何恢复男主五感的时候，男主不只得到了他师父的悉心教导，还得到了一部为他量身打造的顶尖功法，只要好好修炼随着修为突破他的五感就能慢慢恢复，甚至开始遗忘女主。
　　说是应劫双仙，事实上除了儿时丧失五感，其他的劫难都是女主在背。
　　女主秘境历练遭遇同门暗算跌落魔窟命悬一线时，男主顺利达到凝丹期恢复了触觉。
　　女主好不容易从魔窟逃出却无意中沾染了妖物血脉，因为变成半妖被同门追杀绝望无措时，男主有他师尊保驾护航，顺利突破到金丹期恢复了听觉，
　　女主历经万难体质改变，实力增强被云烟宗宗主收为弟子时，为了争取更多的修炼资源带给男主帮男主恢复五感拼命时，男主有他师尊给他最好的修炼资源，以极快的速度达到了元婴境界，恢复了视觉。
　　女主带领云烟宗弟子秘境历练，好几次妖兽口中惊险逃生时，男主在对别的女人一见钟情，而这个女人就是……沈烟亭。
　　那次历练是云烟宗组织的大型历练，整个大陆叫得出名的宗门都参加了，其中也包括几乎不下山的御宁宗。
　　沈烟亭亲自带着御宁宗弟子出现在历练地，她年轻时在云烟宗十分出名，嫉妒她的人不计其数，众人知晓她离开云烟宗入了个小宗门，自然不少人都想找她报仇，一雪前耻。她们刚刚踏进秘境就遭遇了暗算，被迫跟沈烟亭分开了。
　　关采寐说男主搭救了沈烟亭其实不够具体，事实上男主是救了她们这一群小弟子，避免了她们被沈烟亭的仇家杀死，成为沈烟亭的心魔。
　　男主对清冷美貌的沈烟亭一见钟情，加上他辈分高到跟宗主称兄道弟，干脆不回罗阙宗，一路跟她们同行。
　　因为他对御宁宗有着救命之恩，沈烟亭也不好赶他，默认了他同行。
　　男主更是变本加厉地纠缠沈烟亭，不过沈烟亭对谁都很冷淡，无论他如何热情，她都淡淡的，男主也泄气过，无意中看到沈烟亭腕间显露的咒印，出于好奇询问他师尊那是何咒印时才知沈烟亭冷漠不是因他，而是因为薄雪浓。
　　薄雪浓血脉确实有问题，但不是关采寐说的凶兽。
　　上古时期邪魔横行，神灵为了庇护生灵骑着神兽降临到这个世界，后来邪魔被诛杀殆尽，神灵也重归了神界，可是神兽却因为没有自净能力，血脉无意中被魔血侵蚀，好好的血脉变得嗜杀好血，它们已经回不去神界了。
　　神灵留下阵法压制它们体力凶性，它们也慢慢适应了人间生活，其中有些神兽还娶妻生子有了在人间的家。
　　要是能一直如此也算不错，可是现在那些神兽早已凋零，它们的后人继承了血脉却没有继承神性越来越残暴好杀，越来越压制不住血脉，开始出现杀人吃人的情况，渐渐失去神兽之名成了凶兽。尤其是神灵在留下的阵法越来越弱后，她们更是变本加厉地残害生命，有些凶兽甚至连自己血脉都吃，一点人性都没有。
　　五百年前三大宗联合所有拥有一定实力的宗门，集合宗门里所有强者展开了对凶兽血脉的围杀，沈烟亭当时是云烟宗派出的强者之一，她也并非善良到无底线的人，那些吃过人的成年凶兽，她会拼尽全力绞杀，可是她在杀死两只成年凶兽后遇上了两个极小的孩子，其中一个便是刚满四岁的薄雪浓，另一个比薄雪浓还小，沈烟亭下不了手，所以抱着她们找到了她师尊云烟宗宗主。
　　沈烟亭去时碰上了好几个跟她想法一致的同门和道友，她们怀中也是小心翼翼藏起的小凶兽，其中还有几只小凶兽还在襁褓中，沈烟亭她们都接受过济世救人，呵护弱小的正统修仙传承，为天下苍生不被凶兽蚕食才展开围杀，实在没办法对完全没沾过血，甚至连走路都不太稳的小孩出手，先不说她们先祖是守护苍生的神兽，她们身上还有部分人的血脉，沈烟亭她们就做不到。
　　三大宗宗主都不是什么心狠手辣之辈，她们商议后还是担心凶兽血脉会侵蚀理智带来危险，要想留下小凶兽得证明她们能够克服血脉里的嗜杀好战，而这需要人去实验，当时薄雪浓是那些小凶兽中最大的，她当然成了凶兽里的最优选，可到了选择人修时就为难了起来。
　　当时只有三大宗宗主和一些比较特别的长老，还有她们那些抱回去小凶兽的人参与了商议，这件事本来就是知道的人越少越好，教导小凶兽的人当然得从她们里面挑，幼年期的小凶兽是压不住兽那部分血脉的，很容易露出非人的痕迹来，三大宗还有许多天赋极强的弟子，修为极高的长老，要想藏住身份难如登天，所以选定的人要带着小凶兽离三大宗远远的，这也就意味着放弃宗门每年分发的资源了。
　　宗主和长老是宗门的支撑必然不能担起这份责任，那就只剩下沈烟亭她们这些各宗弟子了。
　　修仙界强者为尊，再好的天赋也需要资源供养，她们纵然有心也该为自己考虑几分，不为自己也要为悉心培养自己的师尊考虑，当时只有云烟宗宗主有三位亲传弟子，所以沈烟亭成了不二人选。
　　她们用阵法冰封了那些小凶兽，冰封会让她们陷入沉睡，凶兽血脉会保证她们仍旧活着。
　　定下的期限是五百年，五百年间沈烟亭要好好教养小凶兽，五百年后带着她出来接受考验，如果薄雪浓能战胜血脉，那么其他被冰封的小凶兽也就会被放出来，如果薄雪浓不能战胜血脉，那么其他被冰封的小凶兽便会跟薄雪浓一起被杀死。
　　沈烟亭监视薄雪浓，三大宗宗主监视沈烟亭。
　　因为沈烟亭本身就是剑修，她离开宗门和师尊带着薄雪浓便来到了弟子几乎不参加宗门历练的御宁宗，偏僻的宗门，不靠谱的宗主，毫无感情基础的同门，沈烟亭是想念云烟宗的，自然显得没那么热情。她是薄雪浓的师父，可也是监视薄雪浓的人，她不能表现得太好相处，更不能离薄雪浓太近，不然薄雪浓没有通过考验，她将无法遵守约定杀死她。
　　沈烟亭带队下山历练不是巧合，是薄雪浓的考验期到了。
　　这就是沈烟亭的秘密。
　　男主初见时还夸赞过薄雪浓貌美的，从那以后倒是恨上了薄雪浓，觉得是薄雪浓把沈烟亭变成了冰山，沈烟亭身负重任才无法回应他感情的。
　　薄雪浓比男主的恨意更浓，她厌恶极了男主步步紧跟地阴缠着沈烟亭。
　　她们开始互相算计，想要弄死对方。
　　只能说关采寐跟男主那师父一样偏心男主，分明是互相暗算，男主也有想杀她，她却觉得错都在薄雪浓，她倒是心疼上男主了，可事实上男主根本就不是什么好东西，就算没有薄雪浓，他也配不上沈烟亭。
　　说是一见钟情，一路相随，可一路上他遇见美人就没有不调戏的，什么魔宗妖女，同门师姐……惹得别人心动了，他再补上一句只爱沈烟亭。
　　他哪里是爱沈烟亭，根本是故意给沈烟亭找了一堆麻烦。
　　再后来碰上认出他追过来的女主，他完全没认出女主，还一边说不喜欢，一边坦然接受女主对他投怀送抱，占完便宜还要跟沈烟亭解释是女主勾引他的，沈烟亭都不一定想听。
　　这样的风流浪子就该去死，凭什么死得是沈烟亭。
　　令薄雪浓痛苦的是沈烟亭之死根本不是误杀，在书中薄雪浓最后一次趁男主伤重暗杀他，沈烟亭忽然握住她手将悬墨送进了胸口，沈烟亭是自杀……自杀！
　　她甚至是连句遗言都没有留下，完全没有解释自己为何要死，只是平静地望着薄雪浓，最后喊了她一次浓儿。
　　女主为了救沈烟亭主动袒露了真身，她在那次魔窟沾染的妖物血脉不是普通妖血，而是佛罗果的血。
　　佛罗果虽为妖，但生来就为济世救人，普度众生而存在。
　　它一生能救十人，救下十人以后就会自行消散，说是妖都屈才了，应该说是圣物，这也是女主天赋变强，修炼速度越来越快的原因。
　　因为融合了佛罗果血脉，女主也能结出果实搭救十人，本来沈烟亭可以被救活的，可佛罗果只能救想活的人，沈烟亭根本没有求生意识，所以佛罗果喂了下去，沈烟亭也没有活过来，薄雪浓反应过来什么就跟着自杀了。
　　沈烟亭死后男主逐渐接受了女主，终于也想起了女主是他青梅，她们也幸福了一段时日，可自从知道女主的体质，男主就会让她算着她的命去救一些人，他想着只要留着最后两颗果子，确保女主能够不死，还能留一颗给他保命就好，万万没想到女主早年间就用出去两颗果子了，第八颗果子送出去以后，她就没命了，男主最后的确是孤独终老了，可他最爱的两个女人是死了，其他暧昧红颜可还活着。
　　故事要是没有结束在女主死后的第三天，故事还不知道怎么发展呢。
　　男主该死，女主……女主或许不该死，该死的是她！
　　薄雪浓身体开始不受控地颤抖，她摊开双手，望向双掌。
　　鲜红血液沾满了她的双手，那上面不是沈烟亭的血，她仍旧觉得掌心滚烫，那血几乎要将她的手掌烫穿了。
　　她真的杀了沈烟亭？用这双手？
　　薄雪浓咬出下唇，牙齿磨着下唇硬是逼出几颗血珠。她忽然从关采寐身上抽下一把刀，猛地朝着自己的手砍去，刀在马上贴上的手背时停了下来，薄雪浓找回了一点理智，现在一切都还没有发生。
　　薄雪浓将刀重新插回关采寐身体中，望着那具还在往下滴血的尸体，忽然有点反应过来沈烟亭为什么自杀了。
　　男主救过她……无论男主这个人多混账，初见时救过薄雪浓这点也没办法改变，薄雪浓是和男主互相算计暗杀，但每次她做得都比男主明显，沈烟亭看到的是薄雪浓一次次想要杀害救命恩人，这意味着薄雪浓的考验注定无法通过。
　　沈烟亭应该挣扎过很多次要不要杀死薄雪浓，最后还是不忍心，所以选择把剑指向了她自己。
　　她师尊不是死于误杀，不是死于给男主挡刀，更不是死于被拽着挡刀，师尊是不愿杀她，自杀的。


第11章 凤锦
　　书中薄雪浓不知道考验的存在，可她知道师尊不爱她杀人，所以在师尊救不回来后选择了自杀。
　　她觉得是她害死了师尊，书外的薄雪浓同样这样觉得。
　　如果不是因为她，沈烟亭仍旧是云烟宗宗主的亲传弟子，有着用不尽的修炼资源，有着强大的师尊庇护，何至于跟她一起死在历练路上，就此陨落，说到底是她拖累了沈烟亭。
　　薄雪浓对于被灭族没有太多愤怒，书里写得很清楚了家中那些人因为压制不住血脉不止杀人，还吃人，甚至连自己的后代都吃。如果没有沈烟亭她们，薄雪浓也不一定会顺利长大，她们很有可能会被某个同宗长辈偷偷吞噬，运气差点的还会被亲生爹娘吃掉。
　　吞噬普通人只能满足嗜血欲获取少许灵力，吞噬同宗血脉不仅能获得灵力，还能增强血脉力量，后者的诱惑力要远远高于前者，妖物大都爱吞噬同类也是这个原因。
　　要知道畜｜生是不论血缘亲疏的。
　　薄雪浓深吸一口气，快速结印用力拍了下关采寐的尸体，随着她的动作，关采寐身上的刀再次变作了冰刀，冰刀闪烁着寒光，冰蓝色刀身逐渐凝结出白霜，白霜越凝越多朝着关采寐尸体蔓延，以极快的速度将关采寐包裹住。
　　冰霜越来越多，越积越厚。
　　在冰霜厚到没有办法再看清里面有尸体的瞬间，整个冰霜尸体突然爆开。
　　冰霜溅起落下化作一滴滴水没了踪影，关采寐尸体也化作了冰霜的一部分，跟着那些冰蓝色的水没了踪影。
　　水清洗干净了房中的血迹，还有薄雪浓双掌沾上的血。
　　血腥味终于消失了，薄雪浓却没有多高兴。
　　她双掌贴住面颊，用力往上推了两下，嘴角被扯动勾起了一点弧度，手松开的瞬间又很快落了下来。
　　按照关采寐的记忆，她在看过脑海中多出的那本书以后，立刻有声音提醒她要完成任务才能永远留在这个世界，而任务的内容就是让其中一个主要角色全心全意爱她。
　　主要角色根据书中笔墨来定，沈烟亭是男主白月光一样的存在，她自然也算在内，其实薄雪浓也算，不过书里的薄雪浓就是个纯疯子，合欢宗出来的长老也不敢轻易招惹，更何况她身边还有个沈烟亭，沈烟亭是书中设定的第一美人，既然来了御宁宗，谁会放弃天仙不要，选择一个疯子。
　　关采寐会选择来御宁宗就是因为沈烟亭美貌还清冷，她从前就很爱欣赏那种清冷高贵正经门派的修仙弟子到了床上的放荡模样，她一开始想着哪怕得不到沈烟亭的心，得到她的人也不错，所以白日里才会想到要联合男主一同享用沈烟亭，她有的是办法操控一个男人的欲｜望。
　　彻底吸纳关采寐记忆碎片后，薄雪浓只恨自己让关采寐死得太轻松了点。
　　咒印。
　　师尊身上有咒印。
　　咒印往往是跟人达成某种约定时留下的印记，有些咒印是会伤身的，师尊身上的咒印是哪种？
　　薄雪浓拿到的记忆不算多，只是大概过了些主要剧情，没有咒印详细的记载，她只能靠猜想。
　　按照沈烟亭和她们的约定，薄雪浓没有做到止杀，杀死薄雪浓和那些被冰封的小兽血脉，一切就能回归原点，那咒印应该不会对沈烟亭造成伤害，沈烟亭以后要是不想杀她的话，她是可以自杀的。
　　薄雪浓不觉得自己能通过这场考验，毕竟她现在无比渴望杀死那个男主，女主……女主按照发展现在已经拜入云烟宗，成了云烟宗宗主的小弟子，那也就是沈烟亭的小师妹，在书里也没有因为男主喜欢沈烟亭记恨她，甚至最后还想救沈烟亭，不愧是一脉传承，那位云烟宗宗主确实是将她弟子教的都很正直无私。
　　仔细想想女主也很倒霉，求仙路上遭遇欺凌，无数次受伤，好几次命悬一线，她是害男主丧失了五感，可她补给了男主八条命，一生都在偿还儿时的债，最后因命用完而死。
　　薄雪浓没什么同情心，不过沈烟亭应该会觉得她很可怜。
　　她望了眼被清洗干净的房间，转回了床边，从碎木板里翻出来一面黑色的小旗。
　　这应该就是关采寐说的灵赋旗。
　　因为沈烟亭的见多识广，薄雪浓对许多没见过的夏东西也有一定了解。
　　虽然世界不同，但关采寐的世界和她们的世界很相似，这灵赋旗是合欢宗弟子人人皆会的炼器手段，不过炼制灵赋旗并不算真正意义上的炼器，灵赋旗炼制材料主要来自一个个被吸干阴元阳元的少男少女胸口的人皮和骨头粉末，她们的功法有问题，只要收集百数以上沾过自己的骨头粉末和人皮就能自动幻化出这样一面可以阻隔气息和声音的小旗子，灵赋旗还能不断升级，只要补充进去更多的人皮和骨头粉末。
　　怪不得关采寐来这里那么短的时间已经有了金丹修为，灵赋旗已成，死在她双修之法上的人已经超过百数，那颗能够压制修为，改变气息的灵珠应该也是从哪个倒霉蛋身上搜刮来的。
　　薄雪浓捏紧那面小旗，在明知小旗沾满了人血的情况下，她还是把小旗收进了储物玉镯中，关采寐今日是为了修炼合欢宗功法不被发现才祭出灵赋旗的，无意中倒是帮了她，要不是这面旗，她还真不能闹出这样大的动静杀关采寐。
　　接下来……该回去了。
　　薄雪浓确定房中没有任何痕迹后，立刻消失在了关采寐屋里，只是回去的脚步，不自觉地挪向了凤锦的住处。
　　凤锦住的地方离凤盈波极近，凤盈波修为还高于她，薄雪浓不应该冒这个险，可是她现在怀疑风锦和关采寐来自同一个地方，因为她只能听到关采寐和凤锦的心声，因为凤锦实在是太奇怪了。
　　假如凤锦也是被替换的，她表面狂妄，内心胆小也就可以解释了。
　　薄雪浓悄无声息地摸进了凤锦房中，目标清晰地直奔凤锦床前，看清床上一幕的时候，她有些恨自己的冲动，谁能想到凤盈波居然和凤锦睡在一块，好消息是凤盈波睡着了，坏消息是被凤盈波抱在怀里的凤锦还没睡……
　　凤锦目光和薄雪浓目光对了个正着，先响起的不是凤锦唤醒凤盈波的声音，而是凤锦过于聒噪的心声。
　　【啊啊啊！大师姐要杀我！我为了帮她付出这么多，没有功劳也有苦劳，她怎么可以杀我！虽然我每天都很嫌弃凤盈波，但这一刻凤盈波的怀抱真的好有安全感，小妈妈也是妈妈！天啊！我们好歹也有两百年的感情基础，她就算要杀我能不能给我单独选一天啊，怎么可以杀完那个合欢宗老太婆来顺手杀我啊！连死都不给足我排面嘛】
　　……
　　这次心声分外清楚，听得薄雪浓有些意外，更意外的还是凤锦心声内容。
　　她说两百年……那也就是说，她没有被替换。
　　刚刚她埋禁术是假的，想要把禁术送给她才是真的？确实有心帮她杀关采寐？她是如何判断的关采寐已死？
　　困惑再多，薄雪浓也没法问，她一旦开口绝对会惊醒凤盈波。
　　薄雪浓深深地看了眼因为害怕努力把自己缩进凤盈波怀抱，脑袋抵到人胸口的凤锦，板着的面部轻微颤抖，忍住了跟她说清楚师徒界限的冲动，沉默地退了出去，她得另找机会问。
　　刚刚退出凤锦房中，薄雪浓心口忽然传来一阵钝痛，眼眸慢慢变成了木头小圆球。
　　借着木头娃娃的眼，薄雪浓看到了她房中多出了一人，那人居然是沈烟亭！
　　她不敢怠慢，急忙往回赶去，一边赶路，一边祈求着木头娃娃别露馅。


第12章 师尊
　　银白色月光在肌肤上镀上了珍珠一般的光晕，沈烟亭站立在月色下，低着头凝视着左手手腕，腕间雪白的肌肤上多出来一个白色莲花印记，莲花其中一瓣出现了淡淡的绯色，而这意味着薄雪浓杀人了。
　　沈烟亭不知道变故出现在何处，她此刻只觉分外痛惜。
　　分明五百年来都很顺利，只要薄雪浓接下来通过考验，她们就能一起回到云烟宗，只要……
　　沈烟亭右手掌心盖住了那朵莲花印记，低垂的视线慢慢抬起，快速朝着薄雪浓住处赶去，耳边有师尊当日嘱咐声在回响。
　　“烟亭，你要明白考验之事知晓的人越少越好，这意味着你一旦成为小凶兽的师尊，我就得对外宣告你不再是我云烟宗的弟子，不再是我莫听姝的弟子，依你的天资和样貌，往日里敬你爱你的人都有可能会伤害你，她们都在犹豫，怎么就你答应得那么干脆？早知她们会拿我徒儿多说事，我当初就该只收你一人……烟亭，这件事并不是非做不可，你……我拦不住你，只好多给你些丹药防身。”
　　“烟亭，你要答应师尊离小凶兽远些，你可以教导她知礼知事，可以教她修仙练剑，唯独不能真心拿她当自己的孩子，师尊怕你到时候下不了手。”
　　“烟亭，这血莲咒印是用小凶兽血画下的，她一旦杀人你就能感知到，只要她杀人，你就杀了她回云烟宗，到时候你还是我莫听姝最好的徒儿！”
　　“……”
　　沈烟亭苦笑一声，莫听姝真是很了解她。
　　她现在就有些下不了手，甚至会下意识地觉得当时的约定不公平。
　　上古神兽血脉本该惠泽一方的，可惜血脉被污染成了凶兽，她们先祖还能依靠神性来压制血脉，没有继承神性，只继承了血脉的后人注定会为祸一方，虽然她们还会继承部分人修血脉，可是人修血脉注定无法跟凶兽血脉抗衡。
　　随着神灵留下的阵法越来越弱，她们压制许久的天性还会被放大，这也是当时三大宗决定剿灭她们的原因，被吃的人实在太多了。
　　她们凶兽爱吃活肉，沈烟亭见过上半身血肉都被吃空了心脏还在跳动的同门，见过胳膊腿都被吃掉静静等待鲜血流干而死的人，她会同情薄雪浓是因为她们年幼还什么事都没做过，并不代表她觉得那些凶兽血脉无辜。
　　沈烟亭会觉得约定不公平也不是因为她想纵容薄雪浓杀人，是因为修仙界本就是强者为尊的地方，她们这些成长起来的修仙者手上都有许多人血，莫听姝从来都只是让她扶持弱小，匡扶正义，不曾让她完全不沾杀戮，可她却要求一个血脉有问题的孩子完全不沾血。
　　当时三大宗宗主商议的结果是只要不吃人便可以放，当时大部分人都是同意的，可罗阙宗那位太上长老因不满她们对凶兽过于宽容愤然离席后，不少人看法就变了，她们也觉得罗阙宗太上长老说得对，凶兽血脉实在太过危险，它们先祖是立下赫赫战功的神兽，血脉完全激活后连雷劫都不需要经历就能突破，因血脉中的恶她们甚至不需要刻苦修炼，只需要不断杀戮就能提升修为，只要够狠她们可以提升得异常快。
　　莫听姝说神灵给她们留下了一个烂摊子，涅水宗宗主说这是因果，她们的先辈承载了神兽的恩情，她们就该解决神兽施恩带来的灾祸。
　　沈烟亭很赞同涅水宗宗主的话。她这些年有听从莫听姝的话故作冷漠，可她还是会下意识地爱护薄雪浓，她对薄雪浓的要求没有那么苛刻，只要求她不杀好人和不吃人，沈烟亭希望薄雪浓成为好人，更希望薄雪浓在这个弱肉强食的世界能够活下去。
　　五百年已到，考验马上就要开始了，这意味她得带薄雪浓离开御宁宗 。
　　外面的世界不像御宁宗这样安宁，薄雪浓的修炼没有走捷径，她金丹巅峰的修为支撑不住她对每个人仁慈。
　　沈烟亭认真想过只要薄雪浓不杀好人，莫听姝也并非不讲理的人，到时候她们还是能一起回到云烟宗的，当然薄雪浓杀的人也不能太多……沈烟亭松开了左手腕，血莲咒印仍旧清晰，这个咒印是用来约束她的，可莫听姝不会做伤害她的事。
　　这个咒印颜色再深也不会伤到她分毫，只是随着薄雪浓杀人让咒印颜色变深，她会越来越渴望薄雪浓的鲜血，直到用薄雪浓的血洗净咒印。
　　莫听姝疼爱她的徒儿，沈烟亭也会疼爱自己的徒儿。
　　她不想杀薄雪浓，日日看着薄雪浓假笑，还会有劝她不用如此为难自己的想法，沈烟亭只求薄雪浓别碰不该死的人……偏偏御峰山上全是同门，没有恶人。
　　沈烟亭没办法再继续骗自己，脚步加快了许多。
　　—
　　“浓儿。”
　　原以为薄雪浓不可能在屋中的，没想到她顺着气息一路找来，居然只看到了熟睡的薄雪浓。
　　她身上没有血腥味，唯有淡淡的木香。
　　她蜷缩在被子里，躺得板板正正，没有醒来的意思。
　　怎么看都不像是刚刚杀过人的，血莲印记不会出错，那就是薄雪浓在装睡。
　　沈烟亭微微皱眉，她捏住了被角准备强行将薄雪浓从被褥里提出来：“浓……”
　　被角被掀开一角又很快被扯了回去，沈烟亭的声音也戛然而止，她怎么也没想到被中的薄雪浓居然不着寸｜缕，细长雪白的颈子下是更为柔白的胸口，再往下……还好她只揭开了一点。
　　沈烟亭摁着手腕，静默地离开了床边，一时间思绪翻涌。
　　薄雪浓儿时她也曾帮她洗澡换衣，可她现在不小了。
　　人长大了，心也变了，再也不会什么都听她的了。
　　“浓儿，我有话跟你说。”
　　床上的人还是没有反应，相反那股木头香越来越重。
　　沈烟亭立刻反应了过来，长袖轻轻一挥，床上的人就变了样。
　　悬墨剑和木头娃娃分开跌落到了床边，沈烟亭走过去捡起来了那只血染红的木头娃娃，眉心轻拧，她如果没看错的话，这应该强行催动的简陋版换息术……问题是她从未教过薄雪浓换息术，薄雪浓是从哪学的？
　　这么多血，她是不知道疼吗？
　　沈烟亭紧了紧手心的娃娃，目光忽然落到了悬墨上。
　　她将悬墨捡了起来，先感受到不是灵气，而是一丝戾气。
　　可等着她再探时，戾气早已消失不见。
　　沈烟亭微微抿唇开始回忆悬墨的来历，悬墨剑是薄雪浓筑基成功该择道时罗阙宗宗主派人送来的，说是能压制薄雪浓的血脉。沈烟亭当时见这把剑灵气充裕到接近神剑，想着罗阙宗宗主极好的人品，也就把剑给了正好缺本命剑的薄雪浓，还骗傅媪情是从罗阙宗少宗主手里赢来的。
　　现在又觉得没那么简单，她想仔细探探悬墨剑的秘密，窗外忽然跃进了一人：“师……师尊。”


第13章 小狗
　　薄雪浓有些手足无措，她借着木头娃娃的眼眸看清了房中发生的所有，原以为木头娃娃能坚守一下的，没想到这么快就被沈烟亭发现了，她赶回来的路上想了数十个理由，现在见了沈烟亭一个都说不出口。
　　她很怕沈烟亭厌弃她，更怕沈烟亭将她逐出师门。
　　“你……”换息术被看破，薄雪浓自然变了回去。
　　她勉强施展换息术，在自身和木头娃娃同感的情况下，还不惜代价把悬墨剑直接插进了娃娃心口，还硬施展搜魂术那样的禁术，木头身体时还好些，现在变回了人的身体，胸口的疼痛占据了神经，施展禁术造成的反噬让她吐了好几口血，现在整个人看着面色苍白，虚弱不已。
　　沈烟亭见她如此，忽然觉得不对，她没有再继续说话，快步走上前握住了薄雪浓的手腕。
　　指腹从薄雪浓储物的玉镯上蹭过，一缕神识就飘进了玉镯里，按照常理灵物认主以后别人就不能碰了，但是薄雪浓这玉镯本就是她给的，她会悄无声息地定期检查薄雪浓玉镯里的东西，好及时补给她丹药，也好看她有没有接触到什么容易刺激她血脉的东西。
　　薄雪浓玉镯五百年没有多过她不知道的东西，今日居然忽然多了三件，一本古书，一颗玉魂珠，还有……灵赋旗。
　　沈烟亭瞬间松了口气，她太知道这两样东西的来路，玉魂珠能够压制修为和改变气息，灵赋旗是合欢宗的手段，这两种东西同时出现，意味着有杀过百来人合欢宗弟子，压制修为冒充新弟子，潜伏进了御宁宗。
　　沈烟亭也并非对合欢宗每个人都有意见，可合欢宗的灵赋旗十分特殊，它们和炼旗人血息绑定，炼旗人一旦身死，十二个时辰后灵赋旗的力量就会全部消失，这面旗还没丧失力量，那就是说薄雪浓刚刚杀死她的主人不久。
　　薄雪浓没有乱杀人！
　　沈烟亭眸中难掩欣慰，很快烦忧又占据了心头，合欢宗……那群人男女不忌的，薄雪浓还这样狼狈地回来，沈烟亭很难不担心薄雪浓吃亏了。
　　沈烟亭扯过薄雪浓的腕子，掀开她袖口多看了两眼。
　　沉浸在乖徒儿假面被撕破悲伤中的薄雪浓感受到沈烟亭在掀她袖子，困惑不已地眨眨眼：“师尊？”
　　“我刚刚感知到合欢宗修士的气息，特意来看看你，你如此狼狈可是遇上了。”沈烟亭也不知道薄雪浓具体杀了谁，她只能绕过了木头娃娃的事，胡乱编了个出现在这里的理由，总不好让薄雪浓知道她在监视她。
　　沈烟亭不知道的是薄雪浓早知她在监视她，不仅不在乎，还担心她累着。
　　“师尊，我……我是遇上了。”薄雪浓有了关采寐记忆还是对沈烟亭的话深信不疑，她立刻顺着沈烟亭往下接，接过一句又觉得自己做事太过不仔细，竟然这么轻易就被沈烟亭发现了，怪不得她在书里演戏没演过那个男主。
　　一想到因为那畜｜生演得太好，沈烟亭会因为觉得她残害恩人自杀，薄雪浓恨不得现在就把人抓出来千刀万剐。
　　她是越想越气，一口牙都快咬碎了。
　　沈烟亭见惯了薄雪浓温柔假笑的样子，还是第一次见她气到脸都鼓起来了，心中更觉得她是吃亏了。
　　沈烟亭眉心轻凝，伸手将薄雪浓的袖子往上又推了推。
　　薄雪浓见沈烟亭担心她是高兴的，见她坚持不懈只扯她一点袖子又是困惑的，她伸手扯了扯衣襟：“师尊，那合欢宗弟子就算拉我双修也不可能把印记都留在手腕上吧，你要看我有没有吃亏应该看这里啊！”
　　她穿得严实，扯了又扯，领口也只被拽开了一点。
　　薄雪浓不太满意，手往下摸到了腰带。
　　薄雪浓刚把手搭上腰带，沈烟亭就急忙摁住了她：“你回答我即可，解衣服做什么？”
　　“是！”薄雪浓立刻放弃了扯衣服的想法，高声应了好，恭恭敬敬地答道：“回师尊，浓儿没有吃亏！浓儿已经把她杀了。”
　　薄雪浓坦诚后又觉心慌，生怕沈烟亭因她双手沾血将她驱逐，眼眸一眨不眨望着沈烟亭，生怕错过半点沈烟亭的怒意，出乎意料的是沈烟亭不愿在杀人这上面与她较劲，只回应了她一句：“没吃亏便好。”
　　沈烟亭说完就准备离去，刚刚走出两步又折返了回来。
　　血莲印记只要薄雪浓吃人饮血会一下变成暗红色，刚刚没变就证明了她没有，沈烟亭还是有些不放心。
　　她伸出手用指尖在薄雪浓下颚轻轻拍了两下，薄雪浓便下意识地张开了嘴，伸出了舌头，一缕金光顺着沈烟亭指尖飘进了薄雪浓口腔，没有血腥味反上来让沈烟亭彻底放松了紧绷的神经。
　　“浓儿，我……”沈烟亭刚想为自己刚刚的行为编个合适的理由，没想到薄雪浓的注意力完全没有放到刚刚那缕金光和自身异常上，她盯着沈烟亭伸在她下颚处的手许久，大着胆子伸长脖子贴了上去，让沈烟亭的手心托住她下颚，承起她脑袋的重量。
　　薄雪浓大概觉得这样好玩极了，见沈烟亭没甩开她，下颚在她掌心轻点，带着整个脑袋往前动了动，眼眸笑眯成了一条缝。
　　沈烟亭往回缩手，她就跟着往前挪。
　　大概是不高兴了，眉心还轻轻皱了起来。
　　她很多年没有见过薄雪浓这样孩子气的时候了，干脆不动了任由薄雪浓在掌心轻蹭。
　　薄雪浓黏糊糊地缠着她手心，让沈烟亭想起来了凤锦养过的小狗。沈烟亭眉骨轻轻抬，眸中有极浅的笑意：“浓儿，你知道你现在像什么吗？”
　　她们师徒一个要故作冷漠严肃，一个要故作温柔成熟，很多年没有靠得这样近过了，薄雪浓有点舍不得拉远和沈烟亭的距离，她乖顺地贴着沈烟亭的手心，轻轻嗅着那股属于沈烟亭的冷香，还不忘回上沈烟亭一声：“师尊养得妖宠！”
　　薄雪浓将自己摆放得极低，因为她师尊是高高挂在天上的。
　　妖宠都有些抬高了自己，该是小狗才对的。
　　凤锦好多年前养过狗，她见小狗就是这样跟凤锦撒娇的。
　　沈烟亭是想说薄雪浓像小狗的，听到薄雪浓说她自己是妖宠脸色一下就变了，忽然觉得这个还没开口的玩笑很差劲。
　　她抽回了手，认真道：“浓儿，你要记住你不是妖宠，你是人。”
　　更不是什么凶兽，不会食人。
　　香味淡去，薄雪浓意识回拢，她见沈烟亭脸色严肃，下意识地点头：“师尊，我当然是人。”
　　她已知道自己有凶兽血脉，可这就有什么要紧的，沈烟亭说她是什么，她就是什么。
　　书里写的不对，关采寐骂得也不对，只有师尊说得是对的！
　　沈烟亭安心了不少，她准备离开了，薄雪浓却叫住了她：“师尊，你不怪我杀了人吗？”
　　“我是教过你莫要伤人害人，可合欢宗的人应该算畜｜生。”沈烟亭顿了顿，想起即将到来的考验特意补了句：“浓儿，修仙界是个弱肉强食的地方，你只要不杀好人，师尊是不会怪你的。”
　　沈烟亭想起薄雪浓今日假笑次数少了很多，转过头又哄了她一句：“浓儿，你一直很乖很聪慧，一定能分清谁好谁坏。”


第14章 威胁
　　沈烟亭说的，薄雪浓不仅全信，还会全力去做。
　　因为沈烟亭一句‘师尊相信你能分清谁好谁坏’，薄雪浓彻夜未眠拖着被禁术伤到的身体守在桌前写了一夜的人名，认认真真划分了好坏两张纸出来，想杀的坏人提笔就写出来了三张纸，不想杀的好人只写了沈烟亭一个人的名字，纠结到半夜勉为其难把傅媪情和云烟宗宗主添了上去，天快亮了才补上去凤盈波和女主的名字，至于其他人全被她挤到了想杀行列。
　　薄雪浓郁闷地跌坐到椅子上，翻着那些她想杀的人名，倍感不妙。
　　托着关采寐是个合欢宗歹人的福，她现在还是沈烟亭心目中乖巧温顺的好徒儿，可她要是杀光这些人，沈烟亭怕是真会不要她。
　　外面的天光已经大亮，光线穿过窗户落了进来洒在了纸张上，照得那些名字更加清晰了。
　　薄雪浓伸出手撕扯两下把她一夜的成果毁了个干净，重新扯了张纸分开好坏两边，一边写上了御宁宗和云烟宗，一边写上了罗阙宗和男主，中间写上了涅水宗和其余小宗门。
　　关采寐一开始目标就定在了沈烟亭身上，薄雪浓注意力也都在沈烟亭身上，拿到的记忆关于沈烟亭的最多，按照书里的世界线历练就发生在今年，男女主现在一个是罗阙宗太上长老的徒弟，一个是云烟宗宗主的徒弟，就是姓名她还无从得知。
　　关采寐记忆里没有，御宁宗太小接触不到三大宗，不过她们应该很出名，下了山一打听就能知道。
　　通过关采寐的心声可知御宁宗后面被罗阙宗灭门了，薄雪浓没有在关采寐记忆里拿到这部分记载，可那么大一个宗门出手灭这样小的御宁宗能是什么好东西，修仙世界里宗门弟子都讲究团结，她既然要杀男主，注定要跟罗阙宗为敌，等着他们想杀她，她再杀他们，沈烟亭应该就不会怪她了，可惜……杀空那样大一个宗门，薄雪浓还没那个实力。
　　要想摆脱书里的命运，提升实力也很重要。
　　薄雪浓放下了笔，忙运转功法开始修炼。
　　她其实应该先养伤的，不过她现在定了方向是一刻也等不了。
　　这一运转功法，薄雪浓立刻就发现了不对劲的地方，她强行动用禁术受了伤，没运气时就疼痛难忍，运气应该会更痛，要忍着疼强行打通气脉才能正常修行，没想到一运气血液里居然冒出了浓郁的灵气，瞬间修复了所有暗伤，在经脉里快速流动涌向丹田，本命剑悬墨也动了起来，耀眼的血光在瞬间将悬墨裹住，她薄雪浓只觉得悬墨的气息越来越强大，而她和悬墨也越来越契合，停留许久金丹的巅峰也有了松动的痕迹。
　　薄雪浓愣了好一会儿才反应过来那股灵气来自被她杀死的关采寐，她现在才知道什么叫她不断杀人就能提升修为，这样充裕的灵气赶得她修炼一年了，而且她的剑在她杀人后明显跟她更契合了，那岂不是……薄雪浓找到了提升修为，对抗罗阙宗的捷径。
　　贪欲只出现瞬间，很快就被薄雪浓强行压制了下去。
　　沈烟亭是个谪仙一样的人，她要是走人血堆起来的路岂不是败坏了师尊名声，这条路可不行。
　　师尊都夸过她聪慧了，依着她的聪慧不走捷径也能守护好师尊，薄雪浓被迫吸收完关采寐血气带给她的血脉灵气也没有停下来，她的修为现在已经可以差不多实现辟谷了，她准备抓紧每分每秒不停歇地修炼，增强自己的实力。
　　可惜总有人会破坏她的计划。
　　薄雪浓潜心修炼到午时，房门突然被敲响：“师姐，宗主有请！”
　　又是傅媪情。
　　真烦，真想……
　　师尊喜欢的，不能杀。
　　薄雪浓唇边溢出极轻的叹息，她翻出来铜镜，认真融化掉脸上的寒霜，挤出来一个温柔和善的笑容，这才提起悬墨剑，起身开门。
　　书里她没演赢男主肯定是她平时不够努力，薄雪浓决定在这方面也努力加强，她一边往门口走，一边想着她待会儿要如何感谢门外来传达宗主命令的师妹，想了好几个版本的话一句也没用上，因为她拉开门的瞬间手腕就被门外人扯住了：“师姐，咱们快些走吧。 ”
　　薄雪浓连人都没看清，人已经跟随另外一个人的脚步跑了出去。
　　她定了定神，这才去看扯住她的人：“二师妹，怎么是你？”
　　换作别的宗门，宗主想要找谁传音就可，奈何傅媪情修为实在是太低，御宁宗特地设定了一个外门弟子轮班制来负责传达宗主的话，可现在扯着她的是内门弟子中排行老二的季采言。
　　因为沈烟亭的身份特殊，哪怕她是傅媪情她们那一代内门弟子最晚加入御宁宗，当时宗主还是给她排行定为了第二，排在沈烟亭前面的只有当时一位已经为宗门牺牲了的长老留下的亲传弟子叶知妖，季采言是叶知妖首徒，在薄雪浓她们这一代内门弟子里排名第二。
　　除了季采言，叶知妖还有一位名唤荷馨的女弟子，荷馨在她们当中排名第四。
　　季采言入门早，跟她相处时间也最长，她们算是很熟的。
　　薄雪浓对季采言的印象是沉稳过了头，还是第一次见季采言这样着急，心中多了不少猜测：“二师妹，是不是宗主……宗主陨落了？”
　　“师姐，你别乱说话。”季采言脚步慢了点，她擦了擦额心冒出的冷汗：“宗主好得很，是……六师妹刚刚跟宗主汇报说是新来的小师妹神秘失踪了，她怀疑那是其他宗主派来的眼线，让我们都查查可有丢什么至宝。”
　　季采言修仙路开始得比较晚，她入门的时候已经年过三十，单从外貌上来看会比薄雪浓成熟许多，平时对待外壳只有十岁左右的凤锦是有求必应，她难得反驳凤锦的话：“六师妹也不想想我们御宁宗哪里来的什么至宝，宗主还真顺着她让我们内门弟子都过去查查可有东西丢失。”
　　凤锦葫芦里到底卖的什么药？沈烟亭听到这个消息会不会怀疑她？
　　薄雪浓没想过要将关采寐的事说出去，她从一开始就是想彻彻底底抹去所有痕迹，她也是这样做的，她处理得很干净，别说是凤锦，凤盈波都不可能找到她去过的痕迹，唯一没想到是沈烟亭居然可以能察觉到合欢宗的气息。
　　她昨夜没有坦诚是杀的关采寐，沈烟亭猜到会不会怪她？
　　薄雪浓心不在焉的样子落进季采言眼里，季采言还以为薄雪浓跟她一样在惊讶凤锦的话：“师姐，你也觉得六师妹想多了吧，不过……这刚入门的师妹凭空消失了还真是挺奇怪的。”
　　季采言提醒薄雪浓了，既然凤锦都说是失踪了，她又何必非得说她杀死的合欢宗弟子就是关采寐呢。
　　“师姐。”薄雪浓迟迟不搭话，季采言便又喊过她一声。
　　薄雪浓冲着季采言笑了笑，扯住她的手腕重新加快了速度：“二师妹，我们还是快过去吧，别让宗主她们等久了。”
　　薄雪浓和季采言赶到时，温月殿早已聚满了人。
　　不全是内门弟子，还有几月来刚入门的新弟子，还有不少旧弟子。
　　她们聚集在温月殿中间位置，齐刷刷地看向高台坐着的傅媪情和四位长老，以及长老身后站着的亲传弟子，薄雪浓见情况不对，忙朝着沈烟亭走去，季采言也忙赶往叶知妖身边。
　　薄雪浓走到殿中心时忽然被一堵堵人墙拦住了去路，怪异的是她们没有人阻拦季采言。
　　眼看着季采言很顺利地站到了叶知妖身后，拦在她跟前的人愈来愈多，薄雪浓脸上温和的笑容几乎绷不住了，想着沈烟亭此刻在看她，还是压着脾气轻声询问：“诸位师妹师弟为何拦我去路？”
　　拦住她的人没有张口，还是站在凤盈波身后的凤锦冲着她高喊一声：“大师姐，那头蠢猪想拜沈师伯！”
　　薄雪浓顺着凤锦所指往人群中心看了眼，那是个不大的少年。
　　她对他有些印象，上个月入门就被凤锦打伤了的人。
　　少年没有回给薄雪浓一个眼神，他眸光火热望着稳坐在高台的沈烟亭：“沈长老，你可考虑好了，只要你愿意收我为徒，我可以保证这里每个人都不会再离开御宁宗。”
　　嗯？他好像是在威胁沈烟亭？
　　薄雪浓抬手摸到了耳朵，精巧的耳廓被她搓到发热，痛感没有让她变得理智，唇边的笑容一点点凝固……


第15章 唯一
　　悬墨剑从腰间滑落，剑身轻轻颤动，忽然飞向了少年，挡在薄雪浓跟前的人急忙伸手阻拦悬墨靠近少年，悬墨剑速度更快了一点，剑鞘冒出冰蓝色的寒光，震开了一个个拦在她跟前的弟子。
　　薄雪浓紧跟着悬墨剑瞬间到了少年跟前，在悬墨剑即将碰到少年的瞬间握住了剑柄。
　　长剑并未出鞘，寒光也异常锋利。
　　少年连剑鞘显露的剑气都抵抗不住，鼻尖嘴唇同时出现了细长的裂口，涌出的血珠依附在他皮肤上凝结成了一朵朵血霜。
　　薄雪浓紧握着剑柄，歪着头去看少年，温软和善的笑容重新浮现：“这位师弟刚刚在说什么？师姐有些没听清，可否再说一遍？”
　　温软的面容，和善的微笑，问话的声音也极轻极柔，要不是冷如霜雪的剑气直扑面门，少年大概也会觉得薄雪浓极好相处，他往后退了好几步，还是没能摆脱那股冷意，反而是脸上的伤口被扯动又多了痛感。
　　少年被冻得打了个哆嗦，他抬手捂住有伤口的口鼻，一边提防着薄雪浓，一边翻出来颗丹药喂进了口中。
　　薄雪浓望着那颗丹药出了神，浓郁的灵气，三条色彩均匀的深褐色丹纹，那居然是颗顶级疗伤丹。
　　她虽然不是丹修，但丹药的品阶也还是很了解的，丹药根据炼制难度不同分为七个品阶，炼丹师也对应着被分出七个品阶，修为分别对应凝丹期、金丹期、元婴期、出窍境、分神境、合体境、大乘境。
　　丹修不同于剑修，她们基本上都是空有修为没有什么战斗能力的人，但胆敢招惹她们的人极少，因为每个优秀炼丹师背后都是一个强势的宗门，她们是宗门至宝，也是修士中最富裕的一拨人。
　　虽然疗伤丹仅仅是七品丹药，每个炼丹师择道以后最先学的都是疗伤丹，但每个品阶的丹药还会被细分成三个级别，而这个就要根据丹纹来判定了，能够炼出一道丹纹的七品丹药对应凝丹期下阶，两道丹纹是凝丹期中阶，三道丹纹则是高阶。丹纹颜色越深证明炼丹师水平越高，少年拿的虽是七品疗伤丹，但从这颗丹纹颜色深的程度来看，炼制它的丹修最少也有出窍境水平了。
　　御宁宗这种纯剑修宗门最大的特点就是贫穷，丹药主要靠收集灵草去跟别的宗门交换，换来的丹药成色都不会太好，像这种级别的顶级疗伤丹只有来自云烟宗的沈烟亭有，上月凤锦打伤他后，傅媪情好像是从沈烟亭那替他要过疗伤丹。
　　他拿了沈烟亭好处，还威胁沈烟亭？
　　更该死了。
　　杀他。
　　薄雪浓的剑往前进了进，沈烟亭的声音忽然响了起来：“浓儿，你过来。”
　　沈烟亭的声音让薄雪浓意识重新恢复了清明，她握着剑柄的手抖了抖，逐渐消退的笑容重新扬起，她利索地收回悬墨剑，把剑挂回腰间，迈着腿朝沈烟亭的位置跑了过去。
　　她乖顺地站到了沈烟亭身后，确定沈烟亭看不到她脸以后，面部表情又有了变化。
　　薄雪浓仍旧笑着，眸中却有寒光闪动。
　　“浓儿。”沈烟亭有所感，慢慢回头看她：“你在想什么？”
　　薄雪浓不知道沈烟亭是明知故问，只知道沈烟亭回了头。
　　沈烟亭坐在椅子上，自然得抬起一点视线看她，薄雪浓察觉到这一点急忙蹲了下去，顺着沈烟亭的椅子往前挪了挪，确保沈烟亭不用扭头，不用抬头，视线微低就能看见她才停下来。
　　薄雪浓再仰起头看沈烟亭时，眸中冷意早就消失了，只剩下乖巧地笑：“师尊，徒儿在想那位师弟为何说话声那样小。”
　　薄雪浓执着于装聋是沈烟亭没想到的。
　　她伸手捏住了袖口，刻意板着的一张脸才没有被薄雪浓发现什么变化：“嗯，浓儿要是听不清，不理也可以的。”
　　“好！徒儿都听师尊的！”
　　她们师徒一个敢编，一个敢接，谁都没有再理殿中心的少年。
　　少年见沈烟亭不理会他，立刻将目光转到了傅媪情身上：“宗主，我说话算数，只要沈长老愿意收我为徒，我们都可以不走。”
　　坐在正中心的傅媪情都尽可能缩小存在感了，突然被点名她将两只手摆得飞快：“你想拜的是沈师姐又不是我，跟我说有什么用！”
　　“您是宗主！”
　　少年说是这样说的，语气中却没有多少尊敬。
　　因为他这句话，温月殿中除了薄雪浓以外的人都看向了傅媪情，傅媪情只觉如坐针毡，忙冲着沈烟亭使了个眼神，小声说：“沈师姐，换你坐我这。”
　　沈烟亭站了起来，薄雪浓也跟着站了起来。
　　沈烟亭往前走了半步，薄雪浓也下意识地跟着往前走，手臂忽然被人拽住，扯到了椅子后面。
　　御宁宗四位长老两两分别坐在傅媪情两侧，实力最强的沈烟亭和排名最大的叶知妖紧挨着傅媪情，叶知妖另一侧是排名最小的凤盈波，沈烟亭另一侧是薄雪浓最不喜欢的长老崔怀周。
　　崔怀周在上一辈仅存的内门弟子里排行第三，傅媪情还要喊他一声崔师兄，修为是几位长老里最弱的，收徒却是最多的。
　　他一共有三位弟子，分别是在薄雪浓她们当中排行第三的葛凄琴，排行第五的白宰忆，排行第七的沉舟。
　　在关采寐来之前，沉舟才是她们的小师妹。
　　扯住薄雪浓的就是沉舟。
　　她主动跟薄雪浓小声说明了目前的情况，在凤锦来温月殿后不久，这些新入门的弟子就来说要离开御宁宗，今年忽然加入的弟子几乎都来了，还带动了一些根骨没有差到极致的旧弟子，包括薄雪浓前几日刚刚迎进来的十四人，带头的就是上个月被凤锦出手打伤的那位新弟子。
　　新弟子名叫何永实，他兄长是天肴宗宗主的亲传弟子，他本来就是要去天肴宗的，按照他自己的说法会拜进御宁纯属意外，他承诺只要跟他一起离开的弟子都能加入天肴宗。天肴宗不同于靠着存在年份才勉强挤进去三流的御宁宗，虽比不上三大宗那种顶级宗门，可也是上一流的大宗门，这种宗门有的是丹药和灵草，入门弟子都能被分一些有助修炼的基础丹药和灵石，外门那些稍微有点灵根的都想去赌一把，所以纷纷跟着何永实提出了退出宗门。
　　御宁宗实在是太穷了，只能够提供给弟子的只有修炼功法和零碎材料，一个剑修宗门连本命剑都需要弟子自己打造，在御宁宗待着不过是等死，她们想要奔赴更好的前程也是人之常情，傅媪情心中不舍，阻拦的想法也不强烈，没想到何永实在他兄长的天秀册里见到过沈烟亭的画像，认出了沈烟亭曾是云烟宗宗主的亲传弟子，当即说只要沈烟亭愿意收他为徒，他可以不离开。
　　他果然在威胁沈烟亭。
　　真该死。
　　薄雪浓笑容越来越勉强，沉舟倒是没留意到这一点，她平时话就很少，说完立刻恢复了以往的沉默，倒是站在沉舟边上的葛凄琴好奇地问了薄雪浓一句：“大师姐，没想到沈长老来历这般厉害，怪不得她能拿出那么多高阶丹药，你现在有没有一种被天上馅饼砸中的惊喜？”
　　御宁宗里只有傅媪情和她知道沈烟亭的真实来历，其他人都只知道沈烟亭是宗门里最强的长老，强到什么份上也是不太清楚的。
　　因为这位何永实，薄雪浓不再是唯二的知情者了。
　　更想杀他了。
　　葛凄琴见薄雪浓不说话，还想再接着问，一直没开口的崔怀周回过头冷冷地扫了眼她：“我看你不是好奇，你是想换师父了。”
　　这话薄雪浓听到了，沈烟亭也听到了。
　　沈烟亭神情平淡地望了过来，轻轻扫过崔怀周和葛凄琴，落到薄雪浓身上时有了细微的变化：“浓儿，你过来。”
　　薄雪浓顾不上跟何永实和崔怀周生气了，她快步走到沈烟亭边上：“师尊。”
　　沈烟亭点点头，忽然伸手握住薄雪浓的手腕，面向温月殿中间说：“还请诸位做个见证，我沈烟亭此生只会有薄雪浓一位弟子！”


第15章 哄她
　　薄雪浓不可置信地望向了沈烟亭，这些年她和沈烟亭的相处始终很淡，不同于凤盈波和凤锦那样亲密无间，没有像崔怀周和弟子那样冷淡无话，她们介于两者之间，可能不够亲密，但也不会显得淡薄。
　　她还一直觉得她和沈烟亭才是正常师徒的相处，凤盈波太过没架子，崔怀周太过严苛，唯有沈烟亭最好，既有师尊的威严，又不会惯坏弟子。
　　薄雪浓确实不想沈烟亭再收弟子，但她是个乖巧的徒弟，从来不会要求师尊如何做。
　　没想到沈烟亭主动说了此生唯一，震惊之余是浓烈的喜悦。
　　灵力包裹着声音在温月殿中回响，足足响了三次才停下，确保着殿中每个人都能听清。
　　何永实一下黑了脸：“沈长老，但愿你别后悔！”
　　沈烟亭没有理会他，何永实看着那张完美无瑕的面庞，十分不甘心想象里美师俊徒梦一下破灭，他冷漠的眸光从薄雪浓身上扫过，满是仇视和敌意，要不是实力不允许，他一定会想尽办法让薄雪浓消失。
　　薄雪浓才没空理会何永实的怨恨，她完全控制不住疯狂上扬的嘴角，喜色飘满了眉眼间。
　　分明听得很清楚了，还要再去确认一遍：“师尊说得可是真的！”
　　沈烟亭远比薄雪浓以为的要了解她得多，受限于血脉薄雪浓很难对人生出好感，但对抚养她长大的自己十分恭敬，她也试过薄雪浓很多次，只要是她说的话，薄雪浓都会尽力去做，哪怕不喜欢宗门大部分人也一直在迎合她喜好做个好师姐。
　　勉强地笑着，勉强地放柔声音。
　　她也会想薄雪浓自由随性一点活着，可是她不能。她背负着任务，而薄雪浓背负着血脉，一旦松懈悲剧就会重演，沈烟亭愿意相信自己的徒儿，可她没办法相信薄雪浓的血脉，太多血淋漓的前例摆在那了。
　　心会怜惜薄雪浓勉强扮演的辛苦，理智又会告诉她薄雪浓自愿约束自己是件好事。
　　沈烟亭能做的不多，除了耐心教导薄雪浓，只剩下感觉薄雪浓开始生气时出现在她眼前，可能因为薄雪浓一直拿她当恩师，所以薄雪浓每次见到她心情好像会好上一点，假笑会多出些真心，也会多些克制和隐忍。
　　看惯了薄雪浓的假笑和克制，突然在这张脸上看到明媚灿烂的笑，沈烟亭会有瞬间的恍惚。
　　浓蜜渗进了眼眸中，飘散出丝丝缕缕的甜香。
　　唇角扬起的弧度少了虚假和克制后，唇色都跟着娇艳了几分。
　　沈烟亭记忆里的薄雪浓好像很早就跳过了少女天真无忧的阶段，她都有些忘了薄雪浓是什么时候开始扮演温柔和善的了，只记得她压制天性已经很久很久。
　　沈烟亭第一次觉得莫听姝说得不对，哪怕薄雪浓身份特殊，她也配得到爱。
　　她会说出这番话是因为不想收林永实，心烦崔怀周那声阴阳怪气的换师父，再加上她本来就没有收徒的想法，收下薄雪浓都是个意外，在御宁宗这种小宗门百来岁收徒都是正常的，毕竟修为弱意味着寿命短，只能活两百年的人在一百岁收个徒弟也合情合理，可云烟宗个个都是天赋绝顶的天才，寿命长了收徒也就晚了，莫听姝两千岁才收她这个首徒，她千岁就收了薄雪浓，根本还不太会为人师。
　　相比莫听姝对她的好，她对薄雪浓好像不够好。
　　沈烟亭选择性把莫听姝说过的不能真心把薄雪浓当徒儿遗忘，忽然有种让薄雪浓裹着蜜香的笑能停留久些的奇怪想法，她抬了抬手，小臂微微朝前伸了伸，她有抚摸那抹笑的冲动，还没碰到手先停了下来。
　　薄雪浓见她抬手，看起来好像是要摸她脸，手刚到一半的位置却停下了。
　　薄雪浓以目测量过她和沈烟亭的距离，她也不管边上的人怎么想，立刻行动了起来。她双膝往下弯曲，腰肢跟着弯了弯，肩膀还缩了缩这才顺利把脸如愿贴进沈烟亭手心，乖巧喊过：“师尊。”
　　她以一种较为滑稽的姿势贴在沈烟亭半抬的掌心，沈烟亭眉骨颤了颤，哄她的心思更重了：“不骗你，真的只会有你一个弟子。”
　　“师尊！！”得到了满意的答复，薄雪浓当然更高兴了。
　　细白的牙齿一颗颗着急暴露到空气中，一张温软的脸都笑得有些变形了，看着傻极了。
　　沈烟亭看在眼里，唇角轻扬，一丝笑意溜进了眸中。
　　常年凝在眸中的霜雪融化了一点边角，微凉的雪水顺着极碎的笑滴进眼眸，顺着眼眸慢慢渗进心口。
　　薄雪浓下意识地摸了摸心口：“师尊，你刚刚在笑吗？”
　　沈烟亭不自然地收回手，没有理会她，倒是凤锦的心声理了她。
　　【啊啊啊，对！！她就是笑了！你说为什么沈师伯非得走什么严师路线，她换个路线一天对大师姐笑八百遍，我敢保证大师姐别说是灭世，杀人的想法，没有荒废修炼都算她意志坚定……作者给她设定的人设就是万人迷啊，利用魅力让大师姐折服……嗯，就是大师姐容易爱上她，没关系！为爱止杀多好嗑啊，我先嗑为敬！】
　　她在说什么疯言疯语？
　　凤锦的话，薄雪浓有些能听懂，有些听不懂。
　　她怪异地看向凤锦的方向，眼神刚刚飘过去，凤锦的心声立刻就变了。
　　【不会吧！大师姐不会又想杀我了吧！我真是好人啊，我可以对天发誓绝不伤害大师姐，绝不伤害沈师伯的！我比她还怕她死啊！她怎么不看何永实啊，何永实才是真混账啊，他来御宁宗才不是什么巧合，他们那些新弟子都是关采寐给她自己找的双修对象，说白了就是关采寐的预备储物粮，种了涅魂术才跑来御宁宗的，他们现在能清醒还得感激大师姐杀了关采寐，结果他居然跑来这里威胁沈师伯，大师姐！他背刺你，你快杀他！！算了，算了，杀这个没有积分的，先别杀，等有积分了再杀】
　　【叮！错杀将扣除五十积分…】
　　积分？
　　薄雪浓再次听到了凤锦心底的另一种声音，冷淡平稳有些……不太像人，最要紧的是她已经能把凤锦的心声听得越来越清楚了，那道多出来的声音仍旧模糊，她无法从里面知道更多，只觉得凤锦这个人越来越怪。
　　现在人多肯定不能直接问，不然晚上再去凤灵山一趟吧，她就不信今晚凤盈波还跟凤锦睡在一起！
　　要是她自己的事，薄雪浓不会有这么强烈的好奇心，只是每次凤锦的心声都在告诉她，她知道很多沈烟亭的事，她一定要搞清楚凤锦的来路，搞清楚另一道从凤锦身上响起心声属于谁。
　　她听凤锦心声听得太专注了，何永实锋利似刀的眼神，薄雪浓完全没接收到。
　　何永实不甘心被无视，可又心知肚明御宁宗虽弱，但他长老和内门弟子，他一个也打不过，只能撂下一句狠话后立刻转身离开，随着她围在温月殿里的人也都走了个干干净净。
　　崔怀周在人都走空以后，装作不经意地问：“我们是不是该算算御宁宗还剩多少人了？”
　　他说话以后，站在他身后那唯一的男弟子也开了口：“师父，那何永实将宗门里有点慧根的人都带走了，外门只剩下突破无望，年迈难行的老人了，估摸着应该有个十来人。”
　　崔怀周皮笑肉不笑地看向沈烟亭：“沈师姐可有听到？师姐好像完全不担心御宁宗门庭凋落，也对，师姐是云烟宗宗主的高徒，哪怕是弃徒也看不上我御宁宗，更不会在意御宁宗的死活。”
　　傅媪情脸色都变了：“崔师兄，你到底想说什么？”


第17章 贴贴
　　傅媪情张口质问崔怀周的瞬间，薄雪浓也跟着看了过去，怒意在慢慢升起。
　　她一直都不太喜欢崔怀周，崔怀周这个人缺点太多，每次有外门弟子考进内门他都抢着收，实力差些倒还好，关键是他收了弟子也没有用心教导，他名下三位弟子除了白宰忆，葛凄琴和沉舟对他都只有怕没有敬。
　　崔怀周因为傅媪情生气住嘴，反而将话里针刺向了傅媪情：“傅师妹，师父要是知道御宁宗在你手中凋零至此，怕是……这也正常，毕竟傅师妹本来就不是宗主候选人。”
　　在沈烟亭没有来到御宁宗以前，崔怀周和叶知妖都曾是宗主有力竞争人选，他们也从未将傅媪情当回事，还常常欺负她，最后却是傅媪情当上了宗主，当时只要是排行比傅媪情高的师姐师兄都不太服气，因为畏惧宗主和害怕沈烟亭才没反对。
　　现在那些人死得只剩叶知妖和崔怀周了，叶知妖心里怎么想无人知晓，起码在明面上她是认可了傅媪情这个宗主的，不像崔怀周这样总是跟宗主唱反调，只要找到机会就要刺傅媪情一下。
　　薄雪浓觉得傅媪情还是脾气太好了，崔怀周年轻时就欺负刚入门的她，现在她都当上宗主了，崔怀周对她还是缺少敬重，她身为宗主居然完全没有报复回去的念头，要知道她虽然没有实力，但沈烟亭一直都是力挺她的。
　　如果她是傅媪情，别说崔怀周了，叶知妖她都不会放过，什么同门之情，什么……好软！
　　薄雪浓心中杀意越来越重时，沈烟亭忽然再次牵住了她的手，刚刚被喜悦冲昏了头的薄雪浓没有留意到这只手有多细腻嫩滑，此刻怒意被柔软驱散她才留意到沈烟亭凝脂如玉的手，白嫩细滑到不太像剑修。
　　剑修因为要不断摸剑，还要不停地寻找材料重复锻造本命剑，手上都会留下些细小的伤疤，可沈烟亭手上别说是细疤了，连一点小褶皱都没有，脸靠上去时还不觉得，手被她攥紧才惊觉她和沈烟亭的差别，忽然有些担心自己手心的伤疤会划痛沈烟亭。
　　要知道她昨夜才在手心划拉了很长的伤口，现在伤口刚刚结痂，握起来肯定是不太舒服的。
　　她努力往回缩回手，沈烟亭却把她攥得越来越紧。
　　薄雪浓困惑不已地望过去，恰好看到同样满眼迷惘的沈烟亭。
　　沈烟亭有些想不明白刚刚还会拼命往自己手心靠的薄雪浓，怎么会突然极力挣开她的手：“浓儿？”
　　裹挟着轻微疑惑的声音飘过来，薄雪浓立刻反应了过来，沈烟亭好不容易主动离她这样近，她要是挣开了，沈烟亭以为她不喜欢怎么办？
　　薄雪浓斟酌一番，眼珠子轻轻一转，慢慢将沈烟亭的手扯开，又极快地送到了自己脸上。
　　柔嫩的脸紧紧贴住沈烟亭手心，薄雪浓才心满意足地停下来，同时下定决心以后要好好养手，保证师尊下一次牵到的定是双好手。
　　沈烟亭不知薄雪浓在想些什么，只是顺着薄雪浓的眸光跟她一同低头去看她摊开的双手。
　　可能因为先祖血脉是神兽，薄雪浓本身条件除了血中有煞，其他都是很优渥的。
　　脸生得好看，手也很好看。
　　纤长柔白形似柳枝，轻轻摆动已自成一景，掌心的伤口却很煞风景。
　　沈烟亭眸光微沉，她从储物戒指里翻出来一瓶药膏递给了薄雪浓：“要记得涂。”
　　这样的药膏，薄雪浓储物玉镯里有许多，全是沈烟亭这些年断断续续给她的，沈烟亭能查看她的储物玉镯，自然也知道她还有很多，每次还是会给她一瓶新的，因为薄雪浓好像常常会忘记她玉镯里的东西，只有每次给她新的，她才会记得用。
　　薄雪浓总是这样，不够爱惜她自己。
　　“好！”薄雪浓乖巧应下，脸将沈烟亭手心贴得更近了点，挤得沈烟亭往胸口缩了缩。
　　薄雪浓单看长相似云仙山的圣湖水，始终蒙着细软的轻纱，无论何时去看先感受到的都是温柔和宁静，让人有守护这份美好的冲动。
　　其实薄雪浓演戏说谎的能力不算很好，但她长得很有欺骗性。
　　崔怀周还在不断地发挥，话也一句比一句难听，沈烟亭却完全没有要理会的想法，直到崔怀周站起来高喊一声：“沈师姐，还真是一点也不在乎御宁宗啊，居然还有心思跟徒儿嬉笑！”
　　嬉笑？
　　她何时……沈烟亭侧过头正好瞧见脸抵在她手心，笑得十分得意的薄雪浓。
　　沈烟亭默默将手收回，冷声问：“崔师弟到底想说什么？”
　　崔怀周冷笑：“我想问问沈师姐，现在外门弟子几乎全部离开了，御宁宗的传承要怎么办？”
　　“宗门传承何时依靠外门弟子了？”沈烟亭很清楚崔怀周对她有意见，可她根本不在乎：“刚刚那些弟子的心早已不在御宁宗了，哪怕能将人留下来一时，等日后他们遇到更好的选择还是会走。”
　　“沈师姐来自云烟宗，身上必定有不少好东西，要是肯一早用来帮弟子们突破，他们也不会离开。”
　　“你又怎知我没给过。”
　　沈烟亭平淡的眸光衬得崔怀周那份妒忌心丑陋又恶心，她身上完全看不到半点心虚。崔怀周还想说话，傅媪情已经抢在了他前面说出了压在心口的话：“这些年沈师姐一直有把聚灵丹化作水融进宗门弟子的饭食里，私底下也给过师兄不少丹药，崔师兄张口以前最好先问过自己的良心答不答应，要不是沈师姐慷慨，崔师兄应该也无法突破到金丹修为延长寿命，现在应该要跟我一起死了。”
　　傅媪情顿了顿，笑吟吟地说：“不，师兄比我年长，此时应该早就死透了。”
　　崔怀周指向傅媪情的手指都在发颤：“你！你才会死！”
　　傅媪情并不在乎这个，提起寿元将尽没有愤怒和遗恨，唯有坦然：“凝丹期本来就只有八百年左右的寿命，我还只是个中阶修为，如今都七百七十四岁了，本来就要死，崔师兄还真是爱说废话。”
　　见崔怀周被气到一张脸涨成青紫色，薄雪浓第一次觉得傅媪情没那么烦，她喜欢傅媪情保护沈烟亭。
　　她看向傅媪情，第一次对人寿元将至感到可惜。
　　沈烟亭心情更复杂了点，她当初带着薄雪浓离开云烟宗自然要找个落脚之处，既要隐藏自己的身份，又要隐藏薄雪浓血脉去大宗门当然不行。对于当时的沈烟亭来说，人少偏远，甚少涉世，还是纯剑修门派的御宁宗是再好不过的选择。
　　她本身就是剑修到这样的宗门很合适，那时的御宁宗人才凋零，宗主大限将至，内门弟子算上傅媪情也才五个，当时天赋最好的叶知妖才凝丹期中阶巅峰的修为，根本担不起宗主之位，御宁宗宗主一见她就要把宗主之位给她。
　　沈烟亭只能在御宁宗留五百年做不了宗主，她跟当时的宗主做了个交易，御宁宗收留她和薄雪浓，她保证五百年内御宁宗传承不断，五百年后她将带薄雪浓离开御宁宗，御宁宗宗主自然满口答应，还给了她选择宗主的权利。沈烟亭当时不认识御宁宗的任何人，只认得一张帮她哄了几个时辰薄雪浓的脸，自然选择了傅媪情。
　　事实证明傅媪情确实是个好宗主，她性子极好，报复心也不重，还非常信任她和薄雪浓，甚至会偏执地认为薄雪浓很喜欢她这个宗主，唯一的缺憾是……命短。


第85章 前路
　　沈烟亭本是不想理会崔怀周的，那几句不痛不痒的话还伤不到她，她这些年一直有将丹药融在外门饭食里，丹药能起作用的外门弟子都早已进了内门，那些弟子跟着何永实离开也是无用。
　　一个宗门的强盛和传承依靠的从来都不是外门弟子，而是有望进入内门的弟子，现在内门不算薄雪浓，一共有六位弟子，她们每个人都从她这里得到过上品筑基丹，根基打得比她们师尊坚固许多，在剑修这条路上也会走得更远，御宁宗后续传承不会有问题。
　　至于身为宗门根基的长老们，沈烟亭对崔怀周他们算得上十分慷慨了，丹药灵石都砸了不少，不然崔怀周还活不到今日来指责她，可惜受限于天赋和根基不稳，那么多灵石丹药砸下去，崔怀周至今也还是金丹初阶，叶知妖稍好些也才是金丹中阶，还好金丹期寿元有一千五百岁，有她们在御宁宗起码还能再存数百年，更何况还有凤盈波。
　　凤盈波算是御宁宗的另类，她所在的村子离御宁宗很近，以前从未有过求仙问道的心思，只想安安稳稳陪伴爹娘，没承想随着年岁渐长，家中爹娘逼婚越来越急，她不想嫁人才上了御峰山。
　　她入门时已有三十五岁，早就过了迈向仙路的最好年纪，而且那时上任宗主寿元将尽，同辈长老更是死了个干净，新入门的弟子根本无人管，可她居然能在没有丹药支撑，没有前辈指点的情况下，不到十年就筑基大圆满，根基打得比有顶级筑基丹加成的季采言她们都好。
　　沈烟亭当时看到凤盈波都觉得很意外，立刻让奄奄一息的宗主收下了她。
　　虽然因为御宁宗没有测灵根具体品阶的法阵，沈烟亭至今也不知道凤盈波的灵根品阶，但她知道薄雪浓是满阶灵根，薄雪浓现在是金丹巅峰，而凤盈波只比薄雪浓大四十岁，现在已经是元婴下阶。
　　其中固然有她刻意不让薄雪浓吃丹药修炼的原因，那凤盈波不是满阶灵根，也是高阶灵根，放在云烟宗都迟早会入内门的，有凤盈波在御宁宗最少能再存活三千年，沈烟亭早已完成当日跟御宁宗上任宗主的约定，崔怀周怎么说，她都问心无愧。
　　崔怀周大可以继续说她的，他不该拿傅媪情的死亡来戳痛她。
　　沈烟亭从前深交的人命都很长，还是第一次对寿元耗尽感到无措，眼看着崔怀周还有反驳傅媪情的想法，她有了让崔怀周闭嘴的冲动：“崔师弟……”
　　沈烟亭刚刚喊上一声师弟，边上的薄雪浓已经替她行动了。
　　薄雪浓捏着悬墨剑冲了过去，剑鞘毫不客气地拍在了崔怀周嘴上，她下手很重，崔怀周嘴唇瞬间泛红，连同下巴一块肿了起来。
　　剧烈的疼痛让崔怀周眼神变得阴冷狠厉，他一手捂住嘴唇，一手摸到了腰上长剑，他找着角度准备暗算薄雪浓，沈烟亭观察力一向很好，她是最先发现崔怀周小动作的，很快就给出了反应。
　　她不动声色地弹出一道灵光，恰恰好落在了崔怀周手腕上，痛感让崔怀周的手脱离了剑。
　　沈烟亭做得隐蔽，可这殿中能悄无声息伤崔怀周的一共也没有几个，崔怀周只要动脑想想就能知道是谁了。他怨毒的眸光从薄雪浓身上转向了沈烟亭，十分不满沈烟亭刚刚不拦薄雪浓，现在却拦他的行为。
　　他还没来得及说上什么，薄雪浓就挡在了沈烟亭跟前：“崔师叔，我打得你，你看我师尊做什么？”
　　温月殿中无人看到沈烟亭刚刚有出手，崔怀周是有苦说不出，他狠狠地剜了眼最先动手的薄雪浓：“你……嘶……不，不敬长辈，你……”
　　崔怀周说话费力极了。
　　嘴唇一动，肿起来皮肉就会被扯动，疼得他直吸气。
　　他想说的话很多，最后只憋出来零碎的几个字。
　　作为罪魁祸首的薄雪浓毫不愧疚，要不是顾虑身后的沈烟亭，她甚至会笑出声，喊上一声：活该！
　　薄雪浓忍他很久了，从他开始说沈烟亭就很不满，现在可算找到了发挥的机会。
　　她是看着沈烟亭蹙眉才敢动手的，才没有不敬长辈。
　　沈烟亭一定不会怪她的。
　　薄雪浓故作无辜地看了眼崔怀周，伸手去拽一旁还没反应过来的傅媪情：“宗主，崔师叔向来最重规矩，刚刚不敬宗主，又不敬师姐，一定是遭遇小人暗算，我是担心他中咒了，这才出手帮他破咒的！”
　　崔怀周气得恨不能一剑刺穿薄雪浓那张装良善的脸，他肿胀的下半张脸诡异地抖动着：“你，你……觉会……有人信吗？”
　　他说话断断续续的，旁人都没听太清。
　　傅媪情站得离他近了点：“崔师兄，你能不能把舌头捋直了说话？”
　　崔怀周脸更黑了，分外留意他动静的薄雪浓和沈烟亭倒是听了个清清楚楚，薄雪浓懒得理他，转过头去看沈烟亭眉心可有舒展开，沈烟亭倒是很认真地回了声：“崔师弟，浓儿也是好心。”
　　她的一本正经让崔怀周更愤怒了，他抬起不知何时一块肿起来的手腕：“你也不是，不是什么……”
　　好人两字还没出口，薄雪浓已经掐动指诀封住了他的口，没一句好话的嘴还是封死的好。
　　薄雪浓绕着崔怀周转了两圈，假兮兮地问：“崔师叔，你在说什么？”
　　她眸光在崔怀周手腕上停了停，并不记得打过崔怀周的手腕。
　　薄雪浓刻意用身体挡住了掐动指诀的手，可她的手段都是沈烟亭教的，别人发现不了，总逃不过沈烟亭的视线，不过她没有揭穿薄雪浓，而是在温月殿重新安静下来后张口说了另外一件事：“宗主，下个月我会带浓儿离开。”
　　“沈师姐！”傅媪情震惊回头：“你说什么？你不要御宁宗了吗？”
　　沈烟亭：“老宗主应该跟你说过的。”
　　提起上任宗主，傅媪情倒是想起来了：“师尊离世前是说过师姐不会一直留在御宁宗，五百年后会……已经……已经五百年了吗？”
　　“嗯。”沈烟亭轻轻点头，算是肯定。
　　傅媪情早已把这件事抛之脑后了，这也是她纠缠着薄雪浓和沈烟亭接替她宗主位的原因，现在突然想起来了，一时竟有些难以接受：“沈师姐，你要去哪里？我还指望雪浓接任宗主呢，不走行不行？”
　　沈烟亭对这个她亲手扶持五百年的宗主感情还是很深的，可她确实是有任务在身不得不走，她微微沉思过后只捡了目的地说：“修仙界千年一次的鳞汕郡历练要开始了，我想带浓儿去参加。”
　　傅媪情不知内情，只当沈烟亭为了薄雪浓成长，她问：“雪浓，你想要去吗？”
　　她希望薄雪浓会说不想，可薄雪浓只会顺着沈烟亭说：“想！”
　　真的想吗？
　　肯定的。
　　薄雪浓从关采寐那看过故事走向了，她很清楚沈烟亭要带她离开御宁宗是因为考验马上要开始，鳞汕郡历练就是她们遇见男女主，正式在书中登场的契机，按照故事的走向，她们都会死在那。
　　当然这次沈烟亭不会死了。
　　她杀了男主就死，绝不给沈烟亭因不愿杀她，自杀的机会。
　　薄雪浓越想越美，眸中的笑意都快溢出来了。
　　对于薄雪浓来说，只要沈烟亭活着就是个好结局，完全忽视了沈烟亭也希望她能活。


第19章 系统
　　傅媪情见薄雪浓不止应下，还眉开眼笑就明白她是拦不住沈烟亭她们了。
　　她师尊很早就说过沈烟亭不会永远留在御宁宗 ，傅媪情那时是记牢的，可五百年间沈烟亭从未提过离开的事，她也就将这件事忘了，没想到分别来得这样突然，她心知沈烟亭帮了御宁宗多少，自然不会跟崔怀周一样责怪沈烟亭，只是她会舍不得沈烟亭，还舍不得薄雪浓。
　　傅媪情连叹好几口气，瞥了眼一脸凶相的凤锦，心中不舍更重了：“沈师姐，你还回来吗？你不回来，雪浓也是要回来的吧，不然我这宗主之位可怎么办？”
　　提到宗主之位，迟迟没开口的叶知妖终于说了话：“宗主，内门弟子可不止雪浓和小锦两位。”
　　薄雪浓眉骨轻颤，随意抬手摁了摁。
　　她能感受到叶知妖瞬间涌出的敌意，这并不能影响到她，她对宗主之位本来就没兴趣。
　　另一个被点名的凤锦也像是没听到叶知妖说话，她挤到了沈烟亭跟前，仰着头问：“沈师伯，既然是去历练的话，我也可以一起去吧？”
　　沈烟亭：“小锦想去？”
　　沈烟亭跟凤锦说话时，薄雪浓打量起凤锦，她眸光刚刚递过去，凤锦的心声就响了起来。
　　【原书沈师伯连外门弟子都肯带去历练，肯定会愿意带我去吧！不过她在书里没带内门弟子，该不会拒绝我吧，可为什么外门弟子都带，不带内门弟子……书里怎么不写啊！啊！烦！求求了，别拒绝我，我肯定比那些外门弟子厉害啊，绝对不会拖大师姐后腿，更何况……嘿嘿，我要是去了，凤盈波肯定要一块去的，她可是元婴修士，身体不太好也是很能打的……坚决不给男主英雄救美的机会！只要大师姐不欠男主人情，沈师伯就不会因为大师姐杀他，选择自杀了，这样大师姐也就不用死了】
　　薄雪浓越听越愣神，如果凤锦心声是真实的，那她还真是很在乎她这个师姐，只是……凤盈波身体不好？
　　薄雪浓眸光转到了凤盈波身上，此刻的凤盈波跟在凤锦身后微微张着口，看着像是在吃惊凤锦突然提出要跟沈烟亭同行的事，她脸上并无病态，身上也没有缠着死气，气息也很平稳，除了身躯娇小点看不出有什么异常。
　　身体不好的元婴期剑修？
　　她眼眸中困惑越来越重，凤锦忽然捏着嗓子说：“沈师伯，我还没下过山呢，我也想出门见识见识，你和大师姐带着我好不好？我保证我会很乖的，真的！”
　　凤锦就差举着手发誓了，这让傅媪情她们全部傻了眼。
　　薄雪浓和凤锦的口碑在宗门里就是两个极端，一个是出了名的良善温柔，一个是出了名的狂妄暴躁，虽然以前凤锦对沈烟亭态度就很好，但远没有到今日软声软语的地步。
　　唯有薄雪浓不觉得有什么，她窥听凤锦心声已经有段日子，早知她没有表露出的那样暴戾，甚至很有可能平时她在装乖时，凤锦在装凶。
　　凤锦发出的声音连凤盈波都吓住了，她快步走到凤锦跟前：“锦儿，你在撒娇？”
　　她抓住了凤锦的肩膀，委屈异常：“你都不跟我撒娇，我也可以带你去历练。”
　　凤盈波这话没有吹嘘的成分，她是御宁宗近千年来唯一下山出远门历练过的人，而且独自一人去顺利回来了不说，还完好地带回了个还是婴孩的凤锦，实力毋庸置疑。
　　凤锦捂住脸：“师尊，你不要说话。”
　　“小没良心。”凤盈波嘴上骂了她，下一刻就抓住了沈烟亭手，柔声替凤锦说话：“沈师姐，你带上锦儿，带上我好不好？我们不会给你添乱的？”
　　“你也去？”傅媪情忙插嘴：“那我也要去！”
　　傅媪情也要挤上前，凤盈波余光瞥见，忙用屁股撞得她后退了一下：“宗主，排队啦。”
　　她占据了纠缠沈烟亭的最好位置，黑亮的眼眸死死盯住沈烟亭：“沈师姐，求求你。”
　　沈烟亭跟凤盈波感情也还不错。
　　凤盈波入门没多久，老宗主就死了，凤盈波很多东西都是跟沈烟亭学的，本命剑都是沈烟亭给的。
　　她们计划以外，沈烟亭还是点了头：“好。”
　　“沈师姐，你真好！”凤盈波夸完沈烟亭立刻松了手，她转过身去找凤锦，强行拽起凤锦的手跟她击了个掌：“事成了！锦儿要不要谢谢我？”
　　凤锦唇瓣抖了抖，脑袋撇到一边：“不要。”
　　凤盈波戳戳凤锦鼓起来的脸，嘟囔着：“小气鬼。”
　　【凤锦：我才不是小气鬼，大师姐才是小气鬼……啊，差点忘了大师姐，万一大师姐不愿意带着我们怎么办，难道真要带着凤盈波去投靠女主吗？不行不行，女主脾气太好了！不合适】
　　心声响起来的瞬间，凤锦蹿到了薄雪浓跟前。
　　她用力揉了揉脸冲着薄雪浓说：“大师姐，你愿意带上我吗？”
　　薄雪浓刚想说话，来自凤锦身上的另一道心声也响了起来。
　　【宿主还是别把希望都寄托到薄雪浓身上了，修仙界盯着她的人太多了】
　　【死系统，你闭嘴！你现在说有什么用，我攒了两百年的积分都用光了，快跟着我喊！坚决守护沈师伯的生命！大师姐绝对不能死】
　　……
　　薄雪浓耳尖动了动，在凤锦惊恐的目光下，强行抓起她左手，学着凤盈波刚刚的样子，伸过去手跟她击了个掌：“好，你也去！”
　　她以前只觉得悬墨剑是知己，刚刚听到凤锦那声坚决守护沈烟亭，忽然觉得凤锦也是心意相投的知音。
　　虽然还没摸清凤锦的来历，但她弄明白了凤锦对沈烟亭没恶意，还有她身上另一道心声属于谁。
　　薄雪浓刚刚有听到凤锦叫她死系统。
　　凤锦有些受宠若惊，她摸着手心的余温，兴奋地喊道：“大师姐，你真好！”
　　她是高兴了，凤盈波可不太高兴，小声咕哝着：“没良心。”
　　薄雪浓她们都听到了，凤锦嘀嘀咕咕地转回凤盈波边上，主动牵住了凤盈波的手，凤盈波一下又高兴了，笑吟吟地捏了捏凤锦的脸，眉飞色舞的样子完全跟师尊这个身份不搭边。
　　每次看凤盈波和凤锦相处对薄雪浓来说都是一种考验，所以她选择转过头去看师尊。
　　既然答应了带凤锦和凤盈波去，那肯定也不会拒绝傅媪情。
　　叶知妖和崔怀周眸中的兴奋都快溢出来了，忙把守护御宁宗的责任揽到了身上，匆匆带着弟子离开温月殿，生怕下一刻傅媪情她们会反悔不去历练了。
　　傅媪情望着空了不少的温月殿：“看来她们至今也不满我是宗主，怕是准备等我一走就要争个新宗主出来。”
　　凤盈波同情地拍了拍傅媪情肩：“那你留下，我们去。”
　　傅媪情白了眼凤盈波：“我都快死了，你们反正要出远门，带着我到处逛逛不行吗？”
　　“行，当然行。”薄雪浓看着沈烟亭不太好看的脸色，心中难得升起的不是杀意，而是忧愁：“宗主，说不定我们路上能遇到什么机缘替你延寿呢？你不会死的，我们都不太想你死。”
　　傅媪情激动地拍拍手，忙跟沈烟亭说：“沈师姐 ，我就说我和雪浓感情极好吧，你看她句句都在为我着想，怕我死了哈哈！”
　　沈烟亭：“……”
　　薄雪浓望着乐得合不拢嘴的傅媪情，莫名觉得有些心虚。
　　她不自觉地往沈烟亭边上靠了靠，能够嗅到那股冷香了才停下。
　　沈烟亭睨了眼她，不仅没有拉远两人之间的距离，反而不动声色地又往薄雪浓旁边靠了靠，还从储物戒指里翻出来一块白玉牌递给了薄雪浓。


第20章 一定
　　白玉牌玉质纯净冒着淡淡的光晕，细腻而又柔和，好似月色轻拢，轻轻握住玉牌便有细弱的灵气涌进经脉，看着就是件不错的宝物。
　　薄雪浓捧着白玉牌，迷茫地望向沈烟亭：“师尊，这是什么？”
　　“天秀册。”
　　沈烟亭手掌从白玉牌上轻轻抚过，白玉牌上忽然出现了沈烟亭的名字。
　　金边缠着的字每个都夺目异常，薄雪浓捧着白玉牌的手忽然觉得沉重异常，她盯住沈烟亭的名字走了神。
　　当今修仙界以三大宗为尊，三大宗共同建立神阁来守护秩序，神阁里都是一些早就不怎么露面的太上长老，主要起一个震慑作用，而这天秀册就是用来震慑修仙者的手段之一。
　　神阁针对天下修士出了二十多种排行榜，其中包括剑修前百名排行、丹修前百名排行、妖修前百名排行榜……还有什么天骄榜、兵器榜……不断用排行的变化来提醒有作乱心的人，人外有人，天外有天。
　　只要是上过榜的人都会拥有这样一块白玉牌，又名天秀册。
　　天秀册是用特殊灵玉所制，蕴藏的灵力颇丰，还拥有一定的特殊性，拥有天秀册的修士可以随时查看自己所在的榜实时更新情况，上过的榜越多，能够看到的榜也越多，而没有上排行的人要想知道排名就要用购买的方式。
　　据说神阁单卖消息会把二十多种排名拆开卖，根据排行的高级程度来定价，比如天骄榜的消息就会比灵根榜贵许多，再比如涉及各宗顶尖战力的剑修排名就会比丹修那些要贵很多，她们每个榜还会推出多种贩卖方式，比如最便宜的纸质版不会实时更新，再比如低阶灵石版灵力耗尽就会消失，更新也不太稳定……神阁卖出的多种版本天秀册都有认主的特性，它们只认付钱的人。
　　正因为买来的天秀册没办法给别人看，神阁这笔生意才能源源不断的做。
　　神阁明摆着捞钱还备受追捧，因为神阁会每隔两百年就会给天秀册在榜所有人发放一次奖励，还是定向奖励，她们会给剑修练剑的材料，给丹修罕见的灵草……排名越高，得到的东西越好。
　　在这些东西诱惑下神阁的生意只会越来越好，因为想要上榜，先得知道要上的榜有哪些人。
　　那些从榜上跌下去被收回天秀册的人，更是会照顾神阁的买卖，为冲回榜做准备。
　　神阁亲自发放的天秀册因为本身是奖励，不但可以给别人看，排行榜前十拥有永远留着天秀册，观看曾上过的排行榜最新排名的资格，上过排行榜前五还可以看到在榜所有人名姓以外的具体介绍，在榜第一名还可以看历史排名有哪些人，很多人为了掌握修仙界强者信息都会努力往上爬一爬。
　　沈烟亭也是努力过的人之一。
　　她指尖轻点过白玉牌上的金字，薄雪浓捧着的白玉牌忽然冒出了夺目的金光。
　　随着金光越来越盛，白玉牌忽然变了样，化作了一张张玉纸。
　　玉纸最上面一张写着排行榜名，除了薄雪浓一早就觉得会有沈烟亭的天骄榜和剑修榜，还有符修、阵修、御兽、灵器、神器……沈烟亭居然上过足足有十三个榜，光是修仙路就上了四种榜排行。
　　虽然修仙讲究择道而专，但是很多有天赋的修士都会学其他道作为战斗手段，比如最是羸弱的丹修也会有人练剑来保护自己，不过她们没有本命剑，剑对于她们来说只是件可以随意丢弃的兵器。
　　薄雪浓知道沈烟亭在择剑修路的同时，还另学了其他手段，就是没想到沈烟亭其他手段也能上排行榜，当然她接受能力极好。
　　很快就反应过来，发出了声声赞扬：“师尊上过这么多榜，好厉害！”
　　对于她来说沈烟亭就算每个榜都上过，她也不会感到震惊，毕竟沈烟亭本就是高高挂着的仙者，每种手段都能达到顶级也不稀奇。
　　可沈烟亭这样一个绝顶天才，在书里居然因为她自杀了。
　　她半点不配。
　　薄雪浓想起书中结局只觉得那口气一下又上来了，她伸手点了点那个天骄榜，玉纸立刻翻动起来，停到了天骄榜面上。所谓天骄榜就是针对千岁以下的修士实力排出的榜，沈烟亭早就超龄了，但她以前上过天骄榜前五，她的天秀册是能看到天骄榜最新排行。
　　书中男主出现在鳞汕郡历练时已经是元婴期修士，他还是罗阙宗太上长老的亲传弟子，活在神阁那帮人眼皮子底下，天骄榜必定不会少了他的身影，就是……不知他排在哪里。
　　沈烟亭曾经在天骄排行榜前五，只要轻点在榜名字就会出现对方具体的介绍。
　　薄雪浓一眼就看到了排在第一的何永鞑，怪不得何永实能从他兄长天秀册上看过沈烟亭画像，怪不得他那么嚣张，原来他兄长是可以看天骄榜历史排名天骄榜第一。
　　傅媪情和凤锦也因为好奇围在了她边上，傅媪情指着何永鞑的名字惊叹：“天呐！现在天骄榜第一居然是天肴宗的人，三大宗没人了吗？”
　　薄雪浓下意识地看了眼沈烟亭，见她神色没有变化这才继续看榜。
　　她在极力寻找男主，边上的凤锦突然伸出手指，轻轻在一个名字上点了下。
　　随着凤锦点过那个名字，玉纸忽然投出一道金光，金光化作一幅画卷，画卷慢慢展开，上面是一个年轻女人。
　　女人生得眉目生得极好，整张脸看着端庄清雅，眼眸却盛着寒潭冷意，看着很不好亲近，画卷边上还写着一行小字：“俞岑挽，天骄榜第八名，五百一十四岁，曾是悯纤宗弟子，两百年前拜入云烟宗宗主莫听姝门下，丹修，元婴期五品炼丹师……”
　　她也是莫听姝的弟子。
　　仔细看她和沈烟亭给人的感觉还有些相似，相同的是同样顶尖美貌，不同的是沈烟亭清冷如玉，她冷漠如雪。
　　太冷了。
　　仅仅是一张画像，薄雪浓还是感受到了冷意。
　　她面对沈烟亭就不会有这种感觉，最多会不自觉地恭敬许多。
　　沈烟亭也在看画卷上的人，看到莫听姝弟子时，眸中渐渐多了欣赏：“师……莫宗主收新弟子了。”
　　沈烟亭五百年来都是围绕着薄雪浓在转，要不是即将下山，她也不会把天秀册翻出来，这还是第一次见自己的小师妹。
　　薄雪浓听得出沈烟亭本来要喊师尊的，话到嘴边才改成了莫宗主。
　　沈烟亭眸中的欣赏还掺着些怀念，毫无疑问沈烟亭肯定想到她师尊了，薄雪浓不知该说什么来宽慰为她离开宗门，离开亲人的沈烟亭，只能在心中暗暗嘟囔：师尊，再等等！等我死掉，你就自由了！
　　她死意坚决，还没来得及发誓，凤盈波忽然指着那画像说：“哎！我认识她！她以前救过我！”
　　薄雪浓和沈烟亭同时朝着凤盈波看了过去，凤盈波轻轻咬着食指尖，认真地打量着那张画像，不自觉地摇了摇头：“这张画像画得不对，我记得她挺温柔的，皮肤上缠着些藤蔓，脑袋上还有颗青果，嗯……”
　　听到藤蔓和青果，薄雪浓一下反应过来了。
　　俞岑挽就是女主啊！
　　凤锦是不是故意点给她看的？
　　薄雪浓下意识地望向了凤锦，凤锦心虚地往后退了好几步，眸中畏惧分明，心声也跟着响了起来。
　　【啊啊啊，大师姐最近怎么总爱看我，真的很吓人！不要看我，看女主啊！快记住女主是沈师伯小师妹！这样她应该就不会对女主动杀心了吧！女主多可怜啊，因为儿时害男主丧失五感的愧疚，为男主死了八次，想想就疼！我看她不是爱男主，根本就是道德感太重……不过莫听姝教出来的徒弟好像都这样，书里沈师伯要是道德感弱点也不用自杀，反正男主不也没真被大师姐杀死嘛】
　　……
　　薄雪浓盯得凤锦越来越心虚，心声越来越吵。
　　她低下头快步走回沈烟亭边上，伸出的手在天秀册上又划了两下。
　　沈烟亭觉得凤锦不会无缘无故这样做，便将目光再次投向玉纸，玉纸这次投出的画像是个年轻男人，看着也算英俊不凡，只是薄雪浓看清他长相的第一眼就觉得心烦，瞥见他的信息就更烦了。
　　程槐昼，天骄榜第二十八名，五百一十四岁，罗阙宗太上长老桑樊亲传弟子……男主！
　　怪不得如此令人厌烦，原来是注定要死在她剑下的人。
　　薄雪浓下意识地摸上了腰间悬墨剑。
　　心中的杀意翻涌，她只能将头垂下，避免沈烟亭发现。
　　她藏得很快，沈烟亭还是发现了。
　　薄雪浓想杀谁时会不自觉地伸手去摸剑，这点薄雪浓自己恐怕都没发现。
　　薄雪浓突如其来的杀心让沈烟亭眸光在程槐昼画像上多停了一会儿，怎么看都是个平平无奇的年轻男修，这张画像最引人瞩目的是‘罗阙宗太上长老桑樊亲传弟子’几个字，桑樊两个字让沈烟亭眸光骤冷。
　　五百年前三大宗宗主对养小凶兽这件事，商议出来的结果是只要薄雪浓坚守本心不吃人便可以活，其他小凶兽血脉也可以陆续放出来。当时参与商议的大部分人都是同意的，都要定下来了，桑樊忽然指责她们对凶兽太过宽容，还愤然离席，动摇了一些人的想法，最后对薄雪浓的安排才变成了现在这样。
　　桑樊是罗阙宗太上长老，悬墨剑是罗阙宗宗主送来的。
　　罗阙宗……
　　沈烟亭隐隐觉得不妙，手朝着薄雪浓腰间悬墨伸去，刚刚伸出薄雪浓就有所感突然抬起头：“师，师尊！”
　　薄雪浓确实是有被沈烟亭伸手来摸她剑的行为吓到，她怕沈烟亭是因为看穿了她心中汹涌的杀意才来夺她剑的，怕沈烟亭发现她没有长成她期望的乖徒儿，还是被血脉影响成了嗜血好杀的模样。
　　她松开了悬墨剑，手臂不动声色地将悬墨剑往腰间摁了摁，眼眸轻轻颤动，出现了迷茫之色：“师尊，怎么了吗？”
　　沈烟亭看穿了她想装乖的小心思，没有再继续伸手抢剑刺激她，也没有揭穿她，从容不迫地收回手，没有回答薄雪浓的问题，而是淡淡落下一声嘱托：“浓儿，你得活着。”
　　薄雪浓没有像沈烟亭以为的那样立刻点头，她瞳孔猛地收缩，惊愕不已地看过来：“师尊，我一定要活吗？”
　　沈烟亭蹙起眉心，用力点点头：“一定。”
　　“啊？”薄雪浓彻底慌了神，两只手摸摸手背又摸摸衣角，不知所措地讨着商量：“师尊，我……我可以不活吗？不，我不是那个意思，就是我……”
　　薄雪浓手足无措的模样全被沈烟亭看了去，沈烟亭忽然觉得自己可能没那么了解这个徒儿。
　　哪里出了问题？薄雪浓怎么看起来不太想活？
　　沈烟亭找不到由头，但她可能知道如何让薄雪浓安静下去。
　　沈烟亭往前走了两步，她直直地站在薄雪浓跟前，平静无波的眼眸只装了薄雪浓一人倒影。
　　她抬手摸上了薄雪浓的脑袋，轻轻抚摸过薄雪浓柔软的发丝：“浓儿，你要乖。”
　　独特的冷香顺着手腕飘了过来，薄雪浓鼻尖轻轻耸动两下，意识就像是全被捆住了一样，听到那声要乖更是忙不迭地点头：“师尊，我乖！我很乖！”


第21章 关窍
　　计划有变！
　　依着薄雪浓原本的想法，她该去追寻一条死路的，可是沈烟亭刚刚说她一定得活着。
　　她当然不会去怪沈烟亭破坏她的计划，只怪自己过于愚蠢。
　　分明一早就从关采寐那知道了剧情，猜到了沈烟亭是因为不想杀她而自杀的，沈烟亭想她活着的愿望就摆在她那，她居然还给自己算了一条死路，她不止蠢还坏 ，薄雪浓都不敢想，她在面对生而犹豫时有多寒沈烟亭的心。
　　薄雪浓站在原地，越想越觉得自己错得离谱，抬起手突然在自己脸上扇了一巴掌。
　　‘啪’的一声在温月殿里分外响亮，沈烟亭她们同时望了过来，只看到了薄雪浓脸上清晰的巴掌印记，还有嘴角渗出的血丝。
　　“雪浓，你……”
　　傅媪情走到薄雪浓跟前，眸中全是震惊。
　　沈烟亭平淡的眸光终于跟平常不太一样，眸中多了惊讶，还有心疼和愧疚：“为什么打自己？”
　　清冷空灵的声音还是如旧，仔细听时又会发现多了些焦急。
　　薄雪浓无措地看着泛红的手掌，心中慢慢升起强烈的悔恨，倒不是后悔打了自己，她是有些烦自己居然没能压住那股戾气在沈烟亭面前动了手，她该躲起来打的，懊悔越来越深，思绪也跟着变得很乱，薄雪浓根本找不到合适的理由来回答沈烟亭。
　　她望着渐红的手心，忍不住伸手去揉搓，一个奇怪的念头涌上了心头。
　　如果……如果红痕消失，那是不是就可以当作什么都没发生了？
　　薄雪浓越搓越用力，掌心的红痕非但没有淡去，还越来越深。
　　恨不能将手砍下来！
　　沈烟亭无从得知薄雪浓在想什么，可她能看到薄雪浓不太对劲的模样，看着她几乎快将手心揉搓肿了，忙上前捉住薄雪浓右手：“浓儿。”
　　微微的凉意顺着指尖爬上了肌肤，抚慰着磨红发烫的手心。
　　薄雪浓慢慢平静了下去，理智也找了回来。
　　她微微挣扎着，不止害怕细小的茧子会磨伤沈烟亭过于柔嫩的手，还会担心新添的灼热会烫伤沈烟亭，可也不敢太用力，怕沈烟亭在跟她拉扯中受伤，薄雪浓其实也是很懦弱胆小，她几乎害怕跟沈烟亭有关的一切。
　　感受到薄雪浓的挣扎，沈烟亭另一只手也覆盖上了她手背。
　　她不需要太用力，只需微微使劲让薄雪浓感受到她的态度，薄雪浓就会立刻停下。
　　等到薄雪浓不再乱动，沈烟亭才算松了口气 ，她没有再继续追问薄雪浓，而是将话绕到了别处：“历练凶险，浓儿记得将天秀册中的新秀背下来。”
　　“好！”薄雪浓应下得很快。
　　听到沈烟亭重新提到历练，傅媪情忍不住插嘴：“沈师姐，不如我们早些离开出发，我想到处看看。”
　　傅媪情天赋过差，修仙界又危险重重。
　　她从踏进御宁宗就没有再下过山，总是很向往外面的世界，尤其是在生命即将走到尽头后，这份渴望就更加强烈了。
　　傅媪情是困在御宁宗的小鸟，困住她的不是牢笼，而是对修仙界的恐惧和对自己弱小的畏惧。
　　不只是傅媪情，叶知妖她们都这样。
　　凤盈波当年敢下山，那是因为她跟她们不同，她不缺天赋和实力，还有沈烟亭鼓励。
　　没有下过山的薄雪浓也知修仙界推崇强者为尊，虽然很多大宗门弟子受到正统传承都是匡扶正义，爱护弱小，她们可以怜惜别人，甚至是同情心泛滥，但前提是拥有绝对的实力，不怕被算计坑害，有抵住一切危机的力量。
　　光从傅媪情不计较叶知妖她们过去如何欺凌她，就可以看出她是个好人。
　　良善，没实力。
　　没有强者同行，必死无疑。
　　现在想想傅媪情以前总念叨着让她和凤锦继承宗主之位，她好出去玩乐跟送死没什么区别。
　　神阁是用来保护俗世那些普通人的，因为她们弱小还命短，祈求的不过安稳百年，没有俗世平凡人生命传承也不会诞生一个个有天赋的修仙者。修仙界再厉害的人都曾有个俗世的家，不碰俗世庇护苍生是不成文的约定。
　　至于修仙者无论多弱小都得遵从强者尊的规则，从踏入修仙界开始她们就不再被庇护，这也是大宗门会筛选弟子天赋的原因之一，没有天赋实力进了修仙界随时有惨死的可能，还不如安安稳稳俗世百年好。
　　御宁宗不挑弟子天赋确实是给了更多人机会，可是也困死了很多人。
　　她们没有下山的实力，不能算真正感受过修仙界。
　　唯一的变化是从百年死，变成了几百年死。
　　薄雪浓以前是没有想过这些的，她不太将沈烟亭以外的人放在心上，最近可能因为能够窥听心声，看到了她们死亡的结局，还发现凤锦是知音，她分给沈烟亭身边人的目光也多了起来。
　　薄雪浓共情别人的能力很差，可当沈烟亭望向傅媪情的眸光多了怜惜时，她也能从中分到一丝悲悯。
　　“好。”沈烟亭轻轻点了头：“那我们明日就出发。”
　　沈烟亭应下来了，薄雪浓没忍住跟着她附和一句：“宗主，你最想去哪，我们就去哪。”
　　傅媪情眼眸瞬间亮了起来，一颤一颤的光点堪比星河：“沈师姐，你看！我就说雪浓跟我感情极好！”
　　“宗主说得对。”
　　薄雪浓昧着良心应了下来，傅媪情更加高兴了，当即拉着她们商量起来要去何处。
　　在她们聊得热火朝天，商议先去何处时，凤锦居然罕见地一言不发。
　　薄雪浓现如今把凤锦视为知音，少不了多看她两眼。
　　她眸光刚刚飘过去，凤锦心声就响了起来。
　　【啊！大师姐怎么连自己都恨啊！她怎么对自己下手都狠成这样啊！要是那巴掌落到我身上，我肯定会飞出去的吧，救命啊，她要是想杀我，我都不敢想自己得死得多惨，沈师伯能不能没事就哄她两句啊，这种行为真的很吓人啊】
　　……
　　薄雪浓没想到凤锦还在想她刚刚扇自己的事，她后知后觉地抬起手背擦了擦嘴角的血丝，粗鲁的动作看得沈烟亭直皱眉。
　　她没留意到这点，一边叹息凤锦过于胆小，一边奇怪凤锦的心声怎么每次都响得很突然。
　　不同于关采寐那种只要离得近就能听得见，凤锦的心声总是会突然消失，再突然出现，很多时候都是断断续续的，偶尔又能听得特别清楚，还会听到那个被她称作死系统的人说话。
　　似乎每次眸光递过去，凤锦心声就会响，难道窥探凤锦心声的关窍在视觉？
　　薄雪浓忍不住盯着凤锦看，凤锦不动声色地拽住凤盈波的袖口，快步挪到了凤盈波身后，冲着薄雪浓笑了笑。
　　心声再次消失了。
　　好像跟对视没有关系，关窍到底是什么呢？
　　薄雪浓沉思时眉心下意识皱起，落到凤锦眸中成了她对她的不满，消失的心声再次出现了。
　　【天啊！大师姐不要这样看着我啊，我害怕！看沈师伯啊，沈师伯好看】
　　害怕。
　　薄雪浓好像找到听到凤锦心声的关窍了。


第22章 背她
　　仔细想想好像是这样的，凤锦越害怕自己杀她，她听到的心声就会越响越清晰，偶尔特别聒噪时，那个死系统的声音就会跟着响起。刚刚心声消失是因为躲到了凤盈波身后，凤盈波减轻了她的恐惧。
　　薄雪浓开始思考她要不要故意吓凤锦来偷听更多的心声了。
　　凤锦见她越来越严肃，心声跟着越来越吵，拽着凤盈波袖口变成了靠上凤盈波。
　　凤盈波发觉了她的异常，忙回过头问：“锦儿，你怎么了？”
　　【还能怎么！大师姐吓到我了啊！心慌腿软！谁来救救我】
　　凤锦的心声在尖叫，面上倒是不显。
　　她用脑袋撞了撞凤盈波的肩膀，压着声音说：“师尊，你们说完了吗？说完了的话，你……你背我回去好不好？”
　　凤盈波很是意外，但应该是很乐意的，就是嘴角分明都扬了起来，嘴上还要咕哝一句：“你都多大了，还要人背。”
　　“不背就不背。”
　　凤锦像只敏感的刺猬，随随便便就被惊起了一身尖刺。
　　她不再让凤盈波背她，站得离凤盈波越来越远，慢慢挪动着步子往外走。
　　可能真被吓得腿软了，她走路晃晃悠悠的。
　　看她很是艰难地往外挪，薄雪浓都有跟她说明自己没有那么可怕的冲动。
　　凤盈波快步追了上去，拽住了凤锦：“人不大，脾气不小。”
　　她好歹是个元婴期修士，虽然个头比凤锦高不了太多，看起来也娇娇软软的，还是轻易就将凤锦背了起来。凤锦趴上凤盈波背上，人是老老实实待着的，嘴里冒出的话却是在抗议：“我刚刚求你了，你没应我，我现在不要你背了。”
　　薄雪浓觉得凤锦跟长辈斤斤计较的行为非常不好，凤盈波这个被控诉的人倒是笑出了声：“好锦儿，那师尊求求你，让师尊背你回去好不好？”
　　凤锦勉为其难地点点头：“好吧。”
　　“你呀。”凤盈波嗔怪一声：“真不知道像谁。”
　　凤盈波没听到凤锦的回答，薄雪浓可听到了凤锦的心声。
　　【性格上辈子养出来的，长相……本来就是复刻品，还能像谁，像女主呗】
　　嗯？她说像谁？女主？
　　俞岑挽？
　　薄雪浓重新将俞岑挽的画像翻找出来，望着那张透着冷意的端庄面容，仔细看去还真和凤锦有些相似，尤其是都冷着脸的时候，脸上的轮廓都会分外清晰，只是凤锦可能没张开，她眉眼没有俞岑挽那样精致如画，也有可能是跟凤盈波待一起久了，凤锦眉眼会更软一点。
　　单从长相只能看到三四分相似，可那也是像的。
　　薄雪浓忽然想到她之前在凤锦心声里听到过凤锦是女主的什么人，不过因为凤锦当时没那么怕，她没听完整，还试图猜过。
　　复刻品。
　　什么复刻品？
　　薄雪浓想得太专注了，连傅媪情离开了温月殿都没发现，殿中只剩下沈烟亭和薄雪浓，沈烟亭没有叫醒薄雪浓，沉默地站立在她身边，跟她一起望着凤盈波她们刚刚离开的方向。
　　沈烟亭不知薄雪浓在想凤锦的长相，只当薄雪浓在羡慕别人师徒相处方式。
　　刚刚发生的事可以看出薄雪浓求生意识不强，这让她不得不怀疑是不是自己平常对薄雪浓太冷淡造成的。
　　她这些年一直听莫听姝的，细心教导薄雪浓的同时没有完整地拿她当弟子，她原本的性子跟清冷无关，故意冷了五百年也快忘记自己在云烟宗时是什么样了，可她记得自己和师尊的相处不似这样冷淡，反而有些像凤盈波和凤锦那样亲昵，可以随意闹脾气。
　　沈烟亭不是今天才觉得她和薄雪浓相处有问题的，可她今天有些想改变现状。
　　莫听姝担心的事还是发生了，她不仅自己舍不得杀薄雪浓，还舍不得薄雪浓死在别人手上。
　　故作清冷不过是份遮掩，无法改变一日软过一日的心。
　　她骗不了自己，她需要薄雪浓活着。
　　薄雪浓对生没有渴望，自我伤害的能力一流，这跟血脉有关，跟她也是脱不了干系的。
　　沈烟亭有些懊悔没有好好学过如何当人家师尊，更加后悔边上摆着个好例子也没有想过学，她站得离薄雪浓更近了：“浓儿，我背你回去吧。”
　　她突如其来的想法吓醒了陷入沉思的薄雪浓，薄雪浓迷茫地抬起头，这才发现温月殿的人都走光了，想要找人问问情况的可能都没有。
　　沈烟亭提出要背她当然是件好事，薄雪浓以前还想象过打断自己的双脚换来爬上沈烟亭背的机会，可等着沈烟亭真要背她时，她又觉得心慌不已，她双脚尚好，身无残缺怎好麻烦师尊。
　　薄雪浓眼睫快速眨动两下，往后退了半步，摇了摇头：“师尊，不可！”
　　“为何？”沈烟亭是下定决心要把她和薄雪浓之间距离拉近的，她将薄雪浓手心的天秀册拿了回来，指了指凤盈波刚刚背着凤锦离开的方向：“凤师妹刚刚就是背着小锦离开的。”
　　她想说别人师徒可以，她们也行。
　　薄雪浓被她吓得不轻，极为抗拒地摇摇头。
　　她指了指自己的脸，想要告诉沈烟亭，她非是十岁小孩，话到嘴边又张不开，一张雪白的脸都急红了：“师尊……我……”
　　换作别的事，哪怕让她去死，她都不会拒绝沈烟亭，唯独沈烟亭背她的事不行。
　　她师尊是高高在上的仙子，该永远高高挂，而不是为她弯腰折背。
　　薄雪浓半点不羡慕凤盈波和凤锦的相处，因为她仍旧觉得凤锦和凤盈波不像是正经师徒，哪有日日与师尊闹脾气的徒儿，又哪有日日盼着徒儿与自己撒娇的师尊。
　　薄雪浓憋了好久，终于想出来一句更合理的解释：“师尊，我和六师妹不同，她还是十岁小孩的皮囊，可我不是，我都已经五百零四岁了，手脚健全，身体也很好，不该是师尊来照顾徒儿了，该换作徒儿孝顺师尊才对。”
　　沈烟亭怔了怔，轻轻点了头：“好。”
　　好？好什么？
　　薄雪浓一时没绕过来，沈烟亭从容不迫地指了指她的背：“浓儿背我。”
　　沈烟亭是下定决心要拉近师徒距离，没有具体想法的她只能依靠模仿，至于怎么模仿就要根据情况而变，就比如现在她觉得薄雪浓说的话很对，于是立刻改变了行动方向。
　　她神情仍旧淡淡的，人是站着不动的，静待着薄雪浓的反应。
　　“我背师尊！”薄雪浓先是一愣，脑子飞快转了转，惊叫一声：“好！”
　　沈烟亭说背她，她抗拒不已。
　　沈烟亭让她背，她半点不犹豫。
　　薄雪浓站到了沈烟亭跟前，双膝微微蜷曲，腰肢弯得低低的，双臂朝着身后伸展，做好了随时接住沈烟亭的准备，高呼一声：“请师尊上马！”
　　“……”
　　沈烟亭再绷不住那份淡然，眼皮狠狠地抖了抖，恨不能原地收回这个提议。
　　薄雪浓没有留意到害怕的人变成了沈烟亭，她见沈烟亭迟迟不上背，略觉怪异地回头：“师尊？”
　　沈烟亭还是没动，薄雪浓沉吟一会儿问道：“师尊，要是觉得背着不舒服的话，不然您坐在椅子上，我举着您回去吧！”
　　薄雪浓越想越觉得自己的提议非常好，还赞许地点了点头。
　　“……”沈烟亭到底没问出为什么不是抱，而是举着回去的话，当然她也没接受这个提议，她急忙往前迈了一步，双臂勾住薄雪浓的脖子，胸口贴上了她的背：“背着就好。”


第35章 较劲
　　御宁宗外门弟子几乎全被何永实带走了，只剩下数十个濒死的年迈老者，本以为不会有书里带外门弟子出行的情况发生了，没想到照看山上灵草的药童缃逾因独自守药田没有碰到何永实被留了下来。
　　她听说沈烟亭她们要下山历练，还带着傅媪情一起，也恳求能跟她们一起。
　　缃逾其实跟傅媪情很像，她们同样是被困在御宁宗，对外面世界充满向往的人。她以前最大的心愿就是能快点筑基圆满择道，然后拜入凤盈波门下，因为凤盈波是完整看过修仙界的人。
　　没想过沈烟亭是因为沈烟亭太冷了，冷得让她们这种小弟子心生畏惧。
　　缃逾想不到做主带上她的就是她怕极了的沈烟亭。
　　她们剑修择道后，凝结出剑意能够和剑沟通才是能踏入金丹，步入金丹后也就能长时间御剑飞行赶路，可是傅媪情和缃逾一个凝丹期中阶，一个筑基中阶，她们做不到御剑飞行，身体状况也不允许她们跟着薄雪浓她们长时间悬在高空，还是凤盈波提出了用马车出行，不止可以避免傅媪情和缃逾受不住，还可以隐藏修为装成普通人，不然修为过低的傅媪情和缃逾容易惹出不少麻烦。
　　沈烟亭同意了凤盈波的提议，还给她们一人发了颗能够隐藏气息玉念珠。
　　这让薄雪浓想起来自己从关采寐那搜刮来的玉魂珠和灵赋旗，灵赋旗比较特殊，炼旗人一旦身死，十二个时辰后灵赋旗的力量就会全部消失，现在已经是面废旗了，玉魂珠倒是还可以用。
　　玉魂珠是改变气息和压制修为，玉念珠是完全隐藏修仙者的气息，听上去似乎玉念珠更厉害，事实上玉念珠要跟使用者气息相连，薄雪浓用这颗珠子能够瞒过元婴期修士，但傅媪情用玉念珠就只能瞒住金丹期修士，缃逾更是只能瞒住凝丹期修士。
　　薄雪浓想了想翻出来玉魂珠一并给了缃逾，特意封住了玉魂珠的力量，还嘱托着缃逾把玉魂珠挂在比较明显的位置，这样一来别人就算看穿了她是修士，看见玉魂珠也不会第一时间联想到她是个筑基中阶的修士，而是会怀疑她压制了多少修为，不敢轻易动手。
　　薄雪浓第一次为沈烟亭以外的人考虑这么多，沈烟亭一边觉得欣慰，一边觉得她想到拉近两人距离果真是对的，毕竟沈烟亭能看到的，薄雪浓转变的契机只有昨日那个背，殊不知薄雪浓这些日子被偷听心声的能力搅乱些过往的坚持，也不知薄雪浓并非为缃逾考虑，她是不想缃逾拖累她和沈烟亭，沈烟亭的命要紧，沈烟亭的想法也要紧，所以她们都得活。
　　缃逾是她们当中最弱的。
　　阻挡别的修士发现缃逾弱小会省去许多麻烦。
　　—
　　凤盈波去城中买马车了，薄雪浓站在沈烟亭边上落后半步的位置，跟沈烟亭一起看傅媪情。
　　傅媪情正在跟崔怀周她们嘱托宗门琐事，明知他们不会听，还是交代了许多。
　　崔怀周向来不算尊重傅媪情，今日也没有打断傅媪情说话，谁都知道傅媪情这一去怕是再无可能回到御宁宗了。
　　等着傅媪情说完，凤盈波早在御峰山脚下等她们好一会儿了。
　　傅媪情本来还觉得愧疚，看着那两匹吐到要翻白眼的马，到嘴边的话也变成了：“你怎么把马车弄回来的？”
　　“当然是飞回来的。”
　　傅媪情扶额：“你可真是……”
　　凤盈波耸耸肩，漂亮的眉眼透着无辜：“我又不知道马会恐高。”
　　凤盈波丝毫没有办砸事的愧疚，回完傅媪情还暗自嘀咕了一句：“早知如此该去抓只妖来。”
　　薄雪浓觉得凤盈波的提议可行，她立刻就要行动：“那我去抓。”
　　她是真认为凤盈波此计可行，凤锦却误会了个彻底，惊得心声都跳出来了。
　　【大师姐怎么不假笑了！她不会记恨凤盈波不靠谱吧！死系统，大师姐杀了关采寐，我应该有积分的吧……快给我兑换御兽丹和兽元丹】
　　兑换丹药？
　　那个死系统到底是什么物种，怎么还可以提供丹药？还是那样特殊的丹药？
　　御兽丹和兽元丹虽然跟疗伤丹一样都是七品入门丹药，但是御兽丹是用来操控未生灵智的兽类的，兽元丹是给妖兽补充灵力的，除了御兽宗那些兽修，其他修士都用不到这两种丹药。
　　七品丹药方有上万种，丹修想要磨炼自己，通过不断重复炼丹来升级丹纹也不会选择这样冷门的丹方。
　　除了御兽宗供养的那些炼丹师，其他丹修基本不会碰这两种丹药，凤锦却可以直接问那个死系统要？
　　凤锦到底什么来历，想做什么？
　　死系统又是什么来历？
　　她杀关采寐又跟她们有什么关系？
　　困住薄雪浓的疑问太多了，这让薄雪浓眸光一刻不敢从凤锦身上移开，她想要从凤锦身上看到另外一个人的踪影，可任凭她如何认真，凤锦身上都没有出现另外的人，倒是看到了凤锦蹑手蹑脚地靠近那两匹马，她眸露哀求，心声更是不断碎碎念。
　　【看不见我 ，看不见我】
　　她像是做贼。
　　关键是她这样根本骗不了任何人。
　　薄雪浓不动声色地往马那边靠了靠，侧着身替凤锦挡住了她往马嘴里塞丹药的手。
　　“搞定。”凤锦十分满意自己悄无声息地给马喂了丹药，刚想转过身告诉凤盈波她们马很好，没想到转过身就看到了薄雪浓，哪怕薄雪浓此刻是背对着她的，她还是被吓了一跳，直接尖叫出了声：“啊！大，大师姐……你怎么在我后边？”
　　她要是不在这里，估计所有人都看见凤锦给马喂丹药了。
　　新认的知音好像不太聪明，薄雪浓暗暗嫌弃着凤锦，倒是没有像以前一样动杀心。
　　薄雪浓没有回凤锦的话，她伸手指了指重新站起来的马：“六师妹，这马好像好了。”
　　凤锦嘴还没回她，心声先响了起来。
　　【那肯定的！系统出品，必须精品，等等！补元丹好像喂多了】
　　不止凤锦发现了，薄雪浓也看到了。
　　那两匹刚刚还奄奄一息的红棕色骏马，此时不止恢复了精神，毛发也越来越顺光亮，一些细小的杂毛也逐渐脱落，最要命的是八只马蹄居然开始离开地面，渐渐往上飘动了，薄雪浓忙按住了两匹马，凤锦也来不及奇怪薄雪浓的反应，她正在追问那死系统挽救的办法。
　　等着凤锦手忙脚乱勉强让马正常时，沈烟亭她们早就被吸引了过来。
　　沈烟亭嗅到了丹药的气息，诧异地扫了眼凤锦，倒是没说什么。
　　傅媪情和缃逾则是只觉得惊喜了：“这马好的还挺快。”
　　“表现不错嘛。”凤盈波深感欣慰，她轻轻拍了拍马背：“看在你们这么懂事的份上，我就不去抓马妖了。”
　　薄雪浓和凤锦偷偷地忙活了半天，倒是成了两匹马自己懂事。
　　凤锦控制不住颤抖的面部，她抬手狠狠地掐了把自己的脸：“它们是不是还得谢你。”
　　“好呀！”凤盈波还真顺着接下了话，凑得离其中一匹马耳朵近了点：“好马儿，我家锦儿说你们该谢谢我，要是哪日能张口了，千万别忘了哦。”
　　“……”薄雪浓以前跟凤盈波她们接触都披着厚厚的假面，还总是在敷衍沈烟亭以外的每个人，她从前就知道凤盈波不是什么正经师尊，此刻才发觉她还是低估了凤盈波离谱的程度。
　　凤锦见怪不怪了，她推着凤盈波最先上了马车：“快点走了。”
　　她们上了马车以后，凤锦就把车厢里摆放的木凳推了下来，刚刚好稳稳落在马车边上，凳面刚刚好垫在了马车和地面过高的距离中间，她指了指木凳说：“既然要装成普通人，那从现在就开始，你们踩着那个上来比较像俗世里的闺秀小姐。”
　　“哦。”傅媪情和缃逾她们从前也是御宁宗附近村子里的人，她们甚至没有去更大的俗世地界看过，自然是凤锦说什么，她们就怎么做，踩着木凳上了马车，才想到问凤锦：“小锦，你也没去过俗世，你怎么懂这些？”
　　“当然……”凤锦低下头，抓着凤盈波到了身前：“我师尊说的。”
　　“啊？我说过吗？”凤盈波困惑地眨眨眼，她想问问凤锦自己何时说的，瞧见凤锦埋着脑袋可怜的模样，又下意识地点了头：“对，我说的。”
　　薄雪浓跟她们听到的都不一样，她听到凤锦的心声在说。
　　【总不能说电视剧都这么演的……她们连电视剧是什么都不知道】
　　嗯……还真不知道。
　　疑问又多了一个，薄雪浓打定主意要找机会追问凤锦，眸光瞥到身旁跟她一样没上马车的沈烟亭，脚步往后退了半步，恭恭敬敬地微弯下腰，手臂指向了马车：“师尊，您先上马。”
　　“……”沈烟亭的记忆一下被倒回了昨日，眉骨狠狠颤了颤。
　　沈烟亭没有第一时间动，薄雪浓认真打量着马车下的木凳，那木凳面看着就很硬，还很粗糙，踩上去肯定也是硬邦邦的，沈烟亭掌心柔嫩光滑，脚掌心必定也是一样的，哪怕隔着鞋子也应该不太舒服。
　　薄雪浓眼珠转了转，忽然想到昨日沈烟亭紧紧贴着她背，由她背回去的那段路。
　　冷香缠绕的双臂紧紧勾住她脖子，柔软的身躯严丝合缝地贴在后背，她那一刻甚至产了师尊也会依赖她的错觉。
　　比起木凳，师尊肯定更喜欢她的背。
　　踩她肯定比踩木凳舒服！
　　薄雪浓下意识地跟木凳较劲，她往前走了走，心中有了将木凳取而代之的想法：“师尊，你要是觉得木……”
　　“不用。”沈烟亭看薄雪浓手指摸上了背，不好的预感油然而生，立刻出声打断了薄雪浓。
　　沈烟亭没有踩木凳，甚至没来得及绕到马车边，轻轻一跃就飘上了马车。
　　并非沈烟亭不想配合凤锦，只是莫名觉得她要是再慢点上马车，薄雪浓可能就要趴那了……


第24章 上路
　　薄雪浓看着已经上了马车的沈烟亭, 手掌摩挲着后背，眸中难掩遗憾。
　　她跟着沈烟亭上了马车，凤盈波买的马车很宽敞豪华, 落脚地方都垫了松软的毛毯，三排坐凳又宽又长还铺得十分舒适，躺下休息都绰绰有余，怪不得需要两匹马来拉，这样她倒是不用担心沈烟亭会觉得挤了。
　　问题是她们一群剑修, 根本没人会赶车。
　　凤锦喂了那两匹马御兽丹, 估摸着马能听她的话，但她们要装普通人, 表面功夫还是要做的，总不能让个外壳只有十岁孩子独自赶车。
　　薄雪浓在考虑自己要不要担起这个责任，出去装装样子的时候，凤盈波已经主动从车厢钻了出去, 牵上了马绳：“我会的, 让我来！”
　　傅媪情惊讶极了：“你还会这个？”
　　缃逾震惊：“凤长老好厉害！”
　　薄雪浓和沈烟亭并肩坐在右边，两个人同时下意识地往前挪了挪。
　　薄雪浓感受到沈烟亭的动作, 回过头跟沈烟亭对视了一眼，沈烟亭看到了她的担忧, 薄雪浓也看清了沈烟亭的不放心。
　　她们竟是默契地对凤盈波不抱期待。
　　薄雪浓忽然发现她以前对凤盈波她们的敷衍让她错过了许多, 比如沈烟亭对她们的态度不似她所想的关系不错四个字就能概括, 她对傅媪情是有怜惜和悲痛，对凤盈波又是无奈和担忧的，再比如她早点发现凤盈波离谱，或许以前就能和沈烟亭有这样默契的时刻了。
　　薄雪浓一直以为她是跟上了沈烟亭步伐的，现在才发现她跟沈烟亭的情感没有同步, 她还不够像师尊，所以要努力！
　　她是师尊的徒儿，她该跟师尊一样好。
　　薄雪浓坚定的信念被摇晃的马车撞成了细碎，她一手抓着车厢门帘，一手护着身边的薄雪浓，眼眸死死盯着牵着马绳随意发挥的凤盈波，有种把她换进来的冲动。
　　分明喂过御兽丹了，按照常理应该比平常马儿更通人性，两匹马不需要太多赶动就能顺着凤锦心意正常赶路。
　　可是马绳到凤盈波手上非但没能安稳地赶路，反而变得横冲直撞。
　　薄雪浓眼睁睁看着白马的脑袋撞飞了一棵又一棵小树，感受着马车频繁且剧烈的颠簸，抓着车帘的手伸向了凤盈波后背，她猛地用力将凤盈波拽了进来，自己坐到了凤盈波的位置，拽住了马绳：“凤师叔，还是我来吧。”
　　要不是凤锦给那两匹马喂了够多的兽元丹，它们早该头破血流了。
　　凤盈波完全没有自知之明，她都被薄雪浓丢进去了，还想重新钻出去：“我可以！”
　　沈烟亭摁住了还想从车厢里钻出来的凤盈波，很认真地说：“你不可以。”
　　沈烟亭绷着一张脸，不苟言笑的冷清模样让凤盈波声音弱了不少：“沈师姐……”
　　凤盈波话都没能说完，在她高超的赶车技艺下，毫无防备撞了好几次头的傅媪情已经伸出手扯住了她：“算我求你了，别再祸害马了。”
　　因为想拜凤盈波为师，一直对凤盈波十分推崇的缃逾都忍不住跟着点头。
　　凤盈波终于放弃了重新去拉马绳的打算，她踢了踢坐在对面的凤锦：“锦儿。”
　　凤锦没有理她，捂着脑袋，一步步挪到了车厢外。
　　她一改往常地主动坐到了薄雪浓身边：“大师姐，我来赶车吧，你进去坐着。”
　　凤锦仍旧是害怕薄雪浓的，她不太敢离薄雪浓太近，也不敢再坐进去，心声响个不停。
　　可能是凤锦太害怕跟她坐一起了，这次薄雪浓又听到了那个死系统的声音。
　　【凤盈波：看看别人家师尊，再看看凤盈波，她能不能稳重成熟一点！！她但凡靠谱一点，我也不用靠大师姐这么近，天啊，坐在大师姐身边都觉得冷，现在又不是夏天，我不需要降温啊喂！快进去吧！我有御兽丹，我自己就能控制这两匹马】
　　【死系统：宿主，凤盈波只比薄雪浓大四十岁 ，她才五百四十四岁，在修仙者里年龄算小的，不稳重也很正常，她但凡靠谱一点也生不下来你】
　　……
　　她说什么？
　　凤锦是凤盈波生的？
　　所以不是师徒，是母女？
　　那凤锦说她长得像女主又是怎么回事？
　　总不可能凤锦是俞岑挽和凤盈波的女儿，先不考虑两个女人怎么生孩子这个问题，光是看凤盈波昨日见到女主画像的反应，她们也不可能有什么旧情，薄雪浓就算没多懂感情也知不可能有人缺心眼到指着自己女儿她娘画像，那样坦然地说出她是自己救命恩人的话。
　　这到底是怎么回事？
　　薄雪浓只觉得自己脑子快炸了，又不可能在这里问凤锦心声的事，只好继续坐在原地。
　　她有些刻意地挨凤锦近了点，还伸出手搭上了凤锦的肩膀。
　　凤锦瘦弱的身躯一僵，心声果然响得更厉害了，就是响得太乱太快了，薄雪浓一个字都没有听清楚，她也没想到自己的威慑力这样大，安慰式地拍了拍凤锦的肩，笑了笑：“六师妹，你年纪小，还是我来赶车吧。”
　　她以为这句话能安抚到凤锦的，结果凤锦的心声更乱了。
　　薄雪浓无从得知自己何时给凤锦留下了这样大的阴影，听着凤锦急切发抖，还乱往外蹦的心声，十分罕见地产生了一丝丝愧疚，凤锦处处想着守护沈烟亭，她却把人吓成了这样。
　　她放弃了继续吓唬凤锦偷听心声的打算，松开了那只搭着凤锦肩膀的手，还主动坐得离凤锦远了些。
　　薄雪浓的原则从来都是沈烟亭至上，只要凤锦愿意继续全心全意守护沈烟亭，她也愿意对凤锦好点，当然这只是她目前的想法，往后的事谁也说不好。
　　有了掌握御兽丹的凤锦控制，那两匹马终于安静了下来，马车赶路也变得顺利了起来。
　　她们首先要去的地方是岚寿村。
　　傅媪情曾是那个村子的人，将死之人对故土总会产生些许怀念。
　　薄雪浓拽着马绳并不控马，一味地扯着绳子，装作看不到凤锦时不时会摸一下马尾。
　　凤锦一边指引着马往前行，一边的心声响个不停，只是没有什么重点，薄雪浓偶尔会瞥过凤锦一眼，打量那张确实是有些像女主的脸。
　　昨晚沈烟亭陪着她一起连夜把她能看到的天秀册排行看了一遍，薄雪浓看完以后还特意又把俞岑挽画像翻出来看了看，越看越觉得凤锦确实是像女主的，在此以前还从未对沈烟亭以外的事这么好奇过，大概因为她们都是沈烟亭比较亲近的人吧。
　　从凤锦这里听不到有用的，薄雪浓刚想到要不要试着套凤盈波的话，傅媪情就抢在她前面跟凤盈波说了话：“凤师妹，你看看人家雪浓赶车赶得多好，你是怎么好意思说自己会赶车的？”
　　薄雪浓有些心虚。
　　凤盈波也不知道赶车的其实是凤锦，自然顺着傅媪情接话：“雪浓确实很有天赋，可我也不差啊……”
　　凤盈波瞥了眼傅媪情额心的红痕，扁扁嘴：“好吧，我不会，我只是看别人赶过。”
　　薄雪浓听明白了。
　　凤盈波会赶车的不是手，是她那双眸子。
　　傅媪情没好气地问：“你到底是看谁赶过？”
　　“俞岑挽啊。”凤盈波报出来一个她们都没预料到的名字，怕沈烟亭她们不记得俞岑挽，还可以把昨日从天秀册那看到的拿出来说了一遍：“沈师姐的小师妹。”
　　她没有像崔怀周那样认为沈烟亭是云烟宗宗主弃徒，哪怕沈烟亭自己都承认，她还是按照自己的想法把俞岑挽归为了沈烟亭的小师妹，这点让薄雪浓很满意，她也是这样定位女主身份的。
　　她的师尊本就不是什么弃徒，弃徒这个说法不过是莫听姝用来搪塞外人的。
　　薄雪浓暗自认可了凤盈波对俞岑挽的称呼，转过头往车厢里望了眼。
　　车帘刚刚被凤盈波系在了边上，她很容易就看清了凤盈波此刻的神情，她提起俞岑挽没有什么不太一样的地方，这让薄雪浓更加想不明白凤锦的话了。
　　沈烟亭见薄雪浓困惑地盯着凤盈波，怪异的同时略感欣慰。
　　薄雪浓能对身边人的事产生好奇，未尝不是一种转变的前兆。
　　沈烟亭一直都期盼薄雪浓能够不被血脉所控，拥有正常的生命，生命里有几个在意的人，有朋友，有亲人，还有……好好活着，她以为薄雪浓是好奇凤盈波遇上俞岑挽的事，便开口帮她问：“凤师妹，你是何时遇见小……遇见俞岑挽的？”
　　她原本是想叫小师妹的，想想如今的身份还是没顺着她们延展那个称呼。
　　听到沈烟亭问俞岑挽的事，薄雪浓好奇地竖起了耳朵，凤锦的心声都安静了不少。
　　凤盈波仔细回想了一下，才说：“我那时在被人追杀，她也被人追杀，撞到一起了，嗯……她比我厉害点，顺手搭救了我，驾着马车带上我装成了一对落难姐妹，主要是她装，因为我那时中毒了，整个人昏昏沉沉的，睁眼都挺费劲的。”
　　薄雪浓：“后来呢？”
　　“后来？”凤盈波咬着唇瓣，认真地想了想，脸上有迷茫一闪而过：“后来……我是在一个山洞里醒过来的，她那时早就不见了，不过她帮我解了毒，还帮我包扎了伤口，我这才侥幸活了下来，我本来以为自己要死了的。”
　　凤盈波忽然神情坚定地补充了一句：“要是以后能再碰上俞岑挽，我也要救她一次！”
　　她有报恩的想法也算是好事，可是俞岑挽得遇险她才有机会搭救，凤盈波这话有点诅咒的意味。
　　傅媪情没好气地拦住了她：“你盼着人家点好。”
　　“我没有不盼着她好啊。”凤盈波停下来想了好一会儿，这才想明白傅媪情为什么会那样说，她声音一下弱了不少：“我……我不是想报答她嘛。”
　　一直没开口，只有心声在响的凤锦，忽然插了句嘴：“你以身相许不就好了。”
　　凤盈波难以置信地看向凤锦：“你知道你在说什么吗？”
　　“我又不是傻子。”凤锦咕哝着：“以身相许不挺好的。”
　　她没有跟凤盈波解释她为什么会有这种想法，她的心声倒是让薄雪浓知道了她在想什么。
　　【凤锦：电视剧里都是这么演的，救命之恩无以为报，唯有以身相许嘛，我不仅觉得凤盈波应该报恩，大师姐也应该报恩！沈师伯和女主都是被盯着的人，与其别人下手不如自己人下手，起码自己人是好人！大师姐……大师姐血脉有问题，但她听沈师伯的啊，只要沈师伯好好地活着，大师姐也能是个好人】
　　【死系统：宿主别忘了自己的任务，女主和沈烟亭都是你的目标人物】
　　……
　　薄雪浓听不懂什么是电视剧，但她听得懂‘无以为报，以身相许’几个字，她便说凤锦是知音，她们对报恩的看法都很一致，自从薄雪浓把她带到身边以后，她就觉得自己属于沈烟亭，整个人整条命都是沈烟亭的。
　　她对过往记得不多，只记得那日血流成河，到处都是尸体。
　　眼前一片猩红色，浓郁的血腥味占据了嗅觉，有个柔软的怀抱将她抱起，遮住了她的眼眸，冷香替代了腥味。
　　薄雪浓不确定自己那时有没有失控，面对那些血究竟是恐惧更多，还是渴望更多。
　　她只记得自己发过誓，这条命属于沈烟亭。
　　薄雪浓对凤锦更为满意了，她不知道的是凤锦所说的以身相许，并不是许命。
　　凤锦对死系统的提醒充耳不闻，漂亮的眸子凝望着凤盈波，比起平时的她多了些认真：“师尊，你觉得俞岑挽好不好？”
　　“锦儿，你怎么……”凤盈波困惑极了，不太明白凤锦怎么还在执着跟她谈论俞岑挽：“我拢共都没跟她说超过五句话，我怎么知道她怎么样，不过……她救了我，算个好人。”
　　凤盈波余光瞥见坐在身边的沈烟亭，心情重新好了起来，认真谈论俞岑挽的话多了些俏皮：“嗯！她还是沈师姐的师妹，那就算个大好人吧！”
　　薄雪浓眼眸一亮，忽然感觉凤盈波也是知己。
　　她们对好坏的判定有着相同之处。
　　沈烟亭不算意外凤盈波说出的话，因为凤盈波修炼很多地方都是她教的，本命剑也是她给的，所以凤盈波对她有着一定的崇拜，她也是清楚的，只是有些无奈：“难道说跟我有关的人就都是好人了？”
　　凤盈波没有回答沈烟亭，而是反问了她一句：“沈师姐是觉得俞岑挽不好吗？”
　　沈烟亭本是想说她还从未见过俞岑挽，不太好妄下定论的，余光瞥见薄雪浓轻颤的耳尖，话到嘴边又改了口：“不，她很好。”
　　她想到了什么，凝视着凤盈波的眼神柔了些：“你也很好。”
　　“宗主很好，小锦很好……缃逾也很好。”沈烟亭的眸光最后转向了薄雪浓，薄雪浓也恰好回过头跟她对上了视线，眸中的寒霜彻底淡了去，嘴角轻轻扯动真有了一抹笑颜：“浓儿最好。”
　　！！！
　　她最好！
　　师尊说她最好！师尊还冲她笑！
　　薄雪浓牵着马绳的手松开了一只，手掌贴住了心口，耳边还有沈烟亭的声音在回荡，眼前是沈烟亭刚刚一闪而过的笑颜，沈烟亭夸她的声音少了平日的冷清，多了些柔意，笑起来的样子也没有平常那样清冷，带着独特的热意，让她莫名觉得有些热。
　　薄雪浓抬手替自己微微荡起红晕的脸扇风，明媚灿烂的笑容爬上了整张脸，温软面庞有浓蜜浸泡过的甜味。
　　坐在她身侧的凤锦把这一幕看得最清楚，慌乱的心声一下正常了许多。
　　【对对对！就这么哄！！沈师伯简直太会了！嘿嘿，师伯刚刚夸我是好人了，大师姐以后应该不会想杀我了吧！啊！不一定，大师姐这种血脉一言不合就会崩！没事没事，反正大师姐现在肯定不想杀我了】
　　凤锦跟薄雪浓一样高兴，心中的惧怕在快速消退，心声也跟着没了踪影。
　　薄雪浓没有被凤锦看穿的窘迫，欣喜占据了所有。
　　她暗自记住沈烟亭刚刚点过的所有名字，默默将她们归入了不可杀的人。
　　既然师尊说她最好，她总归是不会让师尊失望的，日后要每天笑得更真诚一点，对师尊眼中的好人更温柔一点。
　　沈烟亭不知道凤锦和薄雪浓短短一会儿想了那么多，她只是发现薄雪浓听得分外，突然想到她们这一路同行，难免会有很多突发情况，薄雪浓的脾气没那么好，凤盈波她们也并非安稳的性子，怕薄雪浓突然记恨上凤盈波她们。
　　沈烟亭没指望薄雪浓能听明白她不想薄雪浓杀凤盈波她们其中任何一个人的心，只是想着她能记住自己的话，别那么轻易就对凤盈波她们动杀念。
　　她觉得她说话在薄雪浓那里是有些份量的。
　　沈烟亭不过是心血来潮，倒是没想到会给薄雪浓以后带去那样大的转变，更没想到薄雪浓会立刻发生变化，想到要去哄一哄边上那个担心被杀的小凤锦。
　　—
　　薄雪浓靠过去的时候，凤锦沉浸在喜悦当中，止不住地傻笑。
　　余光忽然瞥见薄雪浓坐得离她近了许多，这让她一颗心重新提了起来，十分紧张地咽了咽口水：“大，大师姐，怎么了吗？”
　　薄雪浓面上挂着温柔的笑容，望向她的眸光多了些以往没有的温度，伸手摸了摸她的脑袋，刻意遮掩着声音跟她说了句：“凤锦，我不想杀你。”
　　她说的是真话，凤锦却被吓得不轻。
　　“大，大师姐。”凤锦根本不知道怎么接话，薄雪浓突然说出不想杀她，在她听来就是说很想杀她，她颤着声唤着薄雪浓，瘦弱的身躯晃了晃，要不是薄雪浓伸手拽住了她，她恐怕就从马车上摔下去了。
　　薄雪浓是真心想哄好凤锦，让她别那么害怕自己的，没想到适得其反，抓着她腕子的手有些无措，她将声音放得更加低柔：“六师妹，我没那么可怕，师尊说过不让我杀好人，她刚刚……刚刚有说你是好人。”
　　凤锦听到了。
　　要是没有沈烟亭刚刚说过的话抚慰，她此刻说不定早被吓到跳车了。
　　薄雪浓越是申明她没有恶意，凤锦越觉得这是一种威胁。
　　凤锦她非但没有被安抚到，刚刚平歇的恐惧再次涌上心头，嘈杂的心声再次响起，眸光下意识地飘向了车厢里的凤盈波，她想要从凤盈波那里获取一点安抚。
　　凤盈波本来还在和沈烟亭说话，没有留意到车厢她俩在说什么的，看到凤锦回头望她，立刻从坐凳下来了。她双膝跪在中间的毛毯上，伸出手摸了摸凤锦的脸，瞬间严肃了不少：“怎么了？”
　　“没怎么。”凤锦分明快被吓哭了，嘴还是硬着的。
　　凤盈波也不瞎，她看得见凤锦眸中轻颤的泪光，可她从凤锦嘴里也问不到实话，只好看向了跟她一同坐在外边的薄雪浓。
　　薄雪浓当然不可能主动坦白凤锦是被她吓的，她只能装傻充愣，黑羽鸦似的眼睫颤了颤，她眸中也多了点水光：“刚，刚刚有什么东西晃过去了，气息很强。”
　　她胡乱编着理由，同样不能说是被她吓哭的凤锦只好跟着她点头，这倒是让车厢里的傅媪情紧张起来了：“会不会是顶级妖兽？”
　　薄雪浓是金丹巅峰，凤锦是金丹初阶，能够把她们吓住的东西，别说是傅媪情害怕了，凤盈波都跟着慌乱了起来：“我都没发现她的气息，有这么厉害吗？”
　　薄雪浓只想着把这事敷衍过去，等着凤盈波她们讨论起来，只觉得自己还不如不张口。
　　唯二知道她在说谎的沈烟亭都不得不承认薄雪浓这些年塑造的口碑形象极好，随口编来的话，凤盈波和傅媪情她们都深信不疑。
　　沈烟亭没有感受到任何妖物的气息，而且一直留意薄雪浓动静的她不止看到了薄雪浓运转灵气遮掩着声音和凤锦说话，还专门偷听到了她们所说的话。
　　因为听得很清楚，反而更想不通了。
　　薄雪浓分明没说什么过分的话，凤锦怎么会被吓成这样？
　　沈烟亭觉得说谎不好，偏偏薄雪浓愿意装良善温柔又是件再好不过的事，这些年早已养成了习惯，她不太擅长揭穿薄雪浓，更擅长帮薄雪浓圆谎。
　　她深深地望了眼失去反应的薄雪浓，轻叹一声：“大概是路过吧，不必太担忧了。”
　　“那就好。”沈烟亭口碑也养得不错，她一开口，凤盈波的心立刻就踏实了，她捏了捏凤锦的脸：“别怕，要真有什么厉害妖兽也得等我死了才杀得了你。”
　　凤锦吸了吸鼻子：“我不想死，你也千万别死。”
　　“好好好，我不死。”虽然凤盈波性情跳脱，笑起来眸子还透着媚气，看向凤锦时却又会多点不太一样的母性温柔，这种时候薄雪浓还真觉得凤盈波有当娘的样子。
　　其实薄雪浓也不知道当娘的该是什么样子，御宁宗里没有一同修仙的母女，她也早已不记得她亲生娘的样子，从记事起她的生命里好像就只有沈烟亭，她也只愿意让沈烟亭踏进她的生命。
　　她都想象不出为人母该有的模样，但应该就是凤盈波这样吧，毕竟她一直觉得凤盈波没有师尊样。
　　薄雪浓盯凤盈波太久了，这样的眸光让凤锦心惊，让凤盈波困惑，凤盈波地摸了摸脸：“雪浓，我脸上有东西？”
　　“没有，我就是想到娘了。”
　　车厢里出现了诡异的寂静，凤锦匆匆移开了落在凤盈波身上的视线，凤锦眸光复杂地看着凤盈波，缃逾和傅媪情想起自己早已亡故的娘亲，神情多了些悲伤。
　　沈烟亭是反应最大的，因为这句话是薄雪浓说的。
　　心口猛地一滞，沈烟亭咬破了唇瓣，鲜红的血珠顺着唇角滴下，怔愣地看着薄雪浓。
　　沈烟亭没有想到薄雪浓会有跟她娘有关的记忆，那是否说明她当时被灭门时已经有了完整记事的能力，她是不是知道自己是灭她全宗的人之一？她是不是知道她爹娘是死在她们这群人手中？薄雪浓是不是在偷偷恨她？
　　沈烟亭从前也想过这个问题，可随着时间流逝，薄雪浓因她不断去扮演个乖徒儿的行为麻痹了她，站到薄雪浓的立场来看那场斩恶，她该是恶人才对，她杀了许多薄雪浓血脉相连的同宗亲人。
　　这是无法磨灭的血仇。
　　沈烟亭不后悔杀死薄雪浓同宗血亲，因为那些人比魔修更可恶，不止会吃人，还会吃血亲，就是有些迷茫薄雪浓对她的态度，她一直以为薄雪浓不记得过往，可她忽然说她想到娘了。
　　沈烟亭忽然不确定薄雪浓对她的敬重有几分是真了。
　　要解释吗？该怎么解释呢？
　　告诉薄雪浓她们血脉有问题，如果她爹娘活着不会疼她爱她，只会吃了她吗？
　　薄雪浓会信吗？
　　沈烟亭从未这样慌乱无措过，她甚至没办法劝自己冷静下来，她得承认她很怕薄雪浓怨恨她。
　　她故作冷漠，抚养薄雪浓也从未懈怠过，更没有苛待过薄雪浓分毫。
　　她在薄雪浓身上付出了五百年光阴和心血，不求薄雪浓有多爱她，可也不能接受薄雪浓恨她。
　　“师尊！师尊！”
　　沈烟亭还没想好要怎样做，一只手已经攀附上了她的脸，薄雪浓焦急的声音也跟着响了起来，沈烟亭眼睫慢慢颤动，意识一点点回拢，她先看到了一双慌乱无措的眼眸，在确定那双眼眸属于薄雪浓时，心又往下放了放。
　　她怎么忘了。
　　薄雪浓掩饰能力并不算好。
　　假笑都不能保持得很好，更别说是装上五百年的听话徒儿了。
　　在发现沈烟亭神色不对的瞬间，凤锦立刻将凤盈波拽到车厢外，薄雪浓也就顺理成章地重新坐回了她边上，她指腹贴着沈烟亭的唇瓣，想要将她唇齿分开又不敢太用力，急得都快哭出来了：“师尊，你怎么了？”
　　沈烟亭松开了牙齿，可磨红的唇还在往下滴血。
　　薄雪浓忙从储物玉镯里翻出来疗伤丹捧到沈烟亭唇边，眸中满是不安：“师尊，你快吃丹药。”
　　她平时受了伤都不记得用疗伤丹，这会倒是因为沈烟亭唇瓣破皮想起来储物玉镯里放着许多上好丹药了。
　　沈烟亭看着那颗疗伤丹，并不算很高兴，她推开了薄雪浓的手：“不用。”
　　沈烟亭暗暗运转灵气，青雾从唇间溢出，往下滴血的唇瞬间止住了血，伤口也消失不见了。
　　这样的小伤根本不会带来什么折损。
　　要不是薄雪浓还盯着她，她都想放任不管。
　　伤痕都消失了，薄雪浓捧着丹药的手却没有放下，她殷切地将丹药捧得离沈烟亭唇更紧了一点，捏着嗓子道：“师尊，你吃嘛。”
　　薄雪浓眼眸微微泛红，眸底有水光轻晃。
　　她没有因为被拒绝而委屈，唯有对沈烟亭的担忧。
　　唇瓣上早就找不到伤痕了，眸光还是无法挪开分毫，唇上水润的光泽搅不乱她的思绪，薄雪浓忘不了那里出现过齿痕，更忘不了那在她眼前滴落的血珠，没有守护好沈烟亭的愧疚达到了巅峰，她忍不住学着沈烟亭刚刚那样咬自己。
　　牙齿刚刚抵住唇瓣，沈烟亭就瞥见了。
　　她眉骨一颤，抬起指腹贴住了薄雪浓的唇，用力一碾分开了她唇齿，冷声道：“不许咬。”
　　薄雪浓呆愣愣地点点头，用力将口张到了最大，极力证明给沈烟亭看她绝对很乖，牙不会再碰到唇分毫，她保持这样的姿势说话，冒出的声音都变得奇怪，沈烟亭认真听了好一会儿才听清薄雪浓在说：“师尊，你吃药好不好啊？”
　　莫名觉得薄雪浓拿她当三岁小孩在哄。
　　沈烟亭喉咙微微发紧，只觉她刚刚的猜想过于离谱。
　　薄雪浓对她这个师尊没有假意，唯有真情。
　　她冷着脸轻轻推了一下薄雪浓的下巴，薄雪浓也就乖乖将嘴合上了，只是仍旧很坚持地将丹药捧给她。
　　望着分外执着的薄雪浓，到嘴边的话化作了声叹息，沈烟亭还是低下唇去咬了那颗疗伤丹。
　　柔唇轻轻擦过掌心的肌肤，在薄雪浓手心惊起一阵热意。
　　薄雪浓慌张地咽了咽口水，猛地缩回手。
　　手心贴住袖口，紧紧拽住，压灭了瞬间的心慌。
　　沈烟亭倒是没有留意到这点，她咽下了疗伤丹，这才跟薄雪浓说话：“放心了？”
　　“不放心。”薄雪浓眼眸更红了：“师尊，你是不是不高兴了？可是我哪里做得不好？还是说宗主她们哪里做得不好？”
　　“嗯？”从刚刚就在偷偷打量这对师徒的傅媪情还一句话都没说过，现在突然被扣上一口锅，她睁大了眼眸：“我可什么话都没说。”
　　薄雪浓当然知道她什么都没说过，可她管不了这些。
　　她没理傅媪情，继续追问沈烟亭：“不是宗主的话？可是凤锦？可是凤师叔？”
　　“我就知道没那么容易。”
　　凤锦哀嚎声从车厢外传了进来，薄雪浓连看都没看一眼。
　　薄雪浓浑然将刚刚把凤锦她们划到不可杀队伍的事抛到了脑后，只要沈烟亭点出谁的名字，她一定会送她们去死，不能当面杀，也得偷偷杀。
　　当然沈烟亭要是点她的名，她也不会手下留情。
　　谁也不能让沈烟亭受伤。
　　包括她自己！
　　腰间的悬墨剑再次贴近了手心，沈烟亭用力捏住她手腕，强行将她的手和悬墨剑分开，眸光轻轻从悬墨剑上扫过，心不在焉地应道：“没有，只是想到以前的事了。”
　　“以前？师尊可是有仇家？不知是谁？”
　　沈烟亭摁住了躁动的薄雪浓，微微抿唇，淡淡道：“都入土了。”
　　沈烟亭太知道薄雪浓摸剑意味着什么了，她不想薄雪浓因为她去记恨谁，所以在这件事上说了谎。
　　薄雪浓知道沈烟亭在说谎，因为书里写过她们在秘境遇见沈烟亭仇家才会走散，男主才有了搭救她的机会，她当然不会去揭穿沈烟亭，只会暗暗下定决心，接下来好好修炼，等找到合适的时机真让她们全都入土。
　　那些人也算书里造成她和沈烟亭死亡的祸因之一了。
　　杀了太便宜，活埋正正好。
　　薄雪浓掀开车帷往外看了眼，见外面无人立刻运转灵力开始修炼，沈烟亭还在沉思，傅媪情有些郁闷薄雪浓刚刚猜她气着沈烟亭的事，缃逾一直很安静，凤锦重新生了畏惧，只有凤盈波心大，没有奇怪沈烟亭刚刚的行为，也没有计较薄雪浓胡乱猜想。
　　她虽坐到了外边，可也没有从凤锦那抢到重新掌握牵马绳的权利，无事可做干脆回头来跟薄雪浓搭话：“雪浓，你刚刚说想到娘了，你进御宁宗时才四岁，你还记得你｜娘的样子吗？”
　　薄雪浓睁开眼，淡淡的灵光在眸底轻颤：“凤师叔，我不是想到我娘了，我对我娘根本没什么印象，我是……”
　　薄雪浓话说一半，突然想起不能暴露自己能听到凤锦心声的事：“我……我是觉得你和六师妹很像母女。”
　　凤锦略觉惊恐地回头看薄雪浓，凤盈波看着倒是挺高兴的，她搂住凤锦的肩：“一日为师终身为母嘛，我不是像，我是本来就……唔！”
　　凤盈波的话没能说完就被凤锦捂住了嘴，她不满地挣扎着，可凤锦就是不松手。
　　凤锦笑容略显僵硬：“她是哑巴，她什么都没说。”
　　傅媪情古怪地看向凤锦：“凤师妹也没说错啊，确实是一日为师终身为母嘛，不止你和凤师妹像母女，沈师姐和浓儿……”
　　“我和浓儿不像。”沈烟亭打断了傅媪情。
　　如果是以前沈烟亭说不定还会认同傅媪情的话，可她刚刚被薄雪浓一句话勾起了记忆。
　　她可以是薄雪浓的师尊，但绝不能是娘亲。
　　因为薄雪浓的娘死在她们手里。
　　其实迷失心智的凶兽不会保护自己的孩子，沈烟亭都不知道那些死掉的人里谁是薄雪浓的爹娘，可她知道自己杀的每个人都是薄雪浓的血亲，固然她们残忍暴戾，嗜血好杀早已不像人，她也不能杀了她们，还取代她们。
　　不只是娘这个身份，任何长辈身份，沈烟亭都不能认领。
　　傅媪情觉得离开御宁宗后大家都变了，凤锦和薄雪浓跟从前不太一样，就连沈烟亭都变得很怪，只有凤盈波没什么变化。
　　此时的凤盈波挣脱了凤锦的束缚，气呼呼地瞪着不让她张口的凤锦：“你才是哑巴！我本来就是你娘！”
　　凤锦罕见地低了头，一声不敢吭。
　　沈烟亭昨日是下定决心要好好跟着凤盈波学如何当个好师尊的，不过短短半日她就发现凤盈波对待凤锦的方式，她能学的很有限。
　　沈烟亭思绪被搅得有些乱了，她无意识地捏紧了手心：“浓儿，我会对你好的，但你不能拿我当娘！”
　　“好！”薄雪浓从来都是沈烟亭说什么都应好的，应得毫不犹豫。
　　薄雪浓眸光在沈烟亭身上转了转，小心翼翼地伸出手指在沈烟亭手背上点了点：“师尊，你捏自己捏得太用力了。”
　　沈烟亭顺着她松开了手，薄雪浓才松了口气。
　　薄雪浓小心翼翼吐气的模样让沈烟亭微微动容，薄雪浓甚至没有这样爱惜过她自己，她微微抬手，还没伸过去，薄雪浓已经靠了过来，十分配合地用头顶抵住了她手心，冲着她笑。
　　以前总在担心她的血脉，尝试拉近两人距离后，才发现薄雪浓其实很好哄。
　　她确实是如她所说的那样。
　　很乖。
　　沈烟亭眸光渐渐多了些温柔，她轻轻抚摸薄雪浓的脑袋：“浓儿。”
　　故作冷漠不会让她的心变得坚硬，更没办法让薄雪浓克服血脉，但是牵挂和爱或许可以。可能有些难，她还是会尽力跟着凤盈波学学如何做个好师尊。
　　沈烟亭想得很好，只是她没考虑到不住拉近距离，越来越亲密却又没办法亲似母女的师徒关系又会朝着什么方向发展。


第25章 身份
　　没有了凤盈波捣乱, 她们赶路变得顺利了许多。
　　岚寿村本来就离御峰山不远，两匹马还被凤锦喂的兽元丹改变了体质，速度要快于平常马儿许多, 很大程度地缩减了赶路的时间，她们到岚寿村时才晌午，坐在车厢外的凤锦和凤盈波是最先看到岚寿村界碑的。
　　凤锦诧异地咦了声：“沈师伯，宗主，大师姐, 岚寿村好像在办喜事。”
　　薄雪浓掀开车帷, 顺着窗朝外望了眼。
　　果然看到了岚寿村家家户户都挂上红绸和红灯笼，随风飘动的红绸好似垂落的霞光, 美不胜收。
　　怪异的是村子里寂静无声，不见办喜事的热闹，放眼看去连个人影都没有。
　　薄雪浓点了点耳尖，指腹有微弱的白光闪动, 听觉被放大了数倍, 终于听到了声音。
　　不是庆祝和欢欣的声音，而是断断续续的哭声。
　　哭声很碎很杂, 哭的人很多。
　　薄雪浓放下车帷，眉心皱了起来：“师尊。”
　　沈烟亭冲着她摇了摇头, 薄雪浓明白沈烟亭也听到了, 乖乖闭上了嘴。
　　她和沈烟亭并肩而坐, 一同看着那眉尖飘上喜色的傅媪情。
　　傅媪情没有这样的手段，她不曾听到堆叠的低泣声，没有发现村子的异常，沉浸村中有喜事的欢快中：“不知是谁家办喜事？我认不认识？要是认识，我们还能去讨杯喜酒喝。”
　　凤锦将马车停在了村外, 回过头接了傅媪情的话：“宗主，你从前认识的人大概都已经入土了。”
　　傅媪情是个凝丹期修士，七百多年寿在修士眼里多余短暂，对于俗世这些百年寿的人来说又是漫长的。
　　虽然岚寿村还在，傅媪情认识的人也早就不在了。
　　凤锦说的是事实，可未免有些难听。
　　凤盈波那样粗枝大叶的人都觉得她凤锦话太重了，她伸手敲了敲凤锦的额心：“不会说话就当小哑巴。”
　　傅媪情性情算很好的，刚刚薄雪浓怀疑她惹了沈烟亭，她气过一会儿也就忘了。
　　这会儿更不可能跟凤锦的诚实计较，她拦了拦想要训徒的凤盈波：“没事，小锦也没说错。”
　　话是这样说的，可她眉尖瞬间喜色淡去，添了点伤悲。
　　傅媪情朝着马车外张望一眼：“沈师姐，不如我们给人家送份礼，讨杯喜酒喝吧。”
　　她收回眸光，笑了笑：“说不定沾过喜气，我也能死得晚点。”
　　“好。”
　　沈烟亭没有意外地答应了下来，不冲傅媪情的心愿，冲着那些哭声，她们也该进去走一遭的。
　　凤盈波她们当然也没有什么意见。
　　她顺手从储物袋里翻出来了一锭金子抛给了傅媪情：“宗主，给你。”
　　傅媪情接住金子，沉思了好一会儿，说：“凤师妹，你还是别叫我宗主了，既然要装成俗世人，我觉得称呼要改，身份也要变。”
　　傅媪情眸光在几人身上转了转，摸了摸自己的脸，眼眸陡然爬进一丝不怀好意地笑：“这样吧，我看着最老，我当你们娘，你们都给我当女儿，我绝对没有占你们便宜的意思。”
　　“……”傅媪情要是不补最后一句，她这话还比较有可信度一点。
　　修士是不容易衰老的，随着修为突破，寿命更会有大幅度的延长，老去的速度会越来越慢，而突破元婴后，容貌会彻底停止衰老。
　　部分极其在意自己外貌的修士会尽快突破元婴，有的还会借助驻颜丹让容颜停留在一个最满意的阶段，所以天赋越高，突破越快老的越慢，一些天赋异禀的宗门老祖至死都是极为年轻的样子。
　　傅媪情至今也才凝丹期，没有停止衰老的修为，要不是沈烟亭喂她吃过驻颜丹了，她如今应该已经是年迈苍老的老婆婆样了。不过沈烟亭到御宁宗也才五百年，她没办法在更早的时期给傅媪情驻颜丹，傅媪情确实是她们这一行人里看着最年长的，大概是俗世人四五十左右的样貌，眼角已经有着些不算很明显的皱纹。
　　她提出要当娘亲摆明了要占便宜，薄雪浓也不好反驳她，毕竟沈烟亭还没张口。
　　凤盈波是第一个积极响应傅媪情的，她把头伸进了车厢里，激动地搓了搓手心：“那我看着第二老，我要当……唔，你们小娘。”
　　凤盈波话说一半就被凤锦捂住了嘴，她不服气地把凤锦手往下拽了拽，勉强说出了完整的话。
　　她占便宜的意味更重！
　　薄雪浓撇撇嘴，盯着凤盈波那张精致娇弱的脸：“凤长老，您看着挺年轻的。”
　　说起凤盈波的样貌，薄雪浓忽然想起来了一件奇怪的事，凤盈波天赋很好，但她三十五岁才开始修炼，在俗世家中时还常常做农活，看着会比同龄人还大几岁。虽然修炼速度很快，但样貌算不上太年轻，出门历练一趟回来，不止抱过来一个孩子，脸也年轻了不少，就连皮肤都好了很多。
　　薄雪浓现在还能想起来这件事还得多亏了傅媪情缠着凤盈波问了好几年驻颜秘方，当然最后没什么结果，凤盈波次次都说不知道。
　　换作别人可能是藏着掖着，但凤盈波的话，她可能是真不知道，就连沈烟亭最后也是说凤盈波可能是无意中撞上什么机缘了。
　　薄雪浓回过神时，凤盈波已经被剥夺了说话的权利，沈烟亭身为她们当中最年长的人，她觉得有一个人在辈分上占她便宜的已经够了，不能再有第二个了。
　　她用灵力封了凤盈波的嘴，冷声道：“我当姐姐，你当妹妹。”
　　沈烟亭看了看回过神的薄雪浓，摸了摸薄雪浓的脑袋，声音放柔了点：“浓儿也当妹妹。”
　　薄雪浓连忙点头，生怕点得慢了，沈烟亭以为她不喜欢这个身份。
　　沈烟亭满意着薄雪浓认可她的安排，她看向了还没身份的凤锦：“小锦也……”
　　“不可以，锦儿得当我女儿！”
　　凤盈波还真是有些实力的，她居然是自己挣开了沈烟亭的灵力束缚，第一时间发出了抗议。
　　薄雪浓大概猜到了凤盈波情绪激动，分外坚持的原因。
　　沈烟亭她们可都不知道，傅媪情摩挲着脸上肌肤的手停了下来，白了眼凤盈波：“你看我像是能这么大孙女的人吗？”
　　“像！”
　　傅媪情有心占便宜，可也没想把自己辈分抬高那么多，她半跪到凤盈波跟前，掐了掐凤盈波柔白的脸颊：“哪里像。”
　　“锦儿小着呢。”凤盈波才不理她，她避开傅媪情的手，拥住身边不说话的凤锦，语气分外坚定：“她只能是我女儿，你要是不愿意，我也不要认你当娘了。”
　　傅媪情眯起眼眸：“凤盈波，你不对劲。”
　　凤盈波面色一僵，可她还是坚持抱着凤锦：“不管你怎么说，锦儿都只能当我女儿。”
　　凤锦微微张开口，喉咙里却没有声音跑出来。
　　她眸光复杂极了，有少许期待，更多的是冷淡和决绝，她忽然伸手推开了凤盈波，往车厢里爬了爬。
　　凤锦向来怕极了薄雪浓，此刻却伸手抱住了薄雪浓的小腿：“我来，我来安排……宗主当我祖母，沈师伯当我娘，师尊当我小娘，大师姐当我小姑姑，缃逾当我大姑姑。”
　　她说完根本不敢看凤盈波，精巧的脑袋抬了抬，望向沈烟亭和薄雪浓：“大师姐，沈师伯，可……可以吗？”
　　薄雪浓从凤锦眼眸里读到了哀求。
　　向来对她避之不及的凤锦居然在求她，薄雪浓心中困惑很多，还是莫名点了点头。
　　沈烟亭没有应下，她在看凤盈波。
　　她也跟傅媪情一样觉得凤盈波有些不对劲。
　　“锦儿。”凤盈波脸色不太好看，倒不是说有多生气，而是委屈更多，这让薄雪浓更为迷茫了。
　　脱离凤锦演出来的狂妄和暴戾后，薄雪浓觉得凤锦除了胆小软弱还是个敏感细心的姑娘，缃逾一路上太安静了，薄雪浓完全忽视了车里还有这么一个人，可凤锦没有忘记给缃逾安排身份，她应该猜得到凤盈波不喜欢这样安排的。
　　虽然还没想明白凤盈波到底是怎样生下来的凤锦，但她都知道亲娘变小娘，谁都会不高兴，她不信凤锦是个傻的。
　　凤锦不理凤盈波，凤盈波也会自己绕过来。
　　她用力戳了戳凤锦的小脸：“为什么我是小娘？”
　　凤盈波看着怨念颇深，凤锦抬抬头，声音不自觉地轻了许多：“你刚刚不是要当小娘吗？”
　　“我不是要当你小娘。”
　　薄雪浓她们都很少看凤盈波有这么严肃的时候，薄雪浓更加相信她们是母女了，可她弄不明白的还是很多，凤盈波怎么有的凤锦，还有凤锦为什么会诚心惹凤盈波不痛快。
　　凤锦不敢看凤盈波，她将头埋得低低的，抱着薄雪浓小腿的手越来越紧，浑然是将薄雪浓当作了救命稻草。
　　似乎这一刻的凤盈波会比薄雪浓更可怕。
　　可是凤盈波分明待凤锦极好，
　　薄雪浓想不明白，沈烟亭也想不明白，她伸出手想要把缩在车厢中间的凤锦先拽起来，没想到凤锦看到她伸过来的手，一下找到了更好的借口：“沈师伯说了你是妹妹，她是姐姐，总不能妹妹有女儿，姐姐没有吧。”
　　她的理由并不高明。
　　沈烟亭说的是血缘姐妹，可不是同夫的姐妹。
　　薄雪浓以为沈烟亭会气到打凤锦的，没想到凤盈波还真顺着凤锦给出的理由，往下爬了爬：“有道理，那好吧，我把你借给师姐几天。”
　　凤盈波展颜轻笑，美眸中飘出淡淡的媚气。
　　薄雪浓觉得有些古怪，可凤盈波都应下来了，她好像也没有拒绝的道理。
　　薄雪浓刚想应下来，沈烟亭的传音就到了耳边：“别应，凤师妹在生气。”
　　见薄雪浓不太明白，沈烟亭又传音来解释了一次：“她向来是这样，越生气越笑。”
　　薄雪浓是沈烟亭带出来的，她当然也会传音术，只是她修为不如沈烟亭，做不到沈烟亭那样心念一动就能传音，还悄无声息。
　　她掐动指诀，双唇微微张开，声音化作一缕灵光飘向了：“师尊好像很了解凤师叔。”
　　沈烟亭诧异地抬了抬眉骨，到底没有问出多余的话，只递过去了一句：“我也了解你。”
　　薄雪浓心口被塞了一口蜜，她捂住胸口，喜悦跃上了眉间。
　　师尊说了解她，岂不是平时会很留心她。
　　薄雪浓忽视了沈烟亭有监视她的任务，满心都是沈烟亭时刻留意她的兴奋。
　　本来就很听沈烟亭话的她甚至开始找理由拒绝凤锦：“不行，你这安排根本不合理，娘，小娘，你爹呢？”
　　薄雪浓问住了凤锦，凤锦抱着她腿的手松了松。
　　傅媪情也凑了过来：“对啊，我缺个儿子。”
　　傅媪情没看出薄雪浓和沈烟亭想拒绝凤锦的心思，她真心觉得薄雪浓说得在理，她眸光在车厢里所有人身上转了转，忽然指了指薄雪浓：“雪浓给我当儿子。”
　　“啊？”薄雪浓不可置信地望向傅媪情，下一瞬从储物玉镯里翻出了熟悉的铜镜，认认真真地看过铜镜里的脸，眉眼是似水般的柔情，不见半点男相，怎么看都是个美貌的姑娘。
　　她将铜镜丢了回去，不满地问：“为什么是我？”
　　傅媪情摊摊手，无奈极了：“师姐太美，师妹太娇，缃逾太弱，凤锦太小，唯有师侄你还能有点女扮男装的潜力。”
　　薄雪浓只当傅媪情在夸她了，可她还是不明白：“非要女扮男装吗？女修不也可以娶女修？宗主你以前不是说过修仙界选择道侣不用局限于男女，只需考虑对方的天赋和修为，还有双修能带给自己的好处。”
　　“师妹。”沈烟亭眸光轻轻从傅媪情身上划过：“何时与浓儿说的？”
　　傅媪情摸了摸侧脸，略微有些心虚：“闲，闲聊时说的。”
　　沈烟亭微微皱眉，她握住了薄雪浓的手腕：“人品更重要。”
　　薄雪浓将沈烟亭说过的每句话都奉为神言，恨不能逐字逐句全都记下，当然不会忘了点头：“师尊，我记住了！”
　　她向来擅长在沈烟亭跟前卖乖讨好，这种时候少不了要夸上一句：“师尊人品就很好！”
　　“哈哈哈！”傅媪情放声大笑，连腰肢都笑弯了，一边笑一边说：“那你日后找你师尊做道侣好了。”
　　傅媪情的声音都在抖，可见她笑得有多厉害。
　　沈烟亭握住薄雪浓的手一抖，松了开 。
　　薄雪浓没明白傅媪情在笑什么，倒也没像以前那样觉得傅媪情有多烦人。
　　她只是顺着心，板着脸纠正了傅媪情：“宗主，师尊人品本来就很好，不过我人品跟师尊比太差，我不能找师尊做道侣，这样太委屈师尊了。”
　　薄雪浓说的是太委屈沈烟亭，而不是申明她们是师徒。
　　“？”傅媪情这下不笑了，瞬间瞪圆了眸子。
　　凤盈波也不赌气了，默默捏了捏脸上的软肉，想要确定自己是否听错了。
　　确定自己没有幻听以后，忍不住出声询问：“你……你不先考虑师徒名分的事吗？你们差着辈啊？”
　　“没有谁说过师徒不能成为道侣啊。”
　　“可是……一日为师终身为母。”
　　凤盈波试图跟薄雪浓讲道理，可薄雪浓只愿意听沈烟亭讲道理。
　　薄雪浓指了指边上一言不发的沈烟亭：“师尊刚刚说过这句话不对的，她不会是我娘，我也不是女儿。”
　　沈烟亭本就话不算多，现在彻底说不出话了。
　　她果然不是什么好师尊，将好好一个徒儿养得越来越偏了。
　　车厢里只有凤锦一人是开心的，她偷偷在笑，还轻轻拍了拍手掌。
　　声音极轻还是没能逃过修士的耳朵，凤锦见她们都看了过来，忙把话移了回去：“我觉得宗主安排得很好啊，大师姐给我当爹，沈师伯给我当娘，缃逾给我当姑姑，师尊给我当小……小姨好了。”
　　她本来好想喊小娘的，余光瞥见坐在一块的薄雪浓和沈烟亭又急忙改了口。
　　凤盈波是被气笑的，越笑越柔媚：“我连小娘都当不得了。”
　　凤锦缩了缩头，心虚的同时还有不易察觉的痛苦：“师尊，你不会明白我的。”
　　她根本不给凤盈波她们拒绝她的机会，松开薄雪浓的小腿，扯住傅媪情就跳下了马车，嘴里还在念叨：“阿爹，你要扮得像一点。”
　　“……”
　　薄雪浓身份再次有了变化。
　　她都不记得自己爹是什么样了，现在居然要学着给别人当爹，总觉得很别扭。
　　薄雪浓没有立刻行动，迷茫地坐在原地：“师尊，我是女子难道就不能娶你了，为什么非得扮作男子？”
　　“能。”
　　沈烟亭应完才反应过来，薄雪浓这话奇怪极了，怎么就是娶她了。
　　凤锦乱扣上来的身份，打了她们一个措手不及。
　　虽然沈烟亭也觉得傅媪情说要改身份和称呼的提议很合理，但这样的身份并不合理，她毕竟还是薄雪浓的师尊，哪有师徒假扮夫妻的道理，她也是纠结的，只是纠结的侧重点跟薄雪浓不太一样。
　　凤盈波和缃逾也跟着凤锦她们下去了，车帘都被她们动手放了下来，生怕薄雪浓不愿意换身份。
　　薄雪浓确实不太愿意：“师尊，我一定要扮男装吗？”
　　“俗世没有修仙界宽容。”沈烟亭到底比薄雪浓看过的地方更多，她是明白傅媪情为什么突然这样安排的，可她有点怕薄雪浓听不明白，她沉吟片刻，补了一句：“更何况你要是不扮男子，该如何解释我们有个女儿。”
　　“可以让凤师叔扮寡妇啊。”
　　薄雪浓脱口而出的话让沈烟亭多看了她两眼，薄雪浓识相地住了口，忽然问了个别的问题：“师尊，两个女子能生孩子吗？”
　　“不能。”
　　俗世没有这样的手段，修仙界可能有但没人会那样去做，求仙问道的人对情字所需会淡薄很多，她们大部分人结为道侣都是如傅媪情所说的那样，只考虑天赋和修为，双修能带给自己多少好处，很少会有人愿意花心力去孕育血脉，毕竟谁也不知生下来的孩子天赋如何，万一生下来灵根全无岂不是还得送去俗世养，还要面对仇家嘲讽，真想养孩子收个天赋绝佳的徒儿才是最好的选择。
　　在修仙界愿意培育血脉的一般是妖族，因为她们妖可以吞噬同类来提升修为，没有天赋那就猎杀同类。
　　沈烟亭没有把其中的弯弯绕绕说给薄雪浓听，她更愿意薄雪浓天真一点。
　　薄雪浓血脉本就缺陷严重，再不断感受恶意只会变得更偏执。
　　沈烟亭见薄雪浓很久没吭声，率先打破了寂静：“怎么想到问这个？”
　　“师尊，那女妖呢？女妖可以不可以……”
　　薄雪浓话没问完就住了口，半妖有秘术能孕育后代，凤盈波也不是妖，融合了佛罗果血脉的俞岑挽顶破天也只能算半妖，而且凤盈波要真给俞岑挽生了个孩子，不可能提起来俞岑挽时那样平淡，俞岑挽根据书中所记是个道德感和责任感都过高的人，她应该不可能无聊到偷摸让凤盈波给她生个孩子。
　　凤锦到底是怎么来的？
　　她越想越糊涂，沈烟亭怪异地打量着她：“浓儿，你到底想问什么？”
　　薄雪浓憋了很久，还是没能憋住：“师尊，你说有没有可能凤锦是凤师叔亲生的？”
　　沈烟亭怔了怔，很快就回过了神：“有可能。”
　　她沉吟片刻，缓缓道：“她抱回来小锦时，小锦还没开始修炼，我确实在小锦身上闻到了她的血气。”
　　“师尊，你没问问凤师叔吗？”
　　“为何要问？”沈烟亭神色淡淡：“盈波不是什么话都憋心里的人，她愿意说的会最先告诉我，她不愿意说的，我问过她也不会说，说不定还会无意中戳到她的伤口，这样并不好。”
　　“浓儿。”沈烟亭顿了顿，又说：“人都可以有秘密，盈波可以有，你也可以有。”
　　平静的语气无波无澜，平淡的眼眸并无探究，薄雪浓还是莫名心颤了一下。
　　她呆愣愣地望向沈烟亭，看着那双深邃黝黑的眼眸，有种会被深渊吞没的怪异感觉。
　　薄雪浓无意识地垂下了头，避开了沈烟亭对视的可能，刚刚那一瞬她几乎觉得沈烟亭看穿了她所有的伪装，这让她觉得惊恐无比。
　　薄雪浓紧张地咽了咽口水：“师尊，我们快点扮好下去吧。”
　　“好。”沈烟亭微微抿唇，她从储物戒指里取出一个玉坠，掐着指诀落进去一道灵光后，将玉坠挂在了薄雪浓脖子上。
　　随着玉坠挂上脖子，薄雪浓身上湖蓝色的罗裙立刻变了样，变换成了一件墨青色的长衫，鞋也变成了墨黑色的长靴，散开的发也束了起来，她们储物空间没有男子衣裳，只好靠着障眼法挡一挡，好在沈烟亭天赋高，以前修炼的同时还有充裕的时间来学这种毫无用处的术法。
　　只是有了术法加持，薄雪浓五官也很难变出男相。
　　沈烟亭还想着要不要再给薄雪浓改改，薄雪浓已经拽着她下了马车。
　　马车边上只有缃逾一个人在等着，凤锦她们早就没了踪影。
　　沈烟亭：“她们呢？”
　　缃逾指了指岚寿村的方向：“宗主她们进去了。”
　　她胆子很小，跟凤锦藏起来的怯懦不同，缃逾是一眼就能看出来的软弱，一路上都没说过几句话，此时回话的声也是又小又弱。
　　薄雪浓仗着良善温柔的口碑还能让缃逾有勇气跟她说说话，清冷名声在外的沈烟亭，缃逾是看都不敢多看一眼，她缩着脖子避让沈烟亭的样子，让沈烟亭微微皱眉：“缃逾，我现在应该是你嫂子了。”
　　其实沈烟亭还没说服她自己接受新身份，不过她平常看着可能有些沉闷冷清，可她并不是个会扫兴的人，而且傅媪情快死了，即将到来的离别会让她对傅媪情格外宽容，也会更愿意顺应傅媪情的安排。
　　别扭着新身份，还是想让缃逾表现自然点。
　　沈烟亭一声嫂子，吓住得可不止缃逾，还有薄雪浓。
　　薄雪浓扯了扯袖子，嘟嘟囔囔地说：“师尊，我是不是也要改称呼？”
　　“嗯。”沈烟亭心知她不点明，薄雪浓肯定还要继续喊师尊，干脆直接要求薄雪浓：“你该喊我娘子。”
　　薄雪浓先是点点头，然后又轻轻摇摇头：“那也太委屈师尊了。”
　　沈烟亭哭笑不得，薄雪浓好像次次重点都不在她预料之中，让她不知该说些什么。
　　缃逾不敢看沈烟亭，面对薄雪浓会好很多。
　　她怯生生地抬起头，匆匆瞥过薄雪浓一眼：“还好是沈长老。”
　　薄雪浓只听清了那声沈长老，下意识地追问：“缃逾，你说什么？”
　　温柔的嗓音会让缃逾生出少许勇气，她再次将头抬了起来，这次都敢偷偷看上沈烟亭一眼了：“大师姐扮上男装还是好美，幸好沈长老更美，要是……万万没有小郎君比妻还美的道理。”
　　薄雪浓以前没少被夸，早已习惯了听门宗师妹对她的吹捧，可不知为何缃逾把她跟沈烟亭放在一块夸，她就会生出一点羞涩。
　　她指尖无意识地抬起，蹭了蹭柔软的面：“师尊……你夸师尊就夸师尊嘛，不用夸我的。”
　　少女的羞涩让沈烟亭很是意外，她还从未见过这样的薄雪浓。
　　这种更贴近于普通小姑娘的姿态，对于身负凶兽血脉的薄雪浓来说有多难得，只有日夜留心她的沈烟亭知道。
　　意料之外的惊喜让她不由得顺着缃逾接了话：“小妹说得对，郎君生得美，我不吃亏。”
　　沈烟亭说话的语气仍旧没什么起伏，嗓音还微微透着寒意，诡异的是薄雪浓没能感受到寒冷，反而觉得有一把火烧向了她。
　　背脊一下挺得笔直，指腹抵住的肌肤上升起一股异样的燥热，雪白的面上爬满了片片红霞，灼热感让她心慌得厉害，竟是下意识地想要找个地方冷静片刻，奈何眸光转了又转，还是没能找到一个躲藏的地方。
　　薄雪浓有些手足无措，微微张开口只会发出相同的声音：“师尊！师尊！”
　　沈烟亭余光瞥见岚寿村中有人走出来了，带头的是凤锦她们三人。
　　她伸手挽住了薄雪浓的手臂，柔软的身躯贴住了薄雪浓胳膊，压着声音说：“叫错了。”
　　薄雪浓整个人都在发抖，还是顺从地改了口：“娘子，我怕。”
　　沈烟亭感受到薄雪浓身躯的战栗，很是困惑地转头，她只知薄雪浓敬她爱她，倒是不知她这样怕她。
　　或许，并不是在怕她。
　　沈烟亭思绪顿了顿：“你怕什么？”
　　怕……怕什么。
　　薄雪浓也说不上来，只是心慌得厉害，面也热得厉害。
　　最热的地方还是被沈烟亭挽着的手臂，连骨头都有融化的迹象了，她不敢抽回手臂，僵着身躯一动不动，眸光直愣愣地望着前方，眼看着凤锦她们带着村里的人离她们越来越近，心更慌了：“我……我就是怕。”
　　沈烟亭见人越来越近，紧了紧她的手臂，轻声道：“不许怕。”
　　“好，好的。”薄雪浓背脊挺得更直了，但可能是听话听惯了，身躯的颤抖倒是止住了，她郑重其事地看过沈烟亭一眼，忽然拿出了英勇赴死的坚定，咬着牙道：“娘子，我不怕的！”
　　“……”


第25章 来历
　　薄雪浓刚刚勉强稳住心神, 凤锦已经走到了跟前。
　　凤锦对新身份的适应程度显然要好过薄雪浓，她主动伸手扯住了薄雪浓的袖口，冲着跟她们一路过来的岚寿村人说：“桂村长, 这就是我阿爹阿娘。”
　　岚寿村一共出来了五个女人，为首的是个年迈老妇人，凤锦就是在跟她说话。
　　老妇人生得慈眉善目，花白的头发不掩过往风姿，她年轻时应该是个美人。
　　她面上挂着和善的微笑, 说话的声音也很轻柔：“怪不得小锦这样水灵, 原来是小锦爹娘就生得很好。”
　　薄雪浓下意识地去看凤盈波，凤盈波罕见地有些沉默, 一双眸子静静凝着凤锦。
　　凤锦低着头不看凤盈波，只是扯了扯薄雪浓袖口，示意薄雪浓回上老妇人一字半句。
　　薄雪浓张了张口，还没太适应新身份的她什么话都没能说出来。
　　沈烟亭斜了眼她, 将话揽了过去：“村长谬赞了。”
　　沈烟亭为人并不热络, 薄雪浓还显得痴愣，那位村长也没有降低热情, 她含笑望着沈烟亭：“我还从未见过凤夫人这般美的人。”
　　不用想也知肯定是凤锦告诉过老妇人自己名姓了，老妇人这才默认了她们一家都姓凤。
　　老妇人嘴上夸赞着沈烟亭, 眸光倒是没有多停留, 跟着她一路来的人就不同了。
　　她们痴痴地盯着沈烟亭, 眸中有痴迷，还有惊艳和嫉妒。
　　薄雪浓还没来得及生气，老妇人先训斥了那四人：“收收你们眼珠子。”
　　老妇人看着和善，说话却很有份量。
　　她一吭声，那四人便不敢多看了。
　　四人收敛了眸光以后, 老妇笑着与她们说：“小女婚期在明日，诸位既然想喝喜酒，那就请在村子里住上一晚。”
　　傅媪情收回了落在凤盈波身上的眸光，望向那位老妇人：“刚刚不就说好了。”
　　老妇人笑了笑，眸光投向了沈烟亭。
　　薄雪浓觉得不太对，这位老妇人好像知道她们当中做主的是沈烟亭，而不是顶着沈烟亭婆母身份的傅媪情，而且她和沈烟亭下马车以前通过灵力提升听觉，有听到细碎堆叠的哭声，站在她们面前的这五个人却都没有哭过的痕迹。
　　很怪。
　　心中怪异的感觉渐渐盖住了那份心慌，薄雪浓重新平静下来，仔细打量着这几人。
　　她们是四人也并不年轻，最小的看着也已经年过四十，而且……她们长得有些奇怪，没有缺鼻子少眼，可脸上都有着明显的伤疤，狰狞歪斜的疤痕横在脸上，四个人拼不出一张完好的脸。
　　最年长的老妇人反而是她们当中样貌最好的。
　　倒不是薄雪浓以貌取人，盯着别人的长相不放，她是觉得她们脸上的伤疤过于整齐了些，四个人居然都伤在差不多的地方，像是刻意为之一样。
　　薄雪浓没能打量几人太久，老妇人便招呼着她们进村了。
　　凤锦和凤盈波负责将马车赶进去，薄雪浓她们则是跟在老妇身后往里走，进了村那种怪异的感觉就更重了。
　　放眼望去岚寿村起码有几百户人家，村子里却一点也不热闹，家家户户都紧闭着门窗，不见人影，只有门口的红灯笼和红绸在随风摆动，薄雪浓用灵力放大听觉后，几乎每扇门后都有低泣声传到耳边。
　　总不可能全村人都在哭吧？哭什么呢？
　　薄雪浓心中怪异的感觉越来越重，她调整好情绪，面上重新挂起了假笑，开始跟老妇人打听起村子里的情况，老妇人十分好说话，可以说是有问必答，从老妇人口中薄雪浓知道了老妇名叫桂念琴，明日成婚的是她孙女桂伏忻。
　　她们家世世代代都是岚寿村的村长，桂念琴在村子里的人缘很不错，村子里的人听闻她孙女要成婚，家家户户都主动挂上了红灯笼和红绸，准备明日与她孙女送嫁。按照她们这儿的习俗，送嫁的人要最少三日不出家门，这才每家每户都紧闭了门窗。
　　桂念琴年事已高，自然不会送嫁，这才出来迎了她们，而她身边这四位妇人是明日要留下来跟她一同守村的。
　　薄雪浓对习俗这些还真不了解，她只能将困惑的目光投向了沈烟亭。
　　沈烟亭没有接收到她的目光，此时的她正静静凝望着傅媪情的背影。
　　作为她们当中最有可能知道岚寿村习俗的人，傅媪情对老妇的话没有什么太大反应，难道说这样古怪的习俗居然是真的？
　　可……既然是自愿送嫁，那哭什么呢？
　　薄雪浓还没想明白，桂念琴已经带着她们一行人来到了村尾，带着她们进了个院子：“诸位今晚就留宿在这里吧，明日我再邀请诸位喝喜酒。”
　　傅媪情忙点了点头将凤盈波给她的那锭金子塞给了桂念琴：“桂村长，这是我们随的礼。”
　　桂念琴接住了金子，眸底有一闪而过的讥讽：“多谢。”
　　要不是薄雪浓平常为了装乖会十分在意自己神情的细微变化，还真抓不住桂念琴那一瞬的变化，她的道谢并不真诚，真如她所想的那样这村子里有古怪，那些哭声，眼前这几个人绝对不正常。
　　烦。
　　薄雪浓耐心并不算很好，越来越多疑问堆积更是增添她的急躁，她有拿刀架上桂念琴脖颈追问清楚的冲动，可是手臂还被沈烟亭紧紧挽着，薄雪浓不仅不敢那么做，脸上的笑容也小心翼翼保持着，生怕一个没藏住被沈烟亭看见了她暴戾的本性。
　　她笑得脸微微有些发僵，指腹轻轻在眼角推了推。
　　沈烟亭忽然将她挽得更紧了，半依偎着她说：“该是我们谢谢桂村长收留才对。”
　　好容易压下去的慌乱再次爬上了心头，薄雪浓当然不讨厌沈烟亭的触碰，只是太近了。
　　除了年幼时，她还从未和沈烟亭这样亲近过，近到她有逃离的冲动。
　　不止距离，还有傅媪情她们硬塞过来的身份。
　　只要想到要一声声喊沈烟亭娘子，薄雪浓双唇就控制不住颤意，热意再次爬上双颊，心快从胸口跳出来了。
　　薄雪浓捏了捏手心，垂下眼眸，极力藏起慌乱和紧张。
　　她也不知该如何做人夫婿，只知沈烟亭说话她点头，沈烟亭不开口她也装哑巴。
　　大概是因为凤锦仅有十岁的外壳格外讨老人家喜欢，桂念琴还是跟凤锦说话最多，当然桂念琴也没有待太久，她又夸过沈烟亭两句后便离开了这里，还特意说了句晚点会给她们送吃食过来。
　　桂念琴一走，沈烟亭便松开了薄雪浓。
　　手臂重量消失的瞬间，一并搬走了压着薄雪浓心脏的大石头，薄雪浓轻轻喘了口气，整个人都放松了不少：“师尊，我感觉这个村子不太对劲。”
　　“哪里不对劲了？”傅媪情怪异地挑眉，她认真思考过薄雪浓的话，才问：“你是说那个习俗吗？”
　　当然不全是，不过薄雪浓还是点了头：“宗主……”
　　沈烟亭眸光从她身上划过，薄雪浓忙改了称呼：“娘，岚寿村真有这种习俗吗？”
　　“是啊。”傅媪情点点头：“对啊，我们村确实一直都有送嫁三日不出门的习俗，只是送嫁的一般都是血亲，没有出现过全村送一女的情况，可能是这位桂村长真的很有威望吧。”
　　“你那时候村长也姓桂？”
　　“对啊。”傅媪情肯定了薄雪浓的询问：“我们岚寿村村长一直都姓桂，可能因为她们家先祖做村长就做得很好吧，岚寿村选村长都只在她们家挑。”
　　“说起来我去御宁宗还是老村长送我去的。”傅媪情脸上出现了短暂的怀念：“我们那时都叫村长桂婆婆 ，桂婆婆说修仙要趁早就把我们村十岁以下的孩子全都送去了御宁宗，最后只有我留了下来，桂婆婆还是很高兴，她还将村子里珍藏的一块灵石留给了我，再后来……我就再也没有见过她了，不知道这桂念琴是她第几代后人。”
　　傅媪情从储物袋里翻出来好几块上等灵石，一脸期待地看向沈烟亭：“师姐，你给我的这些灵石，我都用不上了，我能不能送给那个桂婆婆的后人？”
　　沈烟亭神色恹恹：“送给你的，你自己做主就好。”
　　“多谢师姐。”傅媪情收回灵石，喜上眉梢：“不能暴露身份，等着离开的时候给她，以后岚寿村要是还能出可以凝聚灵气的孩子，这些灵石也能让她们的路好走一点。”
　　傅媪情话音刚刚落下，薄雪浓忽然听到了一个跟傅媪情音色相同的声音。
　　【蠢货，她们想杀你，你还给她们灵石】
　　薄雪浓愣在了原地，沈烟亭她们却都没有反应，难道说只有她听到了这个声音。
　　薄雪浓不确定地揉了揉耳朵，那道声音再次响了起来。
　　【这就是沈烟亭，果然很美，书里写她天赋也很高，要是能跟她双修，这破灵根的身体应该也能变强】
　　……
　　薄雪浓可以确定只有她能听到那道声音，所以这是……傅媪情的心声？
　　不太对。
　　那道声音虽然跟傅媪情音色一模一样，可她说话的语气跟傅媪情完全不同，对待沈烟亭的态度也有天壤之别。
　　傅媪情可不会这样冒犯沈烟亭，更不会想跟沈烟亭双修。
　　难道说傅媪情平时都在掩饰？
　　这才是她内心真正的想法？
　　这样的猜想刺激着薄雪浓升起了浓浓的杀意，她眸光骤然冷了下来，手掌下意识地摸向腰间的悬墨剑，薄雪浓还没碰到悬墨剑，那只手就被沈烟亭握住了。
　　薄雪浓下意识地望向沈烟亭，勉强扯了扯嘴角。
　　沈烟亭紧了紧她的手，薄雪浓只能放弃去摸剑的想法，想着等夜深人静时再动手。
　　她还没想好要把傅媪情埋在哪里，凤锦急躁的心声就响了起来。
　　【宗主！死系统，你出来！你给我解释解释为什么那东西会跑进宗主身体里去！大师姐要是杀了宗主，沈师伯肯定会疯的，你是不是故意坑我！你说话】
　　那东西？什么东西？
　　薄雪浓耳尖颤了颤，仔仔细细听着凤锦的心声。
　　如果她没有理解错凤锦的话，那道心声确实是来自傅媪情，可她又不是傅媪情。
　　薄雪浓杀心弱了点，可也只有一点。
　　她可以看在沈烟亭的面子上对傅媪情好，前提是傅媪情也要对沈烟亭好，不能有伤害沈烟亭的念头。
　　凤锦说得很在理，沈烟亭肯定不能接受自己杀傅媪情……薄雪浓觉得她不能再等下去了，她必须问清楚凤锦她到底来自哪里，问清楚傅媪情的情况。
　　薄雪浓还在想该怎么跟沈烟亭分开，傅媪情就送来了机会，她忽然挽住了凤盈波：“乖女儿，我带你去村子里逛逛吧？”
　　傅媪情伸着脑袋往外望了望，指了指她们来的那个方向，压着点声音说：“我以前的家应该在前面一点。”
　　“我说你能不能把自己安排的身份记牢一点。”凤盈波推了推傅媪情，嘟囔着：“我现在身份是你儿媳的妹妹，你别乱叫，谁知道会不会隔墙有耳。”
　　傅媪情撇撇嘴：“这可不全是我安排的。”
　　凤盈波眸光转向了凤锦，凤锦感受到凤盈波幽怨的眸光，心虚地往后缩了缩。
　　她刚刚好退到了薄雪浓身边，薄雪浓伸手搭上她的肩。
　　凤锦抬头看了眼她，见她眸中没有杀意，干脆藏到了她身后，彻底避开了跟凤盈波对视的可能。
　　怕极了她的凤锦，此时居然在寻求她的庇护。
　　事情变得更加怪异了。
　　可这无疑是她和凤锦单独相处的最好机会。
　　薄雪浓替凤锦挡住了凤盈波的视线，护着凤锦在身后跟沈烟亭说：“师……娘子，不然你们陪娘去村子里逛逛吧，我陪小锦待会儿。”
　　她是觉得娘子这个称呼有些拗口，沈烟亭的适应能力都要好过她，很自然地接了一句：“那夫君在这陪陪女儿，我陪娘去转转。”
　　沈烟亭也看出凤锦和凤盈波之间不太对劲了，想着傅媪情也不会带她们去太远的地方，便点头答应了下来。
　　她是有监视薄雪浓的任务，可也不会寸步不离地跟着薄雪浓，尤其是在发现薄雪浓有改变的迹象后也愿意让她多跟门中其余人培养感情，而不是一直围着她打转。
　　沈烟亭答应下来以后，傅媪情根本不给凤盈波拒绝的机会，拽起凤盈波和缃逾就往外走，她已经迫不及待好好看看这个她过去生活过的村子了。
　　院子里转眼间就只剩下薄雪浓和凤锦两人了，凤锦捂住心口，明显松了口气。
　　当然凤锦很快就反应了过来她现在的处境，她只想着逃开凤盈波，居然是让自己跟薄雪浓独处了，她的心重新提了起来，心声也跟着响了起来。
　　【死系统，你快帮我看看大师姐现在对我的好感值是多少？她应该不想杀我吧，你别不说话啊，宗主的事你还没给我一个合理解释呢】
　　薄雪浓不动声色地从储物玉镯里翻出来一块块灵石，在手心布下了一个极小的，能够隔绝声音的阵法，然后突然握住了凤锦的手，直奔重点：“凤锦，死系统是谁？好感值是什么？积分是什么？宗主是怎么回事？”
　　凤锦从薄雪浓握住她手的瞬间就被吓呆住了，薄雪浓每问一句她眸中震惊都会更重一分：“你……你怎么……”
　　薄雪浓太明白自己不可能用沈烟亭教的手段挡住沈烟亭了，只能趁着沈烟亭现在没心思来听她和凤锦说了什么，抓紧把疑问都说出口。
　　见凤锦迟迟不张口，她朝着院外张望一眼，略感烦躁：“不要想着骗我，我能听到你的心声。”
　　“你！”凤锦脑海中炸开一声惊雷，她狼狈地后退两步，踩到了一颗石子整个人摔了下去，她跌坐在了地上也顾不上喊疼，瞪圆了眼眸死死盯着薄雪浓：“你……你能听到我的心声？”
　　“是。”
　　薄雪浓确定的声音让凤锦脸色更差了，她小巧精致的面容出现了惨白：“你……你要杀我吗？”
　　凤锦的质问让薄雪浓更加心烦。
　　她也不想凶凤锦，语气却不受控地急躁了几分：“我不杀你，我只是想知道真相。你是谁？你来自哪？书是怎么回事？”
　　凤锦紧紧咬住唇瓣，她似乎在犹豫要不要信薄雪浓。
　　薄雪浓想到了什么，立刻说：“师尊说过你很好，我不会杀你的。”
　　凤锦恐惧的神情有了变化，她轻轻摸了摸手腕。
　　薄雪浓看见凤锦的手腕亮了一下，她们四周围起来层层白雾，白雾很快就消失了踪影，可薄雪浓发现她听不见外面的声音了，连半点气息都感受不到了，她的感知好像全被挡住了。
　　这是什么手段？
　　凤锦微微抿唇，指了指薄雪浓手里的灵石：“师姐，你把灵石收起来吧，沈师伯就算动用术法也听不到我们说话了。”
　　“真的？”
　　凤锦伸出手，朝着身侧摸了摸，一道水波纹在她指尖荡开：“积分兑换出来的空间，还挺好用的，只是有点贵。”
　　薄雪浓将信将疑地收回灵石，眸子一眨不眨地盯着凤锦。
　　凤锦揉了揉精巧的小脸：“让我想想该从哪里说。”
　　“师尊！”薄雪浓声音大了点：“先说师尊的事。”
　　薄雪浓的反应显然在凤锦的预料之中，她揉了揉耳朵，缩了缩身躯：“沈师伯的故事，你不是从关采寐那知道了吗？”
　　薄雪浓感到奇怪：“你怎么知道？”
　　凤锦秘密被揭穿在经历过恐惧和担忧后，现在倒是没那么怕了，说话也更坦荡直接了点：“因为你的读心术是我兑换给你的。”
　　“你？你兑换给我的？什么意思？”
　　凤锦也不嫌地脏，她从摔下去就那么坐在了地上，仰着头看薄雪浓：“大师姐，我要是跟你说我来自另外一个世界，而你们在我的世界里只是书里的角色，你会信吗？”
　　“信！”薄雪浓点了点头，她蹲在了凤锦跟前，指了指她心口的位置：“你的心声会告诉我真假。”
　　凤锦小心翼翼地护住心口，身躯往后缩了缩，小嘴嘟哝着：“死系统分明跟我保证过你不会听到我心声的，死骗子又贵又坑。”
　　凤锦骂了好几句死系统才跟薄雪浓说起她的来历。
　　她来自一个现代文明社会，那里没有修仙更没有什么丹药灵宝，生病了要去医院，快死了也没有灵药可救，倒是有些描写修仙者故事的书，这些书被归为修仙小说，薄雪浓她们的故事只是其中一本。
　　凤锦本来不会跟她们世界有什么关系的，直到她死亡那天一个自称攻略系统的东西找上她。
　　薄雪浓困惑：“攻略系统？”
　　“对的。”
　　在凤锦口中薄雪浓大概明白了攻略系统就是个穿梭在不同世界的全能法器，跟它签订契约的人可以通过积攒积分从它那兑换各种各样的东西，其中包括金钱、灵器、丹药、特殊能力……越厉害的东西，需要的积分越多。
　　积分则是需要完成系统任务，攻略任务对象来获得。
　　凤锦最开始的攻略对象是她原本世界的亲生父母，不幸的是她攻略十次都失败了。
　　凤锦是先天性的耳聋，她父母嫌弃她听不见，将她丢给了生活在村子里的年迈祖母抚养，分开后各自组成了新的家庭，刚开始还会给她寄点钱，后来有了新的孩子就懒得再管她，甚至也不管年迈的祖母。
　　她十岁那年祖母摔断了腿，再无力抚养她，消息送到了她父母那里，只换来了一句：“既然活不了，那就去死啊。”
　　再后来祖母死了，她也跟着饿死了。
　　系统就是那天找上了她，只要父母对她的爱意值能达到百分百，她和祖母都会拥有健康的身体和幸福的人生。
　　无论为了自己还是为了祖母，凤锦都没有拒绝的理由，于是系统带着她回到被父母遗弃那一天，起初也是顺利的，她靠着做任务用积分治好了耳朵，没想到耳朵的康复只让她在父母身边多停留了半个月，后面的故事一点也没有改变。
　　凤锦又死了。
　　如此反复好几次，凤锦终于明白了过来，这是个不能完成的任务。因为系统一开始设定的攻略对象就是她父母，自从下达的每个任务都和她父母有关，而这几乎注定了凤锦的任务会失败，没有积分她没办法从系统那得到任何助力。
　　重来再多次改变也不过是被遗弃的时间，死亡的方式和地点。
　　她的父母永远不会爱她。
　　随着失败次数越来越多，系统能量越来越少，系统终于决定给她换新的攻略对象，不过系统级别太低没办法在她本来的世界替她更换攻略对象，只好带着她来到了级别更低一点的小说世界。
　　结果系统因为第一次来小说世界，没有经验连接世界时突发意外，不止牵引了无数死在其他系统主人手里的魂魄到这里，还把本来布置给凤锦一个人的任务，群发了下去，这也是关采寐为什么会从另一个修仙世界来到这里，还知道这个世界完整故事，找上沈烟亭的原因。
　　薄雪浓听懂了，她眸光逐渐变得危险：“你是说关采寐找上师尊是因为你们？”
　　凤锦心咯噔一声，急忙说：“师姐！没有我们，你就不会知道剧情，如果不知道剧情，你和沈师伯都会像书里写的那样走向死亡！就算你愿意死，沈师伯呢！”
　　“你说得对 。”薄雪浓指尖抵住了凤锦的脖子，双眸逐渐变得猩红：“可你让师尊变成了猎物，关采寐看师尊的眼神，我不喜欢。”
　　凤锦紧张兮兮地抓住了薄雪浓的手：“师姐，攻略对象有很多，是……是关采寐自己挑到沈师伯的，跟我们没有关系。”
　　薄雪浓松开了凤锦：“说清楚。”
　　凤锦轻喘一口气，心有余悸地看了眼薄雪浓，才说：“攻略系统在小说世界物色的攻略对象一般都是围绕主角转的重要角色，你们这本书内容比较长，重要角色有很多，女主俞岑挽，男主程槐昼，女主师尊，男主师尊，女主死对头，男主红颜……还有你和沈师伯。”
　　“我？”
　　凤锦肯定地点点头：“对啊，你们都是，这本书可以攻略的对象有二十来人呢。”
　　薄雪浓想起来了，关采寐记忆里也有可以选择她这段，就是没想到可选择的对象除了她们，还有那么多人。
　　薄雪浓微微抿唇：“关采寐该死。”
　　凤锦连忙附和：“没错！”
　　薄雪浓瞥了眼凤锦：“你和系统也该死。”
　　凤锦被吓得不敢吭声，薄雪浓只是心底不痛快，倒是没真想杀她，她继续问：“你们牵引过来的人有很多吗？”
　　“系统的能量只能是牵引过来原本生活世界跟这个世界背景设定类似的亡魂，我们其他系统主人剑下有多少完整的魂魄，应该不会太多，毕竟修仙者身死魂魄很难还在，而且要是找不到合适的身躯，那些灵魂只会飘荡在这个世界，不会有醒来的机会。”
　　那也就是说现在有飘荡的灵魂找到傅媪情了？
　　薄雪浓更烦了：“你的系统查不到吗？”
　　“可以。”凤锦不好意思地低下头：“可是很贵，我没有足够多的积分。”
　　薄雪浓古怪地看了眼凤锦：“你来多久了？”
　　“两百年。”
　　薄雪浓感到奇怪：“你两百年没有攒到积分？”
　　凤锦不太好意思地低下头：“攒了一点，全用你身上了。”
　　薄雪浓狐疑：“我？”
　　“师姐。”凤锦点了点头，有些心虚地搓了搓袖口：“师姐，要不你自己看吧，反正系统……现在你也有份。”
　　薄雪浓还没搞明白什么叫她也有份，凤锦就递给了她一块黑色牌子，薄雪浓接过牌子的瞬间，眼前忽然出现了一道光幕，光幕分为三个板块，两个任务板块和一个兑换板块，两个任务板块分别为情比金坚和惩恶扬善。
　　情比金坚板块最上面是一个攻略对象的名字，名字又分为金银黑三种，薄雪浓一眼就看到了沈烟亭金色的名字，里面也有她的名字，不过她的名字就只是银色了，女主俞岑挽和男主程槐昼名字也都是金色的。
　　攻略对象名字下是凤锦完成的任务。
　　【宿主凤锦得到沈烟亭夸赞积分+5】
　　【副手薄雪浓和沈烟亭亲密接触一次积分+10】
　　【副手薄雪浓得到沈烟亭甜蜜夸赞积分+5】
　　……
　　情比金坚任务板块居然只有三条任务积分，其中两条还都是薄雪浓完成的。
　　薄雪浓在短暂沉默过后，目光才投向第二个惩恶扬善的板块，上面的名字也分成金银黑三种，不过没有情比金坚的名字多，在这里薄雪浓看到了何永实和关采寐的名字，关采寐名字是金色的，何永实名字是黑色的，其余数十个名字都是御宁宗的人，基本上都是黑色的，只有崔怀周一个是银色的。
　　惩恶扬善这一板块完成的任务就很多了，只是积分都不是很高，最高的一条还是薄雪浓杀关采寐那条。
　　【副手薄雪浓成功杀死绝世恶人关采寐积分+100】
　　除了关采寐这一条，其余几乎都是五分五分在加，甚至还有一分两分的。
　　【宿主凤锦打残初阶恶人何永实积分+5】
　　【宿主凤锦打伤初阶恶人冯菲积分+1】
　　【宿主…】
　　……
　　薄雪浓一路往下划也没划到头，她算是知道凤锦为什么会装凶了，她这两百年全靠打伤别人在攒积分。
　　照着她这个攒法，还能有积分都算很不错了。
　　薄雪浓终于将眸光投向了兑换板块，看到凤锦兑换的东西，她真是两眼一黑。
　　御兽丹和兽元丹一颗五积分，凤锦足足花了六十积分兑换这种七品丹药，兑换这个谈话空间花了二十积分 ，亏得她刚开始还觉得系统能兑换丹药很神奇，现在看到凤锦赚积分赚得这么艰难，她只觉得太不划算。
　　薄雪浓往下翻了翻，凤锦还真没骗她，她攒的积分确实是几乎全用她身上了。
　　【恭喜宿主耗费一千积分成功绑定薄雪浓为自己的副手！叮！副手完成任务积分将会减半】
　　【恭喜宿主耗费五百积分为副手薄雪浓兑换半折读心术】
　　【恭喜宿主耗费一百积分兑换凝气期修炼光环成功】
　　【恭喜宿主耗费两百积分兑换力大无穷成功】
　　【恭喜宿主耗费一百积分兑换筑基期修炼光环成功】
　　【恭喜…】
　　凤锦给她花了一千五，自己只花了八百多，其中一半都在兑换那个修炼光环，最近一次兑换是金丹期修炼光环，薄雪浓大概猜到了修炼光环的作用，还是决定问问凤锦：“修炼光环是做什么的？”
　　凤锦勉强扯了扯嘴角：“我没有完成首要任务，还不具备在这个世界生活的资格，所以我的身体只能长到十岁，有灵根也没办法修炼，只能通过修炼光环让自己看起来像个正常修士。”
　　薄雪浓皱起眉，她没想到凤锦的金丹初阶是假的：“你的首要任务是什么？”
　　凤锦是能跟薄雪浓看同一块光幕的，她指了指情比金坚板块上的名字：“让她们其中一个全心全意爱我，爱意值达到百分之百。”
　　攻略系统主要任务还是攻略对象，攻略对象是固定的，惩恶扬善对象是随机刷新的，所以完成情比金坚的任务获得的积分会远高于惩恶扬善的任务，金银黑代表攻略对象的价值，金色最高，黑色最低，攻略价值越高的对象，拿到的好处就会越多，当然这是对于凤锦而言，那些被牵引过来的魂魄没有系统，能拿到的只有一个攻略任务和书中剧情，随便拿下一个攻略对象都能永远留在这个世界。
　　沈烟亭在这些人当中算是最不好攻略的，关采寐还要挑沈烟亭，死得并不冤枉。
　　薄雪浓有点后悔没多捅关采寐几刀，同时还有些迷茫：“你是怎么想到要把系统分给我的？”
　　“我！”凤锦指着自己的脸，声音忽然高了许多：“我只有十岁啊，情比金坚……她们谁能看上我都属于变态啊，惩恶扬善……我虽然兑换了力大无穷，但我的修为是假的，关采寐要不是压制了修为，我连她都打不赢，再说了……我根本就不敢杀人，御宁宗只有师姐你杀人的可能性高一点嘛。”
　　不敢杀人？
　　饶是薄雪浓知道凤锦来自一个没有杀戮的世界，她还是有点难以理解凤锦这方面的欠缺，而且……她特别不理解，凤锦在那个世界重开了那么多次 ，每次都任务失败，居然没有报复她父母的想法，换成她……她一定把她们全杀了，反正任务也不会成功，先割几刀放放血让自己高兴点才是正经的事。
　　不过……沈烟亭应该挺喜欢凤锦这种人的。
　　她思绪有些走偏了，凤锦忽然举着手跟她发誓：“师姐，你以后也能用系统兑换东西，积分都给你用，我……”
　　凤锦看了看仅剩的几十积分，有些心虚地低下了头：“我本来想你赚的积分都兑换成你需要的东西给你的，可两匹马被凤盈波折腾成那样了，师姐你那个阵法又很容易被沈师伯发现，我……”
　　薄雪浓倒是不想跟凤锦计较这个，其实凤锦那些话还是有道理的，虽然凤锦和系统的出现引来了麻烦，但要不是凤锦，她也没办法知道故事走向，她和沈烟亭都会死在这次历练路上。
　　凤锦还有守护她和沈烟亭的决心，虽然没有实力，但有心也很不错了。
　　沈烟亭说过，有恩要偿还的。
　　薄雪浓脑子有些乱，唯独沈烟亭说过的话还算清晰。
　　她逼着自己冷静，突然问了凤锦一句：“凤锦，你想要什么？”
　　“我吗？”凤锦没想到薄雪浓会问她这个，有点意外，还是老老实实地回答了薄雪浓：“我想那些被我们引过来的灵魂都能消失，这样系统就不用接受惩罚了，嗯……想活着完成任务，留在这里，给祖母兑换一个幸福人生，不过好像有点困难。”
　　薄雪浓眸光在那些可攻略对象名字上转了转，忽然指了指俞岑挽：“你是不是可以攻略俞岑挽？她不是你娘吗？”
　　“你怎么……”凤锦捂住心口，往后挪了挪：“师姐，你能不能以后别听我心声？”
　　“不能。”薄雪浓毫不犹豫地拒绝了凤锦，她往凤锦边上凑了凑：“凤锦，你到底是怎么出生的？你的心声说得不是很明白。”
　　凤锦嘴角微微抽搐，难得有了很强的倾诉欲：“因为俞岑挽太善，凤盈波太犟。”
　　俞岑挽那年刚刚融合佛罗果血脉，正因变成半妖遭到同门追杀，路上遇到了身受重伤还中毒的凤盈波，骨子里的善良让她没办法对凤盈波置之不理，最后不止救下来了凤盈波，还动用了佛罗果的力量救凤盈波。
　　要知道俞岑挽那时还没说服她自己接受多出来的妖身，动用佛罗果力量对于她来说是很痛苦的，她却为凤盈波用了两次。
　　俞岑挽当时着急引开追杀她们的两拨人，没办法等着凤盈波醒过来。
　　首次动用佛罗果的力量不确定能不能救活凤盈波，所以她喂着凤盈波吃了一颗佛罗果，还留了一颗在凤盈波腹中备用。
　　俞岑挽是好心，可是佛罗果有换命的力量，果子本身是有细微生命痕迹的。
　　凤盈波醒来感受到腹部有生命，吓都要吓死了，连夜下山去找了郎中探脉。
　　俗世的郎中哪里看得出那是佛罗果，最后给凤盈波诊出了喜脉。
　　凤盈波困惑了半月完璧之身要怎么怀孕，想来想去还是决定把孩子生下来瞧瞧，她揣着果子好几个月也不见肚子变大，恍恍惚惚想起她历练路上遇见的妖族夫妇孕育后代是要把自身血气分给孩子的，凤盈波是有样学样，天天起来嗑着丹药给果子输送血气。
　　系统带着凤锦魂魄游荡到这个世界选择身体的时候，自然想选个离攻略对象比较近的身份。
　　那颗果子有俞岑挽的血气，强行孕育果子的母体还是沈烟亭师妹，一个是女主，一个是最重要的女配，果子还是无魂无主的躯壳，系统二话不说就将她丢进了果子里，果子有了魂才真正有生命，凤盈波这才顺利把果子生出来，不然依着她学妖族那样输送血气，她能再死一回。
　　毕竟妖族的血气能很快补充，人修可不行。
　　其实凤锦一直怀疑原书剧情里凤盈波就是这么死了，毕竟原书里可没有凤盈波的剧情，而且凤盈波的身体至今还有当时输送血气过多的后遗症，虽然是元婴期的底子，但她身体没有看上去那样好。
　　凤锦出生以后，搞不清她爹是谁的凤盈波怕别人问，干脆把她当作徒儿抱回了御宁宗，凤锦想着装傻一直当师徒也蛮好的，没想到凤盈波根本没想着瞒凤锦，从凤锦三岁开始，凤盈波就每晚都偷偷跟她念叨，她是娘亲，不是师尊。
　　这让凤锦很多时候都手足无措，虽然她身上有俞岑挽和凤盈波的血，但她严格来说并不是她们的女儿。
　　凤锦平常是很喜欢凤盈波的，凤盈波一旦跟她论母女名分，她就很怕。
　　其实凤盈波至今也不知道凤锦到底是怎么来的，也不知道她脸会变年轻是因为佛罗果给了她第二次生命。
　　可她就是很执着于当个好娘亲，不止会惯着凤锦的小脾气，连凤锦逃避她都可以原谅。
　　凤锦想不明白，有些人连自己亲生的孩子都厌恶，凤盈波为什么还没弄明白孩子怎么来的就欣然接受了娘亲的身份，还拼了命地对她好，她躯壳停在了十岁，可年龄也有两百岁了，凤盈波还是会坚持像她刚出生那会儿一样，每晚抱着她一起睡。
　　……
　　饶是薄雪浓做好心理准备了，还是不由得感慨她对凤盈波的了解太少了。
　　强行把自身血气分给佛罗果而死，这种死法不会有第二个了。
　　俞岑挽要是知道留给凤盈波保命的果子，原书剧情里可能是将凤盈波又害死了，不知道会怎样想。
　　可她觉得凤锦的想法不对，连她这种人都知道什么是血缘亲人，凤锦身上又有凤盈波的血，又有俞岑挽的血，她不是她们的孩子，还能是谁的孩子。
　　“凤锦，你真的可以攻略俞岑挽，她是你娘，她肯定……”
　　“师姐，不是所有父母都爱孩子。”
　　薄雪浓好像明白了。
　　凤锦不是怕凤盈波跟她论母女身份，她是怕生出期盼后，再次面对绝望。
　　凤锦心声之前说过要带凤盈波去投靠俞岑挽，那就是说她其实明白她可以试着攻略俞岑挽的，只是她不敢。
　　她在血缘亲情里绝望太久了，怕比渴望更多。
　　再说了，凤锦本来就是胆小鬼。
　　薄雪浓觉得凤锦有点可怜。或许也不是她觉得，而是她觉得沈烟亭会心疼凤锦。
　　沈烟亭那样好的人，要是听过这段故事会给什么反应呢？
　　薄雪浓有点想不到，她学着沈烟亭摸她，伸手摸了摸凤锦的脑袋，不再继续这个有些沉重的探讨：“你下次能不能兑换点有用的东西，像修炼光环这种很没有必要，以后我保护你。”
　　凤锦错愕：“师姐，你说真的？”
　　“真的。”薄雪浓点点头：“只要你永远是我知音。”
　　“知音？”凤锦有点迷茫，她都不知道自己是什么时候当上薄雪浓知音的，好在她是看过原书，很是了解薄雪浓做事原则的人，她恍然大悟，立刻张口：“坚决守护沈师伯！沈师伯的生命重过一切！”
　　薄雪浓顿时喜笑颜开：“没错！”
　　凤锦对薄雪浓的畏惧在减弱，她忽然觉得薄雪浓不疯的时候，还挺好哄的。
　　她大着胆子扯住了薄雪浓的手臂，指着她所剩无几的积分：“师姐，还有积分，你想换点什么吗？按照系统的规则，只要这个世界有的都是能兑换的，一些系统通用特殊能力也是可以的，但积分应该不够……”
　　凤锦还在认真跟薄雪浓分析积分能换点什么，薄雪浓忽然伸手指了指情比金坚那板块攻略对象的名字：“把我名字换成跟师尊一样的金色。”
　　凤锦：“……”


第27章 驯兽
　　系统情比金坚的固定攻略对象价值是根据原书笔墨来定的, 一早就定好的等级，系统也无法更改。
　　薄雪浓没能将自己的名字变换成跟沈烟亭一样的金色，望着那板块上跟沈烟亭一样名字是金色的程槐昼和俞岑挽逐渐有些不悦, 面对俞岑挽还能好点，原男主程槐昼，她恨不能现在就看到这个人，亲手把他宰了。
　　凤锦还是能猜到薄雪浓一些想法的，她伸出手把俞岑挽的名字遮了起来。
　　薄雪浓冲着她挑挑眉：“你还挺在乎你/娘的。”
　　“不是, 她不是……我娘。”凤锦说话底气不太足, 她将头低了下去，小声说：“我只是觉得俞岑挽也挺可怜的, 她在原书里死得很惨，说是应劫双仙，男主一路交好运，倒霉的只有她, 佛罗果十条命都耗尽了……其实她害男主丧失了五感, 偿还五条命也就够了。”
　　不对。
　　薄雪浓对凤锦的话意见很大，五感怎么能跟命相提并论, 哪怕佛罗果有十条命之多，分给那个程槐昼一条也是仁至义尽了。要是换作她别说是一条, 她半条都是不给的, 她要全都留给沈烟亭用。
　　她暗自琢磨着, 凤锦还以为她不愿意放过女主，忙说：“师姐，俞岑挽可是沈师伯的小师妹。”
　　薄雪浓望着凤锦焦急替女主说话的模样，真心觉得她不攻略女主可惜了。
　　女主只看原书剧情是个挺有责任心的人，要是知道自己有个女儿应该会愿意认的, 到时候都不用凤锦具体做什么，俞岑挽就能主动送积分给她。
　　薄雪浓想得入了迷，一时没接话，凤锦更心急了：“师姐。”
　　薄雪浓回过神时，凤锦跳着脚，脑袋都快撞上她面门了。
　　她眼皮抖了抖，抬手摁住了在她跟前乱蹦的凤锦：“我没想杀她，你真可怜她就该想办法消磨她对男主的愧疚，不然按照原书剧情走，她还是会死的。”
　　“可是这很难，莫听姝教出来的徒弟人品都很好。”凤锦顿了顿，刻意补了句：“沈师伯也这样，人品一流的！”
　　薄雪浓听到凤锦夸沈烟亭人品好，瞬间喜上眉梢，难掩欢欣：“师尊确实是很好。”
　　凤锦感觉她找到了跟薄雪浓相处的诀窍了，她也有胆量站得离薄雪浓近点了：“师姐，沈师伯的话……我们只要不给程槐昼英雄救美的机会，师伯就不会有机会对他产生愧疚了，可是女主现在已经对他产生了愧疚要怎么办？”
　　薄雪浓不可置信地指了指自己：“你在问我？”
　　在凤锦肯定地点过头以后，薄雪浓下意识地摸了摸凤锦的额心：“你是不是病了？我是不杀她，可也不会救她，她跟我可没什么关系。”
　　凤锦愣了愣。
　　她差点忘了薄雪浓血脉里藏着个嗜血成性的疯子。
　　凤锦有些泄气，遮住俞岑挽名字的手垂落下来，一并漏出来的，还有另一个金色名字。
　　孟伶初。
　　金色的名字，证明她在原书的剧情肯定很多，可是薄雪浓没能从关采寐记忆里看到关于这个人的记忆，可能也看到过相关的笔墨，只是没有具体的名字，重要角色那说不定会跟沈烟亭有接触。
　　薄雪浓伸手指了指孟伶初：“凤锦，她在书里有没有伤过师尊？”
　　凤锦轻轻摇了摇头：“孟伶初在原书里虽然把师伯当情敌，但她没有做过伤害师伯的事，其实她也挺可怜的，她……”
　　“那就好。”薄雪浓打断了凤锦的话，以目示意凤锦将嘴闭上。
　　她愿意听完凤锦的故事是因为凤锦跟她关系匪浅，这个孟伶初就不必了，可怜的人有许多 ，她没有闲心去挨个同情，等着……等着哪天沈烟亭觉得她可怜了，她再去心疼好了。
　　薄雪浓刚想把面板收起来，忽然瞥见情比金坚那多出来一条已完成的任务提示。
　　【宿主得到银级攻略对象薄雪浓安慰的抚摸积分+5】
　　薄雪浓眼眸陡然亮起，没想到她成为副手还算可攻略对象，而且摸摸头就能涨积分。
　　情比金坚板块果然比惩恶扬善板块赚积分容易多了。
　　她漂亮的眸子转了转，眸光落到了凤锦头上。
　　凤锦有着完整的系统，她不像薄雪浓这样只能手动看面板，她能直接跟系统交流，刚刚薄雪浓抚摸她头的瞬间，系统的提示音就在脑海中响过了，注意到薄雪浓停在她身上的眼神，凤锦哪能猜不到薄雪浓的想法，她下意识地护住了头，可怜兮兮地叫道：“会秃的。”
　　“你是果子，浇点灵水就长出来了。”
　　薄雪浓拨开凤锦护头的小手，不客气地摸上了她脑袋，看着弹出来的积分+1，笑容僵在了脸上：“怎么只加一分？”
　　薄雪浓不服气地又揉了揉凤锦的小脑袋，这次一分都不加了。
　　凤锦小心翼翼地将头从薄雪浓掌心挣扎了出来，怯生生地看过她阴沉的脸色一眼，小声转达了系统的意思：“死系统说师姐你赚积分的心太重，没有真情加不了分。”
　　薄雪浓眸光沉了下去：“它惹了那么大麻烦，我还没骂它，它还敢骂我！”
　　凤锦声音弱弱的：“师姐，系统没骂你，它是说实话。”
　　“不就是真情。”
　　薄雪浓堆了满脸笑，轻轻摸了摸凤锦的脸。
　　积分面板再次跳了一下，又是积分+1 。
　　这也就是系统没有实体，不然她一定要把系统也杀了。
　　太吝啬了！
　　她都这样温柔的，居然只加一积分。
　　薄雪浓放弃了用这种手段赚取积分的想法，她收起了面板，问着凤锦：“你问问它，宗主的事怎么办？”
　　凤锦乖乖照做，越问面色越沉重：“师姐，我们只能在她彻底夺舍宗主以前，把她的魂魄灭掉，不然宗主……”
　　傅媪情本就不剩多久的生命，最后这段路还不能踏踏实实地走。
　　薄雪浓倒是还好，可她觉得沈烟亭会难过。
　　一想到沈烟亭，薄雪浓心都会跟着变得柔软多悲，她对系统的埋怨也有增添：“你们牵引过来的灵魂要是过多，她们是不是有一天也能夺舍我？夺舍师尊？”
　　“不会的。”凤锦怕薄雪浓生气，连忙解释：“她们只能夺舍一些快死的修士，没有灵根的普通人，她们的灵魂看不上，生命力太强的修士本身灵魂不会太弱，她能找上宗主，可能因为宗主寿元块耗尽了。”
　　一听到傅媪情寿元即将耗尽，薄雪浓就会想起沈烟亭落在傅媪情身上的不舍眼神，她会把沈烟亭的难过复刻到自己身上。
　　薄雪浓忽然想到系统可以兑换万物，她忍不住问：“你的系统不能兑换为宗主延寿的东西吗？”
　　“不能。”凤锦摇摇头：“系统会根据世界不同，提供不同的可兑换物品，除了读心术那种可以通用的系统特殊能力，我们只能兑换这个世界有的东西，唯一能帮宗主延寿的只有寿元丹，不过服用寿元丹会很疼，她估计不愿意。”
　　确实。
　　寿元丹这种都不用兑换，沈烟亭应该就有。
　　傅媪情要是肯服用，沈烟亭早就给她了。
　　薄雪浓将那块玉牌收进了储物玉镯里，忽然想到问凤锦：“这个世界的所有物品都能兑换？那岂不是说神器也能兑换？”
　　“嗯。”凤锦肯定地点点头：“但很贵。”
　　凤锦就差把她真的很穷写在脸上了。
　　薄雪浓嘴角抽了抽，没有太把凤锦这句话放在心上，依着凤锦那样攒积分，不穷才怪了。
　　她有信心能攒到更多的积分，起码她敢杀人。
　　“我要给师尊兑换一件神器。”
　　沈烟亭上过天秀册的神器排行，不过她拿的那把神器属于云烟宗，她只是作为神器的主人之一上的排行榜，她离开云烟宗时还把神器还了回去，说起来还是因为薄雪浓折损了一件顶尖神器，现在既然有办法补给沈烟亭，薄雪浓当然不会放过。
　　她师尊是仙长，仙长就该用神器。
　　薄雪浓都已经想象到沈烟亭手握神器的震慑力了。
　　薄雪浓有了赚许多积分的想法，问题是她做任务，积分只有凤锦完成任务的一半，而且奖励积分更丰厚的情比金坚板块攻略对象，她只愿意接触沈烟亭一个，可她也不能拿沈烟亭刷积分。
　　似乎……只能考虑惩恶扬善了。
　　神器还不算着急，比较着急的是傅媪情，薄雪浓沉思了一会儿，才问：“除了搜魂术法你还有其他单独灭灵魂的办法吗？”
　　修士手段很少有专门针对灵魂的，厉害的术法一般都是将身魂根基共同毁灭的，没有说只灭魂的。
　　傅媪情的情况又不同于关采寐，她体内不止一个人的灵魂，没办法用搜魂术来剿灭多出来的那个灵魂，不然很容易误伤到傅媪情本来的灵魂。除非薄雪浓能以魂魄状钻进傅媪情的身体里，确定傅媪情灵魂所在的位置。
　　只有另寻专门针对灵魂，还可以挑选灵魂的手段。
　　“我没有。”凤锦不好意思地搓着指腹：“系统有，但很贵，需要五百积分。”
　　薄雪浓嘴角抽了抽，心里开始盘算起要如何获得足够多的积分处理傅媪情身上多出来的魂魄。
　　她杀金色的关采寐得到了一百积分，杀银色的是五十积分，黑色不值钱只有十积分。
　　凤锦去杀这些人得到的积分可以翻倍，要想攒许多积分，显然让凤锦动手更合算，不过……她都答应过保护凤锦了，只要凤锦不食言，永远是她知音，她也该说到做到的。
　　沈烟亭说过做人要言而有信。
　　薄雪浓打消了让凤锦做任务的想法，她将名字是银色的崔怀周想了起来。
　　据凤锦所说的系统规则来定，惩恶扬善板块的人只有出现在凤锦身边才会刷新，名字颜色则是根据作恶多少来定。伤害过无辜生命的都会出现在板块上，当然只是最基础的黑色，杀过无辜好人的则是会变成银色，杀过许多无辜人的就是关采寐那样的金色。
　　因为关采寐并不无辜，薄雪浓杀了关采寐，名字也没有出现在上面。
　　崔怀周名字是银色的，这也就是说崔怀周杀害过无辜。
　　据她所知崔怀周是没有离开过御宁宗的，他能杀害的无辜生命必定是御宁宗的人。
　　杀害同宗，宗门大忌。
　　沈烟亭禁忌。
　　可以杀。
　　薄雪浓舔了舔嘴角，眸中有对积分的渴望，也有见血的欲望：“凤锦，不然我连夜回御宁宗把崔怀周杀了吧。”
　　凤锦震惊：“师姐！”
　　“算了。”
　　薄雪浓还是放弃了回去杀崔怀周的想法，五十积分不值得她特意跑一趟。
　　薄雪浓想了想，忽然牵起了凤锦：“走，我们去赚积分。”
　　“师姐，我们要去哪里赚积分？”
　　“我们去找找哭声的源头，说不定会找到点欺负弱小的恶人。”
　　凤锦迷茫地眨眨眼：“哭声？”
　　“你没听到？”
　　薄雪浓后知后觉地想起来了凤锦的修为是假的，她轻咳一声：“我和师尊还没进村就听到了许多人的哭声，我怀疑那个桂村长在说谎，我们去看看……要是运气好能碰到几个恶人，积分就有了。”
　　凤锦才知道遇见恶人也能算运气好。
　　她不敢反驳薄雪浓，只好跟着薄雪浓往外走。
　　薄雪浓和凤锦还没走出院子，一道熟悉的纤弱身影已经出现在了院门口，正是本该跟着傅媪情她们离开的沈烟亭。
　　沈烟亭站在院门外望着她们，冷淡的眸子渐露困惑。
　　薄雪浓快步迎了上去，眸中满是惊喜：“师尊！师尊，你不跟宗主她们一块了吗！”
　　薄雪浓很快就冲出了院外，站到了沈烟亭跟前。
　　诡异的是她看到沈烟亭唇瓣在动，耳边却没有任何声音响起。
　　薄雪浓下意识地望向了院中另一个活人凤锦，这一眼吓得凤锦心声再次响了起来。
　　【啊！我把沈师伯在监视大师姐的事忘了，谈话空间能阻隔所有声音，外面的声音传不进来 ，我们的声音也出不去，沈师伯肯定是因为听不到大师姐声音赶回来的，应该多花点积分制造出一点声音迷惑沈师伯的，大师姐应该不会介意沈师伯把她看得这样严吧】
　　当然不会！
　　薄雪浓早知沈烟亭在监视她了，之前发现沈烟亭没有十二个时辰都盯着她还觉得遗憾，现在本该陪着傅媪情的沈烟亭因为听不到她声音就匆匆赶了回来，薄雪浓感受到最多的是欣喜。
　　施展术法让耳朵能够听到整个村子的动静对于沈烟亭很容易，她可能是心血来潮想知道薄雪浓的动静才施展术法增强听觉的，但……沈烟亭放弃陪伴来到了她跟前，那就证明她比傅媪情重要，沈烟亭记挂着她。
　　监视又怎么了？
　　能被师尊时刻留意动向是她的荣幸。
　　薄雪浓乐得合不拢嘴，眼眸一眨不眨地盯着沈烟亭，看着还有几分得意。
　　沈烟亭嘴唇又动了，薄雪浓还是听不到声音。
　　她暗自埋怨了一下凤锦居然还不收起谈话空间。
　　薄雪浓心念微动，手边忽然有灵光闪了一下，耳边重新有了凤锦以外的声音。
　　沈烟亭在喊她：“浓儿。”
　　薄雪浓此时才真真切切感受到系统她也有份，没想到只需心念微动就能把谈话空间收起。
　　薄雪浓有些惊讶，可也没有太在意，她注意力很快就又转回了沈烟亭身上。
　　她特意站得离沈烟亭近了点：“师尊，我在。”
　　再次听到薄雪浓的声音，沈烟亭下意识地摸了摸耳朵，她是想说些什么的，放大到极致的听觉搅乱了心神，沈烟亭没有问薄雪浓刚刚为什么她和凤锦的声音会消失。
　　正如她所说的那样，她们都可以有秘密。
　　薄雪浓有，她也有。
　　她做不到彻底拿薄雪浓当需要被监视的凶兽，那就应该给她自由的权利，这次……沈烟亭也不是有意听薄雪浓和凤锦声音，她是奇怪村子里那些哭声，想要探个究竟，习惯让她在听不到薄雪浓声音时，下意识回头寻找。
　　下次……她会改的。
　　“师尊。”沈烟亭太久没开口了，这让薄雪浓下意识地喊过她。
　　沈烟亭神色淡淡，侧过身，朝着村中张望：“浓儿，你又叫错了。”
　　“娘子，你在看什么？”
　　薄雪浓没有跟沈烟亭计较，她自己喊着浓儿，还要来纠正她称呼的事，乖乖改了口。
　　她一边问沈烟亭，一边忍不住贴近沈烟亭，观察着沈烟亭的眸光，跟沈烟亭看向同一方向。
　　“我……”　薄雪浓为了看沈烟亭在望何处，几乎是贴着沈烟亭站的，回头的瞬间唇瓣差点从薄雪浓侧脸蹭过，爬到唇边的话咽了下去。
　　沈烟亭唇息透着微微寒意，吹撒在肌肤上，感受到却是热意。
　　薄雪浓神情古怪地摸了摸唇，她将手背凑到唇边，轻轻往上吹了口气，气流裹住皮肤落下一点温热，手背上那点热消失得很快，面上被沈烟亭吐息沾过的地方还是很热。
　　这种感觉陌生又怪异，薄雪浓忍不住往沈烟亭唇边凑。
　　她的眸光追着沈烟亭的唇，想要瞧清沈烟亭唇间藏着什么。
　　沈烟亭微微皱眉，身躯下意识地往后倾斜，避开越来越近的薄雪浓。
　　薄雪浓见她蹙眉，一下又担心了起来：“娘子，你怎么了？”
　　沈烟亭望着薄雪浓，眸光有片刻凝固。
　　见薄雪浓还没反应过来，沈烟亭往后退了半步，伸出食指点在了薄雪浓额心，轻轻推动。
　　她推着薄雪浓站直，眸光再次恢复平淡：“无事。”
　　指尖点在眉心，雪白的腕子恰好在唇前停留，一股淡淡的冷香再次钻入鼻腔。
　　那熟悉的香味让薄雪浓鼻尖下意识地往前靠。
　　她像只没有生出灵智的小妖，下意识地追寻能令她心安的味道。
　　沈烟亭察觉到薄雪浓的小动作，还落在她额心的手指往下滑了滑，指腹抵着柔软的肌肤，落在了她鼻尖上，轻轻一推。
　　沈烟亭没用什么力气，薄雪浓还是本能地配合着沈烟亭往后仰了仰，乖顺极了。
　　“娘子。”薄雪浓再次靠近沈烟亭，她有许多话想问。
　　沈烟亭轻轻睨了眼薄雪浓：“别动。”
　　“好。”
　　薄雪浓立刻背脊绷得直直的，生怕一丁点晃动也会成为沈烟亭眸中不乖的表现。
　　她不再往跟前凑了，沈烟亭这才抽出手轻轻拂过刚刚被薄雪浓盯得有些发热的唇，没想到薄雪浓眼眸忽然分外亮，目不转睛地望着她。
　　沈烟亭染上淡淡绯色的指尖垂了下去：“你有话想说？”
　　“嗯。”薄雪浓用力点点头，声音朝上扬了扬：“娘子，你吐出的气很凉，吹在面上又是热的，这是为什么？”
　　“……”
　　沈烟亭有时觉得薄雪浓很聪明，有时又觉得薄雪浓实在愚笨。
　　她不知该如何回答薄雪浓，微微蜷曲的手指尖慢慢抵进手心，沈烟亭装作听不见薄雪浓的话，眸光也转向了她刚刚看过的村中：“那边有不太一样的动静，我们过去看看。”
　　沈烟亭总是能轻易牵着薄雪浓的思绪跟上她想走的方向，薄雪浓应得毫不犹豫：“好。”
　　沈烟亭拽住了她，单手掐动指诀，随着金光闪烁，雪白肌肤很快镀上了一层淡淡的金色，在最后一点肌肤都被金光裹住的瞬间，沈烟亭消失在了眼前。
　　忽地，一只无形的手牵住了薄雪浓。
　　手被握住的瞬间，薄雪浓再次看到了沈烟亭，而她身上也出现了跟沈烟亭一模一样的金光。
　　薄雪浓心知这是藏匿术，沈烟亭正在通过肢体将术分给她。
　　想起掌心的伤痕可能会抵住沈烟亭过于柔嫩的手心，薄雪浓另一只手搭上了沈烟亭的手腕，她很清楚一旦沈烟亭手从她身上挪开，沈烟亭会再次从她眼前消失，薄雪浓是压着沈烟亭的手从她手指摸到了手背，从手背摸到了小臂，贴着胳膊摸上了肩头，然后落在了柔软光滑的脖颈上。
　　薄雪浓难得的不温顺了一次，任凭沈烟亭怎样往回抽手，她还是坚持地压着沈烟亭的手一路往上。
　　等着沈烟亭手心抵住她脖颈后，薄雪浓还靠着她掌心，慢慢动了动脖子，让细弱的脖子完全贴住沈烟亭手心：“娘子，你拽这里。”
　　“……”
　　这样的姿势。
　　只要沈烟亭愿意，随时都能掐死薄雪浓。
　　沈烟亭眉骨轻颤，眸中罕见地爬进了困惑。
　　她只见过御兽宗那些兽修驯兽时会拽脖子，薄雪浓虽有凶兽血脉，但应该算人。
　　难道薄雪浓兽血觉醒了？
　　可她不是兽修。
　　沈烟亭不敢用力，她抬起左腕拽开了薄雪浓还摁着右腕的手，指尖贴回她胳膊，变成了挽住薄雪浓。
　　“娘子……”
　　薄雪浓还没来得及跟沈烟亭说清她觉得她脖子上肌肤会柔软光滑许多，开口的权利就被沈烟亭剥夺了：“不许说话。”
　　仅仅四个字压住了薄雪浓所有想说的话。
　　她单手捂住嘴，乖乖点了点头。
　　沈烟亭深深地看了眼薄雪浓，朝着唯一被隔绝在术法外的凤锦走了过去，她刚想牵起凤锦，薄雪浓的手已经先她一步伸了出去，沈烟亭也没有拦着，术法是能顺着薄雪浓身躯爬向凤锦的。
　　凤锦不晓得她们刚刚说了什么，只知她俩说是要去村中看看，然后就消失了。
　　她刚刚都以为沈烟亭和薄雪浓不准备带上她，早就朝着村中去了，突然再次看到她俩惊讶极了，可也不敢多问，只能眨巴着眼，眸光在她们身上来回转。
　　沈烟亭带着她们朝着村中去，她速度很快，薄雪浓倒是能跟上，修为弄虚作假的凤锦直接被甩飞了起来。
　　薄雪浓瞥了眼沈烟亭，牵着凤锦变成了用手臂夹住凤锦。
　　幸好佛灵果的体质算得上顶级，凤锦才没有太狼狈。
　　沈烟亭瞥了眼凤锦，速度慢了些。
　　岚寿村算不上特别大，沈烟亭很快就带着她们到了一个看着有些破旧的院子里，紧闭的门窗拦不住有心窥视的修士，沈烟亭翻出一块灵石印在门上，她们很顺利地就穿过那道紧闭的门。
　　刚刚进屋薄雪浓就嗅到了一股怪异的香味，那香味很浓混杂着药味，倒是好闻。
　　只是熏得人有些头晕。
　　屋中摆放着一张长桌，长桌上摆放着新鲜的果子，还有个小香炉，里面插着许多燃尽的香根，看着像是在供奉谁，长桌紧贴着的那面墙也的确有挂过画像的痕迹。
　　薄雪浓还没走上前仔细看看，左边那间房里忽然传出来细细的啜泣声和桂念琴低哑的声音……


第25章 摸摸
　　薄雪浓她们顺着说话声音走进了房中。
　　屋外天色正好, 光线明亮。
　　房中门窗未遮却没能渗进一丝光亮，只有桂念琴手心捧着的那半根蜡烛为房中添了微弱的光线。
　　薄雪浓借着那缕晃动的烛火看清了房里的情况，桂念琴此刻正坐在床边, 双眸不似她们见面时那样精神，脸上也多了悲伤和麻木，融化的蜡滴落在了手背，她也没有反应，还是保持着端正笔直的坐姿, 凝望着躺在床上的人。
　　空荡荡的床没有被褥, 只剩一块木板。
　　木板上躺着一个少女，少女身上缠着密密麻麻的红藤蔓, 藤蔓上细小的倒刺扎穿了娇嫩的皮肤，鲜红的血液混合着黑色水珠涌出，渗进了木板中，仔细看会发现捆着少女的藤蔓紧紧贴着木板, 浑然像是跟木板长在一块了。
　　那股混合着药味的香气更为浓郁了。
　　薄雪浓被熏得有些头晕, 那被她夹在臂弯间的凤锦眼眸更是不受控地慢慢阖上。
　　薄雪浓晃了晃手臂，粗暴地甩了凤锦两下。
　　凤锦困倦的眸子瞬间精神了不少, 只是多了些幽怨。
　　沈烟亭比她们观察得更为细致，没有留意到两人的动静, 只是听到声响下意识地回头, 空着的那只手本能地落到了薄雪浓唇上。
　　她以为那声音来自薄雪浓, 后知后觉地反应过来那声音并不会由唇间冒出，沈烟亭冷着脸将手收了回去，当作什么都没发生一样，只留着积攒满心疑惑还不敢开口问的薄雪浓。
　　唇间有淡淡的香味，还有残留的丝丝热意。
　　薄雪浓眼睫颤了颤, 注意力完全被分散了。
　　她不再留意床上的少女，视线追着沈烟亭的手指，一并落了下去。
　　沈烟亭不愧是全书第一美人，她好像就没有不好看的地方，一双手看着柔弱无骨，莹白如玉脂，仅仅是看手都会让人有守护她，追随她的冲动，昏暗的光线下都挡不住那与生俱来的吸引力。
　　师尊是完美无瑕的。
　　她是师尊最忠实的追随者，她一定会誓死守护师尊的所有。
　　薄雪浓暗暗发誓，肩膀忽然被沈烟亭拍了拍。
　　薄雪浓回过神便看到沈烟亭手指向了桂念琴脚边，她顺着薄雪浓所指看过去，看到了一张精美画像，只是画像有着明显的烧痕，那痕迹看着很新，边上还有散落的黑灰，应该是刚刚烧不久，还没完成烧尽就被扑灭了。
　　画像虽然残缺，但也能看清上面的人。
　　那是个大概只有十岁左右的女孩，细软的眉眼，倔强的眼神。
　　有点眼熟。
　　薄雪浓往前走了走，仔细看了好几眼那幅画，越看越觉得眼熟，忽然那张脸和记忆里的某个人重合了。
　　虽然年龄差有些大，但这张脸好像是儿时的傅媪情。
　　确定方向后是越看越像，最少也有七成相似。
　　再想想外面挂放过画像的痕迹，还有那烧尽的香火和摆放齐整的果子……难道说桂念琴她们先前供奉的事是傅媪情？
　　那她们岂不是一早就知道她们来自御宁宗？既然如此为何没有戳穿？为何要装作不认识傅媪情？
　　困惑更多了。
　　薄雪浓有些摸不着头绪，她紧紧盯着桂念琴。
　　桂念琴一动不动地僵坐在床边，手中的蜡烛越烧越短几乎快烧到她的手了，
　　她手背上堆了层厚厚的蜡油，蜡油下的皮肤早已全红了起来，她连声疼都没喊，仍旧呆呆坐在，还是那躺在床上的少女先开了口：“娘，您不用在这陪我，我这样您看了也难受。”
　　桂念琴听到声音微微转动身躯，手中的蜡烛也跟着她晃了晃，恰恰好清晰地照出来了少女的容颜。
　　凤锦用极小的声音咕哝道：“好美啊！”
　　细微的声音不足以传到桂念琴耳边，沈烟亭和薄雪浓倒是都听清了。
　　少女确实是很美，眉目如画，皮肤如雪。
　　诡异的是她面上肌肤在轻轻颤抖，那层美人面皮好像有脱落的迹象。
　　薄雪浓微微惊讶，忍不住运转灵力让气朝着双眸涌去，她双眸覆盖了一层薄薄光雾，眼前的景象又有了迹象，她看到了丝丝缕缕的血雾顺着血藤蔓钻进了少女体内。
　　那是什么？
　　最为诡异的是随着血雾越涌越多，少女肌肤愈发白嫩了，眉目也越来越美。
　　真奇怪。
　　薄雪浓想要靠上前看清楚一点，还没走两步就被沈烟亭拽住了。
　　沈烟亭冲着她摇摇头，她便不敢再动了。
　　薄雪浓好奇心本就不重，在沈烟亭不愿意她探究的时候，她可以完全将好奇心抛开。
　　凤锦就不一样了，她伸出小手拍拍薄雪浓的手背，不断朝前伸出，满眸全是震惊之色，很显然特别想要弄清楚少女身上怪异之处。
　　薄雪浓瞪了眼她，凤锦就不再乱动了，同时心声再次出现。
　　【凤锦：啊，我刚刚居然拍大师姐了！好可怕的眼神！死系统……你说大师姐和沈师伯怎么一点都不好奇啊，那姑娘的皮在动啊！还越变越美了，这不对劲啊】
　　【系统：按照书中人设来说，沈烟亭虽是剑修，但还精通阵法和符术，还有御兽之能，她估计已经知晓少女的变化是怎么回事了】
　　【凤锦：那大师姐呢】
　　【系统：她听沈烟亭的，沈烟亭不让问，好奇也不会深究】
　　……
　　薄雪浓明明觉得听师尊话是她最大的优点，不知道为什么经过系统冷冰冰的声音说出来，她会觉得系统好像不是在夸她。
　　真烦。
　　可惜系统连实体都没有，不然她肯定要打她一顿。
　　不止算这笔账，还得算算它牵引亡魂到此的账。
　　薄雪浓忽然想到了一件更要紧的事。
　　算一算时间，凤锦已经到这两百年了。
　　如果说从凤锦来到这个世界就陆陆续续有异世界亡魂觉醒，那这两百年间得有多少濒死的修士被取代了，这些修士里不见得都是关采寐那样天赋中等的小弟子，可能会有意外陨落的天骄，可能会有寿元耗尽的宗门长老，可能……要乱。
　　这系统一次失误把天都捅穿了。
　　薄雪浓并不担心修仙界乱起来会死多少人，可她很担心沈烟亭。
　　沈烟亭在系统设定的攻略对象里是外貌条件最好的，来到这个世界的亡魂真只有关采寐盯上了沈烟亭吗？
　　薄雪浓觉得不太可能。
　　最大的可能是那些亡魂比关采寐聪明，在没有绝对实力面前还不敢找上沈烟亭。
　　她的心情瞬间糟糕透顶：“该死。”
　　极轻的细语跑进了沈烟亭耳朵里，她很快就看了过来，察觉到她探究的眸光，薄雪浓心虚地垂下了头，很快就收敛了所有杀意，重新抬头冲着沈烟亭笑，沈烟亭望着她脸上熟悉的假笑，眸光微沉。
　　沈烟亭没有说话，视线重新落到了桂念琴她们身上。
　　房中独特的香味能影响意识，让清醒的意识逐渐模糊，头脑也会跟着迟钝。
　　桂念琴和少女倒是没有昏睡的迹象，只是反应力都很慢，动作也很迟缓。
　　烛火都烧到皮肤了，桂念琴才想起该说什么：“柔儿，娘就在这守着你，村子里今日来了一家人，里面有个小娘子比传说中的神女还美，要是能把她的脸拿过来，她们应当就舍不得杀你了，还有她那……她那郎君随虽是男儿，生得比大姑娘还漂亮，她那妹妹也好看极了，女儿也……”
　　薄雪浓眸光冷了下去。
　　桂念琴说的那个小娘子不出意外就是沈烟亭。
　　美郎君是她，妹妹是凤盈波。
　　惦记她和凤盈波也就算了，居然还想偷沈烟亭的脸！
　　真该死！
　　薄雪浓脚步往前挪了半步，沈烟亭拽着她手往后一拽，她刚出去一点的身躯又被拽了回来。
　　师尊说过不杀好人，她是不会生气的。
　　这些人分明很不好。
　　沈烟亭还来拦她。
　　薄雪浓有些委屈地望向了沈烟亭，沈烟亭空着的手抬起，食指竖在了薄雪浓唇边，禁止她张口。
　　薄雪浓老老实实将满心委屈都咽了回去，唇瓣下意识地贴得沈烟亭食指近了点，她在表明自己很听话，这一幕落在凤锦眼里跟薄雪浓亲上了沈烟亭的手指也没什么区别，因为害怕被人偷脸，默默去捂住小脸的双手慢慢往上挪了挪，变成了捂住眼睛。
　　“娘 。”少女反应会比桂念琴快些，她打断了桂念琴的话：“您别骗我了，那群人应该不是什么路过的人吧，她们应该是御宁宗的修士，不是我们能杀死的人，娘，你还是趁早放她们离开吧。”
　　桂念琴望着少女，犹豫很久还是问出了口：“你如何知晓？”
　　少女勉强笑了笑，抖动的面皮颤得更厉害了：“我听到你和三婶她们说话了……媪情回来了。”
　　她们认识傅媪情。
　　这怎么可能？
　　傅媪情离开岚寿村已经七百多年，那些熟悉她的人早就该死绝了，可听着少女的语气她们显然是认识傅媪情的，甚至可能还曾很熟络，消失的好奇心再次涌了上来，这次薄雪浓没有动，只是竖起耳朵想要听到更多的消息。
　　桂念琴不再说话，她踩上了那张属于傅媪情的画像，脚尖用力朝下碾动，似乎想要碾碎那张画像。
　　少女瞥见了桂念琴的动作，苦笑一声：“娘，你也别怪媪情，她们御宁宗太小，没有能力搭救我们。”
　　“不想，还是不愿？”桂念琴冷笑一声，讽刺意味十足：“她装作俗世普通人回到村子里……连身份都不愿意袒露，我们供奉她的几百年又算什么，她们得死，她们一定要死！我就算杀不了她们也要将她们永远困死在这里！”
　　谁杀谁还不一定呢！
　　薄雪浓刚刚动了杀心，下一瞬就被沈烟亭强行带了出去。
　　离开了那间屋子后，那股怪异的香味也随之消失了。
　　昏沉的感觉消失了踪影，薄雪浓轻轻晃了晃脑袋，凤锦也跟着她晃脑袋。
　　两人还没有缓过来，沈烟亭已经带着她离开了桂念琴的院子，她们以极快的速度回到了桂念琴安排给她们的那个院子里，薄雪浓还没被赋予说话的权利，凤锦已经先她一步问出了口：“师伯，你看出来什么了吗？”
　　沈烟亭皱起眉，食指微微蜷曲轻轻敲了一下凤锦的额心：“你也叫错了。”
　　凤锦揉着额心，嘟囔着：“我们不是都穿帮了嘛……”
　　她话都没说完 ，感受到薄雪浓眸光停在了她身上，立刻就改了口：“阿娘，你看出来什么了？”
　　“春封延光阵。”
　　薄雪浓跟着沈烟亭学过一些阵法，只是可能因为她血脉里的嗜血因子，她很容易变得狂躁，没办法沉下心仔细研究阵法，她在阵法上的造诣并不高，甚至算得上浅薄，不过幸好她把沈烟亭的话都记得很牢，虽然会用的阵法极少，但知道的阵法很多。
　　修仙界阵法一共分为三类，攻击、防御、围困。
　　春封延光阵便是一种困阵，生活在此阵里不会感受到时光的流逝，里面的人永远不会衰老，可也永远不能离开。
　　刚开始还好，随着待在阵法里的时间越来越长，入阵的人会开始生病，经受不同病症的折磨，直至死亡。要是侥幸熬过病痛，阵法也不会消失，她们的骨头会慢慢断开，直到彻底卧床不起，最后皮肤一寸寸裂开而死。
　　这是一种漫长且折磨的死阵。
　　沈烟亭和凤锦都有些唏嘘岚寿村这些人经受的苦难，此刻脸色都不算很好看，凤锦漂亮的眼眸还微微红了起来，薄雪浓的注意力却早就跑到别处了，她在想要不要再挣扎着学点凶狠的阵法，她感觉阵修杀人的手段好像更折磨人一点。
　　虽然还不能确定那些亡魂占据了怎样的身份，但只要想到她们迟早有一日会出现，还会盯上沈烟亭，薄雪浓就不想让她们轻松死去。
　　可她在阵法上的天赋实在是很低，嗯……是不是能找系统兑换？
　　薄雪浓再次对积分产生了强烈的渴望。
　　沈烟亭完全不知薄雪浓为何一下愁眉苦脸，一下兴高采烈的。
　　她不知该不该问，只能先出声叮嘱更要紧的事：“这件事先别告诉娘，先等等。”
　　沈烟亭口中的娘当然是傅媪情。
　　其实春封延光阵算是阵法版的寿元丹和延寿丹，同样会皮肤寸裂而死，同样能够活到超出寿元，只是服用丹药是自由的，而入阵的人是困死在这里的。
　　傅媪情怕疼，不肯服用延寿丹，要是知道她同村都在受这样的苦应该会很难过的。
　　虽然她可能迟早会知道，但晚点应该比早点更好，起码等傅媪情顺利逛完村子回来再说。
　　自从寿元将尽，傅媪情很少有这么高兴的时候了。
　　薄雪浓经过沈烟亭提醒才想到的，既然入阵后她们的死亡就不再根据寿元来定了，那……桂念琴很有可能就是当时送傅媪情去御宁宗的那位桂婆婆，那个床榻间的少女很有可能是桂念琴儿时的玩伴。
　　不对……傅媪情离开时桂念琴就已经是被十岁孩子喊婆婆的年纪，根本不可能有那么年轻的女儿。
　　薄雪浓想要跟沈烟亭分享她的发现：“娘子……”
　　薄雪浓喊过一声立刻反应了过来，沈烟亭好像剥夺了她说话的权利，她忙指了指唇。
　　见沈烟亭有些没反应过来，薄雪浓又指了指喉咙。
　　“浓儿。”沈烟亭眸光微低，轻轻抿唇：“我没让你一直不说话。”
　　“师尊，我觉得那姑娘好像不太像桂村长的女儿，她身上的皮有问题。”
　　“这点我还没看出来。”沈烟亭沉吟一会儿，才说：“还得再看看。”
　　沈烟亭其实也是第一次见此阵，因为阵修本身实力很少有太强的，脱离可以布阵的灵石和妖骨妖丹，她们元婴期的阵修战斗力可能还不如凝丹期的剑修，她们都很怕别人侥幸从阵中逃出展开报复，如果决定要杀死谁，一定会动用最极致的杀阵，不留后患。
　　再说没有深仇大恨，何必如此折磨。
　　她想不明白谁会在一个俗世的村子布下这样的阵法，布阵人又是如何让这个村子仍旧可以自由穿行，看着和普通村子无异的，还有就是桂念琴和那四个人怎么没有被阵法影响，仍旧可以穿行在村里村外。
　　薄雪浓想法更直接一点：“不如我去问？”
　　只要沈烟亭点头，薄雪浓现在就提着剑去找桂念琴。
　　沈烟亭不会被薄雪浓那张真诚温柔的面皮欺骗，她大概猜得到薄雪浓的想法：“没用的，其他屋里刚开始还能听到低泣声，现在就连那些声音都消失了，困在里面的人应该都昏死过去了，能问情况的只有那位桂村长和……桂村长看起来心中怨恨不小，你去逼问她反而会适得其反，说不定她会做出什么极端事来，还有……从刚刚起我就感受不到那最开始跟着她的四个人的气息了，可能会有麻烦。”
　　那她也不怕。
　　反正她会不计一切代价守护好沈烟亭的。
　　谁想害沈烟亭，她就杀谁！
　　薄雪浓不敢把这种话说出口，只好乖乖闭上嘴，可她很快就发现了不对劲，沈烟亭刚刚说的是逼问！
　　薄雪浓推着脸上的软肉，慢慢靠近沈烟亭：“师尊，我没想逼问她，我是想好声好气地哄着她告诉我们真相。”
　　她本能地看了眼知道她秘密的凤锦，凤锦忙帮她说话：“阿娘，桂村长想要杀我们，我们……我们就算逼问她也不过分吧。”
　　凤锦真是还不如别张口。
　　薄雪浓是想凤锦帮她狡辩她绝对没有逼问桂念琴的想法，不是要凤锦直接替她认下来她有这个念头。
　　薄雪浓的内心在咆哮，面上还是挂着温软的笑：“娘子，我……”
　　她想继续维持她温柔良善的形象，沈烟亭这次却没给她机会，她踱步在院子里，视线慢慢转了转：“她真想杀我们，不应该把我们安排在这里的。”
　　凤锦：“阿娘，这是什么意思？”
　　沈烟亭眸光转到了薄雪浓身上：“仔细听。”
　　薄雪浓乖乖照做，再次动用术法催动听觉更敏锐后，她才发现离她们院子最近十来户人家不止没有哭声传来，甚至连呼吸声都没有，根本不像是有人的样子。
　　靠近她们院子的十几间屋子根本就是空的，跟那些有声音的屋子有明显的隔断。
　　桂念琴看着就是个毫无修为的普通人，她要是真想杀她们，靠着阵法来困住她们会更容易点。
　　薄雪浓弄不明白桂念琴的想法，她干脆捂住耳朵，讨好地冲着沈烟亭笑了笑：“娘子想怎么做，我都听娘子的。”
　　沈烟亭的想法当然是不打草惊蛇，先把村子里的情况摸清楚再说。
　　其实她能轻易破开这个阵法，可她还不知道破开阵法等着她的会是什么，村子里的人意愿又是什么，她有不伤害无辜的习惯，更有帮助弱小的心。
　　沈烟亭可以直接说出口的，想起来的路上从薄雪浓身上感受到的变化，她更想充当一个引路者：“浓儿想怎么做？”
　　她期待能从薄雪浓嘴里听到替岚寿村人抱不平的话，可注定是很难的。
　　薄雪浓对上沈烟亭的眼眸，她满脑子都是攒积分，兑换神器，兑换阵法，保护师尊的这些声音，她不太明白沈烟亭想从自己这里听到什么，生怕说错话惹得沈烟亭不开心的她，只好将眸光转到凤锦身上。
　　她指望凤锦帮她回答，这也太为难凤锦了。
　　凤锦连真修为都没有，她什么都没听到，更不明白薄雪浓她们在说什么，只好歉疚地冲着薄雪浓笑了笑。
　　薄雪浓有些泄气，再次对积分的渴望达到了巅峰。
　　要是凤锦没有那么穷就不会只给她兑换半折读心术了，如果她有完整的读心术就能知道沈烟亭想听什么了。
　　不。
　　偷听师尊的心声也太冒犯了。
　　薄雪浓刚刚涌起的想法很快就泯灭了，她揉了揉腮帮子，捏着声音甜甜地问沈烟亭：“娘子希望浓儿怎么做？”
　　“浓儿想做什么样的人？”沈烟亭也知道这可能太为难薄雪浓了，于是缩减了一下范围：“好人？还是坏人？随心所欲的人？还是……”
　　沈烟亭每问一句，薄雪浓眼眸中的困惑就会多上一分，她有些问不下去了。
　　她不再说话了，薄雪浓便顺理成章将话接了过去：“娘子想浓儿做怎样的人？”
　　薄雪浓有些期待沈烟亭的回答，这五百年间她都是靠着猜测在做沈烟亭可能喜欢的徒儿，要是沈烟亭愿意告诉她正确答案，那可真是太好不过了。
　　沈烟亭往后退了半步：“浓儿不该问我。”
　　“为什么！”
　　薄雪浓从来没有质问过沈烟亭，此时不止问了，还不太受控地追着她往前进。
　　她太渴望一个回答了。
　　沈烟亭眉心轻拧，眸中多了几分惆怅：“你的人生该属于你自己，你想成为怎样的人都该是你来决定，你该是自由的。”
　　她杀害过薄雪浓的血亲。
　　她的任务是监视薄雪浓，不能给予薄雪浓自由。
　　这两条几乎是沈烟亭决定好好做个师尊后的心魔，她是觉得愧疚的，莫听姝教徒儿从不会束缚她们，严苛待她们，而她……
　　“我不要！”沈烟亭的歉疚被薄雪浓激动的语调撞散，她迷茫地抬眸，薄雪浓眼眸早就全红了，滚烫泪珠都跟着滚落了下来，此时正可怜兮兮地扯着她的袖口：“娘子，你别不管我，我还小……还很坏，没有娘子管一定会长歪的，娘子千万不能给我自由，你要时时刻刻盯着我，要常常管着我！”
　　要不是没从薄雪浓眸中看到恨意，沈烟亭都要觉得薄雪浓知道她在监视她了。
　　薄雪浓还在哭，声音越来越轻，满是哀求：“娘子，你别不要我好不好？”
　　这还是沈烟亭几百年来第一次看薄雪浓哭成这样，她坚定的想法被薄雪浓哭声搅乱，只是下意识地哄她：“我没有不要你，我只是……浓儿，我只是想知道你想成为怎样的人。”
　　听到沈烟亭没有不要她的想法，薄雪浓心情才算好转：“那我要做娘子喜欢的人。”
　　“嗯？”
　　她死死攥紧沈烟亭的袖口，声音轻轻扬起：“娘子喜欢什么样的人，我就要做什么样的人！”
　　分外坚定的语气，分外执着的神情。
　　眼前的一切都在告诉沈烟亭，这就是薄雪浓最真实的想法。
　　“浓儿……”
　　沈烟亭喊过薄雪浓又不知该说什么，倒是薄雪浓忽然多了很多话：“娘子以后只需告诉我该怎么做就好，我都会照做的，娘子喜欢的，我都会做！娘子不喜欢的，我一样都不会做的！”
　　她像是在宣誓，又像是在发誓，沈烟亭都怕她下一瞬会拿金丹立仙誓。
　　沈烟亭眸光顿了顿，扯着薄雪浓的手到了臂弯间，用手臂轻轻夹住她的手臂，确定薄雪浓没机会立誓才松了口气。
　　薄雪浓的反应全在意料之外。
　　沈烟亭彻底乱了谈话的方向。
　　她眸光忍不住飘到了薄雪浓身后，想看清那里究竟有没有一条藏起来的尾巴。
　　天底下没有完全听从师尊指令的人修徒儿，只有那些御兽会完完全全听话，难道说薄雪浓的血脉被人修血脉稀释的还不够多？
　　沈烟亭没有瞧见尾巴的痕迹，她神情古怪地伸出手，轻轻摸了摸薄雪浓腰下可能生长出尾巴的地方。
　　尾巴是没摸到的，倒是忽然听到了凤盈波调侃的声音：“姐姐，你和你家小郎君感情真好，光天化日之下摸……唔……”


第29章 偷袭
　　薄雪浓和沈烟亭并不算很亲近的师徒, 一直以来她们之间都蒙着薄薄的冰雾，没有很远也不会很近，贸然靠近还会有丝丝凉凉的冷意飘起。
　　薄雪浓从前总觉得这样的距离最好, 她们才是堪称模范的师徒。
　　最近沈烟亭频频开始朝她靠近后，薄雪浓忽然发现她总觉得凤盈波不像正经师尊，其实是她在偷偷羡慕凤锦。
　　她是渴望沈烟亭能离她近些。
　　只是当沈烟亭靠过来时会忍不住担心，她会害怕不算光滑的掌面会刮到沈烟亭过于娇嫩的肌肤，此时沈烟亭指尖轻落在她腰下, 她更是一动不敢动, 生怕沈烟亭下次不会再靠近。
　　偏偏凤盈波出声打破了这一切，沈烟亭耳尖浮起不易察觉的红, 抵在她腰下的手也快速抽离了。
　　遗憾和失落同时涌上了心头，还隐隐有些愤怒。
　　薄雪浓隐隐有种直觉，要不是凤盈波她们突然回来，沈烟亭摸过的地方肯定会更多, 因为沈烟亭刚刚看起来像是在她身后找着什么。
　　她忍不住埋怨凤盈波为何要出声, 倒是没有像以前一样，感到烦闷的同时杀意瞬间涌现。
　　尤其是看着凤锦爬上凤盈波背, 一手勾住凤盈波脖颈，一手努力捂死凤盈波嘴, 生怕凤盈波逃出她手再说出什么话的滑稽模样, 薄雪浓心底的怨气都在慢慢消散, 当然凤锦要是下次能更快一点，她可能会更满意点。
　　薄雪浓忍不住伸出手朝着身后摸去，指尖轻轻蹭过沈烟亭刚刚触摸过的地方惊起一片滚烫，指腹感受到的灼热吓得薄雪浓瞬间缩回了手指，嘴角却不自觉地朝上扬了一下。
　　可能跟修炼功法有关, 还有可能是跟神山孤冷有关。
　　沈烟亭运转灵力时，周身气息偶尔会过低。
　　今日无论是沈烟亭前不久吐出的那口气，还是刚刚落到她身上的手都很冷，怪异的是冷意总会很快溃散，只留下残留的热。
　　太热了。
　　薄雪浓轻轻喘了口气，忍不住运转冰雾到手心，朝着后腰伸去。
　　她还没成功给自己降温，沈烟亭已经伸手扣住了她手腕，感受到外力冰雾不受控地开始凝聚。
　　沈烟亭望着薄雪浓手心逐渐凝成冰刃的雾，捏着薄雪浓手腕的食指下意识在她腕上点了点：“浓儿在做什么？”
　　薄雪浓当然也看到那逐渐成形的冰刃，她这些年克制着血脉天性，还是没忍住研究杀人的手段，不止悬墨剑懂她，就连她的灵气也很懂她，就是……灵气还没学会认人，眼前人可是沈烟亭。
　　薄雪浓感到懊恼的同时，还有些心虚和惊慌。
　　她怕沈烟亭从自动凝聚的冰刃看出她骨子里没有改变的嗜杀天性，赶忙蜷曲手指，捏散了冰雾：“没，没什么。”
　　薄雪浓生怕沈烟亭看出端倪，忙转过身背对着沈烟亭。
　　着急分散沈烟亭注意力薄雪浓，微微撅起一点臀：“师尊，你还找东西吗？”
　　沈烟亭神色一僵，突然什么都说不出来了。
　　傅媪情和缃逾迈进院子的速度要比凤盈波慢一点，她们没有看见沈烟亭刚刚的小动作，只觉得院子里的氛围有些奇妙。
　　缃逾不敢说话，傅媪情肯定是要问的：“师姐，你们找什么呢？”
　　找尾巴。
　　沈烟亭肯定不能这样说，不然薄雪浓很有可能会从哪变出条尾巴来。
　　她不搭话，薄雪浓也不吭声。
　　傅媪情走过去帮着凤盈波挪开了凤锦的手，又问了一遍：“找什么呢？”
　　凤锦忽视了凤盈波幽怨的眼神，从她背上跳了下去，一本正经地问：“祖母，你们怎么这样快就回来了？”
　　她面上看着不急不躁，心声却混乱不堪，尖叫声和质问声同时响着，吵得薄雪浓都想读心能力退还给她。
　　【凤锦：死系统！凤盈波什么时候才能改改乱说话的毛病！她要是惹毛了大师姐，得罪了沈师伯，我们就完了呀！总不能真去投靠女主吧，我的积分可都用大师姐身上了】
　　【系统：宿主完全可以考虑薄雪浓的提议去攻略女主获得积分，有了积分就可以兑换更厉害的能力来惩恶扬善赚到更多的积分，这样良性循环…】
　　……
　　见薄雪浓眸光落到她身上，凤锦下意识地护住了心口，伸手指了指薄雪浓的耳朵。
　　凤锦在示意薄雪浓别听她心声，薄雪浓选择视而不见，毕竟她也控制不了。
　　再说谁让凤锦记不住她说过的话，她但凡将她的话记牢一点，那就不会害怕她会杀她们，没有对她的恐惧，凤锦心声自然也不会响起。
　　难道说她在凤锦眼里就是个言而无信，随时都会反悔的人？
　　薄雪浓想起上一瞬决定不伤害傅媪情她们任何人，下一瞬就因为主观猜想对傅媪情她们起杀心的事，她心虚地摸了摸手臂，眸光下意识地左右飘忽，忽然瞥见了沉默的沈烟亭。
　　她刚刚的字字句句可都是真心话。
　　她不需要什么自由，只需要沈烟亭身后永远有她。
　　薄雪浓非常愿意沈烟亭安排她的一切，只要沈烟亭能喜欢她，留着她。
　　这些年她也是朝着这样的方向在努力，不知道沈烟亭怎么会突然有给她自由的想法，吓得她只想掉眼泪。
　　比起被放养，她更愿意被监视。
　　除了偷偷下黑手可能会麻烦一点，其他都很好。
　　现在她分到了系统，兑换空间就能隐蔽杀人，唯一的缺陷都没有了，她恨不得沈烟亭一天十二个时辰都在留心她……不，还是缩减一下，不然沈烟亭也太辛苦了点。
　　薄雪浓越想越偏时，思绪忽然又绕回了。
　　既然沈烟亭不愿意给她规定人生，那她是不是可以直接问啊？
　　薄雪浓往沈烟亭身边凑了凑：“娘子，你喜欢言而有信的人吗？”
　　沈烟亭捉摸不透薄雪浓的想法，不过言而有信在她这里是个很不错的优点。
　　她还是轻轻点了头：“嗯。”
　　“那你肯定会更喜欢我的！”薄雪浓眉眼间浮起了笑意，声音都更软了点：“因为我就是。”
　　薄雪浓牵起沈烟亭的手，慢慢放在了脸上，用最柔软的脸颊轻蹭她手心：“我肯定会是的。”
　　沈烟亭算是知道薄雪浓想做什么了。
　　她似乎准备牢牢记住她的话，然后朝着那个方向改变。
　　沈烟亭并不想安排薄雪浓的生命，可是……她确实是希望薄雪浓能克服血脉成为一个人品没有明显缺陷的人。
　　沈烟亭终究没能否定薄雪浓的想法，她轻轻点点头：“嗯，我是很喜欢。”
　　“我也很喜欢娘子的言而有信！”
　　“……”
　　有点怪。
　　沈烟亭觉察到不对之处，还没来得及说话，薄雪浓忽然又带着沈烟亭的手滑向了脖颈：“娘子，你以后牵我一定要拽这里，这里比较软嫩。”
　　沈烟亭越发觉得薄雪浓像只小兽了，还是执着于往她手中塞绳子的小兽。
　　她默默将手抽回，不再说话。
　　沈烟亭没话说了，见证刚刚所有的傅媪情可有很多话说。
　　傅媪情微微怔愣过后，摸了摸唇，神色古怪地说：“你……你们入戏还挺深的。”
　　薄雪浓和沈烟亭还没搭话，凤盈波已经接上了话：“还不是你安排的。”
　　凤盈波看着对傅媪情是有些不满的，傅媪情也察觉到了这一点。
　　她将凤锦拽到了自己跟前：“凤锦和我一起安排的，你怎么不说凤锦？”
　　凤盈波轻哼一声，没有张口。
　　薄雪浓猜她对凤锦肯定也不满，只是慈母舍不得责怪孩子，只好独自生闷气。
　　傅媪情见她们都不说话了，搬着一张张椅子到了院中，招呼着她们坐下：“我们刚刚去村子里看了看，没想到村子保存得这样好，感觉都没怎么变，荷花塘、鱼塘，几百年过去了居然还在，我还记得桂家婶婶还带我们去采荷挖藕抓鱼，有一回大花饼掉进鱼塘里，手还被乌龟咬了……”
　　傅媪情沉浸进了回忆当中，想到好玩的还会笑两声。
　　她儿时爹娘早丧却没有过得不如意，村子里的人都很友好，她吃着百家饭长大也没有受过委屈，至今还能想起的全是好事。
　　薄雪浓此时才彻底明白沈烟亭为什么暂时不想告诉傅媪情村子里的情况了，在薄雪浓跟傅媪情相关的有限记忆里，傅媪情好像没有这样欢欣愉悦的时候，寿元逐渐耗尽后更多了愁绪，她能坦然赴死，并不代表想死。
　　想死的人修什么仙呢。
　　薄雪浓静默地听着傅媪情讲述着过往，她儿时的记忆不算很清晰，记人也都是些称呼，什么桂婆婆、桂家婶婶、大花饼、小鹑菜、本乌龟，乌头鱼……具体为什么这么叫也忘了，讲起来她们却是不掩喜悦和思念的。
　　傅媪情忽然幽幽叹了口气：“早知我就这么点天赋，当初真该留在村子里，说不定还能跟一块老去，一块赴死，真下了阴曹地府也是热热闹闹一群人，好过现在孤零零一个人等死。”
　　凤盈波不满，轻轻踢了一下傅媪情：“傅婶婶，我们难道不是陪着你在？”
　　傅媪情斜了眼凤盈波，神情惆怅了几分：“你又不会跟我一块死。”
　　“你……”沈烟亭拍了拍傅媪情：“你说的那个桂婶婶是你那位桂婆婆的女儿吗？”
　　“不是。”傅媪情又陷入了回忆当中，她想了好久才说：“桂婶婶是桂婆婆的儿媳，不过她丈夫去世得早，她带着女儿跟桂婆婆一块生活，她们比一般母女感情还要好很多呢。”
　　薄雪浓忽然想起了桂念琴，还有床榻上苍白柔弱的少女：“那位桂婆婆没有其他孩子了吗？”
　　“没有。”傅媪情摇了摇头：“桂婆婆就一个儿子，儿子去世后就和儿媳带着孙女过，大花饼就是桂婆婆的孙女，也是我儿时最好的玩伴，我阿爹阿娘很早就去世了，桂婆婆和桂婶婶常常接我去她们家住，跟大花饼一起睡，大花……”
　　傅媪情越说越开心，她聊起那位儿时玩伴有着说不完的话，一些模糊许久的记忆都逐渐变得清晰。
　　望着神采焕然，喜形于色的傅媪情，薄雪浓破天荒地为沈烟亭以外的人感到难过。
　　她们在桂家可没有看到傅媪情口中的大花饼，消失在春封延光阵中的人大概只有死亡一种结局。
　　—
　　天色就渐渐暗了下来，弯月爬上了树梢，淡白色的月光缓缓落下，铺洒在了院中，爬上了每个人的衣袂。
　　细纱一样的月光会衬着温软面容更加柔和。
　　傅媪情望着薄雪浓直摇头：“你这小郎君越看越像姑娘。”
　　“我本来就是……”薄雪浓是想反驳傅媪情，想起来阵法和寿元，话到嘴边都咽了回去：“我努力改正。”
　　薄雪浓故意将面板得凶了点，冲着最有可能捧她场的凤锦比画两下：“如何？有没有点俊俏郎君的风采？”
　　凤锦还没来得及肯定薄雪浓，凤盈波已经笑作一团，拆了她的台：“哈哈你还是歇着吧。”
　　凤盈波自愈能力还不错，这才多久已经顾不上跟凤锦生气，开始出声笑话薄雪浓了。
　　薄雪浓盯住凤盈波略显娇小柔弱的身躯，咬牙切齿道：“凤盈波，你扮只会比我更不像。”
　　新身份让她长了辈分，直呼名姓也无人会怪罪。
　　沈烟亭此刻也顾不上她，她还静坐在原地，神识却早已朝着村中而去。
　　薄雪浓心知沈烟亭想弄明白村子里的情况，不动声色地侧着身子微微挡住点沈烟亭。
　　凤锦还算懂她，不用她张口就坐在了沈烟亭另一边，随时准备沈烟亭做掩护。
　　凤盈波没有因为薄雪浓的话生气，她摊了摊手，笑得无辜：“我这样娇滴滴的美人，干嘛要扮小郎君，我又不求在俗世也和个漂亮女修有名有份。”
　　她故意调侃沈烟亭和薄雪浓，吓得凤锦一张小脸煞白，要不是还要替沈烟亭护法，恐怕早就上前捂凤盈波嘴了。
　　薄雪浓急得一张脸红了起来，倒是没多生气：“我……你……我可是你姐夫。”
　　薄雪浓想摆开架势压一下凤盈波，没想到凤盈波笑得更厉害了：“你们适应新身份还真快哈哈哈！”
　　她笑得太肆意了，看得凤锦心惊肉跳：“凤盈波！”
　　凤锦不说话还好，一说话凤盈波注意力都到她身上了。
　　凤盈波抬手指了指凤锦，跟薄雪浓说：“锦儿不是路上一直念叨什么救命之恩当以身相许，你是姐姐救回来的，不如你先许。”
　　“我许了啊。”薄雪浓迷茫地眨眨眼：“我的命，我的身都是娘子的！纵死无怨！”
　　凤盈波刚听还以为自己知道了什么不得了的事，听到后面看薄雪浓的眸光逐渐变得怪异起来。
　　她走到薄雪浓身边，认认真真叫过一声：“小姐夫。”
　　薄雪浓耳尖颤了颤，只听到凤盈波说：“我发现你有点傻。”
　　“凤盈波！”
　　凤锦被吓得从椅子上弹了起来，她伸出手还没抓到凤盈波，先抓到了一条湿黏的藤蔓。
　　滑腻黏稠的液体沾满了手心，凤锦尖叫一声，忙松开了手。
　　凤盈波笑声戛然而止，她伸开双臂本能地将凤锦和薄雪浓护到了身后，薄雪浓盯着凤盈波的背影有瞬间失神，下一瞬从储物玉镯里拿出一把刀插在了薄雪浓脚边，小刀在瞬间幻化成了数百把，在瞬间化作一道刀壁将沈烟亭保护在了里面。
　　确定沈烟亭不会有事后，薄雪浓才将眸光投向院中，突然出现的湿黏藤蔓不止一条，而是上千条。
　　墨黑色的藤蔓每根都挂满了黏稠黑液，它们以极快的速度铺满整个院子，沾上了皮肤便会狠狠刮下一块血肉，修为最低的缃逾最先遭殃。
　　藤蔓的速度又快又急，攻势还十分猛烈。
　　缃逾没来得及闪躲，手臂被撕下一长条肉，血流不止。
　　刺伤她的那根藤蔓因沾上了血瞬间变成了红色，看着居然跟缠着那床榻上少女的血藤蔓相差无几，诡异的是缃逾那只被撕下血肉的手臂正在快速衰老，不过瞬间那条胳膊已经老到好比苦树皮一样了。
　　缃逾惊愕地看着眼前的一幕，早已被吓傻。
　　傅媪情离她最近，忙将她护到了身后，可是傅媪情本身也弱，她自保都难，更别说是保护缃逾了。古怪的是一根藤蔓朝着傅媪情抽了过去，眼看着就要落到她脸上了，另一根藤蔓忽然以更快的速度朝着傅媪情靠近，两根藤蔓撞到了一起摔成了粉碎。
　　薄雪浓怔了怔，推了推还站在她和凤锦跟前的凤盈波：“凤盈波你去那边，我来对付这些藤蔓。”
　　“你来？”凤盈波朝着被刀墙围住的沈烟亭看了眼，毫不犹豫地拦住了想出手的薄雪浓：“不必，我来就好。”
　　凤盈波指甲尖在手背划了一下，从伤口处抽出来一截极短的断骨。
　　断骨在她手心迅速变长变宽，竟是在瞬息间变成了一柄青色长剑。
　　凝丹期剑修炼剑，金丹期剑修炼剑意，元婴期炼剑骨。
　　凤盈波虽只是元婴期初阶修士，本命剑也已经化作骨头藏进身体里，这样用血肉温养着剑也很容易跟剑产生联系，大部分剑修都会选择在元婴期这样做。凤盈波的本命剑名唤雾柳，那是从沈烟亭那拿到高阶灵剑，品阶不低灵力充裕，还有着一定的特殊性。
　　凤盈波没有犹豫，她将手中长剑猛地插向其中一根藤蔓，朝着剑身拍进一道灵力。
　　雾柳剑轻轻颤抖，居然在瞬间分散幻化成了无数根柳枝条，不过瞬间就变得数量比藤蔓还多。
　　雾柳枝条穿插在藤蔓之间，快速抖动散开，缠住了一根根藤蔓。
　　雾柳枝条缠住的藤蔓都会被剥夺力量，凋零死去最后消失不见，不过两个瞬息院子里的藤蔓就全消失了，还没有伤到自己人，虽一样是剑修，教她们的还是同一个，但剑修最要紧的是剑，剑不同手段也会有些差别。
　　薄雪浓知道凤盈波不让她动手的原因了，她确实是没有凤盈波这样温和的群攻手段。
　　凤盈波将恢复原样的雾柳剑收了回来，略感意外地张口：“有点弱。”
　　乍一看那么多湿黏的藤蔓，还以为是什么厉害手段呢，动起来手才发现只有数量看着骇人。
　　缃逾捂着受伤的手臂，小脸微微发白。
　　傅媪情望着院里最后一根藤蔓，看着藤蔓在眼前幻化成一个妇人，她惊讶地瞪圆了眼眸：“村长！”
　　桂念琴此时有些狼狈，花白的头发早已散开，满脸都是污血。
　　瘦弱身躯上满是刀伤，怪异的是她皮肤好像年轻了一些。
　　她没有理会傅媪情，捂着胸口吐出来一口血：“咳咳……”
　　除了薄雪浓以外的人，下意识地朝着桂念琴的方向走了两步，尤其对她印象还不错的傅媪情，她几乎是走到桂念琴跟前在问：“你要杀我们？为什么？”
　　傅媪情难以相信午时还对她们热情不已，说要给她们送饭食的慈祥妇人，此时会突然变成刺向她们的刀。
　　她对桂这个姓有着不同于薄雪浓她们的感情。
　　“咳咳。”桂念琴又低低地咳了两声，眸光慢慢落到了傅媪情身上，眸中有怨有恨，还有说不清的复杂情绪：“小花烙，你真的不认识我了吗？”
　　久远的称呼忽然在耳边响起，傅媪情弯下腰捧起桂念琴的脸，她一点点擦尽了桂念琴脸上的脏污，盯着桂念琴慈祥温柔的眼眸：“你……你是……”
　　桂念琴的脸比起午时变年轻了一点。
　　傅媪情越看越觉得那张脸熟悉，她有些难以置信：“你……你是桂婆婆！”
　　哪怕耳边有万个声音告诉她这不可能，傅媪情还是顺着心叫出了这个称呼。
　　桂念琴没有否认。
　　傅媪情眸中逐渐多了泪花，想起刚刚那一幕藤蔓化人，她的双手不受控地开始颤抖，双腿微微发软跌了下去，她跪在了桂念琴边上，颤颤巍巍的手抚摸着她那张脸，两道身影在眼前重叠：“桂婆婆，为什么……你为什么会变成这样？”
　　桂念琴冷笑一声：“收起你假惺惺的嘴脸，你如果真的担心我们就不会连身份都不肯透露。”
　　她嘴上是这样骂着傅媪情的，可她并没有避开傅媪情的手，这让薄雪浓想起了刚刚那两根撞碎在傅媪情跟前的藤蔓。
　　恐怕桂念琴也分不清是惦念傅媪情更多，还是想杀死傅媪情的心更多吧。
　　傅媪情没想到她灵机一动想到要遮掩身份会造成这样的误会，她在御宁宗七百多年，前两百多年在被同门欺负 ，后五百年平平淡淡，几百年的光阴也比不得在岚寿村十年的欢愉多，她承认她没能记住村子里的一切，可她从未忘过村子里的人对她有多好。
　　她急忙解释：“不是的！”
　　“桂婆婆，我天赋不好修炼几百年也才是个凝丹中阶，如今我快死了，同门师姐妹念着我还没好好看过修仙界便将我带了出来，可我实力不高，修仙界对低阶修士又很不友善，我不想拖后腿也就提出了让大家扮成俗世中人，我……这才重新定过了身份，我没想跟您隐藏身份，我……我要是知道您还活着，肯定早就回来了，我这些年都很想你，想大花饼，想婶婶……其实我去御宁宗第二日就想家了，我好几次都想跑回来，又怕您骂我没出息……我还记得我可以留在御宁宗时，您跟我说小媪情要好好修炼，岚寿村千年来就出了我一个有灵根的，我……您还把村子里唯一一块灵石给了我……”
　　傅媪情哭得泣不成声，那些过往的记忆越来越清晰，压得她一颗只剩酸苦。
　　桂念琴有些意外，更多的还是释然。
　　她眸光重新柔和了下来，手轻轻搭上了傅媪情的手背：“媪情，婆婆不好，婆婆错怪你了……你快走，你快走吧。”
　　桂念琴眸光忽然坚定了起来，她推开了傅媪情 ：“快走！带着你的同门一块走！”
　　“桂婆婆，您到底怎么了？”傅媪情没有动，她又爬了回去，死死拽着桂念琴的手：“您还活着，那婶婶呢？大花饼呢？”
　　傅媪情越问，桂念琴越是沉默。
　　薄雪浓略感心烦：“你不说，我们怎么帮你。”
　　桂念琴苦笑一声：“没用的，这阵……”
　　“帮？”
　　凤锦夸张地叫了声，不敢相信这是薄雪浓说的话。
　　薄雪浓没好气地白了眼她，伸出手在脖子上比划了两下，做出一个掐脖子的姿势。
　　凤锦脸被吓白了点，拽住凤盈波的手，一下藏到了她身后。
　　薄雪浓还想吓凤锦，手腕忽然被一只手攥住。
　　沈烟亭不知何时醒了过来，此时正坐在椅子上，一只手扯着薄雪浓，一只手握着刀墙变回的小刀，眸中隐隐透着欣慰。
　　她很快就从椅子上站了起来，带着薄雪浓走向了桂念琴：“你是人符。”
　　“人符……人符。”傅媪情一双眼眸变得猩红，肩膀剧烈地起伏着，胸中愤怒都涌出来了：“桂婆婆，谁把你炼成人符的！”


第30章 人符
　　修仙路虽然种类繁多, 大致分为八种，灵修、剑修、体修、妖修、丹修、阵修、器修和符修，细分当然就不止了, 还有只有御兽宗一个宗门在传承的兽修，还有些非正道的魔修，合欢修，不过修仙界正道都以这八种修仙路为主，这八种修仙路本质上又分为两种, 一种提升自身的攻击型修士, 一种依赖外物的辅助型修士。
　　灵修剑修体修和妖修都是提升自身为先，尤其是体修大成者会将自身淬炼到刀枪不入, 万物不侵的地步，光靠一身横肉都能重创对手地步，体魄会远强于同阶修士。剑修炼剑心炼剑骨主杀，炼到后面自身就是一把锋利的剑, 战斗能力会高于同阶其他修士。灵修则是以聚灵为主, 它们灵气远高于同阶其他修士，足够支撑她们同时动用多种术法。妖修则是一些半妖半灵才能走的路, 这类修士实力一半来自天赋，一半来自非人血脉的传承, 往往实力高于同阶, 还有着隐藏能力。
　　丹修阵修器修和符修则是主要依赖于外物, 她们本身没有超强的体魄，没有锋利如刃的速度，灵气也大都维持在堪堪突破，更不会有血脉传承，但她们能炼制出让各大宗门疯抢的宝贝。
　　她们在各大宗门往往充当着辅助的作用, 轻易不会上阵杀敌，但在宗门的地位只会高不会低，丹药、灵阵、灵器，提供给弟子的保命符纸都是修仙宗门不能缺少的东西，越是强大的宗门，越是愿意供养这些善于外物的人，越多越好。
　　虽然修仙界大部分修士都会在择路后，另选一路的手段保命，甚至是多路手段来保命，但是一个人的天赋是有限，精力也是有限的，另择的手段不过是保命用的，基本上不可能太精通。
　　沈烟亭这种能在天秀册上过四种修仙路排行的人少之又少。
　　薄雪浓身为沈烟亭的亲徒儿，她就不似沈烟亭那样精通阵法符纸高阶术法，还会御兽，这些年她只学了一点粗浅的手段，虽然跟沈烟亭还没来得及教那么多有关，但主要还是她并不能一心多用，样样都精通。
　　这也没什么大不了的，一条路能走到极致更容易成仙。
　　再说薄雪浓可比同样是沈烟亭带出来的凤盈波强太多了，她还会些粗浅的术法和阵法，了解一些符修的手段。
　　凤盈波别说是会些其他手段了，她听到人符都有点没反应过来，比起傅媪情都不如。
　　虽然有魔修和合欢修那种摆在明面上走歪路的修士，但也不是其他修仙路就没有恶人。
　　恶毒狠辣这几个字从来都是因人而异，不会固定在某条路上的，总有些心怀叵测的人为了力量会不择手段，所以修仙界才会有那么禁术，而人符就是符修的一种禁术。
　　所谓人符就是以活人之躯成符，炼制过程一共分为三步，先炼皮，再炼骨，最后再炼五脏六腑，把人像器物一样锤炼，炼制过程可以说十分残忍，最残忍的地方莫过于皮骨五脏六腑都得分开炼。
　　炼皮就要先扒皮，还得保证扒下来的皮没有一丁点破碎，扒完皮后人还活着才能用灵药滋养着保证符身不死，等着皮炼好缝上去才能挖骨，一根根的骨头敲断挖下来，符身只靠符皮和灵药吊着命，炼好的骨头还要捣碎灌进皮下，饱受骨碎之痛百日骨头才能长回到原本的位置，最后才是挖心挖肺……炼制过程残忍异常，符身感知的疼痛还不会间断，很少能有真正被炼制成的人符。
　　这也是依着沈烟亭的阅历都没办法第一时间看出门道的原因。
　　符修制成的符大都是一次性灵宝，再顶尖的符修，一张符纸最多也只能使用七次，人符就不同了。
　　人符一旦炼成便是不死不灭之身，不但可以重复使用，还会自主吸收灵气，变得越来越强，这也是人符被神阁下过追杀令明确禁制后，还不断有符修尝试炼制的原因。
　　沈烟亭以前见过的人符都是失败品，还是第一次见到炼成的人符，没想到是在岚寿村这种地方，对方还是抚养过傅媪情的长辈。
　　神阁的人估计也想不到会有修士将人符藏在这样一个偏僻小村子里。
　　沈烟亭很少会动怒，可她明白过来桂念琴是人符时便已经生气了。
　　她翻出来一颗疗伤丹喂给桂念琴，虽然人符的伤势会自愈，但她还是希望桂念琴感知的痛苦能少点。
　　凤盈波此时也听明白了，她咬了咬牙：“姐姐，我们一定要杀了这个炼制人符的恶毒符修！”
　　薄雪浓并不能共情沈烟亭她们的愤怒，不过她倒是看清了沈烟亭点头认可凤盈波的话，她心念微微转动，立刻有了主意：“娘子，那我去杀吧！我肯定能帮桂婆婆杀掉那个符修的！”
　　符修作恶跟薄雪浓关系不大。
　　可是沈烟亭觉得该死的符修一定要死在她手上。
　　沈烟亭是不想从薄雪浓嘴里听到杀字的，只是那炼制人符的符修确实没有活着的必要。
　　她不好点头助长薄雪浓的杀心，却也不想摇头否定薄雪浓罕见的热心肠。
　　薄雪浓只当沈烟亭的沉默是认可了她想法，心中不由得一喜，忙蹲了下去，轻声问桂念琴：“桂婆婆，你告诉我害你的符修是谁，我去杀了他！”
　　“多谢。”
　　桂念琴道了谢，却没有要说的意思。
　　她静静凝望着哭肿了眼的傅媪情，那股怨气早就消失不见了：“媪情，你们快离开吧。”
　　“桂婆婆，我不走。”傅媪情扯住薄雪浓的手腕，极其认真地说：“桂婆婆，你要是担心我实力不够，雪浓……雪浓是金丹巅峰，她有实力……”
　　傅媪情泪水还在落个不停，她只要想想桂念琴可能经历过什么便觉得心如刀绞，岚寿村的人对于她来说都是家人，相处时光虽不长，但这里有她在御宁宗几百年都感受不到的欢笑和温暖。
　　她修得不是无情道，做不到断亲绝情，这里有着她最宝贵的记忆，有着她最爱的亲人。
　　桂念琴从前对她极好，她没办法视而不见。
　　见桂念琴还在犹豫，傅媪情又扯了扯凤盈波：“桂婆婆，金丹期要是不够，我师妹……师妹是元婴，她肯定……”
　　她吸了口气，最后指向了沈烟亭：“我师姐也是……是……”
　　傅媪情一时愣住，御宁宗都只知沈烟亭厉害，无人知她具体修为是什么境界。
　　沈烟亭没有主动告知境界，她只是柔声跟桂念琴说：“我们应该帮得上忙。”
　　沈烟亭语气还是很平淡，说出来的话跟薄雪浓也没什么不同，可莫名其妙地会让人觉得她更可靠一点。
　　桂念琴嘴唇动了动，还是没有声音冒出来。
　　沈烟亭低眉凝着桂念琴的眸子，低声问：“可是天肴宗的人？”
　　桂念琴眼眸骤然缩紧，呼吸也变得急促：“你如何知道？”
　　薄雪浓她们也在看沈烟亭，沈烟亭捏了捏袖口：“岚寿村在天肴宗地界上。”
　　薄雪浓恍然大悟，桂念琴脸色变了变：“是……是他们。”
　　—
　　岚寿村的故事还得从七百五十年前讲起，那时桂念琴刚刚将傅媪情送进御宁宗没几年。
　　自古以来修仙界和俗世能够达成平衡，除了修仙界有不能碰普通人的规定，还有修仙门派会大范围划分地盘，各自守护自己地界俗世安宁的原因，更有一些城池会直接绑上某个大宗门的船。
　　岚寿村离御宁宗最近，按照地界划分的规矩是由御宁宗照看，这也是桂念琴当初会带着所有适龄孩子去御宁宗的原因，可惜御宁宗实力本就羸弱，还一代不如一代，上一代宗主至死也才金丹初阶，别说是守护地界了，连护着御宁宗都有些困难。
　　天肴宗和御宁宗相隔不算太远，实力却是一等一的强悍。
　　那年天肴宗要求重分地界，一鼓作气将御宁宗除了御峰山以外的地方全都划分到了天肴宗地界，御宁宗宗主想着息事宁人，加上御宁宗本就实力弱，门中弟子都不愿下山巡视，天肴宗愿意保护那些原本在御宁宗地界的俗世人也是件好事，便点头答应了下来。
　　刚开始几年倒也还好，确定御宁宗真撒手不管后，天肴宗的修士便换了副嘴脸。
　　起初还只是奴役她们去特定的地方挖取灵石，在发现岚寿村的人分外团结后，他们忽然有了炼制人符的想法，在村子里最有威望的桂念琴就是他们选中的符身，他们用全村人的性命威胁桂念琴，每次她快挺不过去的时候，他们就会在桂念琴眼前杀一个村子里的人。
　　桂念琴舍不得全村五百六十七条人命，她是村长理该照顾村子里的人，不想因为自己连累村子里的人死亡。
　　她苦熬了三年，扒皮挖骨她都挺了过来，终于成功变成了人符。
　　桂念琴以为牺牲她一个，其他人就能解脱了，没想到这只是开头。
　　人心都是贪婪的。
　　一张符只能有一种能力，天肴宗的人眼见有了成功的人符，又怎甘心只有一种人符可用。
　　炼制又开始，这次挑中的人是村子里的辈分最高旻爷爷，旻爷爷八十多岁的老人了，纵使有心也只有具年迈苍老的身躯，他没能熬过来，死在了挖骨之痛中，再后来大家都心知就算活下来，天肴宗的人也不会放过其他人，支撑的信念崩塌了，再被拉去炼制成人符的人死得越来越快，往往皮还没被扒下来就死了，他们不死心地在别村人身上又试了好多次，熬下来的人还是只有桂念琴。
　　他们最开始只是抱着试一试的心，没有想到桂念琴真能熬下来，所以炼制也不是什么高阶符，而是一张七品入门符纸——引灵符。
　　引灵符唯一作用就是加快引灵气入体的速度，不过再普通的符纸在能无限次使用，还能不断增强灵力后都会变得不再平凡。
　　见无法再得到其他的人符，天肴宗的人又开始想如何才能将桂念琴这张人符发挥到极致，而这第一步就是要保证人符不会自毁，他们见桂念琴在意村子里的人便将岚寿村所有人都困在了春封延光阵中，刚开始只是用他们的命威胁灵符，再后来他们又有人想到既然不会死，那不如也发挥点作用，既然炼符不行了，那要是入阵呢。
　　入阵的条件可没有人符那样苛刻。
　　天肴宗的人合计过后在春封延光阵里又添了新阵，他们用桂念琴作为阵眼布下聚灵阵，最大限度地发挥了桂念琴这张人符的作用。
　　只要桂念琴还在，她的身体就会被动地吸收灵力分给村中人。
　　听上去似乎是件好事，只可惜村里的人没办法把灵气据为己有，她们只是被当作了承载灵气的容器。
　　桂念琴吸收的灵气会融进她们的身体，跟她们的血液融为一体，在改变她们体质的同时，把她们的骨头和血肉都会变成灵气滋养出来的至宝，比起高阶丹药更要好用。
　　如果是普通修士突然得到了这么灵气一定会爆体而亡，但她们是被桂念琴灵气慢慢滋养起来的，身躯也成了阵法的部分，体质自然异于常人，不仅不会死，能够容纳的灵气还会越来越多。
　　天肴宗每过二十年都会过来挑选几人，用娶亲的方式掩人耳目将喂养出来的灵药带回宗门内，分给天肴宗里的长老或者本就有天赋的弟子，再用双修和逼迫对方献祭，缓慢饮血的方式拿走她们身上全部灵力，最后等着灵力消耗得差不多了再把她们吃掉。
　　桂念琴不是没想过带着全村一块自毁，哪怕她死不了，她也能帮着其他人解脱。
　　只是天肴宗的人很会攻心，他们带走了村子里最小的一批孩子们，不知用了什么办法让那些没有灵根的孩子也可以修炼，每次来村里挑人都会带上其中几个孩子回来，那些孩子的亲人为了见她们都选择了活着，桂念琴没办法替她们放弃。
　　因为村子里还有人不想死，所以桂念琴也不敢自毁。
　　桂念琴常常觉得她就是祸根，如果不是成了人符，或许天肴宗的人也不会把她们困在这里。
　　她想过许多办法挽救村子里的人，可她就是个普通村子的村长，她对修仙知之甚少，也不太了解阵法，还是岚寿村最早被带离的那群孩子其中一个趁着被带回岚寿村，偷偷塞给了她从天肴宗偷来的争蕊符，她才能再为村里人做些什么。
　　争蕊符也算是一种禁符，它能偷取别人的青春，来滋养自己的容貌。
　　桂念琴是阵眼，她不仅可以离开村子，还可以在一些地方控制聚灵阵。只要她愿意，那贴上争蕊符的人就可以通过阵法获取聚灵阵中所有人的青春，通过这种手段来提升自己本身的样貌。
　　桂念琴听信那孩子说的样貌越好，越能在天肴宗里活下去，所以每次天肴宗的人来选中谁后，她都会将争蕊符用到谁身上，替她们提升容貌，反正只要用争蕊符的人离开后，补充足够多的灵气，其他人都会再次变回原本的样貌，而她最不缺的就是灵气。
　　她其实也不知道这样有没有用，可这是桂念琴唯一能为村中人做的了。
　　她是个没本事的村长。
　　救不了任何人。
　　这些年她眼睁睁看着村里人接连被选中，前往天肴宗赴死，她却什么都做不了。
　　桂念琴从前也报复过天肴宗的人一次，她趁着他们不备将下山选人的弟子拖进了阵中，那几名弟子修为没有凤盈波这样高，她下手还是很顺利的，不过从那以后天肴宗再安排下来的人就不是本门弟子了，而是术法所幻化的木人。
　　因为是木头人身上会有一些没雕刻好的化作伤疤，样貌看着也不是很精细，连气息都时有时无。
　　桂念琴都没办法冲着她们撒气，这次她们挑选的人一共三人，分别是她儿媳柳怀柔、朱大壮和风擎，跟着她们一起来村子里的岚寿村孩子前两日已经回天肴宗了，明日柳怀柔她们也会被木人带走，送到迎亲队伍手中。
　　这也是桂念琴跟傅媪情生气的原因。
　　傅媪情是岚寿村这么多年，唯一有灵根可以修仙的孩子，从她入御宁宗后家家户户都供奉着她的画像，所以桂念琴的记忆没有因时间流逝而变得模糊，她从见傅媪情就认出了她的身份，知道她们一行来自御宁宗。
　　桂念琴起初是生气傅媪情隐藏身份的，想到她们全村的遭遇，再想想傅媪情的安稳人生还会有些嫉妒，可傅媪情毕竟是她真心疼爱过的孩子，她还是会舍不得伤害她，所以才没有把她们带进在阵中的院子，刚刚想要强制抓她们入阵，当藤蔓即将伤到傅媪情时，又忍不住替她挡。
　　她心中有两个声音在响动，一个声音让她杀死傅媪情，一个声音让她不要跟傅媪情计较。
　　现在知道傅媪情不是有意隐瞒身份，杀死傅媪情的声音也就不见了。
　　她们已经被困死在阵中了，没必要拽着傅媪情一起。
　　要不是沈烟亭猜到了她是人符，还猜到了天肴宗头上，桂念琴是不准备说出真相的，她想着把傅媪情哄走，让她好好过完剩下的寿命，现在显然是不能了。
　　“天肴宗！”知道全部真相的傅媪情心中怒火翻涌，眉头狠狠地拧成了一团，双眸猩红一片：“他们混蛋！”
　　凤盈波她们听完桂念琴的话跟傅媪情反应差不多，或难过或愤怒，只有薄雪浓认认真真听过所有，突然跟桂念琴说：“桂婆婆，你被骗了。”
　　“？”桂念琴不太明白薄雪浓为何这样说，连沈烟亭她们都有些迷茫地看向了薄雪浓。
　　薄雪浓认真将她分析的结果说了出来：“争蕊符不是那孩子偷出来给你的，而是天肴宗的人特意送给你的。”
　　在别人都被情感牵连感受到悲痛时，薄雪浓因为没有什么共情能力，反而是最理智的，分析得头头是道：“天肴宗乃是一流宗门，里面强者如云，他要是真能在那么个地方偷到东西，大概也有几分真本事了，他要是真有那么厉害，还怎么会甘心被困在天肴宗呢？除非他不在意岚寿村的仇恨，那他既然不在意仇恨了，又为何还会帮你们呢？再说了他们既然着急获得力量，怎么可能挑选好了人，还特意等上好几天，等你用完争蕊符才把人接走，最大的可能是这一切是天肴宗故意安排的，说不定他是被控制了。”
　　桂念琴：“不会的，阿林看着很清醒，他还跟我说了许多天肴宗的事，说过……”
　　薄雪浓打断了她：“那他就是背叛村子了。”
　　“不，不可能的，阿林没有理由这样做，他……”桂念琴的声音越来越弱，她自己大概也想到了许多不对劲的地方，辩驳逐渐变成了质问：“为……为什么？为什么他要帮天肴宗做这些？为什么天肴宗的人要给我争蕊符？”
　　“桂婆婆你刚刚也说过了，天肴宗那些人用迎娶的方式将村子里的人带去天肴宗是当食物的，好看的皮囊总是能让食物变得更美味一点。”薄雪浓说得都是实话，只是分外难听罢了：“他们想愉悦自己，那个孩子可能是受不了威胁，你并没有帮到她们。”
　　桂念琴低头望向自己的双手，苦涩地笑了声：“我不仅没帮到她们，还让那群畜生更顺心了……呵……他骗我，他居然骗我，他阿爹阿娘为了见他，至今还在熬着，他……”
　　桂念琴笑着笑着突然吐出来一口血。
　　她没有想到自己被耍得团团转，更没有想到岚寿村会出叛徒。
　　傅媪情她们都被吓了一跳，沈烟亭忙给她又喂了颗丹药：“桂村长，您好好养伤，我会去天肴宗一趟的。”
　　“师姐，谢谢你。”傅媪情哪能不明白沈烟亭是准备管岚寿村的事了，她很清楚她是没有能力解决岚寿村困境的，沈烟亭愿意帮忙，她的心才稍稍安定一些：“桂婆婆，你放心，我师姐可厉害了，她肯定能为我们村讨回公道的，她还会阵法……”
　　傅媪情忽然拽住了沈烟亭：“师姐，你能不能把阵法破开？”
　　“现在不能。”
　　？
　　薄雪浓不太明白沈烟亭为何说不能，依着沈烟亭的实力，这样的阵法难不住她才对。仔细琢磨过现在两字，她才反应过来沈烟亭肯定是把桂念琴那句她是阵眼记下来了，要想强行破阵肯定也不难，只是阵眼肯定会被重创，更糟一点就是身死魂消了。
　　想要不伤阵眼破阵，那就只能去杀布阵的人了。
　　又一个沈烟亭想杀的人！
　　薄雪浓血液都沸腾了起来，骨子里嗜杀躁动起来，她迫不及待地接话：“我去！我去天肴宗杀了那个布阵的人！”
　　鼻尖似乎都能嗅到淡淡的香味了，薄雪浓下意识地咽了咽口水：“我一定可以的。”
　　沈烟亭淡淡地睨了眼薄雪浓一眼，伸过去手，捏住了薄雪浓的手腕，这才继续跟桂念琴说话：“明日我们可以代替你们村子里的人前往天肴宗，不过你可能还是要安排村子里的人一个人跟我们同行，指认天肴宗那些作恶的人。”
　　听沈烟亭的意思，她准备替嫁混上天肴宗。
　　薄雪浓忍不住抗议：“娘子，我们何不杀上天肴宗！”
　　沈烟亭：“天肴宗在修仙界的地位仅次于三大宗，在一流宗门里都是排得上号的，宗门上下有几万人，外门弟子很少能接触到内门事，我们杀上天肴宗最先被派出来抵抗我们却只会是外门的人，浓儿想过要杀多少人才能站到罪魁祸首跟前吗？”
　　有多少，她杀多少！
　　薄雪浓不惧天肴宗人多，可她惧怕沈烟亭不喜。
　　薄雪浓不傻，自然能领会沈烟亭这样问她就是不愿如此去做：“我……我听娘子的，我替桂婆婆儿媳出嫁好了。”
　　薄雪浓立刻挑起了身份，桂念琴眸光在薄雪浓和沈烟亭身上转了转：“两位……夫妻……”
　　虽是替嫁，桂念琴还是觉得夫妻同嫁过于委屈薄雪浓她们了，她不知该如何感谢这份恩情，沈烟亭看穿了她的心思，手指搭上了薄雪浓脖子上掩饰身份的珠子，轻轻扯了下来，薄雪浓身上衣裳便变回了罗裙：“桂村长，浓儿并非我道侣，她是我徒儿。”
　　珠子忽然被取了下来，薄雪浓有些不适地摸了摸突然有些空的脖子：“娘子……”
　　她刚刚叫过一声，沈烟亭便纠正了她：“该叫师尊了。”
　　薄雪浓起初将师尊换成娘子是不适应的，紧张和惶恐的情绪占据心头，好容易适应了，现在又要改回去，倒是有些失落。
　　可她和沈烟亭本就是师徒。
　　薄雪浓晃了晃脑袋，抛开有些莫名其妙的念头，忙顺着沈烟亭改了口：“师尊。”


第31章 递绳
　　既然沈烟亭决定了替嫁, 薄雪浓自然会完全按照沈烟亭的想法来做，不过她提出代替柳怀柔的事，桂念琴并没有答应下来, 她让薄雪浓和沈烟亭换下来了另外两个人，柳怀柔陪着她们同去天肴宗。
　　一来要是有什么突发情况有个岚寿村的人也更好应对一点，二来薄雪浓她们也需要了解岚寿村的人替她们指出哪些是做过恶的修士，三来她们也需要一个人指认天肴宗的孩子们把人解救出来。
　　柳怀柔是桂念琴的儿媳，更是接班人, 当初要是没有天肴宗出现, 柳怀柔早已改姓桂，接任岚寿村下一任村长了, 村子里除了桂念琴也只有她还清楚地记得每个被带离岚寿村的孩子样貌，她是最合适的人选。
　　因为桂念琴从前报复过天肴宗的人，有过趁人不备拖拽弟子入阵的前例，所以天肴宗迎亲的队伍除了四个木头人, 不会再有人进村, 他们会在离岚寿村有段距离的凉亭等候木头人将新娘带过去。
　　这倒是方便了薄雪浓她们动手脚。
　　沈烟亭悄悄给木头人施了术，改变了她们所记住的新人气息, 用自己的气息取代了除开柳怀柔的其余两人，再佩戴上几件灵气充裕和压制修为的灵器, 闻起来的气息也就跟柳怀柔那种精心饲养的药人差不多了。
　　等着做好这些, 她们就只需要换好嫁衣, 等待着四个木头人第二日凌晨来带走她们就好。
　　此次上天肴宗，沈烟亭只准备带上薄雪浓，但因为担心天肴宗会安排弟子过来巡视岚寿村是否有异，沈烟亭带着她们和马都入了桂家，彻底融入了春封延光阵和聚灵阵中。等着入阵了, 薄雪浓这时发现天肴宗那些修士布阵很是巧妙，他们没有岚寿村整个村子拖进阵中，而是把一间间屋子圈进阵中，只有屋里才有阵法，从村外往里看很难看出什么端倪，只觉得岚寿村除了人少一点，跟普通村子也没有什么区别。
　　这也是薄雪浓她们在屋里就能嗅到灵气和补药的香味，在屋外就什么都闻不到的原因，还是薄雪浓她们下午来偷听，外面阳光正好，屋内却一缕光亮都透不进的原因，屋里屋外根本就是两个世界。
　　一个个小阵法堆叠起来的大阵，布阵过程会比普通阵法麻烦百倍。
　　薄雪浓有些不明白：“师尊，他们为何这样麻烦？”
　　沈烟亭：“他们在害怕神阁的人。”
　　经过沈烟亭提醒，薄雪浓明白了过来，神阁出现的意义就是保护修仙界秩序，它们可以说是修仙界的执法者，炼制人符是被禁止的。
　　天肴宗可不是魔宗，它们明面上是正道人士，要名声更要脸。
　　只将屋子拖进阵中，是为了留着村子是做戏给别人看的，可要是厉害的修士到了村子，还是很容易看出来问题的，就比如沈烟亭。
　　薄雪浓忍不住问桂念琴：“桂婆婆，你们没试过向其他修士求助吗？”
　　“有，但她们修为都很低。”桂念琴如实相告：“以前倒是能常常看见路过的强大修士，自从阵法出现后就再也没有强大修士来过了，只有些小修士和普通过路人。”
　　这就不难想了，天肴宗肯定还在村子附近留了别的眼线，强大的修士引走，普通人和低阶修士就放任她们路过岚寿村，他们只需要有人知道天肴宗地界的岚寿村仍旧存在就好。
　　傅媪情提出的想法虽然让桂念琴误会了她们，但很有可能还真安排对了。要不是装成普通人，她们很有可能被引到别处，就算之后绕了回来，怕是也早就惊动天肴宗了。
　　薄雪浓她们下午没有在屋子里待太久，薄雪浓和沈烟亭修为都不算很低，感觉还不是很明显，此时在屋子里待得久了，吸进的香味越来越多，意识逐渐昏沉，可她体内的金丹竟是自动吸纳起灵气了。
　　浓郁的灵气朝着体内蜂涌，薄雪浓都有些惊讶：“这……”
　　她们此时都在双阵之中了，除了能感受到春封延光阵的存在，还有聚灵阵带来了灵气增幅。
　　她们可不是岚寿村那些没办法吸纳灵气为己所用的容器，这样充裕的灵气让薄雪浓她们的眼神都变得有些狂热，桂念琴的能力经过七百年多年的洗礼进化，七品聚灵符早就成了罕见的宝贝，她不仅一个人撑起了聚灵阵，分给阵中每个人的灵力都十分充裕。
　　薄雪浓一个金丹巅峰，灵气增长的速度都比平时快了三倍，更别说是缃逾和傅媪情她们那种修为低，体内灵气少还吸纳灵气慢的人了。
　　比如缃逾和傅媪情已经被迫运转了修炼功法了。
　　她们此时心思并不在修炼上，只是不运转功法消耗入体的灵气，她们可能会被撑爆。
　　迅速增长的灵气让薄雪浓清楚了解到人符的珍贵性，待在这里灵气增长的速度比高阶聚灵阵都快，一个高阶聚灵阵需要上千块低阶灵石，数百块中阶灵石和高阶灵石，加上数十块用来作为阵眼的极品灵石作为支撑，而这里作为支撑的只有桂念琴一人。
　　桂念琴现在还只经过七百多年的成长，往后她聚灵的速度还能增长，说不定有朝一日，桂念琴一人就能支撑起个三大宗才有的顶级聚灵阵。
　　这才是那些符修冒着被神阁追杀的风险，仍旧要一次次炼制人符的真实原因，人符可以不断增强力量这点确实是太有诱惑力了。
　　可惜炼制过程太过残忍，沈烟亭是不会喜欢的。
　　沈烟亭不喜的，薄雪浓也不喜。
　　凤盈波一个元婴都感受到了灵力翻倍提升的速度，她倒是还不用运转功法才能压制这股灵气，她忍不住问沈烟亭：“师姐，天肴宗的人怎么不直接把门中修士送到聚灵阵中来？”
　　“凤师叔，你才是真傻。”薄雪浓想起凤盈波说她的话，没好气地白了眼凤盈波：“人符是有自主意识的，而且意识一旦被抹灭，人符就会变得跟普通纸符一样，天肴宗可舍不得这样做，炼制人符的符修可以用人符的力量，但也没办法完全控制一张有自主意识的符纸，那些修士入了阵，可就是桂婆婆说的算了，她可以控制阵中的灵气瞬间涌向任何人，那种程度的灵气连元婴期修士都能撑爆。”
　　现在融进迈进阵法的但凡不是她们，桂念琴可不会按阵法正常流速给她们分别提供灵气。
　　凤盈波一看就没好好跟着沈烟亭，刚刚估计也只顾着跟天肴宗那般畜生生气了，完全没把桂念琴曾将天肴宗弟子拖进阵中，吓得天肴宗那些修士不敢再轻易靠近岚寿村，只敢让木头人来领人的事听清。
　　当时那几个弟子如今早就不见踪迹了，怕就是被桂念琴撑爆了。
　　她要是桂念琴就不交人，硬熬着那些修士来抢人，趁机再杀上几个，不过从桂念琴刚刚对抗凤盈波就能看出来，她自身实力纯靠灵气堆叠没有什么战斗能力，只要对方有点实力她就没办法强拽人入阵。
　　天肴宗手里还压着岚寿村的孩子，岚寿村大部分人都是为了孩子硬熬下来的，她们不会拿孩子的命去赌。
　　桂念琴想不交人，村子里的人怕是也不肯。
　　更何况桂念琴是个将村中人生命看得重过自身的村长，她自己就不敢去赌，当时对那几个天肴宗弟子下手估计也是一时冲动，桂念琴但凡冷血薄情，少在乎村子里的人一点，她也不会熬过极致的疼痛被炼成人符。
　　沈烟亭都是第一次见到人符，那说不定整个修仙界就只有这一张人符。
　　薄雪浓没有那么强的奉献精神，不理解桂念琴为什么会为别人去忍耐痛苦，可只要想到沈烟亭，好像也不是完全无法共情，如果别人拿沈烟亭的命威胁她，她一定也会愿意被炼成……她就杀光他们。
　　谁想要沈烟亭的命，她就拿谁的命。
　　这才是正解。
　　薄雪浓还是更能接受沈烟亭把她炼制成人符一些，这样她不只是为沈烟亭奉献了生命，还能永永远远陪着沈烟亭。
　　那将是完美的献祭。
　　薄雪浓一时间浮想联翩，思绪越来越歪。
　　沈烟亭隐隐觉得不妙，拧起眉心喊了她一声：“浓儿。”
　　薄雪浓回过神正对上沈烟亭的美眸，薄润的寒光爬进眸底，她一下清醒了不少。
　　师尊说过不想她死的，她却在这里想象献祭的场面。
　　“师尊。”薄雪浓捂住唇，心虚不已地低下头，急忙转移了沈烟亭的注意力：“师尊，我们为什么不能告知神阁的人，让神阁的人来处理这件事？”
　　沈烟亭在回答这些问题上从不含糊，她认真斟酌着话语：“盯着神阁的眼睛太多了，神阁一旦动身必将惊动各方势力，那时天肴宗怕是已将痕迹全部抹去，我们没了证据，他们还会反过来说我们诬告，我们得先控制部分力量，尤其是那些参与布阵和炼符的修士，我们得斩断她们对岚寿村人的控制。”
　　她转过头深深地望了眼桂念琴：“人符珍贵，没胆炼制也不意味着不想要，若是知道……若非万不得已，还是别把此事闹大的好。”
　　这便是沈烟亭的真实想法，她想悄无声息地帮桂念琴她们逃离天肴宗，还给岚寿村一份安宁。
　　桂念琴自是感激不已，可她也不想沈烟亭因她一人畏首畏尾：“沈姑娘不必忧心我，只要村子里的人能得救，我会在那些歹人来争抢人符以前自毁，绝不拖累姑娘一行，更不会再连累村中人。”
　　“没那么简单。”沈烟亭面色凝重，轻叹一声：“岚寿村可不只有人符，她们每个人都被你的灵力滋养了几百年，每个人身上的血肉都堪比极品灵药，一旦这里有人符的事暴露，岚寿村就会被盯上，她们身上的秘密也就藏不住了，修仙界推崇强者为尊，最不缺为了力量不择手段的人。”
　　桂念琴愣在了原地，她在变成人符就是个普通人，她和俗世大部分普通人一样对着那些可以求仙问道的修仙者有着太多的憧憬和尊敬，她被炼成人符也只是觉得天肴宗是一群畜｜生，不曾细想过别处可还有这样的畜｜生。
　　脑回路不太一样的凤盈波也终于发现这件事可能比想象中更麻烦了：“师姐，天肴宗乃是一流仙门，你和浓儿两人要想救了人全身而退，怕是很难，不如我跟你们同行，留着锦儿在这保护宗主和缃逾就好。”
　　唯一吸收不到灵气的凤锦忽然被点名，很是心虚地垂下了头。
　　沈烟亭轻轻斜了眼凤锦：“锦儿年纪太小。”
　　两百岁可算不上小了。
　　薄雪浓暗暗腹诽，凤盈波倒是轻易被说服了：“锦儿确实是太小了……只是师姐，此去你究竟有多少胜算？”
　　沈烟亭：“五成。”
　　桂念琴听到只有五成，眸光更加黯淡：“沈姑娘，你们还是走吧，这天底下的可怜人有许多，姑娘心善也可以去救别人，不必把善心用到我们身上，正如姑娘所说，我们就算得救也只会被更多的人觊觎。”
　　“天底下的可怜人确实是很多，可不是每个人都会被我们遇上的。”沈烟亭淡淡道：“修仙之人若是面对此等惨烈的事还能视若无睹，弃之不顾，那跟魔修又有何区别，我不是在救你们，我是不想添了心魔。”
　　沈烟亭语气仍旧平淡，眸光也并不柔和。
　　单从外壳上来看，她实在不像个热心肠的好人，可偏偏是这样清冷的人愿意在只有五成把握的情况下为岚寿村争条活路。
　　桂念琴忍不住朝着沈烟亭跪拜下去：“若是此次真能得自由身，岚寿村众人日后都愿听沈姑娘调遣。”
　　“不必。”沈烟亭拍出一缕灵气，灵气将桂念琴托了起来：“桂村长还是多去陪陪你儿媳吧，她没有修为，明日随我们一同上天肴宗，更容易出意外。”
　　桂念琴苦涩地扯了扯嘴角，告别了沈烟亭她们，前往了柳怀柔所在的房间。
　　凤盈波在桂念琴走后，忍不住继续说：“师姐，不然我还是跟你们一起去吧，我好歹是个元婴，还是有些本事的，宗主她们待在阵中也不会有事。”
　　“不。”沈烟亭摇摇头：“凤师妹，你不用这样担心我和浓儿，我是说成功的胜算只有五成，可也不是要拿命去赌，我和浓儿都不会死在天肴宗的。”
　　凤盈波还是不太放心，她劝不动沈烟亭，只好从薄雪浓下手：“雪浓，你劝劝师姐带我一块去。”
　　“凭什么！”薄雪浓想都没想立刻回了凤盈波一句，她甚至还站了起来，挡住了凤盈波望向沈烟亭的视线：“师尊说了，她只带我去！”
　　薄雪浓好似一只护食的小狗，可天肴宗并不是什么美味。
　　凤盈波难以置信地看向薄雪浓：“你们此去天肴宗很危险，我是……”
　　“凤师叔！”薄雪浓打断了凤盈波的话：“我知道天肴宗很危险！我会保护师尊的！师尊如何安排，师叔只管去做就好。”
　　薄雪浓不喜欢别人反驳沈烟亭，关心也不行的。
　　而且她有把握保护好沈烟亭。
　　薄雪浓没有看轻天肴宗的意思，更不否认凤盈波要强过她，可她深信不疑自己一定是这个世上为了沈烟亭最豁得出去的人，她知道沈烟亭希望她好好活，不过有必要的话，她还是会献祭自己来保护沈烟亭，那是她的梦，更是她最渴望的结局。
　　她不觉得凤盈波会为沈烟亭做到那一步。
　　天肴宗里面强者如云，凤盈波一个元婴也算不得多厉害，要是真跟着去了，沈烟亭说不定还要反过来保护她。
　　薄雪浓越想越觉得她的思路很对，她将沈烟亭挡得更严实了：“凤师叔，你放心，我绝对不会让师尊死的！”
　　凤盈波还想说话，沈烟亭拦住了她：“凤师妹，天肴宗一旦出了变故，难保不会有人打起岚寿村的主意，你必须留在这里保护她们。”
　　岚寿村全是灵气喂养出来的灵药，她们的力量太过弱小，若不是她和薄雪浓不能分开，沈烟亭甚至想把薄雪浓也留在这里。
　　沈烟亭希望凤盈波能明白她的安排，可凤盈波还是想跟着去：“锦儿能保护她们。”
　　沈烟亭瞥了眼凤锦：“锦儿不行。”
　　她几乎是在明说凤锦没有能力保护傅媪情她们了，这让凤锦和薄雪浓同时看向了她，她们忍不住怀疑沈烟亭是不是知道凤锦修为有问题了，什么时候的事？难道说是下午凤锦跟不上她们速度，薄雪浓夹着凤锦跑的时候？
　　“师姐……”
　　凤盈波还想争取，凤锦已经扯住了她：“师尊，我们也需要你。”
　　听到凤锦略带哀求的声音，凤盈波还是不再提跟她们一同去天肴宗的事。
　　桂家一共有三间房，以前分别住着桂念琴，柳怀柔，还有傅媪情口中的大花饼桂念安，薄雪浓和沈烟亭待会儿还要换嫁衣，商量好以后，便把这间房留给了凤盈波她们，她和沈烟亭到了最后一间空房，床榻上有着桂念琴拿回来的嫁衣。
　　薄雪浓进屋后一刻也没有耽误，立刻趁着吸收灵气快开始修炼。
　　她盘膝坐在床榻上，沈烟亭也坐到了她身边。
　　沈烟亭没有修炼，她将两身嫁衣摆放在了双腿上，指腹轻轻摩挲着上面的纹理，有些心不在焉。
　　房中没什么光线，唯一的光来自薄雪浓灵力运转，身上缠绕的青绿色光雾。
　　可能因为看不清双膝上嫁衣的绣纹，沈烟亭下意识地坐得离薄雪浓近了点。
　　薄雪浓感受到动静，立刻停下修炼，睁开了眼：“师尊，怎么了吗？”
　　薄雪浓的眼眸中有担心，有困惑，唯独没有恐惧。
　　沈烟亭忽然想起薄雪浓好像只有在她刚刚提出替嫁时，有些不满她要穿嫁衣，不曾问过她胜算，也不曾问她可有后手，只无比坚定一个想法，那就是跟她一块上天肴宗：“浓儿，你不怕吗？”
　　“不怕啊。”薄雪浓想到马上就要有名正言顺杀人的机会，还能献祭自己保护沈烟亭，浑身的血液都在沸腾：“师尊，你相信浓儿，浓儿会保护你的！”
　　她兴奋地笑出了声，闭上眼就开始继续修炼。
　　薄雪浓的高兴没有持续太久，她很快又重新睁开了眼眸，紧紧抓住了沈烟亭的手腕：“师尊，我要是死了，你以后一定要离程槐昼远远的！”
　　“程槐昼？”沈烟亭完全没有反应过来那是谁，她眉心皱在一起：“我不认识他，还有……你不会死的。”
　　“不止程槐昼，还有……”薄雪浓想到那些亡魂顿时又头疼了起来，现在好像不是她牺牲的时候，她还没摸清楚那些人会不会伤害沈烟亭：“不行，我还不能死，我得确保他们不会伤到师尊同时，保证自己活着回来。”
　　薄雪浓越说声音越小，后面的话更像是呢喃自语，要不是沈烟亭动用了一点手段在听，还真听不到。
　　保证她不受伤，自己不死吗？
　　那是不是说薄雪浓是允许她自己受很多伤？
　　这让沈烟亭觉得愧疚。
　　她其实很清楚薄雪浓没有多少善心能够用在岚寿村这件事上，薄雪浓愿意去天肴宗，只是因为她想帮岚寿村。
　　薄雪浓明明很清楚天肴宗并非什么不入流的仙宗门，里面强者多不胜数很是凶险，还是连拦都没有拦她一句，甚至完全不考虑她自己的安危，只想着不让她这个师尊受伤，似乎只要她想去，无论前路多少荆棘，薄雪浓都会奉陪。
　　薄雪浓是个孝顺的徒儿，倒是她不是个好师尊。
　　“浓儿。”
　　沈烟亭伸出手，没等沈烟亭握住薄雪浓的手，还沉浸在自己意识里的薄雪浓已经下意识抬起手腕，扯住沈烟亭袖口，将她手掌送到了脖颈处。
　　掌心贴住的那片肌肤细腻柔滑，还白嫩易碎，稍微用些力气就能留下红痕。
　　沈烟亭手指僵在薄雪浓脖颈上不敢乱动，薄雪浓却很自然地叮咛了一声：“师尊，牵这里。”
　　“……”沈烟亭眸光微顿，慢慢收回手，指腹摩挲着储物戒指：“浓儿，师尊没有带你去搏命的打算，你不必心忧，你不会死，我也不会死，只是不一定能救下来岚寿村所有人。”
　　沈烟亭并非一个不理智的人，她既然敢去就有把握活着出来。
　　她是想救岚寿村的人，可也不是想带薄雪浓去死。
　　沈烟亭希望薄雪浓能够明白这一点，不要再继续想该怎样拼命保护她了，没想到心稍稍放松了一点的薄雪浓注意力都落到了她手上。
　　薄雪浓看沈烟亭很快就松开了她的脖子，忍不住伸手在脖子上比划两下：“师尊，是不是这样捏着，不太顺手？”
　　薄雪浓都不等沈烟亭回答，她是越想越觉得自己想对了。
　　薄雪浓眼珠子转了转，伸手摸了摸身上的布料，刚想撕下来就瞥到了沈烟亭放在膝上的嫁衣，她伸手过去摸了摸嫁衣的面料，这才发现天肴宗比想象中还看重岚寿村的灵药，嫁衣是用蚕妖丝织成的布，不止顺滑柔软，还有着细弱的灵气缠绕，摸上去有股独特的清凉感。
　　握在手里一定很舒服！
　　薄雪浓毫不犹豫地从其中一件嫁衣上撕下来一长条布，在沈烟亭困惑的眸光中将蚕妖丝布系在了脖子上，将蚕妖丝布尾端塞进了沈烟亭手里，满意地笑了笑：“师尊，这样牵是不是更顺手一点？”
　　薄雪浓的脖颈皙白纤弱，嫁衣的红衬得她更加柔白。
　　沈烟亭都怕这红布勒伤她，连忙要帮她解开，薄雪浓却没觉得任何不对，她见沈烟亭有松开红布的想法，还又将红布往她手心推了推，声音里多了些委屈：“师尊，你不喜欢牵着我了吗？”
　　见沈烟亭还是不说话，薄雪浓眸光更可怜了：“师尊？”
　　湿漉漉的眼眸满是乞怜，微红的眼周分外娇弱。
　　分明没有尾巴，更没有耳朵，却像极了初生的小兽。
　　还是没有生出灵智，分辨不出好坏，分外黏人的小兽。
　　仔细想想，薄雪浓要真是妖兽，捡到她的兽修怕是要高兴极了，毕竟她会往别人手里塞绳子，可惜沈烟亭很难高兴。
　　她记得她养的是个人，不是只小兽。
　　沈烟亭望着被塞进手心的红布，捏着红布转了转手，让红布在手上缠了两圈，薄雪浓细软柔弱的脖颈离她的手便近了些，身躯也离她的怀抱越来越近，在薄雪浓脑袋快撞上她胸口的瞬间，沈烟亭将手往上提了提，带着薄雪浓的脖子仰了起来，冷声问：“薄雪浓，你是妖兽吗？”
　　薄雪浓半趴在床榻上，仰着头望向沈烟亭，眉尖满是沈烟亭肯配合她拽红布的喜色：“师尊想我是吗？”
　　沈烟亭忽然觉得缠在手上的红布有些烫手，下意识地松了开，薄雪浓亮晶晶的眼眸一下黯淡了不少……


第32章 嫁衣
　　灵阵笼罩的屋子透不进光亮, 房中只有桂念琴刚刚端来的蜡烛散发着昏黄的光线，照映着铜镜里绝美的容颜，桂念琴将蜡烛拿回来以后, 沈烟亭便换上了嫁衣，她主动选了那身被薄雪浓扯坏的嫁衣，把好的留给了薄雪浓。
　　她坐在铜镜前，扯着身上的布，眉心微微拧着。
　　薄雪浓站在沈烟亭身后, 看着沈烟亭扯衣一句话也不敢说。
　　因嫁衣被薄雪浓扯下来了一长条布, 衣襟微微有些合不上，只要随意一动, 衣襟就会滑落下去。
　　薄雪浓心虚地扯了扯脖子上还没解开的红布，小声跟沈烟亭说：“师尊，还是我穿这件吧。”
　　“不必。”沈烟亭站了起来。
　　衣襟随着起身的动作滑落了下去，露出了晶莹如玉的圆润肩头, 胜雪肌肤在微弱的烛光照映下泛着细弱迷人的光泽, 精巧骨头抬着柔软的皮肤勾勒出一个完美的形状，视线再往下一点是更为白皙的柔软。
　　沈烟亭真不愧是拿着全书万人迷人设的人, 她确实是没有一处是不好看的。
　　薄雪浓微微有些失神，很快又被噩梦唤醒, 她突然想到她会觉得沈烟亭美, 别人也会觉得沈烟亭美。
　　不止这个世界本来的人, 还有不知具体人数的外来者。
　　薄雪浓想起了关采寐和那个藏在傅媪情身体里的亡魂，关采寐是另一修仙世界合欢宗的长老，那个亡魂能够在她们都没有发现桂念琴秘密的时候，发觉桂念琴想杀她们的心，估计也不太简单。
　　现在傅媪情被拖拽进了阵法里, 停止运转修炼功法躯体很有可能被撑爆，还有凤盈波和凤锦在边上盯着，那亡魂估计暂时还找不到对傅媪情魂魄下手的机会，可能连冒头都不敢。
　　傅媪情目前不会出什么事。
　　要是此次能从天肴宗赚到积分，傅媪情就有救了。
　　傅媪情的生命对于薄雪浓来说没那么重要，可对于沈烟亭来说是很重要的，沈烟亭要是知道傅媪情同时遇到了寿元将尽，同村遭难，亡魂夺舍，一定会非常难过的，她得在沈烟亭发现以前解决掉那个亡魂。
　　自从沈烟亭说不是要带她去天肴宗搏命，薄雪浓的想法就有了转变，不仅停止了以伤搏命的想法，还开始想从天肴宗回来该做什么了。
　　薄雪浓回过神的时候，沈烟亭已经固定好了衣襟，此刻正在对着镜子理妆发。
　　沈烟亭平时都不太喜繁琐，今日假意替嫁倒是处处细致了起来，莫名的酸涩涌进了心头。薄雪浓弯下腰将自己那张面硬是挤进了沈烟亭的铜镜里，望着那刻意涂抹的口脂，还有不同于以往青白两色素雅玉簪的金簪，出口的话微微有些吃味：“师尊，我们只是替嫁，不是真的要嫁。”
　　沈烟亭摆着金簪的位置，艳丽张扬的簪子没有夺走那股子清冷，她仍旧淡淡的：“嗯，我知道。”
　　她应是应了，却没有停手。
　　这还是她第一次穿嫁衣，虽是假的，但想挑根合适的簪子也不过分。
　　以往她都在尽力扮演一个清冷淡漠的师尊形象，根本没有机会戴这种艳丽的簪子，五百年过去只觉得这些首饰都快生灰了，好歹也是莫听姝替她搜刮了许多年才找攒起来的宝贝。
　　想到师尊莫听姝，沈烟亭眸光有瞬间的黯淡。
　　沈烟亭是莫听姝首徒，在很小的年纪就被莫听姝收为了弟子，莫听姝和凤盈波是一类师尊，她们都喜欢把弟子当作孩子养，无论是天材地宝，还是珍惜灵石都会给她，修仙界大部分人都在追从禁欲清心，一心向道，莫听姝跟她们却不太一样，她爱带徒儿去俗世玩乐，俗世姑娘疯抢的珠宝金银首饰她也会给沈烟亭买，偶尔被太上长老骂两句太过纵容徒儿贪恋俗物，转过头就会把俗世之物炼成灵器再送给沈烟亭。
　　她离开云烟宗时，莫听姝生怕她在外面修炼资源短缺，那是将自己储物戒指里的珍藏的一半都给了她。
　　毫无疑问莫听姝是个好师尊，可她不是个好弟子，更没有学到莫听姝的一半成为好师尊。
　　不是好弟子的原因是莫听姝在三个弟子当中最疼她，可偏偏她是最不像莫听姝。
　　莫听姝生来就是极品双灵根，双灵根筑基圆满择道能选两条路，莫听姝选的是丹修和器修，她不只是云烟宗的宗主，还是云烟宗顶级的炼丹师和炼器师，当时她会被分给莫听姝便是因为她也是双灵根，云烟宗上下都指望她能成为下一个莫听姝，她最后却成了剑修。
　　二师妹龚问雁是器修，三师弟尤景义也是器修，未曾谋面的小师妹俞岑挽是丹修，莫听姝弟子当中只有她没有传承师尊的手段，还只有她离开了云烟宗没办法在师尊跟前尽孝，还成了名义上的弃徒。
　　她其实只是有点想莫听姝，有点想云烟宗了。
　　沈烟亭越想努力当好薄雪浓的师尊，越是觉得莫听姝太好。
　　她连一个徒儿都养不好，莫听姝却能养好她们三个。
　　沈烟亭走了神，薄雪浓盯着铜镜里的沈烟亭，看着她绝美的容颜，看着她捏着金簪的纤纤玉手，沈烟亭本就是个清冷矜贵的美人，金饰衬得她整个人多了些华贵。
　　这根金簪好像是有灵气的，轻轻拨弄间会有流光颤动，抚摸的次数越多越亮，抖落星星点点的碎金光芒落在雪白肌肤上，隐约可见一个和金簪花纹一致的花样。
　　不够完整的花样总是会觉得缺憾。
　　薄雪浓那点吃味早就跑偏了，她盯着沈烟亭手背上金光散落的模糊花样，越看越着迷，她离沈烟亭很近，很轻易地摸上了金簪，那金簪果然有灵气，越摸越亮。
　　金簪光芒越盛，沈烟亭手背的花影也跟着越来越清晰，随着金簪轻微晃动，美不胜收。薄雪浓搅乱了沈烟亭的思念和自省，谈不上生气，只是有些迷茫。
　　“浓儿。”
　　沈烟亭轻轻唤过薄雪浓一声，薄雪浓立刻收回了手，局促地摸了摸袖口：“师尊，我在。”
　　沈烟亭放下了摆弄金簪的手，轻轻摩挲着被她摆满桌面的首饰，短暂地失了神。
　　回过神以后，沈烟亭想了想将金簪从头上取了下来，递到了薄雪浓眼前：“给。”
　　沈烟亭以为薄雪浓想要金簪，薄雪浓却只盯着金簪印在她手背还未完全成型花影，伸出食指轻轻碰了碰金簪，又快速收了回来。看过沈烟亭一眼，确认沈烟亭没有生气，再次将手伸了出去，如此反复摩挲金簪，直到金簪亮到可以晃眼，那花影在沈烟亭手背完全清晰。
　　薄雪浓望着那道金光闪闪的花影，忽然觉得很有成就感。
　　她为沈烟亭本就皙白柔美的手添上了很不错的一笔。
　　她由衷夸赞：“师尊真美！”
　　沈烟亭以前觉得她是很了解薄雪浓的，现在只觉得她好像不太跟得上薄雪浓的想法，薄雪浓看似在夸她，眸光却一直手中那根簪子上停留，她本来以为薄雪浓是想要那根簪子，可她只是一次次去抚摸那根簪子，看着越来越亮的金簪，偷偷窃喜。
　　沈烟亭学过御兽之术，一些未生灵智的小妖确实会很喜欢会发光的物件，还喜欢去触碰那样的物件。
　　她不明白薄雪浓分明是人，为什么也会觉得金簪发光好玩，更不明白自己为什么会举着金簪陪薄雪浓玩这么久。
　　见薄雪浓不再触碰金簪了，沈烟亭便将手收了回来，放到了桌子上。
　　金簪印在手背的花影便消失了，薄雪浓刚想问问沈烟亭其他簪子是不是也会发光，门外忽然传来了桂念琴的声音：“沈姑娘，薄姑娘，快要到时辰了。”
　　沈烟亭将桌上的首饰都收了起来，她最后只插了根最普通的木簪，倒是顺手给薄雪浓头上添了一根玉簪：“浓儿，你去把嫁衣换了。”
　　薄雪浓立刻点了点头，她抬手摸了摸玉簪：“师尊要将玉簪送我吗？”
　　“嗯。”沈烟亭戴都给薄雪浓戴上了，自然是要给她的。
　　沈烟亭理所应当地点了点头，薄雪浓自是喜不自胜，她忙把玉簪小心翼翼地取了下来，收进了储物玉镯了：“师尊真好！”
　　沈烟亭望着薄雪浓的动作，有瞬间的困惑。
　　她呆愣在了原地，薄雪浓也不避着她，下一瞬就开始解自己的衣裳。
　　沈烟亭恍恍惚惚回过神时，一片片雪白的肌肤挤进了视线，她忙转过了身，忽然发现铜镜里也能看到薄雪浓，影影绰绰的身影钻进了眼底，柔软的腰线晃进眸中，沈烟亭忙袖口轻轻一挥就打灭了桌上的烛光。
　　房中彻底黑了下来，沈烟亭这才心安一点。
　　沈烟亭转过身，后腰抵住桌子轻轻喘了口气，然后……她就发现这口气松早了。
　　薄雪浓见房中忽然没了光，还以为蜡烛烧光了，她轻轻拍了拍手，一团团青雾就从她指尖散开，分开去往了房间每个角落，重新让屋里亮了起来。
　　灵光远比烛火更明亮，毫无防备的沈烟亭不止看清了薄雪浓纤弱柔软的腰背，还瞥见了她月白色的肚兜。
　　薄雪浓无知无觉，屋子里重新有了光，她自然就顺着光将床榻上的嫁衣拿了过来往身上穿，完全没有屋里还有另一个人的自觉。
　　沈烟亭瞳孔猛地缩紧，慌乱无措间摸上了桌沿，感受到木头的冰凉，才想起来阖上眼。
　　眼前只剩下一片黑暗，那点月白却没能立刻消失。
　　呼吸微微有些滚烫，再不能保持那份平淡。
　　薄雪浓平日里最爱学她，她刚刚换衣可是藏进黑暗中换的，薄雪浓怎么这时候就不学她了，还要跟她反着来了。
　　沈烟亭想不明白，薄雪浓已经换好嫁衣凑到了她跟前：“师尊，我换好了。”
　　沈烟亭眼皮颤了颤，没有反应。
　　薄雪浓忍不住又喊了声：“师尊？”
　　沈烟亭轻轻吐出一口浊气，这才重新睁开眼眸，见薄雪浓将她自己裹得严严实实，才算是真正松了口气。
　　薄雪浓十分迷茫地看着脸色不太好看的沈烟亭：“师尊，你怎么了？”
　　她眸中迷茫不像是装的。
　　询问声中也满是关切。
　　沈烟亭捏了捏眉心，完全想不明白她怎样将人养得这样……富有兽性，她好像完全没有被看光的羞涩，她双唇慢慢颤动，好久才说出来一句：“你换衣裳该避着些人。”
　　今日站在这里的要不是她，而是随随便便一个人，沈烟亭毫不怀疑自己可能会气结于心。
　　她想纠正薄雪浓换衣不避人的行为，没想到薄雪浓一脸真诚地凑近了她：“师尊不是人，师尊是仙子！”
　　“……”沈烟亭一时弄不清薄雪浓是否有骂她的意思。
　　薄雪浓见沈烟亭不理她，手忙脚乱地解释：“师尊，我又不是野兽，换衣肯定会避着人的，可师尊不一样的，师尊不止仙子，还是浓儿最最重要的人。”
　　她越是解释，沈烟亭越是沉默。
　　薄雪浓的话更多了，她将脖子上那根红布从衣襟里扯出，再次塞进了沈烟亭手里：“师尊，你对我真的很重要，浓儿很在乎师尊。”
　　沈烟亭发现薄雪浓还没将红布解下来更是心口猛地一跳，她还没来得及让薄雪浓解开红布，那条红布就被塞进了手心，红布沾过薄雪浓的体温，那是跟刚刚不太一样的手感，微微有些烫。
　　烫得她只想逃离，沈烟亭想也没想就松开了手。
　　薄雪浓眼眸一下失去了所有光彩，微红的眼眸一眨不眨盯着沈烟亭：“师尊不在意浓儿也没关系的。”
　　沈烟亭下意识地回薄雪浓一句：“我也在乎你的。”
　　薄雪浓格外好哄，很快就喜笑颜开，离得沈烟亭近近的。
　　甜软的笑容都快印到沈烟亭脸上了：“师尊真好！”
　　可能是有的念头一旦产生就很难彻底消失，沈烟亭越发觉得薄雪浓像小兽了，情绪变换都很像，难过喜悦都要摆在脸上，还要摆给她看，因怕她看不见，还会刻意往前凑一凑。
　　薄雪浓以前不会这样的。
　　最近发现她有心拉近师徒关系以后，靠近她的动作是越来越熟练了。
　　这点也很像小兽，感受到一点示好就会回应十倍，招招手就会黏上来。
　　她果然是将薄雪浓养歪了，还歪到了一个她想象不到的方向。
　　沈烟亭连叹气声都发不出，只好往后退开一点，避开了小兽忽然咬上她一口的可能。
　　沈烟亭到底不是真正的兽修，她能上兽修排行还是因为从御兽宗少宗主手里打赌赢到了一只特别厉害的御兽，那只兽被赢回去后，她就再也没有上过兽修排行，她从前养过的兽都是些温顺的小兽，它们不会咬人，只是她记得那位少宗主的御兽不止会咬人，还会突然将人扑倒，用尖牙磨蹭主人的，宗门大比时，她师妹龚问雁还跟她感慨那位少宗主真是皮糙肉厚，养了那么多凶兽都没把她咬死。
　　薄雪浓身上有凶兽血脉，要真是化成兽，估计和那位少宗主养得兽更像。
　　不能再想下去了！
　　沈烟亭不得不提醒起自己，薄雪浓是人，只会是人。
　　沈烟亭指了指角落里的光团，又指了指门外的桂念琴：“收起来吧。”
　　薄雪浓乖乖收起了灵光，灵光消失的瞬间，那根被沈烟亭熄灭的蜡烛在薄雪浓手中重新燃了起来，递给了沈烟亭。
　　沈烟亭感觉有点怪异，薄雪浓像是看懂了她的心思一样，主动说：“师尊应该是喜欢光的。”
　　沈烟亭本来有些没反应过来的，感受着烛火印在皮肤落下的温度，借着烛光看清嫁衣上的绣纹又一下明白了过来薄雪浓在说什么，昨夜桂念琴没有送来这根蜡烛前，房内唯一能照明的只有薄雪浓修炼冒出的灵光，她当时揣着复杂的心绪靠近了薄雪浓，薄雪浓可能以为她在靠近她身上的光。
　　这大概就是她刚刚吹灭蜡烛，薄雪浓就在房中每个角落都点上灵光的原因。
　　因为觉得她喜欢，所以一定要给她。
　　此时此刻沈烟亭才彻底信了薄雪浓那声想做她喜欢的人是完全发自肺腑的，她不需要自由，甚至不需要生命，只想永远跟着她……这样肯定不好，可当一颗炙热又只装了她的心摆在跟前时，沈烟亭也会有些恍惚。
　　薄雪浓是这样敬重她，热爱她，可她呢？
　　杀她同宗，束缚她还养歪了她。
　　沈烟亭想做些什么来弥补薄雪浓，减轻压在心口的愧疚。
　　如果……如果薄雪浓始终学不会爱惜自己的生命，那么就让她来替薄雪浓珍惜吧。
　　以前沈烟亭只是想让薄雪浓通过考验活下去，现在沈烟亭忍不住思考如果考验无法通过，那薄雪浓要怎样才能活？
　　沈烟亭不是要违背跟莫听姝她们之间的约定，她只是觉得她好像可以管住薄雪浓，或许只要她活着薄雪浓就不会被血脉操控成为嗜血吃人的怪物。
　　或许。
　　“师尊。”薄雪浓举着红盖头在沈烟亭眼前晃了晃，叫醒了沉思的沈烟亭：“师尊，我们该走了。”
　　“好。”沈烟亭一边应好，视线一边从薄雪浓腕间玉镯扫过，那里面有薄雪浓刚刚收进去的本命剑：“浓儿，等着我们从天肴宗回来，把你的剑给我看看。”
　　剑修最宝贝莫过于本命剑，本命剑就是剑修的命。
　　这也是沈烟亭在御宁宗就觉得悬墨剑有问题，还迟迟没有问薄雪浓讨要的原因。
　　没有谁会把命放到别人手里的，但她觉得薄雪浓会愿意给她。
　　薄雪浓的反应跟她猜得差不多，很爽快地就点了头：“好。”
　　薄雪浓应下后，替沈烟亭盖上了盖头。
　　红盖头遮住了沈烟亭的视线，稍稍运转点灵力视线就能透过红布看到薄雪浓正将那条红布塞进衣裳里，想要将它藏起来。
　　薄雪浓居然还不解开那条红布，总不能是想留着方便她随时牵。
　　沈烟亭眉头跳了跳，还没等她出声劝薄雪浓解开那长条红布，薄雪浓已经拿起了另外一块红盖头。
　　薄雪浓看着心情很好，她抛起来那块红盖头，自己站在了盖头下，等着红盖头遮住头。
　　可是她太用力了些，红盖头被抛得很高，落得也就慢了。
　　薄雪浓仰起望着红盖头缓慢落下的速度，嫌弃地撇了撇嘴。
　　沈烟亭轻轻捻动指尖，一缕灵光朝着红盖头飘去，很快就带着红盖头落到了薄雪浓脑袋上，沈烟亭扶着桌沿坐了下去，在木头人到来前，最后跟薄雪浓说了句：“浓儿，你对于我来说也很重要。”
　　“师尊！”薄雪浓藏在红盖头下的脸都笑变了形，呼吸变得急促而又兴奋：“多谢师尊！”
　　红盖头遮住了沈烟亭眸底一闪而过的宠溺和温柔，薄雪浓从巨大的惊喜中挣脱出来，想到要去看时，沈烟亭已经恢复了平常的样子。
　　清冷，寡淡。
　　沈烟亭不知自己错过了什么，她眼中的沈烟亭本该是这样的。
　　沈烟亭那声她很重要已经足够薄雪浓高兴许久了。
　　—
　　她们各自穿好嫁衣后，木头人来得很快，薄雪浓不敢再动用灵力肆意窥探外面的世界，她只能感受到木头人用一根绳子先是缠住了她，然后是沈烟亭，最后是那个柳怀柔。
　　要不是为了沈烟亭的计划，薄雪浓恨不能现在就打散敢用绳子捆沈烟亭的四根木头。
　　她们双腿被淡淡的灵雾缠绕，不受控地排着队跟着四个木头人离开了屋子，朝村外走去。
　　桂念琴一路送着她们到了村外，脚步停留在了岚寿村界碑那，在薄雪浓她们走得越来越远，几乎快看不见时，忍不住嘱托一声：“活着，一定要活着。”
　　薄雪浓她们跟着木头人一路朝前，在走出一段距离后，薄雪浓嗅到了修仙者的味道。
　　他们并没有隐藏气息，薄雪浓很快就对他们的修为有了判定，六个金丹，一个元婴，果然是大手笔，可怪异的是里面混进去了一个筑基高阶。
　　岚寿村事关重大，牵连甚广，一旦传出去，不止桂念琴她们会被盯上，天肴宗也会成为众矢之的，人人喊打的对象。按理说天肴宗只可能让内门参与其中，还是实力拔尖的长老和天赋异禀的弟子才有资格参与，筑基高阶在御宁宗都入不了内门，更别说是一流宗门的天肴宗了。
　　最奇怪的是那个筑基高阶的气息还有些熟悉，似乎在哪里闻过。
　　“何师兄，她们来了！”
　　一道雄厚的男声响起，前面带路的四个木头人同时散了架，捆在她们身上的绳子也落到了那个筑基修士手里。
　　刚刚牵住绳子的筑基修士猛地扯了扯绳子，拽得薄雪浓三人同时一个踉跄，差点摔下去。
　　可恶。
　　薄雪浓心中杀意翻涌，只恨红盖头挡住了视线，看不清拽绳子的人长什么样。
　　她刚想把拽绳子的人气息记住，忽然听到这人说：“兄长，这就是你说的灵补，灵气果然是很浓郁，可惜我刚刚进内门，不知道什么时候能分到一个。”
　　这个声音！
　　薄雪浓一下就听出来了这个筑基修士是何永实，他对何永实威逼沈烟亭收他为徒可还记忆犹新，现在他又成了天肴宗祸害岚寿村的其中之一，还真是冤家路窄。
　　在御宁宗的时候，薄雪浓就恨不得杀了他，现在就更想杀了。
　　何永实口中的兄长应该就是他当时威胁沈烟亭的仰仗，那位身为天肴宗宗主嫡传弟子，天骄榜第一的何永鞑。
　　当时从天秀册看到何永鞑是天骄榜第一的时候，傅媪情还奇怪过三大宗是不是没人了，居然被这个天肴宗的小子占据了头名，现在想来哪里是三大宗没人了，而是天肴宗耍了手段，沾了人符的光。
　　何永鞑对他这弟弟还真不错，不仅将刚入门没多久的何永实弄进了内门，还让何永实跟他们一起执行这种隐秘的任务，此时听到何永实的话，更是极其大方地说：“你是我弟弟，我有的，你自然也有，我那灵补死了有年头，师尊想给我分个新的，今年的灵补我也能挑一个，你和我一起享用必定很快就能突破。”
　　“多谢兄长。”何永实的声音听着兴奋极了：“兄长，我们能不能提前挑一挑，选个美的。”
　　何永鞑笑了声：“不用，厉长老早就安排了人给那老太婆送去了争蕊符，哄骗那老太婆模样越好越有可能活下来，那老太婆深信不疑，每年都会提前用争蕊符把灵补弄得分外水灵再送出来，别说是女子了，以前送到宗门的庄稼汉都俊俏得不像话。”
　　果然。
　　桂念琴果然被骗了。
　　何永实半信半疑：“真的？”
　　“当然，你要是不信，揭开一个看看也行。”
　　揭开……何永实可是认识她和沈烟亭的，真要是被揭开了盖头，那就……现在就可以动手了。


第33章 开杀
　　薄雪浓舔了舔嘴角, 一丝浅浅的甜缠住了舌尖，心口早已被杀意住满。
　　可能是上次杀关采寐沾过血，她对杀人的渴望比过往更深, 还是会下意识轻动鼻尖，仿若能嗅到阵阵芳香，唇边也能尝到些甜味。
　　尝……不能尝。
　　薄雪浓一下清醒了过来，想也不用想沈烟亭肯定不会同意她吃人的，不过这样的畜生, 沈烟亭肯定愿意给她杀的, 薄雪浓已经想好要怎样用剑划开他们的脖子了。
　　杀了他们再用木头人装成他们的模样，引着她们上天肴宗也不是不行, 可能会比较容易穿帮，但……
　　“美人！”
　　何永实惊艳的声音混合着咽口水的声音传到了耳边，打乱了薄雪浓的想象，他们确实是揭开了盖头, 不过揭开的是柳怀柔的盖头, 何永实还想继续揭，何永鞑拦住了他：“行了, 这嫁衣盖头都有灵气的，要是被那帮老不死的发现我们都提前瞧过了, 说不定会借题发挥提出过分的要求。”
　　何永实停了手, 薄雪浓她们三人很快就被塞进了一个大花轿里, 四个金丹抬起了轿子，带着她们御物飞了起来，何永鞑提着何永实跟在花轿边。
　　何永鞑还在说话：“那姑娘不比你见过的沈烟亭差吧。”
　　听到沈烟亭的名字，薄雪浓耳尖颤了颤。
　　何永实声音忽然兴奋了数倍：“不，兄长, 还是沈烟亭更美，你要是能见过她一眼，你就明白了，她比天秀册画像还要美上数十倍，见过一眼终生难忘！”
　　听起来他一开始要拜师的心就不诚。
　　他哪里是要拜师，分明是觊觎沈烟亭。
　　找死。
　　薄雪浓恨不能现在就宰了何家两兄弟，忽然花轿外的声音像是隔了一层屏障，虽然还是能传进来，但就像是从极远地方传过来的一样。
　　薄雪浓掀开了盖头一角，想要看看情况，刚刚揭开一点红布，便看到了已经掀开红盖头的沈烟亭，她手里还捏着形似月亮的高阶灵器，这应该就是声音变化的原因。
　　薄雪浓指了指嘴，沈烟亭便明白了她的意思，她摸了摸手中的灵器：“能说话。”
　　“师尊，我能杀他们吗？”
　　薄雪浓脱口而出的话让她和沈烟亭同时愣住了，她问得太快太急了，似乎过于渴望了一点。
　　寂静是柳怀柔打破的，柳怀柔幽幽道：“他们确实是很该死。”
　　桂念琴发现争蕊符的骗局以后就停了下来，可柳怀柔本来长得就不差，争蕊符也用到最后阶段了，早已将她容貌又推上了一个高度，她确实是很美。
　　因为受尽春封延光阵的折磨，柳怀柔美得苍白又柔弱，她手腕上有个明显的掐痕，毫无疑问是何永实刚刚趁机掐的。
　　她们身上的嫁衣盖头都一样，除了沈烟亭身上的嫁衣有点不一样，她和柳怀柔的并无区别，何永实估计是看上柳怀柔了，想着留个印记好挑走柳怀柔，那也就是说他们到时候也不会提前掀盖头，倒是件好事。
　　薄雪浓眼珠子转了转，她伸手对比着柳怀柔腕上的痕迹，然后灵雾在指尖轻轻一动，瞬间抹平了柳怀柔腕上的痕迹。
　　柳怀柔有些诧异，沈烟亭倒是明白薄雪浓盯上何家兄弟了，她想让何家兄弟挑他。
　　何永鞑以前就分到过灵补，他可不是什么无辜的人。
　　沈烟亭抿抿唇，视线落到了薄雪浓腕间红印上：“想杀就杀吧。”
　　薄雪浓浑身血液都烧了起来，芳香飘进鼻尖，她已经想象到了两颗头颅摆放在脚下，鲜血洒落一地的绝美画面，她嘴角弯了弯，极力忍耐着自己对杀人的热情，声音却不受控地微微有些喜悦透了进去：“谢谢师尊！”
　　柳怀柔望着薄雪浓和沈烟亭，只觉得眼前的一幕有些怪异。
　　怎么会有人被允许杀人要说谢谢，看起来还那样……亢奋，而且沈烟亭似乎并不奇怪薄雪浓的反应。
　　她对两人知之甚少，只知她们是傅媪情的同门，愿意帮着她们摆脱天肴宗，其余的一概不知，甚至此时才知道她们具体长什么样子，只觉得她们也是柔弱力薄的两个女子，她探究的眼神逐渐多了愧疚，没忍住张口：“两位姑娘天肴宗凶险，你们此刻走还来得及。”
　　薄雪浓微微有些诧异，柳怀柔应该知道两个被选中的人忽然从花轿上消失意味着天肴宗知道已经有修士发现了岚寿村的秘密，为了防止神阁的人查出痕迹，除了身为人符的桂念琴，她们所有灵补都会在最短的时间里被毁灭。
　　沈烟亭不由得多看了两眼柳怀柔：“你不怕死吗？”
　　“怕。”柳怀柔勉强扯了扯嘴角：“可是……你们不是村子里的人，不能因为我们害你们丧命，我……”
　　柳怀柔声音顿了顿，她望着手心的红盖头，笑容更加苦涩了：“对于我们来说死算是一种解脱了，只是大家都还想着村子里的孩子……沈姑娘，我想问一件事。”
　　沈烟亭：“你问。”
　　柳怀柔捏着红盖头的手指紧了紧：“没有灵根不能聚气的孩子能修仙吗？”
　　薄雪浓和沈烟亭都知道柳怀柔在问岚寿村那些孩子，天肴宗可是一开始就将那些孩子带了回去，那些孩子没有经过聚灵符的几百年的淬炼变成行走的灵药，她们没有灵根，没有修仙资质的却活到了现在，柳怀柔不是今日才感受奇怪的，但是今日才找到替她答疑解惑的人。
　　她心中也有猜测，可还是需要一个答案。
　　沈烟亭沉默了下去，还是薄雪浓回了她：“能，只是走不了正道，魔修可以靠吞噬别人来长出灵根，合欢修可以通过夺取阴元阳元来聚灵根，吸别人的灵气来修炼。”
　　薄雪浓眼看着柳怀柔脸色越来越苍白，她看了眼面色凝重的沈烟亭，还是将声音放得柔软了些：“你不用在意这些的，无论走什么道，只要还活着就有希望。”
　　柳怀柔手指微微蜷曲，死死扣着掌心，细嫩的肌肤都被她掐出了血痕。
　　那张脸越来越白，声音都出现了颤意：“薄姑娘，哪有做爹娘不想自己孩子走正道的。”
　　“不对。”薄雪浓偷偷瞥了眼沈烟亭，见沈烟亭没有拦她的意思，她才继续说：“并不是所有剑修丹修都是好人，他们要都是好人……天肴宗倒是没有魔修，没有合欢修，他们不还是将岚寿害成了这样。”
　　薄雪浓觉得正道不取决路，只取决于人。
　　魔修和合欢修好人稀缺，所谓的正路也有恶毒心肠的人。
　　远的不说，就说她自己就不是什么好人，她的血脉总在唆使她杀死出现在她眼前，除了沈烟亭以外的每个人。
　　她却不是魔修，而是剑修。
　　这种话薄雪浓当然不会说出来，她安抚柳怀柔是觉得沈烟亭会喜欢她做个温柔会抚慰可怜人的姑娘，可不是想暴露好自己已经知道血脉的事。
　　当然她说的也是实话。
　　同一条路，不同的人走是不一样的。
　　沈烟亭也是剑修，她就不会像她这样动不动就起杀心，不会觊觎人符，更不会助纣为虐。
　　沈烟亭是心怀苍生的仙子。
　　换个人站在这里她可能也不会觉得这是优点，不过她擅长欣赏沈烟亭的一切，只要是沈烟亭身上有的都很好，哪怕只是一根簪子，薄雪浓都会觉得那是世上最好的灵宝。
　　柳怀柔愣了愣：“薄姑娘说得对。”
　　沈烟亭也张了口：“想要活下来的方法有很多，不止修炼择道这一条路，还有……”
　　沈烟亭不知想到了什么，声音忽然停了下来，不再往后说了。
　　柳怀柔也没有追问，她幽幽叹了口气，眸中逐渐多了思念：“村子里的孩子都被带回过岚寿村 ，只有……只有安儿没有，我有时会忍不住想她是不是死了，有时又觉得她一定还活着，听到娘和三婶她们说小媪情回来，我就会想到安儿以前最爱跟媪情一块玩，她总是缠着媪情喊妹妹，缠着媪情带她去抓鱼，喊着……”
　　“听到？”
　　薄雪浓要是没记错的话，灵阵是一个个被隔开的屋子，可以除了住在一个屋子里的人，她们都只能见到唯一一个可以在阵中阵外穿梭的桂念琴，桂家那间屋子只住了柳怀柔和桂念琴，她要怎样听到桂念琴跟别人说话？
　　柳怀柔点了点头：“可能是吸收灵力太多了，听觉一年比一年好用了，三婶就住在我们家隔壁，我能隔着屋子听到她说话也不稀奇。”
　　稀奇。
　　怎么就不稀奇了。
　　薄雪浓都需要通过术法才能穿过阵法，听到那些屋子里的低泣声，柳怀柔却能直接听见怎么可能不稀奇？
　　沈烟亭搭上了柳怀柔的手臂，轻轻捏动一缕淡金色光团就飘进了柳怀柔的身体，她微微有些诧异：“你有灵骨……养出来的灵骨。”
　　没有灵根的人无法修炼是因为她们的身体根本没办法吸收灵气，她们甚至没有办法用聚灵符，可柳怀柔她们不一样，因为桂念琴是有自主意识的人符，天肴宗她们在阵法上动过手脚后，那些灵气会疯涌进她们体内，桂念琴要是不想她们死就得替她们控制体内的灵气，她们的身体也就慢慢有了变化，从最开始的无法吸收灵气，到成为灵气容器，随着常年被灵气滋养，灵力越积越多，她们成为灵补的同时，也有了灵根。
　　可以说岚寿村现在所有人都能修炼了，而且灵根级别不会太低。
　　沈烟亭松开了柳怀柔：“你们应该都会是很好的灵修，此事解决后你们或许可以去找个仙门修炼。”
　　“修仙。”柳怀柔眸中的苦涩都快溢出来了：“沈姑娘，我昨夜听到你和娘说的了，无论是人符还是灵补都是修仙界疯抢的存在，我们去寻仙门，寻出来的不一定是活路，更何况……”
　　柳怀柔声音轻了许多：“活着挺辛苦的，修仙也没什么好的，还不如安安稳稳百年，想想还是觉得以前更好，娘还不是什么人符，我们也还不是什么灵补，媪情还没有去御宁宗，村子里的孩子都会一块下水抓鱼，每次都会弄得脏兮兮，每次……其实天肴宗带走那些孩子的时候，安儿早就不是孩子了，不过因为她是桂家的孩子，还是被带走了，她……”
　　低泣声从嘴边跑了出来，柳怀柔再也说不出完整的话了。
　　薄雪浓终于知道为什么挨家挨户都能听到啜泣声了，柳怀柔的想法跟村子里大部分人都一样，这七百多年她们活得很辛苦。
　　柳怀柔对求仙问道没有任何期待，甚至有些绝望。
　　“你不能这样想。”薄雪浓指腹摩挲着下颚，认真思考好一会儿才说：“你既然有天赋，那就该努力去修炼，只要你够强，谁来抓人符和灵补，你都能轻轻松松杀了他们，保护自己保护重要的人，相反你要是不修炼，你们身上有着这样充裕的灵气，哪怕成了尸体也会被抢着吃掉的，更何况人符想死只能自毁，你可能还不知道自毁有多疼吧，据说会……”
　　柳怀柔眸光一凝，忙扯住了薄雪浓的手：“薄姑娘，要是我能侥幸活下来，可否加入御宁宗？”
　　薄雪浓微觉诧异：“你对你婆婆还真挺孝顺的。”
　　她明显感觉她说前面那些话的时候，柳怀柔都没什么反应，结果说到自毁会很疼的时候，柳怀柔立刻就改了口。
　　柳怀柔像是一潭死水，只有说起孩子和娘亲才是鲜活。
　　她会思念桂念安，忧心桂念琴。
　　争蕊符的功效不错，柳怀柔处处显着柔弱娇软，好似不用碾动都会碎开。
　　薄雪浓忍不住想她要是拒绝柳怀柔，柳怀柔会不会在眼前碎掉，没等她想明白，沈烟亭已经应了下来：“可以，媪情便是我们御宁宗宗主，她会接纳你们的。”
　　柳怀柔听到傅媪情是宗主，眸中有一闪而过的惊讶，随后产生了强烈的不安。
　　她肯定是想到宗主才是凝丹期中阶，其他人该有多弱了。
　　薄雪浓嘟哝着：“宗主不是靠实力坐上那个位置的。”
　　柳怀柔听是听见了，还是说了句：“两位姑娘一定要小心。”
　　柳怀柔确实心肠不错，沈烟亭一看就比较喜欢这种人。
　　事实也如薄雪浓预料的那样，沈烟亭掀开柳怀柔袖子，在她手臂上留下一道印记：“到了天肴宗能躲就躲，躲不了先假意迎合着，我会尽快去找你。”
　　她嘱托完柳怀柔，眸光转到了薄雪浓身上。
　　薄雪浓看得到沈烟亭眸中的担忧，她立刻拍着胸脯保证：“师尊不必挂念我，我有自保的能力。”
　　还没等沈烟亭给句反应，薄雪浓又再次张了口：“师尊，除了何家兄弟，我可以杀其他人吗？”
　　她眼眸轻颤，藏着渴望。
　　沈烟亭心知薄雪浓怕是恨不得她立刻答应下来，可她还是思索好一会儿，才说：“只要他们对你有恶意，你就可以杀他们。”
　　“师尊真好！”薄雪浓心情大好，连带着看同在花轿里的柳怀柔都顺眼了不少：“你肯定不会死的，你女儿也不会有事的，等到了天肴宗，我帮你找找。”
　　柳怀柔泪花直在眸中打转：“多谢。”
　　—
　　她们离天肴宗越来越近了，花轿也飞得越来越高。
　　天肴宗弟子抬着花轿在一片山头落下后就不再飞动，改作慢慢被抬着往上走。
　　速度慢了下来，一些味道也就能闻得更清楚了。
　　沈烟亭修为和感知力都好过薄雪浓太多，她嗅到了弥漫在天肴宗的一股怪味，眸光沉了下去：“浓儿，别人要是想对你动手，你一定要还手。”
　　“我肯定会的！”薄雪浓忍着兴奋，装作乖巧地点头应下。
　　沈烟亭将薄雪浓上扬的唇角看得清清楚楚，她知道这样说会造成怎样的后果，薄雪浓本来就血脉有问题，在她放任她不管后，怕是会在天肴宗大开杀戒，薄雪浓的血脉会越杀越亢奋，到时候只怕是一发不可收拾。
　　可……如果她嗅觉没错的话，那股怪味属于御兽。
　　气味能浓郁到这个份上，这片山头最少有数百只御兽。
　　御兽可不同于妖兽会到处流窜，它们都是经过兽修驯化的，只会听从主人指令行动。
　　兽修要是没办法签订高阶妖兽，往后的修仙路都会很难，可刚刚筑基圆满择道的修士又不可能有本事去驯服高阶妖兽。这便是除了御兽宗，其他宗门基本上没有人会碰兽修这条路，兽修没有成为八大修仙路之一的原因。
　　兽修这条路基本上被御兽宗垄断了，倒不是说她们的弟子有多厉害，刚刚筑基圆满就能驯服高阶妖兽，而是因为她们御兽宗第一代宗主是半人半妖，那位宗主当时出手搭救了不少身受重伤的妖兽，救过以后就养在了身边，成了追随她的一批御兽，这些御兽的家人自然也得到她的饲养，养着养着就一代代传承了下去，这些被御兽宗世代供养的妖兽其中不乏高阶妖兽，更有十分罕见的妖兽血脉。
　　这些妖兽接受了御兽宗的供奉，自然会厚待御兽宗的人，要是碰上合心意的弟子，不管天赋如何都会愿意签订契约，毕竟要是跟高阶御兽签订契约，天赋都是可以得到提升的。
　　御兽宗和传统兽修并不一样，她们不追从驯服驱使御兽，而是跟御兽成为生死之交。
　　普通兽修一生只能有一只御兽，御兽宗的兽修倒是人人都有两只以上的御兽，她们当中天赋强的一人养好几只御兽的也有，比如御兽宗那位少宗主就有五只御兽，可惜她们今日所在地盘不属于御兽宗。
　　要是御兽数量不多，还能说是天肴宗有人对御兽之术有兴趣。
　　上百只御兽同时出现，绝不可能是天肴宗能豢养的。
　　目前能说服沈烟亭的只有一个解释，那就是天肴宗上有御兽宗的人。
　　天肴宗是这几百年势头猛烈才冲到了仅次于三大宗的顶尖一流宗门内，御兽宗可一直以来都是仅次于三大宗的顶尖一流宗门，要不是门中弟子修仙路过于局限，实力还能再往上拔高一些。
　　要是这件事御兽宗的人也参与了，情况可就不是一般的糟糕了。
　　沈烟亭会担心薄雪浓吃亏。
　　在薄雪浓不吃人，不残害无辜的前提下，她会更愿意薄雪浓杀别人，而不是被杀。
　　现在妄下御兽宗和天肴宗有勾结的结论还是为时过早，她以前跟御兽宗的人没少打交道，她感觉御兽宗的人对人符和灵补的兴趣应该都不太高，她们的契约兽吞噬来的力量对她们也会有提升，真要是想走捷径带着御兽吞噬厉害妖兽会更快。
　　要说其中几个包藏祸心，她是信的。
　　要说整个宗门都出问题了，她是不太信的。
　　薄雪浓当然不知沈烟亭想到别处去了，她还在为马上可以光明正大地杀下手而兴奋，她的血液推着她越来越亢奋，当然她也会留意到沈烟亭的情况：“师尊，你在想什么？”
　　沈烟亭：“我闻到了御兽的气息。”
　　薄雪浓：“御兽？御兽宗的人也在这里吗？那她们是好人，还是坏人？”
　　沈烟亭紧绷住唇线，许久才递过去一个模棱两可的答案：“有好人也有坏人。”
　　那究竟是能杀？还是不能杀啊？
　　不等薄雪浓问，沈烟亭已经收了灵器，重新盖上了红盖头。
　　薄雪浓和柳怀柔也忙将盖头扯好，很快花轿就停了下来，薄雪浓听到外面别人和何永鞑在说。
　　天肴宗弟子：“何师兄，那帮养畜｜生的又来了，风长老让你直接把人带走一个，剩余两个一个送去金长老那，一个送去花长老那。”
　　何永鞑：“他们有完没完！”
　　何永实：“宗主为何不动手，不过是帮离了畜｜生就活不下去的废物，又有什么好怕的！明明早说过这里没有她们御兽宗的人了，她们怎么天天都来！”
　　何永鞑：“弟，你太小看御兽宗了，那帮养畜｜生的可难缠得很，以前……你快去把你喜欢的那个灵补牵出来，其他两个我还得尽快送去两位长老那。”
　　“……”
　　何永鞑明显还有话没有说完，薄雪浓可没心思好奇一个‘死人’的话，她满脑子都是待会儿要怎么宰了何永实和何永鞑，她在花轿里听到何永鞑让何永实来选人，默默将有红印的手腕放在了腿上，确保何永实一掀开花轿就能看见红印。
　　何永实很听他兄长的话，何永鞑一张口，他立刻就行动了。
　　他掀开了轿门，一眼就看到了薄雪浓。
　　何永实指了指薄雪浓，何永鞑立刻朝着花轿里拍了三道灵雾，身体被灵雾缠住的瞬间，薄雪浓的身躯像是多了一根绳子牵着她，她顺着那根无形的绳子跟在沈烟亭她们后面走下了花轿，走到了何永实身边。
　　何永鞑跟其他几位弟子交代两句，然后跟何永实说：“弟，你先把人带回去，等我把人给金长老和花长老送去后回来，我们兄弟再一起好好享乐。”
　　想得挺美的。
　　薄雪浓不屑地撇撇嘴，何永实怕是没命活那么久了。
　　何永鞑是元婴，她动手可能还得找时机，现在他们兄弟分开来走了，正好方便了她。
　　何永实还真没吹牛，何永鞑在天肴宗地位很高。
　　沾了何永鞑的光，在御宁宗都只是外门弟子的何永实来天肴宗不过几日，不仅混成了内门弟子，还有了很高的话语权，一路上都有弟子跟他打招呼说话，就是……完全没有看到任何一个前御宁宗弟子的身影。
　　不晓得是在外门，还是说连天肴宗的门都没进。
　　薄雪浓可不是关心他们，她是想着要能遇见，有机会动手就一块杀了，谁让他们陪着何永实一起威胁沈烟亭的。
　　可惜她们不仅没有碰到御宁宗的人，何永实还带着她越走越偏，直到彻底碰不上人了。
　　何永实带着她回到了一个装潢富丽的院落，迫不及待地带着她进了其中一间房，房门合上了瞬间，他的声音都阴邪了几分：“美人，今日过后你就是我和兄长的了，让我先来好好……”
　　薄雪浓从盖头下看见了何永实离她越来越近，她确定屋里没有其他人气息以后，先何永实一步掀开了盖头。
　　盖头被掀开的瞬间，正好是看到了何永实下流的笑容，贪婪的目光。
　　这应该就是沈烟亭说的恶意。
　　可以杀了。
　　薄雪浓满意点点头，冲着何永实笑了笑：“何永实，我们又见面了。”
　　看清薄雪浓脸的瞬间，何永实脸上的笑容瞬间僵住，瞳孔猛地放大数倍。震惊跃到了眸底，尖叫的冲动溢到了喉咙，他张开了口却发现他连一点都发不出，只觉得喉咙疼痛异常，不止喉咙还有腹部，胸口，胳膊都疼得厉害……


第35章 尸修
　　何永实低头看去, 仅仅一个瞬息，他身上已经被插满了短刃。
　　脖颈处那把短刃更是直接刺穿了他喉咙，血珠顺着刀刃口滑动, 越积越多，还没来得及脱离刀刃滴落下去，一股寒意已经从他喉咙处散开，以极快地速度朝着身体其他部位蔓延开。
　　不过瞬间插在何永实身上的刀刃挨个变成了冰刃，冰刃封住了所有要滴落的血珠, 一颗颗冰晶血滴挂在冰刃上, 像是一颗颗生长在冰霜里的小红果，薄雪浓挨个将冰晶血滴剥离下来, 嘴里嘟哝着：“你血不要流这么快，我还没杀你哥呢，要是被他闻到了血的味道，不敢回来就不好了。”
　　薄雪浓连眼皮都没有多眨动一下, 采摘冰晶血滴的动作十分轻缓, 不像是在杀人，更像是路过了一棵灵树, 正在采摘灵果。
　　何永实想不通薄雪浓为什么会出现在这里，更想不通她分明是沈烟亭的弟子, 为什么杀人这样娴熟, 还那样的惬意, 他都怀疑自己在薄雪浓眼里不是个活人，而是一件死物，薄雪浓才能神情轻松地拿走她的命。
　　寒霜浸进血肉里，浑身血液都逐渐凝固，意识也越来越薄弱, 唯有一个念头分外清晰。
　　沈烟亭怕是收错徒儿了，只有魔修才会视人命如草芥。
　　他也不是什么好人，可他杀人也不能这样神色平平，人和牲｜畜终究不同。
　　只要去告诉沈烟亭，沈烟亭一定会放弃薄雪浓另收徒弟，到时候他还有机会，还有……
　　何永实僵直的手指微微抖动，慢慢伸向薄雪浓：“你……”
　　微弱的声音从喉咙里冒出，再也没了后话。
　　他的生命彻底结束了。
　　冰霜将他完完全全裹在了里面，浓郁的香味透过冰层飘了出来，薄雪浓鼻尖不住轻动，贪婪地吸吮着这股属于血肉盛宴的香味，她舔了舔嘴唇，似乎尝到了丝丝甜肉，她连着咽了好几口口水，望着那具冰雕的眼神越来越冷。
　　分明已经用冰刃凝霜术封死了他每寸肌肤，确保他身上再不会有一滴血液流动，可香味非但没有消失，还越来越浓郁。
　　她的血液在叫嚣着吞噬他。
　　她的大脑在怂恿她翻开冰霜，抓住何永实的脖子，然后一口咬下去。
　　薄雪浓隔着冰层摸上了何永实的喉咙，指尖描绘着脖颈处最薄弱的位置，想象着一口咬下去能尝到的鲜甜。
　　不。
　　不能吃人。
　　薄雪浓抬手就要拍碎冰雕，彻底摧毁掉这具尸体。
　　手在即将碰到何永实时停了下来，她忽然想到何永鞑这样疼爱何永实，连灵补都愿意跟何永实共同享用，那说不定会在何永实身上种咒印，她刚刚动手速度很快，咒印估计难以反应，但要是彻底摧毁何永实的身体，怕是会惊动何永鞑。
　　薄雪浓收回了手，手臂轻轻一挥，冰雕就被她推向了角落。
　　拉远的距离没能让那股香味消失，那独特带着诱惑的香味还是源源不断朝着薄雪浓飘来，牵动着她的嗅觉，勾起了她血脉里的渴望。
　　意识越来越模糊，唯有一个信念分外清晰。
　　她不能吃人。
　　不能做沈烟亭不喜欢的事。
　　薄雪浓按住手腕，别过头去不再看何永实，她要在这里等着何永鞑回来。
　　何永实好解决，何永鞑可就不一样了。
　　天骄榜第一，元婴期修士。
　　天秀册没有记录何永实具体品阶，不过他既然能排到天骄榜第一，那就不可能是元婴初阶，他早就分过灵补了，一个完整的灵补能带来多少增幅，薄雪浓想象不到，但肯定不会太少。
　　薄雪浓眸光在屋子里飘动，寻觅着合适的布阵位置。
　　她阵法水平非常一般，要想不惊动天肴宗的人解决何永鞑，只能在何永鞑进屋的瞬间布阵。
　　薄雪浓忽然想到了凤锦兑换的那个连沈烟亭神识都能隔开的空间，她当即摸出了那个玉牌，轻轻一握，熟悉的面板再次出现在了眼前，惩恶扬善板块多出来一条消息。
　　【副手薄雪浓成功杀死中阶恶人何永实积分+50】
　　……
　　薄雪浓倒是小瞧何永实了，没想到他离开御宁宗不过几日就从初阶恶人变成了中阶恶人，他还在御宁宗的时候，凤锦打残他才换来了五积分，现在一条命倒是能给她这个副手提供五十积分了。
　　天肴宗还真是个养人的好地方。
　　一个筑基都能成中阶恶人，真要让他成长起来，变成绝世恶人指日可待。
　　沈烟亭要是知道她杀死的是这样歹毒的人，说不定还会夸赞她。
　　喜色从薄雪浓眼底一闪而过，余光忽然瞥见惩恶扬善板块多出了不少人名，惩恶扬善板块不同于情比金坚任务对象是固定的，惩恶扬善板块的任务对象是随时刷新的，刷新的速度取决于系统见到恶人的速度。
　　以前凤锦待在御宁宗不出宗门半步，只能刷新出来些御宁宗里的低阶恶人，任务对象变换的速度极慢，甚至连关采寐那种死了的名字还能留在板块上占个位置，薄雪浓这才来天肴宗一会儿，任务对象全部更替了，最次的也是她能拿五十积分的中阶恶人，那些低阶恶人都被刷下去了。
　　薄雪浓数了一下，情比金坚板块一共有二十二个人，惩恶扬善最多也只能同时出现二十二个人。
　　这新出来的二十四个人，她只认识何永实和何永鞑。
　　没有任何意外，何永鞑名字是金色的。
　　可见他有多该死。
　　元婴。
　　还没杀过呢。
　　杀起来一定很痛快。
　　薄雪浓灵力轻轻运转，金丹巅峰的瓶颈上次就被关采寐的死撕开了口子，刚刚杀了何永实，这个撕开的口子也就更大了，等着她杀了何永鞑，说不定就会突破元婴了，她不想走捷径，不过沈烟亭肯让她杀的，她一个都不可能放过。
　　薄雪浓根本不担心她会弄不死何永鞑。
　　她有她的仰仗。
　　香，还是太香了。
　　薄雪浓停留在系统面板上的视线顿了顿，还是忍不住转向了何永实的方向，难以驱散的血香味还在纠缠她的神经，薄雪浓极力忍耐着扑过去的想法，紧紧咬住了唇瓣，压制着那份冲动。
　　那份渴望越来越强烈的时候，薄雪浓突然听到了一个声音：“你是想吃了他吗？”
　　突然响起的女声是在薄雪浓身后响起的，声音很近很清晰，细微的凉意爬上了背脊，薄雪浓浑身汗毛都立了起来，依着她的修为居然完全没有发现有人进来屋子，走到她身后，她将神识散了出去，计算着女子跟她的距离。
　　一把短刃出现在了她手中，她猛地转身朝着突然出现的女子刺去。
　　短刃没能刺在女子身上，刺在了突然出现的冰雕身上，刮下来不少碎冰碴。
　　薄雪浓定睛一看，这具冰雕居然就是何永实，那封在冰雕里的何永实早已被迫阖上的眼眸，此刻睁了开，眸底满是猩红之色，仿若重新有了生命一样。
　　这怎么可能？
　　薄雪浓感到奇怪，她伸手朝着那站在何永实身后的女子抓去，还没碰到女子，何永实裹着冰雕的脑袋就撞了上来，薄雪浓往后退开数步，这才发现丝丝缕缕灰色灵雾所化的线居然穿过了冰雕，捆住了何永实身体不同的部位。
　　那女子只需手指轻动，何永实便能按照她的想法行动。
　　控尸？
　　这是什么能力？
　　薄雪浓还从未见过操控尸体的修士，沈烟亭也未曾讲过。
　　那控制尸体的女子蓬头垢面，身上的衣裳也是覆盖着厚厚的血污，她皮肤算得上很白，只是那是一种死气沉沉的白，手掌手臂还缠着厚厚的污秽，还有一股恶臭味传出，这股臭味像是尸体腐烂的味道。
　　她低垂着脑袋，长发胡乱黏在脸上。
　　薄雪浓看不清她的样貌，只能听到她说：“你别吃他了，你吃了他就当不成人了，不如将他让给我吧？”
　　女子的声音嘶哑阴冷像是久在寒冰深渊的野兽发出的低鸣，她没有要跟薄雪浓动手的意思，只是安静地站在何永实身后，静静凝望着何永实这死人的背影，等待着薄雪浓同意她的请求。
　　薄雪浓没有在她身上闻到修士的气息，反而闻到了一股死气，加上腐烂的味道。
　　要不是她在跟她说话，薄雪浓会以为她是个死人。
　　她翻了翻面板，没有多出来的名字。
　　这个突然出现的女子没被系统评成中阶恶人，她翻了翻才发现不对劲，她忘了把系统面板收起来了。
　　薄雪浓忙看了眼女子，只见那女子仍旧保持着刚刚的样子。
　　除了她和凤锦，其他人应该看不到系统面板。
　　这让薄雪浓心安了不少，只是仍旧提防着突然出现的女子：“你……你是天肴宗的人？”
　　“你不认识我？”女子僵硬地动了动脖子，抬起了头。
　　她面上的发散开了一些，薄雪浓也看到了她部分样貌，只觉得她白如纸张，连一点活人气息都没有的白，可她嘴唇又很红，极致的红和白混在一样让她看起来像是俗世办丧礼才会出现的纸人。
　　具体的面貌倒是不太清楚，倒是看清了几块血水干涸凝结的血痂。
　　薄雪浓越看那张脸，越觉得迷茫：“我该认识你吗？”
　　女子朝着薄雪浓走近，越近那股腥臭味越重。
　　薄雪浓不由得怀疑她是否在尸堆里浸泡过，日日都和血水腐肉打交道，她这根本就像是被死气腌入味了。
　　薄雪浓皱起眉心往后退了半步，女子凝望着薄雪浓的脸，看着她满脸的嫌弃，忽然笑了声：“我也不认识你。”
　　女子低低地笑了声，笑声越来越冷：“你是谁？”
　　这里没有沈烟亭，她也不需要装乖巧。
　　薄雪浓用力抓住了女子的脖颈，微微使了些力气，带上了胁迫的意味：“这句话该我问你。”
　　女子诡异地笑了声，她的脖颈忽然变得薄如纸，不费吹灰之力地从薄雪浓手心移了出去，薄雪浓看看空荡荡的手心，望向了那女子：“你是人吗？”
　　女子没有回答薄雪浓，她问：“你不是岚寿村的人，你为什么会被他们当成灵补迎回来？”
　　薄雪浓眼珠慢慢转了两下：“你是岚寿村的人？”
　　她留意到女子神色有了变化，立刻继续往下猜：“你身上没有灵气，你应该不是灵补，那你是被带上天肴宗的岚寿村孩子？大花饼？小鹑菜？本乌龟？还是乌头鱼？”
　　薄雪浓一股脑将傅媪情说过岚寿村儿时玩伴的外号都说了出来，那女子脸色有了明显的变化，阴恻恻地抬起眸子：“你是谁？你为什么会知道这些外号？你把村子里的人怎么了？”
　　薄雪浓几乎可以确定女子就是岚寿村被带上村的孩子了。
　　天肴宗的人为了保持岚寿村对孩子们的怜悯没有允许她们长大，据桂念琴说他们每个人回村的时候都还是跟当年一般的样貌，眼前这个女子身量纤长，面貌看不清但应该跟孩童无关，薄雪浓一下想起了个人：“你是桂念安？桂婆婆的孙女？”
　　“你……”女子愣在了原地，听到桂念琴冷漠似冰的眼神变得柔和了一点：“我是桂念安，你是谁？你到底为什么会知道村子里的事？为什么会以灵补的身份出现在这里？你身上的灵气虽然很充裕，但绝对不可能是灵补。”
　　还真是桂念安。
　　想着沈烟亭应该不会允许她杀傅媪情儿时最好的玩伴。
　　薄雪浓杀心弱了点：“我是御宁宗的人，我们宗主是傅媪情，你应该认识她的，她在你们村外号应该叫小花烙。”
　　“你……”桂念安听到薄雪浓说出傅媪情的外号，敌意弱了不少：“媪情她还好吗？”
　　薄雪浓摇摇头：“宗主寿元快耗尽了，我们路过村子发现岚寿村出了事，这才冒充村子里的人上了天肴宗。”
　　桂念安脸色大变：“御宁宗不过一个小宗门，怎能跟天肴宗抗衡，你们还是尽快下山去吧，别白白丧了命。”
　　薄雪浓盯着桂念安，忽然看到了很多人的影子：“你和你祖母，和你阿娘很像。”
　　她们桂家家风应该挺招沈烟亭喜欢的，身处险境也不想害人跟自己一同丧命。
　　桂念安想到最要紧的亲人：“我祖母和阿娘还好吗？”
　　薄雪浓：“你阿娘现在就在天肴宗，大概已经被送到哪位长老那去了？”
　　“什么！”桂念安惨白的面色更加白了。
　　薄雪浓还在想要不要宽慰桂念安两句，桂念安忽然捂着腹部蹲了下去，她浑身骨头在瞬间断开，皮肤也一层层翻开，血肉和骨头混合着散落到了地上，她整个人只剩下脑袋能动，她用脑袋慢慢往前爬，爬到那个冰雕边上的时候，还是又问了薄雪浓一次：“你可以把他给我吗？”
　　薄雪浓被眼前的变故吓了一跳，她想摸清楚桂念安的情况，下意识地点了点头。
　　得到了允许，桂念安一口咬在了冰雕上。
　　何永实腿部的冰块被她咬碎，露出了已经被冻到泛青的皮肤。
　　没了凝霜术的束缚，血的香味更浓郁了。
　　薄雪浓咬着唇瓣，离得她们远远的，才问：“你要吃他？”
　　“不，我不吃人。”桂念安坚定地摇了摇头，冲着何永实的方向猛地吸了一口气，一股黑灰色的气从何永实身上飘了出来，全都进了桂念安的身体，每多吸一口气，桂念安的身体就会长回去一点，很快她就恢复了本来的模样，重新站了起来。
　　薄雪浓还是第一次见身体散了架，重新组在一起的，她眸光越来越怪：“刚刚那是什么？你又是什么？”
　　“我？”桂念安拍了拍身上的脏污，拨开了遮着面容的发，努力让自己看着干净整齐一点：“刚刚那是尸气，我应该算尸修。”
　　“尸修？”
　　薄雪浓也知道修仙界一些冷门的修炼手段，可尸修还是她第一次听，仔细想想此次下山还真是让她见到了许多以前闻所未闻的东西，这还是天肴宗的功劳。
　　可能傅媪情的出现让她因为减轻了敌意，桂念安主动给薄雪浓讲了尸修，还有她们上天肴宗后的事。
　　她们岚寿村那么多年只出了傅媪情一个有灵根修仙的人。
　　天肴宗想要她们一直活着，逼得岚寿村的人心甘情愿成为灵补，自然要用些非正常手段。
　　这些手段包括逼她们喝妖血吃妖肉，替她们融合妖骨成为半妖，不过这种手段太耗时耗力，而且很容易失败，试过一次便不再用了，而是选择了更好用的路，那就是逼她们成为魔修。
　　其实除开八大正道修仙路，其他修炼路得到成仙的人寥寥无几，魔修和合欢修这种不是正道的修炼路，更是一开始就绝了成仙的可能。
　　她们这种灵根都没有的人确实是走魔修路最容易，只要不断地去吞噬别人力量和血肉，便会逐渐生出灵根。
　　桂念安她们这种小山村出来的孩子，别说是吞噬别人灵根了，连杀人都还不敢。架不住天肴宗宗主武凉意是个心狠手辣的人，他将她们关进了阵法里，选了一批天赋最低的外门弟子杀了，把尸体丢给她们，不按修炼法吞噬别人灵根的就一直饿着。
　　小孩子哪里扛得住饥饿，尤其是那些过小的甚至连善恶都还没分得很清，他们只知道自己饿得很难受。
　　有了第一个愿意修炼的就会有第二个，尤其是在武凉意发现这些孩子分外好拿捏，魔修反复吞噬灵根，天赋会越来越强以后，那些年岁已高，天赋平平的外门弟子便开始接二连三的出意外。
　　意外过后便是被送到阵中被吞噬灵根和血肉，成为岚寿村弟子的养分。
　　十个天赋平平的弟子换来一个灵根中等的弟子，在武凉意眼中是很值得的，他知道他和岚寿村有仇恨，可是他几个咒印，那些孩子不仅会淡忘对他的仇恨，还会心甘情愿供他驱使。
　　桂念安是她们当中年龄最大，也是扛得最久的。
　　她本来是想饿死自己的，没想到日日夜夜跟成堆的尸体和烂肉泡在一块，她的身体逐渐出现尸化，还逐渐能被动吸收尸气了。武凉意意外发现了这一点，看着她是人符唯一的孙女份上，特意从古籍里翻出来了是尸修功法。
　　尸修主要靠着吸收尸气存活，身体会越来越接近于死人，而且只要开始修炼了，一旦停下或者长时间不吸尸气，她的身体就会像刚刚一样散架，碎裂，最后化成一摊血水而亡。
　　年少时是因为怕疼才开始修炼的，后来就不太可控了。
　　尸修修炼不需要天赋，只需要足够多的尸体，她就能进步神速。
　　在她短短一月筑基成功后，武凉意对她的态度就变了，她不再是人符的孙女，而是天肴宗的试验品，武凉意想看看尸修究竟能成长到哪一步，看看这条路究竟能不能走得通。
　　要知道不需要天赋，还不需要吞噬同类，就能进步神速的修炼路是捷径中的捷径。
　　若是能成 ，天肴宗成为修仙界第一宗门指日可待。
　　武凉意愿意给她提供尸体，桂念安当然要拼命修行，她想着说不定她能有一日能厉害到可以杀死武凉意的地步，可惜尸修的局限性很大，随着一次次突破，需要的尸气会越来越多。
　　一百年前她突破元婴以后，武凉意在她身上前前后后砸了五千多具尸体，她的修为都没有再长进一点。
　　从那以后武凉意就放弃了她，把她送到了何永鞑的院子，给何永鞑当陪练。
　　她已经一年多没有吸收过尸气了，身体早已到了极限，刚刚是闻到尸气才过来的。
　　要不是及时吸收了何永实的尸气，她可能就要这样死了。
　　薄雪浓听明白了：“你们上天肴宗的孩子，除了你已经全是天肴宗的人了？还成了魔修？”
　　“嗯。”桂念安神情痛苦地点了点头：“他们背叛了村子。”
　　薄雪浓：“怪不得。”
　　桂念安没太明白薄雪浓的意思，薄雪浓便跟她说了争蕊符的事。
　　一想到桂念琴陷进别人的骗局里这么多年，桂念安气得双眸通红：“呵呵！什么好看能够活下来，越是好看，活得越短！”
　　桂念安冷笑两声，迈着步子就要去找那个算计她祖母的人算账，刚走出两步又折返了回来：“薄姑娘 ，何永鞑在这个院子里留了结界，我离不开这个院子，你有没有办法？”
　　薄雪浓：“你不也是元婴？”
　　桂念安苦闷地咬住唇，阴冷的气息从她身上散开：“他吞了利叔叔，如今已是元婴高阶，我这修为都是靠尸气得来的，不算正统修炼，不是他的对手。”
　　元婴高阶。
　　何永鞑比想象中更难缠。
　　薄雪浓从储物玉镯里翻出来一瓶丹药递给桂念安：“杀了他，你就能出结界了，这是玉灵丹，服用此丹灵力会成倍增长，只是会有点副作用。”
　　她在桂念安接丹药的瞬间，突然摁住桂念安的手，快速在她腕上落下一个咒印。
　　暗红色的印记亮了一下，桂念安愣了一下：“死印？”
　　“我不信你。”薄雪浓唇线绷紧成了一条线：“你放心只要你不害我，你不会死。”
　　桂念安捧着丹药，一下笑出了声 。
　　她的反应完全不在预料之中，薄雪浓不满地撇撇嘴：“你笑什么？”
　　“我还是第一次见给人种死印，还要告知一声的人。”桂念安掀开长袖，露出了沾着不少血污的手臂，她轻轻在手臂上一拍，数十个鲜红的印记瞬间在她胳膊上浮了出来，居然全是不同的死印：“你瞧，种死印就该悄无声息地种，还得种在隐蔽点的位置，你这死印太好发现了。”
　　薄雪浓实在没想到一个人身上能有这么多死印，要知道被种死印的人一旦对种印人动手便会肝肠寸断，七窍流血而亡：“你这怕是报不了仇。”
　　桂念安满不在乎地重新放下长袖：“我不能动手，不过我可以让别人动手。”
　　她指了指何永实：“其实我可以控尸。”
　　桂念安食指轻轻一勾，何永实的尸体再次被灰雾缠上，他像是活过来了一样，身上的一层层冰化了开，血水却不再涌出，身上的刀刃也一把把脱落，伤口居然是长了回去，抛开那逐渐猩红一片的眼眸，他看着就是个活人。
　　桂念安将手心递到了薄雪浓眼前，一个跟她一模一样的小人从她手心钻了出来：“突破元婴以后，我就身体里多出了这个，她有控尸的能力，她身上积攒的尸气越多，能够控制的身体也会越多。”
　　薄雪浓听明白了。
　　根本不是进入元婴后需要的尸气千倍增长，桂念安的修为再难进步了，而是桂念安将尸气都用到了这个小人身上。
　　她身上全是死印，要是修为再快速增长下去，保不齐有谁会因怕她报复直接下手，将尸气转到小人的身上能够偷偷变强，还能减少天肴宗那些人对她的防备，桂念安是个聪明人，唯一没想到的大概是武凉意他们会把事情做得这样绝，完全将她封死在了这个院子里，让她差点因为没有尸气可吞噬而死。
　　小人控尸，可不是她的身体在动手了。
　　死印害不死桂念安。
　　薄雪浓指了指那个小人：“你为什么要告诉我，你保命的手段？还把这个给我看，你应该知道，我要是愿意随时能在你这个分身上再种死印。”
　　桂念安：“如果种死印能让你安心，那你就种吧。”
　　桂念安看得出薄雪浓的疑惑，她望着薄雪浓，仿若透过她看到了另一个人：“你是御宁宗的人，我愿意相信朋友，村子里的情况不会再更糟了，你愿意看在媪情的面子上来帮我们已经很好了，我们刚刚见面你不信我也很正常，如果……”
　　薄雪浓将桂念安的手推了回去，轻轻在她手腕上抹了一下，那个死印就消失了：“你……你能不能别跟我师尊说我给你种过死印的事？”
　　桂念安困惑：“薄姑娘？”
　　薄雪浓摸了摸唇，只觉得血香味都被心中烦躁盖住了。
　　她下意识地退了两步：“你心肠好像还挺不错的，我师尊不喜欢我伤害好人。”
　　桂念安反复揉了好几次耳朵才确定没把薄雪浓的话听错，她不明白刚刚还种死印来威胁她的人为什么突然这样胆小了：“薄姑娘，你很怕你师尊吗？”
　　“你不要胡说，我没有怕师尊，我只是不想让师尊难过！”薄雪浓嘟哝着：“师尊难过，我就会难过，师尊不喜欢的，我都不能去做，师尊喜欢，我都会努力去做！我要做师尊喜欢的人，不能做师尊不喜欢的人！”
　　薄雪浓越说，口气越凶悍：“你不能告诉师尊，我给你种死印的事，不然我一定杀了你。”
　　桂念安越听越觉得奇怪，她再次揉了揉耳朵，恍然大悟：“我明白了，薄姑娘口中的师尊大概是道侣吧。”
　　薄雪浓脸一下涨得通红，她语无伦次地抓了抓腮：“你胡说什么，师尊就是师尊啊，师尊就是……”
　　她气急。
　　只觉得眼前的桂念安越看越烦。
　　桂念安隐约觉得不妙，目光轻轻转了转：“薄姑娘的师尊一定是个人美心善非常温柔的强大修士吧。”
　　听到桂念安夸沈烟亭，薄雪浓心中的怨气一下被冲散了不少，此时她早已顾不上弥漫在空气中的血香味了，嘴角不自觉地扬起：“那是自然！”
　　桂念安：“……”


第35章 突破
　　控尸的本事在修仙界里十分罕见。
　　毕竟求仙问道者时间都放在了提升自身修为上, 不会浪费时间去学如何控制尸体，桂念安这种以死扮生的手段更是算得上稀缺。
　　随着缠绕何永实尸体的灰雾越来越多，何永实身上的伤口已经完全愈合, 只有破烂的衣衫，还有被血染红的碎布能证明伤痕确实是存在过。
　　薄雪浓捏碎了从何永实身上脱离的短刃，凝望着越来越像活人的何永实，微微张口：“你的能力很特殊。”
　　‘何永实’忽然抬起头，血红的眸子盯住薄雪浓发出一声低笑：“谢谢。”
　　极细的声音不太像何永实的, 可音色又确实是何永实的。
　　这也是桂念安的能力！
　　薄雪浓很是惊讶地回头看了眼桂念安：“你能控制他说话？”
　　如果只是操控尸体去杀人还不能让薄雪浓感到惊讶, 因为那也可以看作一种御物的能力，桂念安能让尸体看着像活人, 还能让尸体开口，那只要她们弄到个天肴宗长老的尸体……薄雪浓的想象在看到‘何永实’那双血红眸子时停了下来。
　　她指了指‘何永实’的眸子：“这个没办法吗？”
　　桂念安点点头：“我现在还做不到。”
　　现在不行，那就是说不定可以。
　　尸修这条路太过冷僻，没有前例参考, 只能看桂念安能摸索到哪一步。
　　薄雪浓还是觉得桂念安这个本事稀缺到迟早能起大用。
　　比如。
　　薄雪浓收回手指, 认真问着桂念安：“你能让他给我磕个头吗？”
　　桂念安死水一样的眸子颤了颤，她不太理解薄雪浓的想法, 还是点了头：“可以。”
　　桂念安睨了眼‘何永实’，‘何永实’便直挺挺地跪了下去, 双膝结结实实地磕在了地面上, 砸出一声响动, 感觉骨头都有了碎裂的痕迹。
　　‘何永实’头磕得很实，脑门不住朝着地面砸去，额心很快就出现了大片红痕。
　　薄雪浓看着，唇角笑弧越来越大。
　　她感觉桂念安懂她。
　　当日何永实在御宁宗威胁沈烟亭的事还历历在目，积攒多日的恶气今日才算散开。
　　薄雪浓蹲在了何永实跟前, 凝视着他越来越红，皮肉都被撞破，逐渐显露出白骨的额头，心中更加满意桂念安的能力了：“你能让他跟我师尊道歉吗？”
　　桂念安：“他得罪过薄姑娘的师尊吗？”
　　想起御宁宗那日的场景，薄雪浓仍旧觉得气愤，声音都不自觉拔高了些：“他要跟我抢师尊！”
　　桂念安站在薄雪浓身后，刚刚还一脸迷茫的她此时露出个恍然大悟的神情：“我明白了。”
　　桂念安心领神会，她轻轻拍拍手掌，‘何永实’磕头的力道更重了，那极细的音色再次响起：“对不起！对不起！我不该抢你师尊！我罪该万死，我罪大恶极！我死有余辜！”
　　……
　　薄雪浓吐出一口浊气，看桂念安的眼神都有了些变化：“你……很懂我。”
　　虽然只是尸体，但很解恨。
　　桂念安淡淡道：“薄姑娘满意就好。”
　　薄雪浓还是头回跟初次见面的人说这么多话，她刚想再跟桂念安聊两句，忽然感受到了一股非同寻常的气息，她面色沉了下去，眸光投向了门外：“来了。”
　　桂念安跟何永鞑打交道更多，她这些年一直都被困在这个院子里充当陪何永鞑修炼的工具人，从何永鞑彻底吞噬掉上一个灵补以后，不能暴露全部实力的她几乎没什么还手余地了，几乎日日都在挨打，她对何永鞑是有些畏惧的。
　　她双眸死死盯着门外，恨意都快眸中溢出来：“他这院中常有人来，我们动手闹出的声音不能太大。”
　　“我能布灵阵隔绝声音，你先躲起来，看我手势行动。”
　　薄雪浓指了指床榻那边的屏风，桂念安却没有过去：“他也在我身上种了死印，我藏不住的，倒不如在这。薄姑娘你放心，他根本不把我放在眼里，不会怀疑我的。”
　　两人简单收拾了一下屋子里痕迹，薄雪浓重新将红盖头盖了回去，坐到了床榻上，‘何永实’站立在床榻边，守着薄雪浓，桂念安则是端着茶杯站到了门边。
　　她将头垂得很低，压制着眸中的恨意。
　　等待着何永鞑出现。
　　—
　　何永鞑推开屋门走进来时，桂念安往前迎了一步，将茶杯往上送了送：“何师兄，这是……”
　　她话都没有说完，何永鞑就重重地朝着她胸口踹了一脚，直接将她和茶杯一起踹翻在了地上。
　　桂念安手腕恰恰好落在茶杯碎片堆上，何永鞑走上前用力踩住了桂念安的手腕，让茶杯碎片扎进桂念安的血肉里，看着鲜红的血液涌出，恶劣地勾了勾唇：“想讨好我，让我放过你村子里的人？别做梦了，你就是师尊丢给我的一只狗，我没杀你都已经算仁慈了，带着你这一身的血污滚出去，别打扰我和我弟享用灵补！”
　　薄雪浓从红盖头底下，瞧见了何永鞑粗鲁的行径。
　　此时她才知道桂念安为什么身上全是厚厚的血污，还有股浓郁的恶臭味。
　　何永鞑根本没把桂念安当人在对待。
　　她只能在这个院子里当一只脏兮兮的小狗才能活下去。
　　薄雪浓刚刚只觉得桂念安懂她，现在则是有些佩服桂念安的心性了，要是让她在这种地方受何永鞑欺凌，别说是几百年，她连几天都熬不下去，早就剑走偏锋，拽着何永鞑同归于尽了。
　　隐忍蛰伏是有优点。
　　怪不得岚寿村历代村长都出自桂家，她们家风确实是很不错。
　　七百多年间受着不同的折磨，居然没有一个疯掉的。
　　她要是能有桂念安她们一半情绪稳定，说不定能压制血脉里嗜杀的天性，变成沈烟亭更喜欢的样子。
　　桂念安因疼痛蜷曲起身体，她右手摸上了左手手腕，想要将左手手腕从何永鞑脚下抽出来，何永鞑恶劣的秉性在此刻暴露无遗，他脚尖轻轻抬起，然后猛地朝着桂念安胸口踹去。
　　一个短刃从他鞋尖冒了出来，眼看着就要扎向桂念安的胸口。
　　桂念安快速跃起，避开了短刃扎进胸口，还是被他刺穿了手臂，整个人也被踹飞出了屋子。
　　他的确没对桂念安起疑。
　　只是在十分平常地折磨桂念安。
　　做完这些他像是没事人一样走近了‘何永实’，一边走一边说：“弟，你怎么不揭盖头？”
　　他对何永实还真不错。
　　跟‘何永实’说话，语气都温和了不少。
　　他刚刚走到床边，顺手就要揭开薄雪浓的红盖头，忽然一道寒光闪过，何永鞑到底是个元婴，他提起‘何永实’连退好几步，避开了突然横在他和薄雪浓之间的长剑：“你……”
　　何永鞑话还没说完，后腰忽然感受到一阵疼痛。
　　他难以置信地看过去，只看见‘何永实’的右手刺开了他的后腰，整个手掌都陷了进去。
　　何永鞑此时才看清‘何永实’的眼眸是一片血红色，早已脱离了活人的范畴。
　　他额心血肉翻开，露出森森白骨。
　　‘何永实’身上没有明显的伤口，不过衣衫破烂，满是利刃穿过的痕迹，布料都被血染红了，其中胸口那块位置破得最厉害，最少有三把短刃的痕迹，要真是短刃刺过那几处位置，何永实绝无生还的可能。
　　何永鞑怔住，他当即斩断了‘何永实’的手臂，拉开了和‘何永实’的距离，愤怒地望向了床榻。
　　薄雪浓早已不在床榻边，掏出悬墨剑没有刺中何永鞑的瞬间，她就已经一个跃身出了房中。
　　她将跌倒在地的桂念安扔进了房中，这才重新踏进屋里。
　　薄雪浓进屋以后，假模假样地往房里四个角落丢了几块灵石，事实上已经翻出来系统面板花了二十积分兑换了一个暂时能阻隔声音和气息的灵阵：“桂念安，阵法只能维持一个时辰，抓紧动手！”
　　她的话让屋里有短暂的寂静，不仅桂念安没有动手，就连何永鞑都没动手。
　　薄雪浓布阵实在是太随便了。
　　何永鞑凝望着揭了盖头的薄雪浓，讥讽地笑了声：“你以为布阵扔两块灵石就行了吗，你……”
　　何永鞑的笑容戛然而止，因为他发现房中的气息确实是被隔绝了。
　　他堂堂元婴都感觉不到外面的气息，薄雪浓草还真成功布了个很厉害的阵。
　　桂念安反应了过来，她往后角落一靠，指腹在地上轻轻敲动，‘何永实’的身体再次动了起来，他从床榻上拆下两块木板冲向了何永鞑，木板被灵力削成了两根尖锐的木锥，目标明确地朝着何永鞑心口而去。
　　何永鞑脸色很是难看，他现在也反应过来是桂念安在操控‘何永实’了，他怒不可遏地朝着桂念安冲了过来，还没碰到桂念安，一把长剑朝着他后颈窝刺了过来就，杀招十分凌厉，他忙运转灵力震开长剑。
　　他以为元婴修为能够轻松震开长剑的，没想到长剑居然黏在了他灵气聚拢幻化的屏障上。
　　何永鞑不可置信地回过头，便看到悬墨剑剑尖死死地黏在了屏障上，还在不断靠着旋转发力试图冲破屏障，刺穿他的胸口，他居然在一把剑身上看到了对他生命的渴求。
　　何永鞑下意识地往后退一步，忽然感到一股寒意朝着他后背侵袭而来。
　　他转过头一看，薄雪浓不知何时站到了他身后。
　　薄雪浓那张脸生得很温软，似水一样的姑娘脸上没有半点柔情，唯有决绝的杀意。
　　她双掌用力合十，结出一个繁琐的印。
　　悬墨剑的攻势更猛了，越转越快，眼看着就要刺破屏障钻进何永鞑的胸膛了。
　　何永鞑快速结印，围绕着他的灵力屏障越来越大，也越来越坚固。
　　他不屑地撇撇嘴：“金丹巅峰也敢跟我斗。”
　　缠绕着他的灵气越转越快，屏障朝外压去，不仅压着悬墨剑越退越快，还朝着薄雪浓和桂念安的方向压了过去，薄雪浓此时才反应过来何永鞑是灵修，这也正常，灵补带来最大的增益就是灵气，虽然每条修炼路灵补都能带去很大的帮助，但对灵修帮扶是最大的。
　　他们灵修主修的就是灵气，只要灵气够多就能突破，不似剑修有那些附加要求。
　　只是他们突破需要的灵气是其他路的十倍而已，这点拦不住有灵补的天肴宗修士。
　　灵修最擅长术法，最大优势是超越同阶数十倍的灵力，他们战斗力没有剑修高，但……何永鞑的品阶比薄雪浓高太多了，桂念安又没有在天肴宗学会什么有用的手段。
　　她拿出来了薄雪浓给的玉灵丹，还没来得及吞服就被薄雪浓摁住了手腕。
　　薄雪浓眸中没有对强者的畏惧，只有对杀人的渴望：“你控制那具尸体冲进去。”
　　桂念安以为薄雪浓还没明白何永鞑这个防御术的可怕之处是能碾碎灵力所到的全部，她想跟薄雪浓说明情况的严重性：“会被碾碎的。”
　　薄雪浓不为所动，她都没有看桂念安一眼，望向何永鞑的眸光越来越兴奋：“你听我的。”
　　桂念安抬了抬手指，那被隔绝在阵法外‘何永实’提着两根木锥毫不犹豫地扑向了屏障，屏障在瞬间将木锥碾碎，何永实的尸体也不能幸免，一瞬间屋里血肉横飞，何永鞑眉头紧锁，看向操控这一切的桂念安：“你找死！”
　　薄雪浓站到了桂念安跟前，迎上了何永鞑的目光。
　　她从储物戒指里翻出来一把短刃，用力往上一抛，双指结印。
　　短刃在瞬间化作了数百把冰刃，冰刃在瞬间砸向了屏障，不过一会儿就被碾成了冰水。
　　何永鞑彻底被惹怒，屏障扩大的速度越来越快，以势不可挡的气势朝着薄雪浓和桂念安压近，他没有留意到的是冰水和血水在屏障里重聚，等着他留意到的瞬间，那些冰水已经和血水融合，化作了一把把血刃刺向了何永鞑。
　　何永鞑急忙运转更多的灵力，一团光雾挡在了他胸口前，将那些靠近他的血刃全部碾碎。
　　强大的灵力吞噬了全部血刃，何永鞑嘲讽的声音还没响起，后腰忽然再次感受到了疼痛，痛感来得太快，他还没有反应过来，腹部就冰刃贯穿，他痛呼一声，浑身灵力有了瞬间的停滞，悬墨剑在瞬间冲破了屏障，刺向了何永鞑。
　　何永鞑有些狼狈地后退，眼看着避不过去，仓皇之下，再次凝结光雾。
　　刚刚凝结的光雾不足以挡下将灵力集中在剑尖的悬墨剑，悬墨剑在瞬间刺穿了何永鞑心脏，沾满了他的血回到了薄雪浓跟前，不住跳动的剑身像是在向薄雪浓邀功一样。
　　薄雪浓伸手接住了悬墨，呼吸越来越急。
　　香。
　　好香。
　　元婴修士的血更香了，浓郁的血香味侵占了嗅觉。
　　薄雪浓下意识地走向何永鞑，她走了两步，忽然回过神，转过头冲着茫然的桂念安扯了扯嘴角：“桂念安，我们运气真好，连玉灵丹都不需要用就能杀死一个元婴高阶。”
　　真的是运气好吗？
　　桂念安刚刚清楚地看到是薄雪浓操控着何永实陷进何永鞑后腰的那只手在瞬间幻化成了冰刃，贯穿了何永实的腹部，伤到了何永实的元婴，这才让他灵力有瞬间的停滞，替悬墨剑找到了突破口。
　　薄雪浓杀死何永实就用的冰刃，何永实尸体肯定有她残留的力量，所以薄雪浓能控制何永实的手臂化成冰刃，桂念安没有感到惊讶。
　　桂念安惊讶的是薄雪浓的算计。
　　悬墨剑是幌子，何永实也是幌子。
　　抛进去的冰刃也是幌子，可如果没有这些幌子，也不会成功破掉何永鞑的灵障。
　　这不是运气。
　　虽然她们能成功还因何永鞑自大给了机会，但要不是薄雪浓把每个杀招都连了起来，她们也不会这样顺利。
　　桂念安有些困惑。
　　她分明觉得薄雪浓不太聪明的，甚至提起她师尊会莫名有些呆傻，但她杀人的时候怎么能把每一步都想得这样清楚，还这样娴熟。
　　桂念安看薄雪浓的眼神有了变化。
　　薄雪浓没有发现桂念安眸中的探究，她挪动着脚步离着那心脏被她刺穿的何永鞑越来越远。
　　她有些害怕何永鞑鲜血的香味。
　　在快要退到角落的时候，忽然瞥见何永鞑伸手摸出了丹药，薄雪浓一个瞬身出现在了何永鞑跟前，手中悬墨剑挥出，在瞬间斩下了他的手脚，确保他不可能再吃到丹药，这才又往后退，一边退一边问：“你把剩下两个人送去哪了？”
　　桂念安也终于反应了过来，她朝着薄雪浓伸出了手：“薄姑娘可否借把刀给我。”
　　薄雪浓最不缺的就是刀，她丢给桂念安一把刀，退得更快了。
　　桂念安很困惑薄雪浓不怕有着完整元婴高阶修为的何永鞑，为什么会害怕将死的何永鞑，不过她没有多问，而是提着刀走向了何永鞑。
　　她在何永鞑跟前停了下来，慢慢蹲了下去。
　　刀口朝下，毫不犹豫地朝着何永鞑腹部又扎了一刀：“何师兄，薄姑娘在问你话。”
　　何永鞑狼狈极了，他体内灵力运转的速度太慢了，不足以修复这样的伤势。
　　眼看着就要折在这里了，他有些不甘心：“卑鄙小人！”
　　“卑鄙！”桂念安像是听到了莫大的笑话，刀口落进了何永鞑空出一个洞心口，顺着他破损的心脏用力朝着另一边胸膛推进，在瞬间斩断了好几根肋骨，鲜血溅了桂念安一脸，疼得何永鞑发出一声低吼。
　　血水模糊了视线，桂念安却没有停下来：“你们利用村子里的人威胁我祖母，把我祖母炼成人符！你们用村子里的孩子来威胁那些长辈心甘情愿成为你们的灵补！你们把我们带上天肴宗，用饥饿来逼着我们成为魔修！何永鞑，你们天肴宗上下才是卑鄙小人！”
　　她话说完何永鞑身上的骨头早已被她全数斩断，要不是那身修为早已无法活命了。
　　薄雪浓远远地看着，不住地吞咽口水。
　　她也想像桂念安那样折磨何永鞑，满足心中的嗜杀欲望。
　　可是她不敢，她怕一发不可收拾。
　　何永鞑的血实在是太香了。
　　要是血脉占据上风，操控了意识，她可能会失去做沈烟亭徒儿的资格。
　　薄雪浓缩在角落里把自己缩成了小小的一团，没想到桂念安忽然望向了她：“薄姑娘，他不愿意说。”
　　桂念安留意到了薄雪浓的惶恐，她走向薄雪浓：“薄姑娘，你……”
　　桂念安话还没说完就被薄雪浓掐住了脖子，桂念安这才留意到薄雪浓嘴角居然长出来了一颗尖牙，脑袋上出现了半只纯黑的耳朵，她辨认不出那是什么物种，只知薄雪浓掐着她脖颈的力越来越重。
　　她快死了。
　　不是死在天肴宗手里，而是死在救兵手里。
　　有点不甘心。
　　桂念安微微张开嘴，细弱的声音从喉咙里挤了出来：“你师……师尊会不……不高兴的。”
　　桂念安也不知能不能有用，她只是觉得薄雪浓对她师尊的感情非同一般，抱着试一试的心态，没想到薄雪浓还真松开了她。
　　师尊！师尊！
　　薄雪浓找回了一点理智，她松开了桂念安，难得地有了些愧疚：“对不起，我……你别告诉我师尊，不然我一定会杀了你的！”
　　她还在威胁桂念安，身躯却蜷缩了起来。
　　完全看不到几分凌厉。
　　薄雪浓顾不上桂念安怎么看她，她都不太敢呼吸了，那股香味还是没有变淡，反而越来越浓，脑海中有许多个声音同时响起，每一个声音都在鼓舞着她杀死桂念安。
　　她渴望杀人的心不同于平常，这让薄雪浓越发恐惧了。
　　倒不是怕杀人。
　　只是很怕被沈烟亭看到她贪婪嗜杀的一面。
　　不能杀好人。
　　桂念安刚刚帮了她，算是好人，不能杀。
　　不能。
　　薄雪浓意志定了定。
　　她在桂念安震惊的目光中朝着濒死的何永鞑爬了过去，将悬墨剑送进了何永鞑体内，颤颤巍巍的手掌摸到了何永鞑的脖颈，用力折断了何永鞑的脖颈，骨头碎裂的声音传到了耳朵里成了美妙的乐曲。
　　薄雪浓满足地将手收了回来，还没将悬墨剑收回来，她身上的灵力忽然自动转了起来。
　　薄雪浓忙从地上爬了起来，盘膝而坐运转神识朝着体内看去。
　　金丹的外壳正在一点点突破，露出一点点白皙的皮肤。
　　忽然几根黑毛从金丹另一头钻了出来，吓得薄雪浓忙要停下灵力运转，奈何她身上的灵力全都失控了。
　　她现在才惊觉何永鞑的血格外香甜，应该不是因为他是元婴修士，而是她要突破了。
　　这可能是以杀突破带来的副作用。
　　薄雪浓也不知道自己猜得对不对，但她知道她得尽快让自己变得正常一点，她绝对不要让沈烟亭看见她这个样子。
　　何永鞑的鲜血一点也不香，她也一点也不想杀桂念安。
　　没错！
　　薄雪浓暗暗给自己鼓劲，很快那份躁动还真的平息了下去，能够闻到的香味越来越淡，杀心也越来越弱。
　　金丹彻底变了样，幻化出了个小婴儿的姿态，仔细辨认模样，还能看出来跟薄雪浓有些像。
　　怪异的是除了那个小婴儿，另外一半金丹居然化成了一只浑身毛发漆黑，额心那块却是金色毛发的小兽。
　　小兽好像发现了薄雪浓在看她，轻轻打了个哈欠，紧闭的眼眸睁开了一点来看薄雪浓，耀眼的金光从小兽睁开的眼眸里冒了出来，震得薄雪浓收回了神识。
　　她元婴了。
　　薄雪浓僵坐在原地好一会儿也没有等来雷劫，她不太确定地睁开眼眸，朝着空中望了眼。
　　难道说以杀突破不需要渡雷劫？
　　要真是这样，怪不得同宗那些人会吃人到疯魔，甚至连血肉至亲都亲。
　　无论是走什么路，修士最怕的就是心魔和雷劫，一旦心中生魔轻易就能步入歪道，至于雷劫多少天赋异禀的修士都陨落在了雷劫。
　　不需要渡雷劫……这是何等诱惑力。
　　薄雪浓反复确定不会有雷劫后站了起来，那种特殊浓郁的香味果然淡了些，起码又回到了她能压制的状态。
　　薄雪浓松一口气。
　　她可不想让沈烟亭看到她为血肉发疯的模样。
　　下次！
　　下次快要突破前，一定不杀人！
　　薄雪浓完全不心动以杀突破可以不渡雷劫的特殊性，她满脑子都是绝对不能让沈烟亭看见她那奇怪的样子。
　　她暗暗下定决心，忽然瞥见桂念安一脸怪异地盯着她，一想到桂念安刚刚看到了她所有狼狈和疯狂的样子，她就很想杀人灭口。
　　桂念安看穿了她变化的心思，忙举起四根手指：“我绝对不会跟你师尊讲的！”
　　随着桂念安发誓，一道虚影出现在了她身后，虚影钻入了桂念安的身体，很快消失了踪影。
　　薄雪浓很是意外地看着桂念安，她没想到桂念安居然愿意立下仙誓，在修仙界违背仙誓可是要落下雷劫的，不一定会死，但肯定会受伤。
　　雷劫凶悍，乃是神界手段，很少有人能从雷劫里全身而退的。
　　薄雪浓不太好意思再对桂念安起杀心了。
　　桂念安受了薄雪浓的恩惠，没有计较薄雪浓变来变去，她手掌握成拳头抵在唇边，轻咳一声：“薄姑娘，我有件事想跟你说，你的本命剑刚刚好像在吞噬何永鞑尸气。”
　　剑修基本上走的都是正道，可吞噬尸气显然有些脱离了正道，这可以出现在别的剑修身上，但不该出现在薄雪浓身上。
　　沈烟亭的剑可不会吞噬尸气。
　　薄雪浓举起来了悬墨剑，不确定地问桂念安：“你是说我的剑？”
　　桂念安点点头：“我是尸修，我对尸气感知更敏锐一点，虽然吸收的速度很慢，但你的剑确实是吞了不少尸气，更为准确一点它吞的是何永鞑元婴的尸气。”
　　突破元婴以后，凝结出来的元婴，好比修士的第二条命，要两条命同时泯灭才会彻底丧生。
　　她的剑在吞噬元婴的尸气？
　　按理说薄雪浓应该相信她的本命剑，可桂念安愿意让她种死印，还愿意立仙誓让她安心，她……似乎没有理由骗她。
　　薄雪浓看看剑，又看看桂念安。
　　她什么话也没说，只是沉默地将剑收进了储物玉镯里。
　　剑和人都很可信的情况下，她得信沈烟亭，这把剑是沈烟亭给她的，说不定沈烟亭会知道问题出在哪。
　　薄雪浓找系统兑换的空间早就到时了，她准备趁着天肴宗还没人找过来，先带着桂念安去找沈烟亭和柳怀柔她们，没想到刚往走半步，桂念安就叫住了她：“薄姑娘，还有一件事……”
　　她停了下来，桂念安却没有张嘴。
　　桂念安的眼神很奇怪，还一直在往薄雪浓脑袋上飘，这让薄雪浓有种不妙的感觉：“你能不能有话直说。”
　　桂念安面部微微有些抽搐，艰难地发出了声音：“那个……薄姑娘，你长耳朵了。”
　　这叫什么话，她本来就有耳朵！
　　薄雪浓想要跟桂念安争辩，手却不自觉地顺着桂念安的眸光朝着头顶摸去，毛茸茸触感抵住手心的瞬间，薄雪浓睁大了眸子，她难以置信地翻出来了铜镜，对着铜镜看了眼，铜镜里的她果然长出来了一只纯黑色的毛耳朵。
　　无法辨认出物种的耳朵，好似一个半圆弧的形状落在脑袋上，细密的毛发紧凑生长，看着很长，摸起来也很软，只是……为什么会长在她身上啊，还就长一只。
　　薄雪浓摸摸多出来的右耳，又摸了摸空荡荡的左脑袋，一时间心如死灰。
　　一只耳朵，好丑。
　　桂念安看着薄雪浓绝望的模样，硬生生把那句你刚刚还长尖牙了的话咽了回去。
　　她手指微微捏紧，忍住笑出声的冲动：“刚刚还是半只，现在起码是只完整的耳朵。”
　　那不也只有一只！
　　妖兽长耳朵也不长一只啊！
　　完全没有被安慰到。
　　薄雪浓心中怨念渐深，翻出来小刀就要将耳朵割下来，手起就要刀落，一点儿犹豫都没有。
　　桂念安没想到薄雪浓对她自己也能下此狠手，为了不让一只血淋淋的耳朵出在她眼前，她忙把薄雪浓的手拽了下来，脑袋转了又转，可算想出来一句：“那个……你师尊说不定会喜欢的？”
　　薄雪浓握着刀的手果然松了松，她半信半疑地收回刀：“真的吗？”
　　桂念安：“……”


第35章 心动
　　桂念安随口编的, 哪敢吭声。
　　她都不曾见过薄雪浓口中的师尊，又怎会知道薄雪浓师尊在想什么。
　　在桂念安不知说什么是好的时候，屋门被推了开, 一束光投了进来，跟光一起进来的是两个美貌女子。桂念安这几百年间美人见过无数，还是会觉得惊艳，尤其是走在前面的那个女子，容貌堪称……
　　她盯入了迷, 突然见薄雪浓捂着新长出来的耳朵, 朝着那个女子冲了过去，口中还哀怨不已地叫着：“师尊。”
　　桂念安眸光很快就低了下去, 惊艳神色也随之消失，偷偷祈祷薄雪浓千万别留意到她刚刚看过她那师尊好几眼。
　　她这些年混在天肴宗也是什么都见过了，天肴宗这帮人为了提升修为什么都不管不顾，单说何永鞑因天赋绝佳, 跟天肴宗半数以上的长老都双修过, 其中好一两个还是太上长老级别了。
　　师徒是道侣算什么，祖孙辈的她都见过了。
　　要是一般道侣关系, 看了也就看了。
　　薄雪浓明显过于在乎她师尊，桂念安的脖颈还在隐隐作痛, 她可不想再被掐脖子。
　　桂念安不知道是薄雪浓看到了她眸中转瞬即逝的惊艳, 还清楚地看到了桂念安眸中没有贪婪, 薄雪浓恨不得所有人都跟她一样将沈烟亭奉若仙子，介意的一直都是别人落在沈烟亭身上的眸光不够尊敬，而不是桂念安这样的欣赏。
　　薄雪浓快步冲向沈烟亭，右手死死捂着多出来的动物右耳。
　　薄雪浓的速度很快，捂着耳朵哀哀戚戚叫唤的样子推着沈烟亭的记忆一下回到了几百年前, 刚刚被她带在身边的薄雪浓很依赖她，磕着碰着总是要第一时间给她看，大概是小孩心性唆使着她，一点儿伤口也要闹出很大动静，生怕沈烟亭听不见。
　　后来。
　　大概是她太冷漠了，也可能是薄雪浓一日日长大了，她不再那样缠人，也不再那样闹脾气。
　　沈烟亭也说不上来具体是从哪天开始的，薄雪浓开始变得很乖，很拘谨，脸上时时刻刻挂着那敷衍人的假笑，她偶尔都会替薄雪浓感到累，薄雪浓却乐此不疲，努力扮演温柔和乖顺，披着一张假面生活。
　　离开御宁宗后，薄雪浓好像变得鲜活灵动了不少，逐渐压不住脾气，逐渐跟她越来越亲近。
　　沈烟亭也说不上是好是坏。
　　只是薄雪浓朝着她跑过来，不住叫唤着模样，看着会比以前可爱许多。
　　沈烟亭下意识地抬手，想要接住薄雪浓。
　　像……很久很久以前，面对那个走路都不太稳的薄雪浓一样。
　　薄雪浓却没有顺势冲向沈烟亭的怀抱，她在快碰到沈烟亭的时候停了下来，神色恭敬了不少：“师尊，你那边的人也解决了吗？”
　　沈烟亭感受着怀抱的空荡，有些怅然地收回了手：“没有，我没杀他。”
　　何永鞑将沈烟亭送去了天肴宗长老金元良的住处，她从前就跟金元良打过交道，她揭了盖头站到金元良跟前时，金元良立刻跪地求饶，还声声痛诉是天肴宗宗主武凉意威逼他，他才会干出这种事。
　　沈烟亭当然没信他，不过金元良是个出窍境修士，要想解决还得缠斗一会儿，如果惊动其他人事情只会更麻烦，她着急救柳怀柔也就没动手。
　　分到柳怀柔的那位长老名唤花坊祁。
　　沈烟亭过去时，他正好被宗主叫走了，根本没给沈烟亭动手的机会。
　　她们来找薄雪浓的路上就更顺利了，那些弟子根本不敢上前拦她，这也导致沈烟亭到天肴宗这么久，还没出过手。
　　薄雪浓不知道这些，她以为沈烟亭不愿意手上沾血。
　　她冥思苦想了好久，还是放弃了提醒沈烟亭天肴宗作恶多端，死有余辜的事实。
　　薄雪浓坚信沈烟亭拥有着最顶级的辨认善恶能力，这些根本不需要她一个血脉有问题的人来说，沈烟亭只是不想动手而已，又有什么错呢？
　　她师尊是仙子，心怀苍生。
　　不愿杀人也很合理。
　　正好她很愿意杀人，只要沈烟亭点头，她可以当刀。
　　薄雪浓暗暗点点头，对自己的想法满是赞许：“如果师尊不愿意杀人，那我来做师尊的刀！”
　　沈烟亭眸光停留在薄雪浓身上，看着她的倔强和坚定，不太赞同地摇头：“浓儿，你不是任何人的刀。”
　　她声音顿了顿，刻意放柔了点，确保薄雪浓能听进心里：“我也不可以。”
　　薄雪浓的血脉好好利用，的确会是把杀人利器，可沈烟亭不缺刀。
　　“为什么！”薄雪浓没有就此改变想法，她分外执着：“师尊，你在嫌弃我吗？我现在是不太厉害，但我刚刚突破元婴了，以后还会变得更厉害的，我绝对会是把很锋利的刀！”
　　她恨不能原地化作锋利的利器认沈烟亭为主。
　　以后沈烟亭指谁，她杀谁。
　　“你突破元婴了？”沈烟亭没有薄雪浓突破的欣喜，她只觉得心慌，忙拽住了薄雪浓的手腕。
　　她能闻到薄雪浓身上的血腥味，那就是说薄雪浓是在杀人后突破的。
　　沈烟亭听莫听姝说过，薄雪浓这一族血脉最可怕的地方就是以杀突破不需要渡雷劫，修士最惧怕的便是渡雷劫，不需要渡雷劫的诱惑太大了，普通修士都容易迷失，更何况是血脉有问题的修士。
　　沈烟亭认真望着薄雪浓的眼眸，确定自己不会错过她一丁点神情变化，才问：“浓儿，你现在会想杀我吗？”
　　她是想确定薄雪浓杀人的欲望有没有提升，没想到刚刚还兴奋不已喊着要给她当刀的薄雪浓，眸子一瞬间便红了起来，薄薄的水雾盈满了眼眶，淡淡的绯色缠住眼尾，让她看起来多了些柔弱。
　　“师尊！”
　　薄雪浓叫得很可怜，就像是被突然被遗弃的小兽。
　　哀戚绝望的模样，满是对主人抛弃她的控诉：“师尊，这世上所有人伤害你，我也不会伤害你的。”
　　这完全不在沈烟亭的预料之中，她记忆里的薄雪浓是不爱哭的，可这短短几日她已经惹哭了她两回，她有些手足无措，只有把话移开的想法分外强烈，她慢慢动唇，犹豫地抛出一句：“我人缘没有那么差。”
　　薄雪浓眼眸更红了。
　　沈烟亭翻出绣帕，替她擦拭滚落的泪珠。
　　她只在薄雪浓极小的时候哄过她，旁的人也不需要她哄，这方面的经验实在是欠缺，好几次想张口都只是咬咬唇瓣作罢，她也想过要严厉些苛责两声让薄雪浓闭嘴，可是看到薄雪浓哭得可怜，她实在是不忍心再说什么重话。
　　滴落的泪珠砸在了沈烟亭手背上，留下一片滚烫彻底让沈烟亭慌了神：“你……不哭了好不好？”
　　又低又柔的声音飘向了耳朵，薄雪浓手掌遮掩下的耳朵颤了颤。
　　沈烟亭好像是第一次跟她说话这样轻柔，还有些哀求的意味，这不仅没能让薄雪浓止住泪，反而让薄雪浓哭得更凶了，还趁机提出了一个不算过分的要求：“师尊，我现在可以给你当刀了吗？”
　　薄雪浓的神色仿佛在说，只要她答应下来，她就不哭了。
　　沈烟亭眸色无奈极了：“不可以。”
　　她自然很想哄好薄雪浓，只是薄雪浓所说的话有些违背她的原则，她不能答应。
　　沈烟亭坚信每个人都是独立的个体，不论是怎样的关系都不能让其中一方成为附属品，哪怕对方是自愿的也不行。
　　其实薄雪浓的血脉要是愿意依附她，她对她的监视会更轻松些，可她不愿意。
　　沈烟亭渐渐严肃：“你只属于你自己。”
　　沈烟亭想做个尊重徒儿生命的好师尊，可事与愿违。
　　薄雪浓反对的情绪十分强烈：“我愿意属于师尊，师尊，我什么都想听你的！”
　　这是不对的。
　　不对就该改正。
　　沈烟亭明白过来故作冷漠并不能淡化她和薄雪浓之间的牵扯后就有立刻改正，现在自然也要改。
　　她板着一张脸，尽可能冷漠地说话：“我要你的命，你也给吗？”
　　沈烟亭只想着矫正薄雪浓的思想，却忘记了薄雪浓最不怕死。
　　“好呀！”薄雪浓黑亮的瞳孔忽然亮了许多，她殷切地将脑袋凑近了沈烟亭许多：“师尊想让浓儿怎么死？死于剑下，还是死于掌风？不然死于献祭吧，这样师尊还能涨点修为？”
　　沈烟亭说不上话了，薄雪浓还一脸真诚地问：“师尊，你觉得哪个死法更好？”
　　薄雪浓好像很期待死亡。
　　这让沈烟亭感到有些心慌，平时的从容不迫有崩塌的迹象。
　　她抓上薄雪浓的手臂，微微颤抖的手掌彰显着她此时的慌乱：“我不要你的命，我要你活着，好好活着。”
　　薄雪浓眸中涌出少许困惑，她不太明白沈烟亭为什么会前言不对后语：“师尊，你怎么了？怎么就不要我的命了？我愿意把命给你的。”
　　薄雪浓生怕沈烟亭听不见，努力往沈烟亭耳边凑了凑：“我真的很愿意！”
　　细软温热的呼吸吹打在了耳垂上，沈烟亭觉得耳尖有些烫。
　　她下意识地抚摸微微发烫的耳垂，指尖却恰好蹭过了薄雪浓离她耳朵很近的唇。
　　更烫了。
　　这次是指腹。
　　沈烟亭隐约觉得人生第一次收徒，这份师徒关系好像被她搞砸了。
　　一心想为她死的徒儿。
　　总有些不对劲。
　　若是有朝一日莫听姝遇险，她也是愿意用命相护的，可她不会上赶着去为沈烟亭的死。
　　她也不期待死亡。
　　沈烟亭静静凝望着薄雪浓，还是犹犹豫豫地张了口：“死就那么好吗？”
　　“那要看怎么死了！”薄雪浓还是不肯放弃，她尝试着继续说服沈烟亭：“如果是被仇人杀了，那我肯定会很生气，不过要是为师尊死，我求之不得！”
　　这跟莫听姝对她的教导不太一样了。
　　甚至可以说完全相反。
　　莫听姝常说：“烟亭，你生得好，这世上自然很多人愿意跟在你身边，可你要明白这不是真情，而是他们有所图，等着你哪日不美了他们也就散了，甚至不用等你变丑，一旦你落入险境他们不趁机踩上你几脚都已算得上良善之辈，你只有不断修炼来提升修为才能保护自己，在修仙界遇不上遇险能为你豁出去命的人，哪怕是遇上了，事后也必定落下诸多埋怨。”
　　……
　　沈烟亭从前都觉得莫听姝说的话十分在理，她自修炼开始每日都十分勤勉，双灵根只择一道却还是会学术法、阵法，符术，甚至是御兽之术来加强自身，没有一日敢懈怠，此时倒是不太确定了。
　　她很想问问莫听姝，她现在遇上一个修士不用她遇险就要为她死该怎么办。
　　可惜莫听姝现在离她甚远，名义上她们甚至不再是师徒。
　　莫听姝不能为她答疑解惑。
　　沈烟亭站在原地，院外的喧嚣打扰不到她分毫，她忽然很认真地问薄雪浓：“浓儿 ，若是我有一日变老变丑落入险境了，你可还愿意为我死？”
　　“当然！”薄雪浓应得很快，她还挣开了沈烟亭的手，将左手举了起来：“我什么时候都愿意为师尊死！我可以立誓！”
　　沈烟亭扯下来了薄雪浓想要立誓的手，语气淡淡：“不必，我不要你的命。”
　　薄雪浓小声嘟囔着：“怎么能不要呢？”
　　她处处都显露着对为她死的渴望，任谁都不会怀疑薄雪浓愿意为沈烟亭死的决心。
　　沈烟亭眸光微微沉落，呼吸快了一点。
　　烫。
　　这次是心。
　　沈烟亭摁着心口，压住那份古怪的跳动：“只要你活着，我会永远陪着你。”
　　薄雪浓兴奋极了：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　沈烟亭不明白自己为什么要说这种话。
　　见到薄雪浓打消死志，她又觉得这句话理该她说。
　　院外更加热闹，沈烟亭仍旧平淡，她开始询问柳怀柔想要先去找谁。
　　柳怀柔样貌因为争蕊符有了很大的变化，听到沈烟亭喊柳怀柔的名字，桂念安才知道眼前这个苍白美貌少女的身份：“你，你是我娘？”
　　“……”不敢相认的可不止桂念安，柳怀柔同样不敢相信眼前这个脏兮兮，一身血污还阴鸷寒冷，更贴近于一具尸体的姑娘是她女儿，她惊得合不拢嘴，泪水很快挤着垂落下来：“你，你是安儿？”
　　桂念安这下可以确定柳怀柔身份了。
　　她虽没回过岚寿村，但她在天肴宗几百年，见过不少争蕊符改变样貌的灵补了。
　　她立刻明白了过来柳怀柔的情况，狠狠地啐了口：“天肴宗真是一帮｜生！”
　　桂念安被尸气浸染得太严重了，她跟本来的样子也有很大的区别，散发还遮住大半的样貌，任谁看过去都不知她面貌如何，只能感受到阴冷潮湿几个字，要不是那微弱的呼吸，她浑然就是一具尸体。
　　柳怀柔上前拽住桂念安的手，想要抚摸桂念安这张已经有些陌生的脸：“安……安儿，你还好吗？”
　　眼看着那只手靠过来，桂念安往后退了好几步。
　　她半边身体都藏进了薄雪浓身后，不太自在地说：“娘，我……我身上都是尸体的味道，你还是等我洗洗，你……”
　　桂念安话都没说话，柳怀柔已经绕开薄雪浓将她抱了个满怀：“安儿。”
　　桂念安以为自己已经不会哭了，此刻还是会有低泣的冲动，她安抚地拍了拍柳怀柔的背：“娘，我挺好的。”
　　她尽可能简短地将刚刚跟薄雪浓说过的话，再次跟柳怀柔讲了一遍，跳过了她在天肴宗过如何凄惨的部分，柳怀柔一颗心还是揪了起来：“你，你们受苦了。”
　　桂念安摇了摇头，仔细替柳怀柔擦了擦眼泪：“娘，我还好……不过其他人已经救不回来了。”
　　柳怀柔眸中满是悲色。
　　她望了眼沈烟亭，见沈烟亭没有动，失落地收回了视线。
　　听到天肴宗接纳低阶灵根弟子，不是好心，是想用低阶灵根的命堆起来养出有天赋的魔修，而那些岚寿村孩子已经纷纷踏入魔修一途，这些年不断吞噬低阶灵根拥有者的生命来提升天赋，还成了天肴宗的帮手，帮天肴宗骗岚寿村的人，让她们继续心甘情愿地做灵补，沈烟亭就没了再动的想法。
　　岚寿村那些人苦苦熬着就为了再见见自己的孩子，殊不知那些孩子早就成了仇人的帮凶，甚至期盼着能够分到一口灵补。
　　争蕊符都不是受到胁迫送去的，而是心甘情愿地替天肴宗布下的骗局。
　　沈烟亭先前还在想，要是救的人太多了，她可能无法保护所有人的周全，眼下一群人变成了两个人，其中还是一个元婴期修士，这份把握就大了。
　　沈烟亭明白柳怀柔对那些孩子的感情，可靠着人命堆起来的灵根。
　　这样的魔修能救，沈烟亭也不会救。
　　他们手上沾了太多人的血，还有同村人的性命，这不是一句身不由己就能搪塞过去的了。
　　御宁宗那些跟着何永实来天肴宗的弟子，如今怕是也成了那些魔修灵根的一部分。
　　薄雪浓早已听过了，她也不是很关心。
　　沈烟亭怎么安排，她就怎样去做。
　　对于她来说，无论是岚寿村那些灵补，还是岚寿村那些孩子跟她关系都不大。
　　薄雪浓早就因那一声永远把喜悦写上了脸，一边傻笑，一边伸手掐自己，仿若在确定她是否听错，怪异的是她的右手仍旧放在脑袋上，一动不动的，似乎她手心藏着什么。
　　沈烟亭困惑：“浓儿，你在遮什么？”
　　薄雪浓右手不自觉地颤了两下，她那写满喜色的脸也跟着垮了下去，咬着唇轻声道：“师尊，你刚刚可是说过会永远陪着我的，我要是……要是变丑了，你可千万不能反悔不要我。”
　　沈烟亭更困惑了：“变丑？”
　　薄雪浓咬咬牙，终于下定了决心。
　　她松开了手，右手从脑袋上滑落下来，将那只多出来的耳朵暴露出来。
　　纯黑色的耳朵贴近于大耳狐，仔细看又太不像。
　　浓密乌黑的毛发看着十分顺滑，冒着莹莹光泽，颜色形状都是好看的。
　　沈烟亭抬起手，下意识地扯了扯那只耳朵。
　　扯不掉。
　　是真的。
　　虽然物种不明，但这绝不是人能长出来的耳朵。
　　沈烟亭先前就觉得薄雪浓像小兽，可那也是感觉像，现在薄雪浓真长出了兽耳，还是让她有点猝不及防。
　　问题出在哪里呢？
　　难道是因为以杀突破了元婴？
　　不太可能的。
　　薄雪浓那些同宗又是杀人又是吃人，他们身上也没有出现兽的特征。
　　她们是有凶兽血脉，可血脉经过一代代与人结合稀释，早就没有兽的特征了。
　　沈烟亭手指忍不住沿着耳朵轮廓打转，想要找到耳朵突然出现的原因。
　　沈烟亭的手指极为纤长柔嫩，摩挲着耳朵落下滑嫩的一片触碰，耳朵上的绒毛被轻轻扫动，薄雪浓只觉得爬上来了一股痒意，痒意钻进耳朵里，一路爬到了心口，她忍不住揉了揉胸口，可痒意还是没能消退。
　　那股痒意越演越烈，薄雪浓从揉变成了按。
　　她用了力气，不仅痒意没有消退，胸口还被摁疼了。
　　薄雪浓松开了手，迷茫地向着沈烟亭张望。
　　眸光落在走了神的沈烟亭的脸庞，望着那张无瑕的面容，痒意更生。
　　她像是遇见了数只缺德鸟类妖兽，它们纷纷取下最柔软的羽毛，有的刮过她耳朵，有的刮过她心口，有的……
　　太痒了。
　　薄雪浓漂亮的耳朵在沈烟亭指腹下止不住地抖颤，忽然耳朵轻轻一折，竟是扁平地贴在了脑袋上：“师尊，痒 。”
　　沈烟亭回过神，薄雪浓刚刚哭过 ，此时还有些湿意的眼眸正一眨不眨盯着她。
　　软乎乎的眼神不太像只凶兽，更像是只摇尾乞怜的小妖。
　　“嗯……”沈烟亭慢慢抽回手，冷淡的声音藏不住瞬间的抖颤，竟是下意识地哄薄雪浓：“不丑，很好看。”
　　薄雪浓紧贴着头皮的耳朵又竖了起来，不受控制地前后摆动，还左右摇晃。
　　她忽然扯起桂念安的手，不管不顾地在桂念安手心轻拍了一下：“你真聪明。”
　　桂念安有些怕薄雪浓这突如其来的热情，着急慌忙将手抽了回来，怯生生地偷看了一眼沈烟亭。
　　薄雪浓自然看到了，不过猜不到桂念安在想什么，她也没心思猜。
　　她只知她现在挺感激桂念安的。
　　要不是桂念安拦着她，她刚刚真把耳朵割了，现在也就听不清沈烟亭这一声夸赞了。
　　沈烟亭说她耳朵好看，打消了薄雪浓对突然出现的妖化迹象全部的不满，她忍不住将耳朵凑近沈烟亭，细软的毛发无意识地蹭过沈烟亭的面颊，蹭出淡淡的绯色，她还无知无觉：“师尊，你等着我 ！我肯定能找到办法，把另外一只耳朵也长出来！”
　　薄雪浓恨不得立刻就开始寻找办法，院子里忽然传来了一声怒喝：“沈烟亭，你出来！”


第37章 愧疚
　　嘈杂的脚步, 混乱的议论声。
　　院子里竟是悄无声息地多了许多人。
　　薄雪浓和柳怀柔她们都很意外，沈烟亭还是没太大变化，她牵起薄雪浓走了出去, 随意叮嘱着桂念安：“你应该有照顾你阿娘的本事吧？”
　　她在示意桂念安她们不要离开这间屋子，桂念安怕沈烟亭她们认为她和柳怀柔是累赘，连忙往前跟了两步：“沈……沈前辈，我能帮忙的！”
　　沈烟亭睨了眼她们：“不必。”
　　薄雪浓看了眼桂念安的方向，以目示意她好好待着, 跟着沈烟亭走向了院中。
　　她完全听从沈烟亭的所有决策, 不论对错，只论人。
　　刚刚迈进院子就看到了黑压压的人群, 她还没看清院里都站着谁，好几股强大的威压已经迎面而来，她背脊好似背上了万斤重石，不受控制地微微弯下, 就连双膝都不受控制地朝着地上弯曲。
　　薄雪浓咬住唇, 刚想硬扛威压，一团淡金色的灵雾忽然从沈烟亭身上散开。
　　金雾和一股强劲的气流缠绕, 在瞬间震退了朝着薄雪浓靠过来的威压，击碎了压着薄雪浓的‘巨石’。
　　沈烟亭手掌贴住了薄雪浓的后背, 掌心将她弯曲的背脊往上推了推。
　　薄雪浓只觉后背一轻, 完全感受不到那几股压迫感了。
　　薄雪浓这才能抬眸去看院里的情况。
　　院里不知何时挤满了人, 看数量差不多有上百人，他们都穿着统一的，绣着天肴宗印记的长袍，看着都是天肴宗的内门弟子。
　　他们当中为首两人都穿着红衣，一副新郎官的打扮。
　　这些人当中就属他们两气息最强大, 灵力更是深不可测，只不过他们有点奇怪。
　　他们站得很近，身体有意无意往后缩，皆是一脸防备地看着沈烟亭。
　　两人对望一眼，那个略微年长一点的男修说：“沈姑娘，你突然造访天肴宗怎么没有提前告知一声，我们也好去迎你！”
　　他话一出，身后的弟子一片唏嘘：“花长老，这妖女一看就是来闹事的，说不定跟御兽宗的人是一伙的，你跟她说话这么客气做什么！”
　　这位就是那位分到柳怀柔的花长老。
　　花坊祁擦了擦额心的冷汗，恶狠狠地扫了眼身后的弟子：“闭嘴。”
　　他身边那年轻一点的长老张口道：“花长老，我一人不是她对手，你我两人联手，再加上这数百位顶尖弟子，难道还怕她不成！”
　　沈烟亭盯着那位长老，忽然说：“原来你与我求饶是为了等救兵。”
　　金元良面色一僵：“我……我何时跟你求饶了，你休要胡说！你以为你现在还是云烟宗宗主首徒吗！你现在不过一个弃徒，莫听姝可不会再与你撑腰，你身后空无一人，得罪我们天肴宗的后果，你可想清楚了！”
　　“谁说我师尊身后空无一人了！”薄雪浓往前走了一步，迎上了金元良一众人的眸光：“师尊有我！”
　　金元良轻蔑地看过一眼薄雪浓：“元婴初阶也敢跟我们叫板。”
　　他朝着薄雪浓的方向轻轻拍下一张，掌影裹挟着势不可挡的灵压朝着薄雪浓袭来。
　　依着薄雪浓的修为硬扛下这一掌，不死也要受伤吐血。
　　沈烟亭连动都没动，指尖轻轻一抬。
　　绕着她身侧的金雾瞬间迎上了那只手掌虚影，不仅推散了虚影，还裹一股气流冲向了金元良，金元良被撞得连退两步，气流散开的余威还震得离金元良近的那几位弟子连退好几步。
　　花坊祁袖口抬起，挡住了靠近他的气流。
　　他没有被气流余威震退，可他看沈烟亭的眼神还是变了。
　　原本只是提防，现在多了点忌惮。
　　“没想到沈姑娘离开了云烟宗，实力非但没有后退，还长进了不少，不知沈姑娘是如何修炼的，可否指点我们一二啊？”
　　花坊祁话里奉承的意味很重，沈烟亭却不吃这一套：“心术不正，空有修为。”
　　冷意浸透了嗓音。
　　似冰雪初融化极寒的溪水。
　　花坊祁额心汗珠更多了，他故作平静：“沈姑娘，我们天肴宗没有你要找的人。”
　　沈烟亭摇摇头：“我不找人。”
　　花坊祁探究的眼神飘向了金元良，沈烟亭也不等金元良给他解释，淡淡道：“花前辈，我从岚寿村来，还是坐着你们花轿来的。”
　　“什么！”花坊祁恶狠狠地剜了眼金元良：“你怎么没跟我说清楚！”
　　花坊祁和金元良同是天肴宗长老，他的修为和辈分都要高于金元良，按照辈分金元良还得喊他一声师叔。
　　他刚刚被宗主叫走了，没能在房中见到沈烟亭和柳怀柔。
　　只是从金元良口中得知沈烟亭上了天肴宗，害怕沈烟亭知晓天肴宗的秘密才匆匆赶了过来，此时才注意到沈烟亭身上的嫁衣，那独特的嫁衣除了多出一条撕痕，跟天肴宗给岚寿村那些灵补准备的一模一样。
　　这也就是说沈烟亭已经知道了天肴宗的秘事。
　　花坊祁眸光阴沉下去，他不再奉承沈烟亭，声音刻意往下压了压：“沈姑娘，聪明人该懂得装聋作哑。”
　　他想威胁沈烟亭。
　　薄雪浓往前走了半步：“师尊，我能杀他吗？”
　　花坊祁：“凭你？”
　　花坊祁想嘲讽薄雪浓的不自量力，没想到沈烟亭缓缓点了点头：“等会儿好吗？”
　　沈烟亭那认真的神情仿佛元婴初阶的薄雪浓真能杀死天肴宗镇宗长老之一的花坊祁一样，花坊祁有些气急败坏：“沈姑娘，我好歹也是你前辈，我比你师尊还要年长一千八百岁。”
　　沈烟亭没有看花坊祁，她还在认真和薄雪浓商量。
　　花坊祁一张脸气到扭曲，他边上的金元良也是愤怒到了顶点：“师叔，我们动手吧！她沈烟亭再厉害，离开了云烟宗的资源供养，修炼速度也不可能赶得上从前了，她五百年前不过出窍境巅峰，现如今顶破天不过是分神境初阶，我是出窍境巅峰，您是分神境巅峰，我们难道还怕她不成！更何况我们身后还有这么多天赋顶尖的优秀弟子，她身后可只有一个小元婴。”
　　金元良才是出窍境巅峰啊。
　　说实话金元良的修为比薄雪浓想象中要低，因为她从金元良身上感受到的气息是不弱于花坊祁的，不过这也是合理的，她才是元婴初阶，修士突破到元婴修为以后，往后突破可以说是步步艰难，需要的灵力都是百倍增长，修为差距也会越来越大。
　　初阶和中阶都有着云泥之别，更别说是元婴初阶和出窍境巅峰的差距了。
　　因为品阶差太多了。
　　薄雪浓才没办法通过气息来判定花坊祁和金元良谁更强。
　　碰上这些大宗门长老，她有些太弱了。
　　薄雪浓暗暗发誓以后要百倍努力地修炼，她小心翼翼观察着两人，提防着他们突然动手，没想到花坊祁明明气得火冒三丈了，动手的想法还是不太坚定：“你该明白，她是剑修，你是灵修，我是阵修，真打起来我们吃亏。”
　　阵修。
　　花坊祁不会就是给岚寿村布阵的修士吧。
　　沈烟亭显然跟她想到了一处，眸光飘到了花坊祁身上。
　　花坊祁和金元良还在围绕他们该不该对沈烟亭动手展开争论，金元良并不认同花坊祁：“剑修又如何，她连剑都留在云烟宗了，没有本命剑的剑修又能有多厉害！”
　　薄雪浓思绪顿住。
　　她恍恍惚惚想起，她还真是从未见沈烟亭用过本命剑。
　　那件神器不会就是沈烟亭的本命剑吧。
　　一个大胆的设想突然出现在了脑海中，很快就被她自己否决了。
　　剑修之所以战斗力是八大正统修仙路里战斗力最高的，是因为她们会和剑一起成长，炼到后面自身躯体就是一柄锋利尖锐的剑，最后靠着自己的灵气和淬炼替本命剑炼出了剑魂便可飞升成神。
　　神器本就有魂，根本做不了本命剑。
　　说是剑修，沈烟亭一直都在用术法，符术，甚至是阵法。
　　书里也没写过沈烟亭的剑。
　　薄雪浓目不转睛地盯着沈烟亭，沈烟亭却没有要告诉她的意思。
　　她好奇心不强。
　　可跟沈烟亭有关的事，她想知道。
　　薄雪浓记得凤锦说过系统可以兑换这个世界拥有的一切，她忙把系统面板翻了出来，花了十积分兑换了沈烟亭本命剑的消息。
　　莫听姝算个极好的师尊，沈烟亭又是她第一个弟子，自是百般疼爱。
　　只要她有的宝物，她都愿意给沈烟亭。
　　她是丹器双修，沈烟亭本该继承她的衣钵。
　　沈烟亭接受命运的指引择了剑道，莫听姝也没有跟门中其他长老一样指责她，而是下意识地要将门中唯一一把没有认主的神器银霜剑给她，可惜神器并不能作为本命剑，只能认主。
　　这当然难不住本身就是器修的莫听姝，莫听姝照着银霜剑打造了一把灵剑，又引银霜剑气息入灵剑，复刻出来了一把跟银霜剑类似的鱼寒剑，因沾上了银霜剑的气息，还能和银霜剑一起用，甚至因为气息相同的原因，银霜剑也认可了拥有鱼寒剑的沈烟亭。
　　虽然没有认主，但银霜剑一直都是沈烟亭在用。
　　只是银霜剑是云烟宗传承上万年的镇宗神器，别说是没认主，就算是认了主，脱离云烟宗也得将神器留下。
　　沈烟亭带不走银霜剑，鱼霜剑是她的本命剑，倒是可以带走。
　　只是双剑待在一起时间久了，好似双生。
　　鱼霜剑一走，银霜剑便跟着飞。
　　沈烟亭为了不让莫听姝为难，主动将本命剑封印在了云烟宗。
　　她身上真的无剑。
　　剑修是不能和本命剑分开太远的，本命剑折损，修士跟着丢命的不在少数。
　　不过元婴期修剑骨，出窍境练剑身。
　　出窍境圆满以后，剑修自身已经可以说是一把剑了，身骨能当作第二把本命剑用，再跟本命剑分开是不会影响修行和生命的。
　　所以金元良说错了。
　　沈烟亭离开云烟宗时不是出窍境巅峰，她那时已经出窍境圆满到达分神境了。
　　薄雪浓震惊于沈烟亭的实力，更震惊于沈烟亭为她的付出。
　　她愿意为沈烟亭赴死，因为她除了沈烟亭以外，再无一物。
　　沈烟亭是她最珍视的人，也是她唯一在意的。
　　薄雪浓本就一无所有，因为沈烟亭的怜惜，有了活下去的权利，有了容身之所，有了师尊，有了宗主，有了师妹，还有了师叔……
　　她拥有的东西越来越多，沈烟亭却跟她相反。
　　沈烟亭一直在失去。
　　沈烟亭遇上她是云烟宗宗主首徒，背靠修仙界第一宗，师尊是修仙界难得一见的丹器双修，本命剑是仿神器，佩剑是神器，不止受人崇敬，还令人生畏，花坊祁一个分神境巅峰的阵修，至今都还在忌惮沈烟亭这个小辈的力量。
　　这样一个应有尽有的人，因为怜惜她，不愿让她丧命，瞬间失去了所有。
　　宗门、师尊、神器、修炼资源……众人的敬仰和畏惧也变成了一声声嘲讽，她们每个人都在沈烟亭如今不过是云烟宗弃徒。
　　那声声嘲讽是说给沈烟亭听的。
　　痛得却是薄雪浓。
　　她先前是没有反应过来的，只觉得将一切都给了沈烟亭，让沈烟亭回到云烟宗便是最好的结局。
　　现在的想法又有了变化，她就算把命给了沈烟亭，好像也还不尽沈烟亭的恩情。
　　一个剑修身上没有本命剑。
　　薄雪浓眼眸微微酸涩，呼吸越来越慢。
　　沈烟亭情感和语气都是淡漠的，付出却是浓烈的。
　　薄雪浓声音都多了些喑哑：“师尊。”
　　沈烟亭转过头看她：“浓儿。”
　　薄雪浓有许多话想说的，现在一个字都说不出口。
　　她忽然想起似乎她只要她喊师尊，无论何时何地何等境况，沈烟亭都会应她一声浓儿。
　　多少师尊连弟子的诉求都忽视，沈烟亭却连一声称呼都没有让她落过空。
　　沈烟亭是世上最好的师尊。
　　她能给的太有限了，补不全沈烟亭为她失去的。
　　她害沈烟亭失去了那么多，沈烟亭不厌烦她就已经是极好，真有可能喜欢她吗？
　　薄雪浓眸光黯然了几分，沈烟亭轻轻搭住她的手腕，深深地看过她一眼，这才问金元良：“你如何知道我身上没有本命剑？”
　　经过沈烟亭这么一问，薄雪浓才反应过来，既然沈烟亭本命剑缺失的事书中都没有写过，那金元良如何能知晓，花坊祁为何一点也不意外。
　　唯一的解释大概就是云烟宗有天肴宗的眼线了。
　　云烟宗出了叛徒，沈烟亭怎能不在意。
　　金元良没有回答沈烟亭，他还在怂恿花坊祁：“师叔，不能再犹豫了！”
　　花坊祁定了定心神，忽然出声指责沈烟亭：“沈烟亭，你从前仗着银霜剑和鱼霜剑作威作福，如今没了你还敢擅闯我们天肴宗，完全不把我们宗主放在眼里，你如此嚣张，我今日必定要代替莫宗主除了你这逆徒！”
　　他完全换了副嘴脸，不提岚寿村分毫，将沈烟亭推向了背离正道的一方。
　　肃穆的神情，仿若真的占理一般。
　　薄雪浓更恨花坊祁了，她视线在花坊祁身上转了又转，仔细思考着如何能让花坊祁死。
　　沈烟亭从前见过不少这种道貌岸然的伪君子，看向面具被撕破还坚持自己一方代表正义的花坊祁，眸光没有一点波澜，她也没有抢先动手，语气很平淡地说：“花前辈，晚辈有三个问题要问你。”
　　花坊祁冷笑一声，忽然抬手示意大家一拥而上。
　　包括金元良在内的所有人都动了起来，
　　薄雪浓本来要迎上金元良的。
　　她人还没靠过去，藏进嫁衣里的那根红条布忽然被沈烟亭拽出来了一点。
　　沈烟亭扯着红布控制住薄雪浓的身体，轻轻一拽一抛，将她砸向了那些天肴宗内门弟子，自己迎上了金元良和花坊祁两人。
　　薄雪浓明白沈烟亭是觉得她没办法对抗金元良。
　　哪怕是事实，还是会勾起薄雪浓的愧疚。
　　她想给沈烟亭做刀，可她这把刀未免太钝了。
　　薄雪浓目光在花坊祁和金元良后背转了转，毫不犹豫地抽出悬墨剑朝着天肴宗那些内门弟子冲了过去，她下手凌厉又疯狂又是剑修，品阶高过她一点的修士都挡不住她。
　　跟薄雪浓的凌厉攻势不同，沈烟亭出手就要慢多少，花坊祁他们出招，她才破招。
　　沈烟亭一边跟他们缠斗，一边将她的三个问题说了出来：“花前辈，岚寿村的事，你们可都有参与？逼岚寿村的孩子成为魔修，你们可都知情？云烟宗叛徒是谁，能否相告？”
　　三个问题自然都不会有答案。
　　沈烟亭也不要答案。
　　她问过心中便已经有了底。
　　沈烟亭双眸微凝，忽然抬起双臂，袖口快速旋转两圈，打出两道小旋风震开了花坊祁和金元良。
　　她连退数步，回到了房门前。
　　冲着薄雪浓招招手：“浓儿，到我身后来。”
　　薄雪浓只觉得系在脖颈上的红布忽然一紧，她整个人不受控制地朝后飞去，速度快到花坊祁都没来得及抓住她。
　　沈烟亭伸手接住了薄雪浓的身体，手掌贴着她后背轻轻一推，瞬间卸掉了控制薄雪浓身体的力，顺势将她护到了身后。
　　指腹摩挲着储物戒指，冷眼看着逐渐靠近的花坊祁一众人：“看来，你们都不无辜。”
　　轻描淡写的一句话仿佛突然压下的巨石 ，金元良气息乱了几分，羞恼地冲着沈烟亭大吼：“你又不是神阁的人，别摆出那副高高在上的样子，你没有资格审判我们！”
　　沈烟亭不再说话，她刚想从储物戒指里取物，眸光忽然瞧见了薄雪浓倒映在跟前的影子。
　　此时的薄雪浓正紧紧握着悬墨剑。
　　沈烟亭眸光微动。
　　那把剑。
　　沈烟亭忽然转过身问：“浓儿，将你的剑借给师尊用用可好。”
　　沈烟亭是没有本命剑，可她储物戒指里还有其他灵剑。
　　她本该等天肴宗事定以后再问薄雪浓要剑的，此时却是个试剑的好机会。
　　薄雪浓毫不犹豫地将剑递了出去：“好。”
　　沈烟亭还没碰到悬墨剑，悬墨剑剑身忽然不住颤抖，看起来惧怕极了沈烟亭的触碰。
　　薄雪浓一下就想到了桂念安说她的本命剑在吞噬尸气的事，现在想想她以前一提沈烟亭，悬墨剑就会变得安分或许不是懂她，而是它真的害怕沈烟亭。
　　这让薄雪浓很是不悦。
　　她皱着眉心，硬是将悬墨剑塞给了沈烟亭。
　　沈烟亭接过悬墨剑，右手随意挥动两下剑身，左手单手结印，一个印记淡金色的莲花印飘进了悬墨剑里，这个印记能让薄雪浓的本命剑暂时听命于她。
　　跟两把好剑培养出的剑术不太适用于一般的灵剑。
　　沈烟亭确实很久不用剑了。
　　摸到剑居然会有些手生，她转了转手中的悬墨剑，忽然将体内灵力运转到极致，以最快的速度汇聚手心朝着悬墨剑涌去，吸收沈烟亭灵力的悬墨剑没有变得更强，反而灵气越来越弱，连光芒都黯淡了几分 。
　　金元良望过来的眼神更轻蔑了：“沈烟亭，你徒儿的本命剑都不愿给你用，你今日必死无疑！”
　　花坊祁跟金元良反应截然不同，他隐约感觉不妙，朝前迈的步子不自觉停了下来。
　　“这可由不得它。”沈烟亭还是不住将灵力朝着悬墨剑传去，直到悬墨剑彻底丧失灵剑光芒，这才轻轻抬起。
　　金元良恰好到了跟前，悬墨剑尖点在了他额心。
　　毫无气力的轻轻一点让金元良笑出了声，他还没来得及说话，只觉得眉心一阵温热。
　　眼前很快就被血水模糊，他不可置信地抬头，运转着浑身灵力朝着额心涌去，想要替自己止血。
　　沈烟亭眸光轻轻转动，双眸在瞬间变成了淡金色，她朱唇轻启：“惊封，四合。”
　　声音落下的瞬间，金元良的额心裂开了一个口子。
　　悬墨剑尖插进了伤口，剑尖亮了起来，金元良的头颅忽然爆开。
　　“砰”的一声巨响后，血肉混合着脑浆四溅。
　　沈烟亭身前迸发出一道光壁替她挡下了碎肉和血，那些天肴宗弟子就没那么好运了，尤其是追赶金元良最近的那十几个弟子，每个人脸上都溅到了温热的黏稠物。他们惊恐地瞪圆了眼眸，纷纷停下了脚步，不可置信地看着那突然没了头的金元良。
　　悬墨剑剑身忽然爆发出跟她双眸一样的金光，金光以极快的速度散开，金光触碰到金元良身体溅出的血液后，血液会瞬间化作一柄跟悬墨剑完全相同的剑，刺穿沾上血液的位置后消失不见。
　　不过一个瞬息，整个院子天肴宗的人只剩下花坊祁一个人还完好无损地站着了。
　　其余人因身体不同部位被刺穿 ，有的当场死亡，有的倒地哀嚎不止。
　　薄雪浓站在沈烟亭身后将这一幕看得十分清楚。
　　她眼睫颤了颤，满眸全是惊叹。
　　浓郁的血香味缠上了鼻腔，薄雪浓咽了咽口水，下意识地看了眼沈烟亭。
　　见沈烟亭没有看她，眸光停在花坊祁身上，她摸出来一把刀偷偷朝着那些倒地不起的弟子过去，干脆利落切断了他们的生机。
　　她没有想杀人。
　　她是……他们全是积分。
　　薄雪浓捏了捏凤锦给的玉牌 ，瞧着那不住在惩恶扬善板块跳转的名字，每个都闪烁着象征绝世恶人的夺目金光，下手更狠了点。
　　等着沈烟亭留意到她时，她已经赚了一千多积分了。
　　沈烟亭本该解决花坊祁的，见薄雪浓往那些倒地不起的人身上捅刀子，还是先叫住了薄雪浓：“浓儿，你在做什么？”
　　薄雪浓将染血的刀往怀里藏了藏：“师尊，我就是想看看他们还……还有救没救。”
　　沈烟亭唇瓣轻颤，她本来想让薄雪浓停下来的，手中的悬墨剑忽然飞了出去，直直地飞向了那些尸体。
　　她要是没看错的话，那把剑在吸收尸气。
　　它吸得很小心，每个都只吸一点，可这里的尸体太多了，剑身上的尸气浓郁了起来。
　　她……害了薄雪浓。
　　是她轻信罗阙宗送剑人悬墨剑能压制薄雪浓血脉，见悬墨剑灵气充裕到接近神剑，想着罗阙宗宗主极好的人品直接把悬墨剑给了薄雪浓，她甚至没有仔细检查过悬墨剑。
　　一把会吸尸气的剑怎么可能压制凶兽血脉，不进一步刺激薄雪浓的杀心就不错了。
　　她被骗了。
　　替换本命剑不死也得重伤，还会根基全废。
　　沈烟亭望着薄雪浓，满心皆是愧疚。
　　薄雪浓那般信任依赖她，她却辜负了薄雪浓。
　　到嘴边的斥责，成了柔声纠正：“浓儿，他们都是恶人，不必救。”
　　薄雪浓乖顺点头：“我听师尊的。”
　　她是点了头，手可一点不慢，又补了几次刀。
　　薄雪浓也不想忤逆沈烟亭，可这些积分是她快速变强变锋利的契机，今日一战她方才知自己的羸弱。
　　积分。
　　全是积分。
　　没等沈烟亭再说话，忽然响起来一道低哑的声音。
　　【骗鬼呢】
　　格外突兀的一道声音响了起来，薄雪浓猛地看向了天肴宗唯一还活得好好的花坊祁。
　　花坊祁嘴唇没有动，声音却再次响了起来。
　　【该死的！我就说沈烟亭没那么好对付，早知她是知道岚寿村的事来天肴宗的，我就该提前跑路，岚寿村的阵法不是我弄出来的，但我这具身体的原主毕竟参与了布阵……金元良就是个蠢货，现在……这原主身体是阵修，我是合欢修，境界没有绝对的压制，单打独斗绝不是她对手，看来只有把她也困进阵里了……本来还想等合体境了去抓她双修，先得到她的人，再得到她的心，可惜了……好在俞岑挽也不错】
　　花坊祁也是异世界魂魄。
　　果然。
　　事情如薄雪浓预料的一样糟，他们确实有部分人早早地替代了濒死的宗门长老，没有行动是在蛰伏。
　　他们是比关采寐聪明的人。
　　凤锦兑换这半折读心术好像有点时灵时不灵，薄雪浓可不信花坊祁此时才刚刚在心中说话。
　　薄雪浓一下站了起来，指了指花坊祁，传音给沈烟亭：“师尊，他想驱动阵法，围困我们。”
　　沈烟亭硬是将悬墨剑抓了回来，还没动手，忽然听到花坊祁说：“沈烟亭，我本来不想跟你为敌，可你杀了我们天肴宗众多弟子，比那御兽宗的少宗主还要可恶，我只能送你去陪她了。”
　　御兽宗少宗主。
　　沈烟亭将悬墨剑递还给了薄雪浓，薄雪浓不确定地问：“师尊，我们不拦着他驱阵吗？”
　　沈烟亭静静看着地面快速裂开的缝隙：“浓儿，我们进阵看看。”
　　桂念安和柳怀柔偷偷看许久了，她们震撼于沈烟亭的实力，更震惊沈烟亭的决定。
　　桂念安有些慌乱，她知劝沈烟亭无用，只能跟薄雪浓说：“入阵再想破阵就难了。”
　　薄雪浓捏紧悬墨剑，不掩对沈烟亭的钦佩和迷恋：“师尊敢进阵，自然能出来！”
　　她对沈烟亭是百分百的信任，桂念安她们待在阵外更危险，只好跟着她们一同入阵。
　　缝隙越来越大，沈烟亭一手扯住了薄雪浓脖颈上的红布，一手扯住了无力对抗下坠的柳怀柔。
　　随着身体陷落得越来越深，薄雪浓她们听到一声谩骂：“天杀的天肴宗！有本事单打独斗啊！自己能摇人，本姑娘摇两只妖来就不行！打不赢还用阵，缺不缺德啊！千万别给本姑娘机会，不然本姑娘一定让你们全宗上下连只活鸡都不配有！”


第38章 旧友
　　漆黑的环境伸手不见五指, 一丁点微弱的光亮都没有，那道女声在黑暗中久不停歇，越来越响。
　　薄雪浓身体还在朝下坠落, 她们离那道女声越来越近，还是没有一点光照过来。
　　薄雪浓忽然想起在灵阵里，整个屋子只有她修炼灵光颤动时，沈烟亭会下意识地坐得离她很近。
　　师尊喜欢光亮。
　　薄雪浓忙运转灵力，双臂浮出了青绿色的灵雾。
　　灵雾散发的青光照亮了一小方位, 围绕着薄雪浓身躯飘动。
　　她们还是没能看到说话的女人, 不过那女人感受到动静在黑暗中突兀地尖叫一声：“谁！”
　　声音是从底下传上来的。
　　沈烟亭手指卷了卷缠着薄雪浓脖颈的那条红布，指尖微微冒出淡金色的光芒, 身体下坠的速度快了许多。
　　薄雪浓诧异地望向了沈烟亭。
　　沈烟亭好像很想见那个说话的女人。
　　在即将落地的瞬间，无数根青色藤蔓朝着她们缠了过来，薄雪浓的思绪被朝着面门抽来的藤蔓惊断，她握住悬墨剑用力一挥, 斩断了朝着她们围来的藤蔓, 稳稳地落在了地上。
　　藤蔓没有就此收手，挥舞得越来越嚣张, 爬过来的速度也越来越快。
　　沈烟亭松开了薄雪浓和柳怀柔，脖颈处力减轻的瞬间, 薄雪浓动作迅速地冲了上去, 斩断了离着她们最近的藤蔓, 她带着悬墨剑穿梭在藤蔓间，这才发现藤蔓并不太好对付，每根藤蔓都格外粗壮还能吸收灵气，藤蔓上是肆意生长的长刺。
　　长刺尖锐锋利，一个不留心就被长刺刮伤皮肤。
　　藤蔓再生的速度还非常之快。
　　薄雪浓余光朝后撇去, 沈烟亭已经在结印了，一颗心往下沉了沉。
　　她想要成为沈烟亭的刀。
　　锋利的刀。
　　薄雪浓不愿意这点小麻烦都需要沈烟亭来解决，她捏紧悬墨剑，剑身抵住左手心，用力一拽。
　　剑身割开了手掌，鲜血浸染了剑身。
　　手指顺着剑身一推，鲜红的血液忽然成了火种，在剑身烧了起来。
　　薄雪浓站直了身体，双手紧紧握住剑柄用力朝着藤蔓的方向挥出一剑，火焰脱离悬墨剑在瞬间化作一只只火鸟冲向了藤蔓，青色藤蔓瞬间烧了起来，连绵的火越烧越凶。
　　滔天的火光照亮了整个阵法，薄雪浓她们也终于看到了刚刚说话女子的全貌。
　　她被密密麻麻的藤蔓缠住了身体，只有一颗脑袋还完整地露在外面。
　　藤蔓上的长刺扎穿了她的皮肤，鲜血顺着藤蔓流出，染红了缠在她身上的所有藤蔓。
　　她模样生得极好，因长时间没进水还缺血，面色看着有些苍白惨淡，黑亮的眼眸没有焦点地直视前方。
　　她反应了好一会儿，双眸中才映出熊熊燃烧的火焰，瞳孔猛地一缩：“天肴宗的畜生杀我能不能别用火烧啊，给个痛快啊！”
　　沈烟亭深深地看了眼薄雪浓，身形轻轻晃动就出现在了女修跟前。
　　在女修还没有反应过来以前扯断了缠在她身上的藤蔓，将她从藤蔓里解救了出来，刚想牵住她手臂把人带出来就发现了不对劲的地方。
　　她……找不到下手的地方。
　　女修脖子上缠着一条银白色的小蛇，小蛇身体很长顺着她左肩缠上了左臂，一直缠到了她手心。右肩上趴着一只灰毛兔，右臂上缠着一条手臂长的紫色蜈蚣，后背趴着一只身形巨大的金壳乌龟，怀里还挂着一只白色巨型蜘蛛。
　　沈烟亭的手就那么僵在了半空中。
　　女修看着像被阵法耗空了灵气，身上本就没有气力还挂着一堆兽，失去了藤蔓的支撑，身体摇摇欲坠。
　　眼看着她就要摔下去了，沈烟亭挥出一道灵力，灵力化作半透明的长鞭卷住了女修和她身上的乌龟和狼，一下拽了起来，带着她离开了藤蔓中心。
　　薄雪浓迎向了沈烟亭。
　　她见沈烟亭好像很在意女修，很是郁闷地低下了头。
　　薄雪浓有些怕沈烟亭怪她放火，指责她这样会误伤到女修，可沈烟亭将女修带离火中心后就将她放到了地上，抓起了薄雪浓的手，盯着她手心多出来的伤疤，眉心拧了起来：“浓儿，灵火术好像不是这样用的。”
　　“师，师尊。”薄雪浓心虚不已地低下头：“这样快。”
　　她学阵法符术天资不算好，术法倒是还行，尤其是杀人的术法。
　　薄雪浓甚至还能将温和术法改得更快更具有杀伤性的本事。
　　因血脉里的好战嗜杀，薄雪浓在这方面天赋很不错，她之前第一次接触搜魂术就成功读到了关采寐的记忆。
　　沈烟亭薄唇轻轻抿动，终究没有多说什么。
　　她翻出药膏替薄雪浓涂在了手心。
　　微凉的指腹在手心慢慢蹭动，薄雪浓应该觉得疼，或者觉得冷的，先感受到的却是热。
　　薄雪浓偷偷吐了口气，手心却更热了点。
　　还有点痒。
　　眸光下意识地在阵法中乱飘，女修跌坐在地上，呆愣愣地望着那滔天的火光，有点难以相信她眼前看到的这一幕。
　　桂念安和柳怀柔看到浑身挂满妖兽，奇奇怪怪的女修，不约而同地站得离她远了点。
　　藤蔓越来越少，火光也逐渐减弱。
　　薄雪浓收回上好药，微微有些发汗的手，指了指女修：“师尊，她是谁啊？”
　　薄雪浓的声音惊醒了女修，她终于反应了过来：“你们不是天肴宗的人，你们是谁？”
　　光线有些暗了。
　　沈烟亭抬抬手，一团团金雾从她掌心散开。
　　淡金色的光雾快速汇聚成了一个个小灯笼升了起来，幽暗的阵中忽然亮如白昼。
　　女修眼睫快速颤动两下，难以置信地盯住沈烟亭：“天啊！沈姐姐！我们五百多年没见了吧！没想到在这碰到了你！你是特地来救我的吗？”
　　沈烟亭微微颔首，疏离客套不似女修那般热络：“司道友，许久不见。”
　　女修坐在地上，身上挂着一堆重物往前蛄蛹两下： “沈姐姐，咱们都这么熟了，能不能少客套两句，我挺疼的，快来帮我分担一下，不然我的心肝们都要死了。”
　　沈烟亭眼皮抖了抖。
　　没动。
　　女修冲着沈烟亭眨眨眼：“沈姐姐？”
　　沈烟亭伸出手，淡淡的金雾裹住了手掌，在女修期待的眸光中朝前伸了伸，然后猛地停住。
　　她挣扎了好一会儿，最后将手伸向了灰毛兔。
　　手掌碰到灰毛兔的瞬间，金雾将灰毛兔裹了起来，确定灵气所化的金雾将灰毛兔每根毛发都裹好，沈烟亭才将灰毛兔从女修身上提起，放到了自己左肩上。
　　沈烟亭肩头铺上了淡金色的光芒，灰毛兔的体型缩了缩，两只小爪子勾住她肩头的布料，稳稳地趴在了上面。
　　女修冲着沈烟亭挤眉弄眼，示意她再看看她身上其他的妖兽。
　　沈烟亭翻出两颗补元丹和疗伤丹喂给了女修，忽视她哀求的眼神。
　　女修不满地嘟囔着：“沈姐姐，这都多少年了，你怎么还是只偏心灰灰，我们银银也跟过你啊。”
　　她将脖子往沈烟亭跟前伸了伸，示意沈烟亭看她脖子上那条蛇。
　　沈烟亭神色复杂地看着女修：“你还没到油尽灯枯的时候，你的心肝们死不了。”
　　女修还想说服沈烟亭，余光忽然瞧见跟沈烟亭很近的薄雪浓，看清薄雪浓脑袋上那只毛绒耳朵时眼眸陡然亮了起来：“沈姐姐，我刚刚听她叫你师尊，这是你徒弟吧？想必跟你一样也是个品行极好，天赋极高的修士，不如你跟她说说让我的心肝挂在她身上，它们肯定很乖的。”
　　沈烟亭有些犹豫，薄雪浓立刻上前一步：“好。”
　　薄雪浓不等沈烟亭问她就答应了女修。
　　沈烟亭神情古怪地看向了薄雪浓，薄雪浓冲着她笑了笑：“师尊的好友，我们理应相帮不是吗？”
　　这是假话。
　　真话是这女修刚刚夸她跟沈烟亭一样。
　　沈烟亭心情颇好地将手伸了过去，淡青色的灵雾裹住了手掌先伸向了那条蛇，她学着沈烟亭那样将银色长蛇从女修脖颈上取了下来，刚想放到脖子上就被沈烟亭推了推手臂，最后银蛇只缠住了她左臂，只不过比起在女修身上时多绕了几圈。
　　薄雪浓留意到蛇头上有个极淡的‘灵’字，她终于反应过来了女修的身份，她应该是御兽宗的人，而她身上这些都是她的御兽。
　　御兽跟普通妖兽最大的区别就是它们身上都会有主人的字，兽修可以和御兽共用力量，相应的受伤养伤也需要一起，刚刚那么大的火光，她都没看清沈烟亭长什么样，必定也是因为受到了妖力的反噬，视觉受到了一定的影响。
　　主人受伤可以依靠御兽的妖力来修补身体，御兽受伤可以依靠主人的灵力来修补身体。
　　要是双方都受了重伤便只能像女修和这几只妖兽一样，紧紧依附着彼此才能维持生命，一般来说这种情况要等人修靠丹药和灵草修补伤口后，御兽再从主人身上吸收灵气来修补自身，而这种情况下一旦主人身上灵气停止运转，御兽就会死亡。
　　这女修身受重伤，随时都有可能昏迷。
　　她一昏迷灵气就会停止运转，那她的御兽就会全死。
　　这也是女修非要把灵气分给沈烟亭的原因。
　　御兽虽然不能从别的修士身上获得灵气，但在别的修士愿意把灵气分给它们时，它们可以暂时依附别的修士存活，不至于彻底拖垮主人，也不至于主人一昏迷就死亡。
　　此时把御兽全部从女修身上剥离是最好的。
　　沈烟亭只拿走灰毛兔，大概是……她不太喜欢没有毛的御兽。
　　薄雪浓一边思索，一边将女修身上的御兽都挪到了自己身上，全都挪完她才明白沈烟亭为什么只拿走了灰毛兔。
　　银色长蛇浑身湿黏黏的，因为重伤控制不住黏液滚落，很快就浸湿了她右边衣袖，怀里的蜘蛛时不时朝着她面门吐出两口蛛丝，背后的乌龟也是湿答答的，左臂的蜈蚣毒液也是不住在落。
　　沈烟亭只拿走灰毛兔是对的。
　　女修身上血太多了，刚刚她都没发现这些。
　　薄雪浓嘴角狠狠抽了抽，勉强往上扬了扬：“这位姑娘养得御兽还挺特别的。”
　　此时减轻了身上所有重量的女修伸了伸手臂，直接四仰八叉地躺在了地上，她身上全是密密麻麻的伤口，鲜血染红的衣裳贴着地面，骂天肴宗十分有力气的她此刻仿佛被抽空了力气，不过听到薄雪浓的话，她还是将手抬了抬：“好眼光！”
　　回应完薄雪浓，她在地上翻了个身，困倦的眼皮耷拉了下去。
　　仿若下一刻就会睡着。
　　她看起来真是虚弱极了，刚刚能够重伤不昏迷，不过是为了御兽在强撑。
　　沈烟亭低眉凝视着女修：“司道友，别在这睡，我们得出去。”
　　“天肴宗那帮缺德鬼将困阵跟护宗大阵相连，除非我们能破了天肴宗的护宗大阵，不然是出不去的。”女修阖上的眼眸勉强睁了开，眸光转到了沈烟亭身上，惨白的唇动了动 ：“沈姐姐，等我恢复力气再与你联手破阵。”
　　护宗大阵不同于其他阵法。
　　它要庇护是一个宗门的根基所在，护宗大阵基本上是一代又一代往下传承的，每一代的阵修都会往里面补灵石，每一代宗主长老都会往里面补灵力，一代又一代叠加下去，护宗大阵的力量远超高阶灵阵。
　　越是厉害的宗门，传承越久的护宗大阵越是强悍。
　　天肴宗根基颇深，实力增长迅速，护宗大阵里面蕴藏的灵力是难以衡量的恐怖。
　　沈烟亭自然也明白这个道理，她还是肯定地说：“不必等，我现在就带你离开这。”
　　“真的？”女修眼眸陡然亮了些，没持续太久那张脸再次垮了下去：“沈姐姐你纵然能把我们带出去，那时候必定也耗尽力量了，到时候还是没办法从天肴宗那帮畜生手里全身而退，不如等我养养更有把握一点。”
　　沈烟亭不经意地扫了眼桂念安和柳怀柔：“我等不了。”
　　现在天肴宗的人已经知道沈烟亭得知岚寿村的秘密了，说不定他们会去岚寿村抹去灵补存在过的痕迹，那时事情就变得糟糕了。
　　她将女修拽了起来，眼看着她要将女修背起，薄雪浓没忍住上前说：“师尊，我来背吧。”
　　女修靠沈烟亭扶着才能站立，她眯着眼看了看薄雪浓：“那个……小徒弟，挂不下了。”
　　薄雪浓身上全是御兽，还真没有空的位置。
　　这是事实，可薄雪浓不太高兴。
　　薄雪浓忍不住想，这女修为什么不是死人，要是死人就可以放进储物玉镯里了。
　　桂念安在发现沈烟亭和女修认识后就走近了一些，她留意到了薄雪浓脸上细微的变化：“那个……薄姑娘，我来背吧？”
　　沈烟亭看了看薄雪浓，还真将女修递了出去：“多谢。”
　　女修没什么意见，顺从安排趴上了桂念安的背。
　　刚刚趴上去就打了个哆嗦：“你身上好冷。”
　　尸修自然没什么温度。
　　桂念安没有解释，余光留意到薄雪浓缓和一点的脸色。
　　薄雪浓将怀里的蜘蛛往上托了托，认真询问沈烟亭：“师尊，我们现在往哪走？”
　　“找阵眼。”
　　沈烟亭双指轻轻贴合，慢慢挥出一个图案。
　　淡金色的雾瞬间涌上了没有具体形状的图案，逐渐化成了一只金蝶。
　　金蝶在彻底化形后，翅膀轻轻抖落下一些金粉，忽然朝着东方而去。
　　沈烟亭忙牵住薄雪浓脖子上那根布条：“走。”
　　桂念安背着女修，横抱起没有修为的柳怀柔，跟在了两人身后。
　　昏昏欲睡的女修看清沈烟亭牵起那根红布条的瞬间，困意一扫而空，眼眸越来越亮，她叫了声：“沈姐姐，你还没告诉我，你徒儿叫什么呢？”
　　沈烟亭走得不算太快，她听到女修声音指了指薄雪浓：“这是我徒儿薄雪浓。”
　　想了想又指向了柳怀柔：“她叫柳怀柔，岚寿村人。”
　　“我是桂念安。”桂念安主动介绍了自己，将柳怀柔往上抬了抬：“这是我娘。”
　　女修朝前伸了伸脑袋，努力看清两人的脸：“你娘比你好看许多。”
　　桂念安和柳怀柔同时神色暗了暗，争蕊符带来的美貌并不能让人欣喜。
　　女修还在自说自话：“我们还挺有缘的，我也没我娘好看。”
　　女修提起她娘，沈烟亭忽然想到要跟薄雪浓说一句了：“她叫司仙灵，御兽宗的少宗主，她娘是莫宗主师叔，以前是我的师叔祖。”
　　薄雪浓诧异地挑挑眉，她不确定沈烟亭是不是在告诉她，为什么她会和司仙灵这么熟的原因。
　　司仙灵想也没想就接了话：“我阿爹阿娘没解道侣印以前，我常去云烟宗玩，还喜欢缠着沈姐姐打赌，当时还把灰灰和银银都输给她了，还好沈姐姐对御兽兴致不高，给了我机会将御兽都赢了回来。可惜我阿爹阿娘解了道侣印以后，阿娘就不允许我去云烟宗，阿爹也不允许阿娘来御兽宗了，我每次见阿娘还得传信给她，让她去别的地方跟我见面。”
　　聊起御兽宗和云烟宗这段往事，沈烟亭忽然想到了她们上天肴宗时感受到的百只御兽气息：“司道友，你们御兽宗除了你，还有谁能调动百只以上的御兽？”
　　“竹凝芙呗。”司仙灵趴在桂念安肩头，深深地叹了口气：“她是御兽宗现任宗主，自然有这个权利的。”
　　沈烟亭错愕：“御兽宗宗主换人了？”
　　“沈姐姐，你离开云烟宗后到底躲去什么地方了？怎么连这件事都不知道？”司仙灵嘟囔着，眸中难得有了悲色：“我阿爹四百年前死了。 ”
　　司仙灵身份有点特殊，修仙界道侣大部分都只为增长修为，不会浪费太多时间在情爱上，她爹娘算是比较特殊的，不止相爱，还愿意孕育生命，共同传承一份血脉。
　　只是娘是云烟宗太上长老，爹是御兽宗宗主的司仙灵生下来天赋并不高。
　　这也是她会养在御兽宗，而不是云烟宗的原因。
　　御兽宗有特殊血脉的传承灵兽，一旦签订契约可以增强司仙灵本身的天赋，她爹娘为了让特殊血脉的灵兽看得上她，连司仙灵的姓氏都随了灵兽，在有了灵兽傍身以后还寻找各种灵草为她温养血脉和灵根。
　　司仙灵算是很幸运的仙二代，天赋差也没有被爹娘放弃，更没有被送到俗世，而是被她爹娘呵护着养好了灵根，养好灵根后，她爹娘也没有要求她替她们脸上增光，逼着她努力修炼。
　　司仙灵一直以来都被呵护极好，这还是她第一次受这么重的伤。
　　薄雪浓听到这里，忍不住问了句司仙灵：“司前辈，你为什么会出现在天肴宗？”
　　说起这个，司仙灵脾气一下就上来了：“我那日在神月城玩乐，嗅到了一个魔修的气息，见那魔修跟天肴宗的人混在一起就跟了上来，我起初还以为是天肴宗混进了魔宗的奸细，没想到那个魔修居然是天肴宗养出来的！天肴宗在养魔修啊！我当然不能放任不管，本来全身而退是没问题的，没想到他们把我弄进了这么个地方，用阵法耗尽了我的力量，我这才落了一身的伤，连御兽都快死了。”
　　司仙灵遇上的大概是岚寿村那些孩子其中一个。
　　薄雪浓暗暗思量，沈烟亭她们也神色如常，司仙灵有点怀疑自己说得不够清楚。
　　司仙灵怪异地抬抬眉骨：“天肴宗一个正道宗门养魔修啊，你们怎么一点也不吃惊？”
　　“天肴宗可不止养了魔修。”
　　薄雪浓简单地将岚寿村的事说了一遍，司仙灵听得目瞪口呆：“怪不得他们着急把我困进这个鬼地方，原来他们还藏着这等腌臜事怕被我发现了，果然是一帮畜生，等我出去了，非得让所有人都知道天肴宗的恶行不可。”
　　沈烟亭不赞同地摇头：“司道友，这件事不能闹大，人符和灵补的事要是传开了，岚寿村几百口人，一个也活不了。”
　　司仙灵绕了好一会儿才反应过来沈烟亭在担心什么：“沈姐姐，你是不是有些多虑了，除了魔修那帮人，正常人谁会连别人血肉都惦记。”
　　“你不惦记是因为你不缺。”沈烟亭一语道破了关键：“天肴宗那些人谁不是明面上正道修士。”
　　司仙灵听得进去劝：“那我不跟任何人说。”
　　她再看桂念安和柳怀柔时，眼神有了明显的变化，里面多了些同情。
　　沈烟亭往后看了好几眼，主动问了司仙灵：“司道友，你和御兽宗现任宗主的关系如何？”
　　“不错啊，怎么了？”
　　沈烟亭便将在御兽宗外感受到上百只御兽气息，怀疑御兽宗和天肴宗有勾结的事告诉了司仙灵，本来她看到司仙灵已经否定了这个想法，听闻御兽宗换了宗主，司仙灵还死了爹，这才再次有了猜疑。
　　司仙灵听到外面有数百只御兽，嘴角按捺不住翘了起来：“看来灭天肴宗有指望了！”
　　司仙灵乐完才想起跟沈烟亭说：“沈姐姐你放宽心，竹凝芙是我后娘，那些御兽估摸着是她带来找我的，她对我挺好的，而且……她想不对我好，她的御兽也不会同意的，她完整地继承了我爹的御兽，我爹那些御兽对我有多好，你也是知道的。”
　　薄雪浓不明：“完整的？”
　　“嗯。”司仙灵点点头：“对，连本命兽都继承了，所以是完整的。”
　　沈烟亭都有些困惑了：“其他御兽也就算了，本命兽怎么……这怎么可能？”
　　薄雪浓同样困惑，她一个不会御兽术的人都知道，想要成为兽修同样要在筑基圆满时挑选本命兽，才能继续修行。虽说因妖兽整体寿命会远高于人修会出现好几代人用同一只本命兽的原因，但不太可能两任宗主同用一只本命兽，总不能上一任宗主死时，现在宗主修为才堪堪能择道吧。
　　司仙灵明白她们在困惑什么，小声咕哝道：“她跟沈姐姐你一样是双灵根只择一道，原是个分神境丹修，我阿爹跟我阿娘分开以后就跟她在一起了，她比我娘厉害不止抓牢我爹的心，还让我爹觉得御兽宗下一任宗主非她不可，还把御兽全留给了她。”
　　沈烟亭：“竹凝芙有问题。”
　　司仙灵困惑：“沈姐姐为什么这么说？”
　　沈烟亭：“双灵根只择一道，一旦展开修行就只能专心一道，要是修炼到一定境界后再择另一道，修为境界都会下跌。”
　　双灵根是天赋的象征，但修炼起来极难。
　　两道要都突破方才能进入下一境界，这对于没有耐心的人来说是种极致的煎熬，还有可能会因心神分散到浪费天赋，两道都无所成，莫听姝之所以能年纪轻轻坐上第一宗宗主的位置，便是因为她不止修了两道，还两道皆有所成。
　　那竹凝芙在分神境择另一道，修为境界不止会下跌，甚至在御兽本领赶上炼丹本领以前，炼丹之术再难精进分毫，倘若她还是金丹境界以下，处在较低的修为，那另择一道还情有可原，分神境的话就有些不合理了。
　　沈烟亭也是双灵根只选一道，这方面她比司仙灵她们懂得多。
　　薄雪浓认真倾听着沈烟亭的话，然后点点头：“师尊说得在理。”
　　司仙灵没有立刻接这个话，她想了好一会儿才说：“竹凝芙可能真有所图，但她绝无可能跟天肴宗合作来害我，我阿爹的本命兽是灰灰她娘啊，竹凝芙想害我，她本命兽都不会同意的。”
　　灰灰她娘。
　　薄雪浓记得司仙灵喊那只灰毛兔灰灰来着。
　　她不太确定地指了指沈烟亭肩上那只看着很柔软温顺的灰毛兔：“司前辈，这只兔子是你的本命兽。”
　　司仙灵点点头：“对啊。”
　　薄雪浓感觉更怪了：“它不该姓司吗？你不是跟着灵兽姓的吗？”
　　司仙灵扬了扬下巴：“对啊，它全名叫司听瑄，小名叫灰灰。”
　　沈烟亭见了老朋友，表情都更鲜活了一点。
　　她一言难尽地看着嘚瑟不已的司仙灵：“你最好等它醒来的时候也这样喊。”
　　司仙灵瞬间噤声。
　　薄雪浓一下明白了过来，根本没有什么小名，司仙灵根本就是趁着司听瑄它们都昏迷着，在给她自己找乐子。
　　那只灰兔不只是司仙灵的本命兽，还是能管住司仙灵的特殊灵兽。
　　等等。
　　她刚刚说把兔子和蛇都输给过沈烟亭。
　　……
　　连本命兽都输？
　　司仙灵这跟拿半条命下赌注有什么区别？
　　薄雪浓看司仙灵的眼神都变了，司仙灵还无知无觉，她现在不太能昏睡过去了，开始寻觅着好玩的事让自己清醒。
　　她眸光在薄雪浓单只的毛绒耳朵上转了又转，终于问出了口：“小徒弟，你怎么只有一只耳朵？”
　　薄雪浓下意识地去遮耳朵，沈烟亭一边跟着金蝶，一边将薄雪浓推到了她前面走，替她挡住了司仙灵的眸光，纠正着司仙灵的称呼：“浓儿是我徒儿，不是你的。”
　　这算……宣示主权？
　　薄雪浓别提有多高兴了，连耳朵都顾不上遮了，欢声应下：“对，我是师尊的！”
　　“我也会喊。”司仙灵手指朝上抬了抬：“我是属于我娘的！”
　　薄雪浓嘟囔着：“娘和师尊又不一样。”
　　司仙灵反驳：“哪里不一样了，你没听过一日为师终身为母吗？”
　　“听是听了。”薄雪浓看了沈烟亭好几眼才说：“师尊说了，她不会是我娘。”
　　司仙灵顿时不困了。
　　她瞬间精神抖擞，趴在桂念安肩头，转了转眼珠子，突然喊了声沈烟亭：“沈姐姐，救命之恩，无以为报，唯有以身相许了。”
　　薄雪浓脚步停了下来：“我已经许过了，你不能跟我一样！”
　　司仙灵眼眸冒着光，直直地看向沈烟亭。
　　此时别说是困倦了，连满身伤痛都抛之脑后了。
　　沈烟亭感受到身后一道追着她的炙热眸光，身体微微一僵，扯着红布，牵着薄雪浓走得快了点。
　　红布勒着脖子，扯得太急，落下了浅浅的红痕。
　　薄雪浓吭都没吭一声，脖颈往前伸了伸，跟着加快了脚步。
　　司仙灵眼眸更亮了。
　　她平时牵御兽，御兽都不可能这么乖。
　　司仙灵捏着嗓子，故意叫了声：“沈姐姐，我现在需要装瞎吗？”
　　沈烟亭和薄雪浓回过头的时候就看到她在笑：“如果有必要，我还可以装聋。”


第39章 请求
　　灵雾灯照清了司仙灵眸中的戏谑, 沈烟亭望向司仙灵的眼神满是无奈之色：“司道友还是跟从前一样，无论何时何地都与自己找乐子。”
　　司仙灵没有半分羞愧，她颇为得意地将下颚抬了抬, 冲着沈烟亭举起了手，比划了两下：“沈姐姐，我仇家多，指不定哪天就死了，要是不及时行乐, 死时必定不甘心, 说不定会化作冤魂来纠缠你哦。”
　　她想化作冤魂纠缠沈烟亭。
　　薄雪浓敏感的神经再次被触碰，冷漠如刃的眸光落到了司仙灵身上。
　　她可以跟司仙灵保证, 司仙灵绝不会有化作冤魂的机会。
　　搜魂术可就能灭魂。
　　沈烟亭有所觉察那浮出的杀意，拽着红布的手紧了紧，手指贴上了薄雪浓的脖颈，压着她脖颈转了个方向, 挪开了薄雪浓在司仙灵身上停留的目光, 牵着薄雪浓往前走，一边跟上金蝶, 一边继续跟司仙灵说话：“你仇家虽多，但敢杀你的很少。”
　　司仙灵更为得意了：“这是自然, 他们怕我娘嘛。”
　　话音刚刚落下, 司仙灵得意的神情就烟消云散了：“没什么用, 天肴宗就不给伍清舒面子，本姑娘今日要不是碰上沈姐姐你了，怕就是要死在这鬼地方了。”
　　“司道友，你说错了。”沈烟亭否定了司仙灵的话：“在我来以前你已经被灵藤耗尽了力气，面对那些灵藤可以说束手无策, 那些灵藤想要你的命很是容易，不过它们仅仅是捆住了你，甚至还给你留了最后一点灵力，让你能够运转灵力维持你御兽的生命，我们就算不来，他们应该也不敢杀你，天肴宗的人怕伍长老，也怕御兽宗。”
　　因兽修可以分到御兽力量来提升灵根和天赋，御兽宗和其他宗门的能者居高位不同，它们宗主是家传制。
　　上任宗主是司仙灵她爹，再上一任是司仙灵她祖母……御兽宗现今不少长老都是司仙灵血脉相连的长辈，哪怕竹凝芙真的另有所图也很难更换掉司仙灵这个少宗主。
　　御兽宗还有比较特殊的一点，御兽平均寿命远比人修长，而且妖兽的身体会比人修坚固，因为御兽宗都签的是平等契约，并非一方奴役另一方，所以人修自然死亡后，御兽便会毫无损伤的脱离契约。
　　御兽宗大部分御兽都习惯了被人修饲养，它们上一任主人自然死亡后都会尽快找个新主人，这也导致御兽宗的关系错综复杂，人和人之间都有着御兽带来的亲属关系，御兽宗比其他宗门要团结许多。
　　就比如现在司仙灵和竹凝芙虽然不是亲母女，但司仙灵的本命兽是竹凝芙本命兽的女儿。
　　兽修和本命修共命还能同享血脉，真碰上什么母女契印，她和竹凝芙的血也是能签订一印的，这是修仙规则都承认的母女血脉。
　　普通御兽虽然不能跟兽修共享血脉，但是她们跟兽修朝夕相处，互相促进成长的关系，这样的感情说是亲如一家也不为过，那家人的家人自然也是亲人。
　　修仙界每个宗门都有上下同心的宗旨，可事实上数十万年以来只有御兽宗做到了。
　　虽说大宗门护短是共性，但御兽宗在这方面尤其严重。
　　司仙灵这样特殊的身份，要是命息消散在这，御兽宗怕是会跟天肴宗不死不休。
　　更何况司仙灵背后可不只有御兽宗，她娘伍清舒可是云烟宗的太上长老，沈烟亭曾经的师叔祖，在云烟宗的地位非常高，还是她们那一代修士的天骄榜第一，实力深不可测，对云烟宗的贡献也难以衡量。
　　她要是想为女报仇，云烟宗大半弟子怕是都会出动。
　　修仙界人人都知伍清舒可不是什么生儿不养的冷血修士，伍清舒向来爱女如命，跟相爱的道侣分开还有一半的原因是因为两人因女儿该养在何处多次大打出手，沈烟亭第一次见司仙灵就是伍清舒将御兽宗上任宗主毒打了一顿，硬是将小姑娘偷藏在袖中带回来云烟宗。
　　她那日符术小有所成，兴冲冲跑去向伍清舒请教更高级的符术，刚刚摸上师叔祖的袖口，里面就掉下来一个浑身缠着奇形怪状御兽的小娃娃，还在混乱中被蜈蚣咬了一口，因她当时的身体吸收不了太多灵药，那条手臂肿了半月有余。
　　当时沈烟亭也年幼被吓得不轻，导致她对那些会咬人的妖兽都避而远之。
　　尤其是身上有毒的。
　　偏偏司仙灵五只御兽只有灰毛兔身上无毒，当时司仙灵非要把御兽输给她，她挣扎好久才选了灰毛兔，想着司仙灵舍不得本命兽知难而退也好，没想到司仙灵不但认罚，还因怕灰毛兔孤单，硬是把小蛇一并给了她。
　　这件事还有个小插曲。
　　因御兽宗那边全是司仙灵亲眷，伍清舒在抢孩子方面一直都落于下风，那次司仙灵因将本命兽输给了她，她自己又不能离本命兽太远，硬是在云烟宗待了百年，赢回了本命兽才离开，很大程度地满足了伍清舒亲自养女儿的愿望，伍清舒对她亲厚了不少。
　　她刚开始学符术有进步了才去找伍清舒请教一二，因为无意中帮伍清舒留住了女儿，往后她再学符术都是伍清舒亲自教的。
　　沈烟亭当时自请离开云烟宗，伍清舒还给了她不少高阶符。
　　想起以前的事，沈烟亭露出了几分怀念。
　　她有点想师尊了，想师叔祖了。
　　大概是她在云烟宗的日子太舒心了点，总是轻易就能想起。
　　引路的金蝶越飞越快，沈烟亭带着她们也越走越快，忽然一只浑身毛发如红焰般的兽冒了出来，它拍散了金蝶，在瞬间冲向了沈烟亭一行人，沈烟亭将薄雪浓推到了身后，率先迎了上去：“浓儿，你守着司道友她们。”
　　沈烟亭没有再用薄雪浓的剑，而是翻出来两张红色符纸。
　　沈烟亭指腹在红符上轻轻摩挲，两张红符瞬间烧了起来，化作两条火蛇冲向了炎兽。
　　司仙灵趴在桂念安背后，小声叫了声：“那炎兽就属火，沈姐姐怎么拿烈阳符打它，该用凝水符才对啊 。”
　　薄雪浓一双眸子死死盯着沈烟亭的方向，听到司仙灵好像很在理的话，便问了问她：“凝水符会更好吗？”
　　司仙灵疑惑：“咦，你不是沈姐姐的徒儿吗？沈姐姐符术造诣可是上了百名符修实力排行的人，难道没有教你符术？”
　　“我没有师尊那般聪慧，符术学得不好，勉强算是入了门。”薄雪浓还是盯着沈烟亭的方向，做足了随时冲上前的准备：“师尊只教了我一些基础符术，带我见识过一些比较常见的符纸，其他的我就不太了解了。”
　　司仙灵伸出手，朝着薄雪浓的方向够了够。
　　桂念安虽然莫名其妙，但还是背着她靠近了薄雪浓一点。
　　司仙灵手指勾住薄雪浓身上的一片布料：“没想到小徒弟你是我的知音啊，实不相瞒我的符术也学得很差，咱们都属于名师出差徒了。”
　　薄雪浓只知道司仙灵是兽修，还真不知道她也学过符术：“司前辈的师尊很厉害吧。”
　　“我娘就是我符修的师尊啊。”司仙灵指了指跟炎兽缠斗在一起的沈烟亭：“沈姐姐符术就是跟我娘学的，我娘天秀册符修排行榜第一。”
　　“符修第一。”桂念安和柳怀柔此时才对司仙灵的背景有个清楚的认知，她们都惊讶于司仙灵的来历，唯有薄雪浓不算太吃惊，她看过沈烟亭的天秀册了，虽然没有全部记住，但还是对不少人都有些印象的。
　　伍清舒确实是排在符修第一，不过这个名字她好像还在别的地方瞧见过。
　　薄雪浓一时有些想不起来在何处见过，下意识地想要从系统那得到一个答案，刚刚拉开那个面板便愣住了。
　　伍清舒的名字赫然写在情比金坚板块上，她的名字和薄雪浓一样都是银色的，属于二级可攻略对象，更为意外是她不止看到了伍清舒的名字，还有竹凝芙的名字，竹凝芙的名字也跟她们一样是银色的。
　　薄雪浓一开始就对自己能从情比金坚板块拿到积分不抱期待，只留意了四个一级攻略对象，她们金色的名字，倒是没有仔细看过其他的人名字，更别说是记住了，没想到司仙灵她亲娘和后娘都在攻略板块上，还是二级攻略对象。
　　可惜系统只能选择一个副手，不然把系统也分给司仙灵，她们拿到积分一定会容易很多。
　　既然攻略对象级别是根据原书戏份而定的，那竹凝芙和伍清舒都是二级攻略对象的话证明她们笔墨都不少，司仙灵和她们这样的关系，居然连三级攻略对象都没混上，她在原书设定里不会一开始就死在天肴宗了吧。
　　薄雪浓暗暗猜测着原书的剧情，下定决心等离开天肴宗，要找时间问系统兑换完整的原书剧情。
　　司仙灵可不知道薄雪浓想到哪里去了 ，她只看到了薄雪浓眼眸呆呆地盯着前方，她拽了拽薄雪浓：“你不会被伍清舒的名头吓傻了吧，你师尊也很厉害啊，她不主修符术还能在排进前百，她还不到一千六百岁，伍清舒都六千岁了，我感觉沈姐姐以后比伍清舒更厉害些！”
　　薄雪浓十分认可司仙灵的说辞。
　　她自来是这样的，谁夸沈烟亭，她便会看谁顺眼一点。
　　薄雪浓回过神，她收起系统面板，再跟司仙灵说话时，语气好了不少：“没有，我是在想凝水符的事。”
　　司仙灵常年耳濡目染，懂的还是比薄雪浓更多的：“烈阳符和凝水符虽然都是六品符纸，不过那只炎兽属火，按照五行相克的规律，对付炎兽用水符会比用火符更好，其实还可以用皇羽雪凤符，沈姐姐现在已经是分神境修为了，大概也学会了三品紫符了。”
　　丹药品阶区分在灵气和丹纹，符术品阶区分在灵气和灵纹。
　　灵纹也就是符纸的图案，灵纹一共有七种颜色，一品为金色，二品为银色，三品为紫色，后面是蓝青红白四色，分别对应着不同的品阶，品阶对应着不同的修为境界。
　　三品紫符对应的便是分神境。
　　分神境吗？
　　其实薄雪浓至今也不知道沈烟亭的具体修为，天秀册排行虽然排得很详细，但只有天骄榜这样的排行榜会有修士的具体修为，其他排行榜都只有排名，没有实时更新的具体修为和品阶，而且只要不与人动手，排行榜就不会发生变化。
　　毕竟能上修仙路前百排行的人都是宗门底蕴，其中不少都是加入了神阁的人，神阁自然不会傻到把自己完整的实力暴露出来，她们那些人基本上挤进自己修仙路排行榜后都不会再轻易与人动手，会尽可能隐藏实力。
　　薄雪浓在天秀册看到的有关沈烟亭的排行，全是沈烟亭五百年前留下的排名。
　　那些排名早就过时了。
　　花坊祁他们和司仙灵都猜沈烟亭是分神境，估计沈烟亭就是分神境了，不过分神境低中高三个品阶差别很大，还不知沈烟亭是哪个。
　　薄雪浓有些好奇，桂念安她们就更好奇了。
　　桂念安还好一点，柳怀柔完全没了解过这些。
　　桂念安忍不住问司仙灵：“司姑娘，制符师只能学对应品阶的符纸吗？将我祖母炼制成人符的制符师，他只有分神境的修为，可他被天肴宗奉为一品制符师，他好像能制出一品符纸。”
　　“虽然都说品阶对应着修为，但其实并不绝对。”司仙灵望向沈烟亭的方向，好心跟她们解释着：“你们也都知道被誉为正道主流修仙路的一共有八种，剑修体修灵修和妖修都属于提升自己实力的战斗型修士，而符修、阵修、器修和丹修都属于依赖外物的辅助型修士，她们可以为别人提供战斗装备，但自己战斗力较弱，她们没有灵修那样夸张的灵力，没有剑修那样极致的战斗力，没有妖修额外的天赋能力傍身，更没有体修那样强玄铁的体魄，渡雷劫和克服心魔都会更吃亏一些，也更容易陨落一些。 ”
　　“按照修仙路的传统规则来说，她们出窍境符修确实是只能炼制三品和三品以下的符纸，不过她们辅助型修仙路会比战斗型修炼路难走许多，每次突破都等同于赌命，很多人都会愿意付出一些代价来提前炼制出更厉害的符纸，甚至是直接放弃修为突破，一心扑到研究符纸上。”
　　“分神境是她们的一个转折点，因为对于辅助型修士来说，无论是制符还是炼丹，分神境拥有的灵力都足够支撑她们挑战一品符纸和丹药了，而且分神境修士的寿元有万年之多，对于不少人来说已经完全够用了，所以她们辅助型修士大部分突破到分神境以后都不会选择继续再突破，而是会舍弃部分灵根，彻底放弃求仙问道来换取修为不突破境界也能炼制更厉害符纸丹药的可能。”
　　“听起来是不合算的，可修仙界大部分辅助型修士都会这么选，甚至很多人都熬不到分神境，刚刚元婴就会这么干，因为她们突破的风险太高，修仙不只要看天赋和灵根，还得看能否遇到合适的机缘，辅助型修士她们的体质过差，连争机缘的可能都会弱于战斗型修士，这也是不少人都说选了辅助型修仙路，等同于一开始就没想成仙的原因。”
　　司仙灵说得很明白了，桂念安还是有些不明白：“修仙界不是强者为尊吗？放弃境界突破的可能，岂不是很容易被欺负？”
　　“谁敢欺负她们啊。”司仙灵没好气地白了眼桂念安：“炼丹师、炼器师、制符师和布阵师是修仙界最赚钱的四种职业了，尤其是炼丹师，她们想要灵石多的是人排着队去送，我们御兽宗那两个二品炼丹师都只有出窍境的修为，你去问问宗门里谁敢欺负她俩，她俩要是在外面被欺负了，竹凝芙没当天去把这件事解决，那两祖宗第二天就该闹着要离宗出走了，我堂堂一个少宗主，竹凝芙都不敢教训我，她俩还敢跟我抢糕点吃。”
　　桂念安好奇：“御兽宗没有一品炼丹师吗？”
　　司仙灵小声嘟囔：“都说了她们很容易陨落了，一品炼丹师只有三大宗门才有。”
　　她忽然拍了拍薄雪浓：“云烟宗的一品炼丹师就是你师祖莫听姝。”
　　沈烟亭恰恰好走回来，听到了司仙灵这一句话，她想了想还是纠正了司仙灵：“司道友，我如今已经是云烟宗弃徒了，莫宗主不是我师尊了。”
　　司仙灵撇撇嘴：“我才不信，莫宗主最是宝贝你这个徒儿了，我娘教你符术，莫宗主都要盯着，生怕我娘抢她徒儿，我可不信她会把你驱逐出师门，虽然我没从伍清舒那打听到原因，但我觉得你们这个弃徒名声肯定是用来掩人耳目，骗人的！”
　　该说不说，司仙灵猜得很准。
　　薄雪浓这个害沈烟亭成为‘弃徒’的罪魁祸首不好意思地低下了头。
　　沈烟亭没有留意到薄雪浓的愧疚，她重新牵起了那条红布，倒不是养成了习惯，主要是薄雪浓身上全是司仙灵的御兽，除了脖子上这条红布，沈烟亭还真没了下手的位置。
　　沈烟亭没有再说话，重新祭出一只金蝶，带着她们往前走。
　　司仙灵被桂念安背着走了一段路，才突然反应了过来那只御兽在她和薄雪浓她们说话的时候已经被解决了。
　　她很是夸张地叫了声：“沈姐姐，那只连着天肴宗护宗大阵的炎兽，你两张六品烈阳符就解决了？”
　　“嗯。”沈烟亭点了点头。
　　司仙灵眸中的崇拜都快要溢出来了：“天啊，沈烟亭！天肴宗的护宗大阵比不上三大宗也跟我们御兽宗差不多了，那是多少代传承养出来的力量，连着护宗大阵力量的炎兽，我家灰灰对抗它都应该挺费劲的，你两张六品符纸就解决了，人怎么可以厉害成这样！ ”
　　沈烟亭摇摇头：“那只炎兽没那么厉害。”
　　她声音刚刚落下，金蝶再次被击碎了。
　　黑暗中一只只绿油油的眼睛亮了起来，直勾勾盯着她们的方向。
　　放眼望去密密麻麻的眼睛居然有上千只之多，司仙灵只觉得头皮发麻，浑身伤口都重新感受到了剧烈的疼痛。
　　沈烟亭手掌往上轻轻一推，那一路跟着她们的灵雾灯瞬间变得更亮了，灵雾灯的光将那绿眼睛的主人暴露到了光亮下，那居然是数百只跟刚刚那只一模一样的炎兽，它们的气息更为强大，气势也更为骇人。
　　刚刚那只炎兽应该只是个探察情况的，真正强大的炎兽在这里。
　　沈烟亭紧皱眉心将司仙灵从桂念安背上抓了下来，把银蛇丢回了司仙灵身上，又将蜘蛛放到了司仙灵背上，这才将司仙灵背起来，她叮嘱着桂念安：“保护好你娘。”
　　她刚刚嘱托完桂念安，还没来得及跟薄雪浓说话，薄雪浓就已经提着悬墨剑冲了出去。
　　司仙灵挂在沈烟亭背上，指了指穿梭在炎兽之间的薄雪浓：“沈姐姐，你徒儿好像不太对劲。”
　　沈烟亭没有应话，背着她追上了薄雪浓。
　　薄雪浓紧握着手中悬墨剑，一剑刺穿了炎兽的腹部，炎兽的血液顺着悬墨剑涌向了她，在瞬间化作了炽热的火焰，吞没了薄雪浓的手臂，薄雪浓低下头看着那烧起来的火焰，竟是不同寻常地笑了两声。
　　她没有松开悬墨剑，也没有去管那火焰，而是彻底将炎兽腹部刺穿。
　　双手同时握住悬墨剑，用力转动剑身，在剑身横在炎兽腹部时，用力一推将炎兽拦腰斩断，剑身带着炎兽的血肉冲向了另一只炎兽，悬墨剑抵住另一只炎兽腹部的瞬间，那新沾上的血肉烧得更旺了。
　　空气中弥漫开一股焦煳的味道。
　　薄雪浓居然是用炎兽的力量去对抗的炎兽。
　　司仙灵紧张兮兮地看着薄雪浓左臂上的蜈蚣和右臂上火焰：“沈姐姐，你……你徒儿是不是疯了。”
　　薄雪浓没疯，她只是些烦。
　　烦自己的弱小，也烦沈烟亭背司仙灵。
　　她很明白沈烟亭是为了方便对付这成群的炎兽才会这样安排，而这也恰是她最烦的地方，如果她够强，能够轻松解决这群炎兽，沈烟亭就不用背司仙灵了。
　　不然司仙灵是尸体也不错，死物可以放进储物玉镯里……不，她不能这样想。
　　司仙灵是沈烟亭的朋友。
　　她要是死了，沈烟亭会难过的。
　　不能杀司仙灵。
　　杀炎兽，全杀了！
　　薄雪浓咬紧牙关，下手更狠厉了一点。
　　薄雪浓越战越勇，身上的火焰也越烧越凶，很快右臂的长袖就被烧成了灰烬，仅存的理智让她在火焰烧到她左臂时，运转灵力护住了手臂上那条蜈蚣，手臂的灼热感没能让她心生怯意，反而让她心中杀意越来越重。
　　她不断告诉自己。
　　杀，尽快杀光炎兽将司仙灵挪到自己背上。
　　炎兽的血液比不得人修血液香甜，薄雪浓杀心还是越来越重。
　　沈烟亭抓住机会绕到了薄雪浓身边，替她熄灭了身上的火焰，凝视着她被烧得通红的手臂，目露不忍：“浓儿，你……”
　　沈烟亭想叮嘱薄雪浓要爱惜自己一点，可薄雪浓很快就挣开沈烟亭的手，挡在了沈烟亭跟前，替她挡住了扑过来的炎兽，她嘴里还在小声低喃：“薄雪浓，你可以保护师尊的，可以的！”
　　薄雪浓没有给沈烟亭说话的机会，她注意力都在御兽身上。
　　她提着悬墨剑再次冲进了兽群，下手一次比一次狠厉，只有毛茸右耳的脑袋忽然冒出一团淡金色的光芒，另一只左耳也慢慢长了出来，两只耳朵的光泽都更为亮眼了些。
　　忽然一只炎兽腾空而起，照着薄雪浓新添的耳朵而去。
　　薄雪浓腰背微微弯曲，双膝跪在地上，往前一滑，悬墨剑将那只炎兽腹部劈开，从那炎兽身下滑向了围过来的炎兽群。
　　腹部被劈开的炎兽从薄雪浓头顶飞过，炎兽血滴在了毛茸耳朵上。
　　薄雪浓的耳朵忽然变得很长很宽，像是……像是长耳兔的耳朵，只是更长更宽一点。
　　两只长耳忽然挥动起来，重重地扇到了炎兽身上。
　　细软浓密的毛发没有半点损伤，那看着凶猛无比的炎兽被抽的倒退了好几步。
　　司仙灵终于发现不对劲了，她紧张地抓住沈烟亭：“沈姐姐，你这徒儿不是人啊！”
　　沈烟亭看着薄雪浓那两只突然冒出还变长帮她对抗炎兽的毛茸耳朵，那颗坚持薄雪浓是人修的心彻底死了，薄雪浓的血脉好像兽化，这是她那些同宗都没有的状况，她本来就有一身凶兽血脉，现在身体还妖兽化了，怕是会给足一些人找薄雪浓麻烦的理由。
　　忧愁涌上了心头，沈烟亭捏着符纸的手紧了紧。
　　她视线低了低，腕间的血莲印记果然已经再次出现。
　　薄雪浓今日杀了太多人了，颜色变深了许多。
　　她放下手腕，深深地看了眼穿梭在兽群里的薄雪浓，看着她不要命的打法，心口狠狠地揪了一下。
　　沈烟亭叹了口气，一边对抗炎兽，一边传音到了司仙灵耳边：“司道友，今日只要我不死，一定带你出去！我不要你以身相许，我只要你答应我一件事！”
　　司仙灵愣了愣，不太确定地看向沈烟亭。
　　依着她对沈烟亭的了解，沈烟亭并不是那种挟恩以报的人，她很难得要求别人为她做什么。
　　挺怪的。
　　司仙灵觉得奇怪，还是爽快地应了下来：“沈姐姐，我们认识这么多年，就算你今日没救我，只要我能做到的，我都答应你。”
　　沈烟亭传音道：“今日救你，浓儿也有份，我要你立仙誓，若是日后有人要杀浓儿，你需得护她周全。”
　　司仙灵现在没多少灵气，她传不了音，只能把声音压了压：“沈姐姐，有你护着，她就算是半妖，又有谁敢杀她？”
　　沈烟亭沉默了很久，才继续给司仙灵传音：“可能会是我。”
　　“……”
　　司仙灵要不是无力站立，她现在一定从沈烟亭背上跳下去，然后高声问上一句薄雪浓：你师尊是不是疯了。
　　她现在得老老实实待在沈烟亭背上，只能轻声问上一句：“你认真的吗？”
　　沈烟亭转过头让司仙灵看清她此时认真严肃的神情：“司道友，你该知道的，我从不与人说笑。”
　　司仙灵一时无话，沈烟亭击散数只炎兽后，再次传音道：“如果那时要杀浓儿的是我，请你杀了我。”
　　司仙灵现在真想自己是个聋子了，她压住了声音在沈烟亭耳边叫：“你是让我杀你？”
　　沈烟亭轻嗯一声，司仙灵顿时心如死灰：“你徒儿给你灌迷魂药了？”
　　沈烟亭摇摇头：“我亏欠她许多，如有必要还她一命，未尝不可。”
　　司仙灵困惑极了：“你能欠她什么了？”
　　“她待我一片真心，我却待她不够真诚，连自由都……”沈烟亭没有将话说完，她重新传音给司仙灵：“司道友别问这么多了，只需记得出去以后立誓便好。”
　　司仙灵不甘心地继续抗议：“沈姐姐，我虽然不弱，可也没有杀你的本事。”
　　沈烟亭极为认真地扫过司仙灵一眼，在司仙灵觉得她要改变主意时，再次传音过去：“你是杀不了我 ，伍长老可以。”
　　司仙灵：“……我改日一定让我阿娘自废修为！”


第40章 兑换
　　司仙灵不过说说而已, 她才不会真劝伍清舒自废修为，可她也不能真随了沈烟亭心意，在未来某一日让伍清舒将她杀死。
　　灵雾灯下是那顶着两只毛茸长耳的怪异少女提剑挥舞, 一次次斩断炎兽四肢，两只毛茸长耳不断抽打在炎兽身上的诡异画面，司仙灵将这一幕看在眼里，终于发现了不太对劲的地方。
　　这些炎兽都是天肴宗用来守护宗门的，跟天肴宗的护宗大阵紧密相连, 随随便便一只炎兽都有好比元婴修士, 其中厉害的更是有出窍境的修为，还因是妖兽皮毛外壳都坚硬异常, 生来还跟火焰紧密相连，战斗力很是恐怖。
　　沈烟亭面对它们尚不能说轻松。
　　薄雪浓一个元婴初阶的修士穿梭在其中却显得游刃有余。
　　炎兽身上的火焰会随着它们修为增强而威力倍增，薄雪浓被烧了那么多次，没用灵力相护, 胳膊不仅没有被烧断, 连皮肉都没有被烧开，更诡异的是她那两只看着就很好点燃的毛茸耳朵, 一次次打散火焰抽在炎兽身上，居然一点火星都没沾上。
　　面对沈烟亭凶狠异常的炎兽, 面对薄雪浓好像速度都会变慢。
　　似乎只剩一个解释了。
　　薄雪浓的血脉对炎兽有克制作用。
　　兽不同于人。
　　它们血脉等级分明, 同一境界足够特殊的血脉几乎能压得普通血脉妖兽毫无还手之力。
　　可炎兽也算是特殊血脉的妖兽了。
　　司仙灵视线转到了沈烟亭肩头, 那只灰毛兔的身体缩小了不少，温顺地趴在沈烟亭肩头，一动不动。
　　她的本命兽在沈烟亭身上倒是更乖一点。
　　说起来司听瑄的血脉已经足够特殊，司听瑄就压制不了炎兽。
　　能压制这种特殊血脉妖兽的血脉…… 司仙灵忽然想起五百年前被三大宗联合神阁一起剿灭掉凶兽血脉了，神阁对外公开凶兽血脉覆灭却延后了整整一百年, 知道三大宗动手时间的司仙灵当时还困惑过，倘若薄雪浓是凶兽血脉就好解释了，神阁是为了隐藏沈烟亭带着凶兽血脉离开云烟宗的消息。
　　司仙灵被心中猜想吓了一跳。
　　她咬住唇瓣微微使力想要把这样的想法压下去，想法却事与愿违地越来越清晰。
　　司仙灵没有窥探到秘密的喜悦，甚至有点忧愁。
　　此时她方才知道为何当初任凭她怎样追问伍清舒，伍清舒都不肯告诉她，沈烟亭离开云烟宗的真相了。
　　司仙灵猜不到她们这样安排的用意，她唯一知道的是沈烟亭是她多年好友，品貌皆是最好的。
　　她不知不觉中将唇瓣越咬越紧，竟是磨开一道口子，尝到了淡淡的腥咸味。
　　腥味刺激着司仙灵头脑清醒几分。
　　沈烟亭有句话没说错，救她薄雪浓也有份。
　　司仙灵终于下定了决心，她压着声音说：“沈姐姐，只要你别动杀她的心思，日后旁人要杀她，我必定以命相护，待我们出去，我立刻就立下仙誓。”
　　沈烟亭背着司仙灵凌空而起，指尖飞出两张五品青符，瞬间轰散了朝着她们聚拢的数十只炎兽，这才能有空隙侧头看上司仙灵一眼，见司仙灵一改平常的戏谑玩乐的模样，她轻轻抿唇：“多谢。”
　　“这么客气做什么。”司仙灵不太习惯接受沈烟亭如此，没力的手轻轻挥了挥：“你不想杀她，应该也没人会杀……”
　　沈烟亭打断了司仙灵：“浓儿的本命剑有缺陷，很有可能会指引她入魔。”
　　“什么！”司仙灵难以置信：“你给的？你怎么会给她一把有问题的剑？”
　　沈烟亭眸中的愧疚瞬间溢满：“司道友，我被人骗了。”
　　司仙灵好像明白沈烟亭的愧疚从何处来了，同时涌出了新的疑问：“谁敢骗你？”
　　沈烟亭也说不好：“剑是罗阙宗送的，送剑的人说是居宗主相赠。”
　　司仙灵瞪圆了眼眸：“你是说居槐芳？”
　　司仙灵惊讶的神情很好地诉说了沈烟亭当时知悬墨剑有异的震惊，三大宗向来同仇敌忾，神阁也是它们一块建立的，哪怕门内弟子间偶尔有些小摩擦也会很快解决，还每隔百年都会有一次三宗门大比联络感情，三大宗宗主感情都极好，居槐芳和莫听姝可是至交好友，在外名声口碑都是极好。
　　她既然同意给薄雪浓活命的机会，怎会在本命剑上另动手脚？
　　会不会是桑樊？
　　当时要不是罗阙宗这位太上长老带头反对，三大宗对薄雪浓的考验也不会变得这样苛刻。
　　沈烟亭将心往下压了压没有将那些疑问都说出口，她低眉看了眼腕间白色的血莲印记，当时薄雪浓杀关采寐，这白莲还只有一片花瓣变成了极淡的绯色，现在这片花瓣已经变成了鲜艳的红色。
　　红艳，似血。
　　第一瓣血莲已成。
　　天肴宗那些内门弟子个个都是知情者，秘密被揭露每个人最先想到的都是杀人灭口，没有生出半分愧疚，他们哪个不该死，要是因为他们否定了薄雪浓生存的权利，沈烟亭是不会认的。
　　沈烟亭第一次有了忤逆莫听姝，甚至是挑战三大宗权威的想法。
　　薄雪浓愿意为她死，她也可以为薄雪浓死。
　　只是……沈烟亭让司仙灵立仙誓杀自己时是坚定的，心中有了对抗三大宗的想法就不太想拖就旧友下水了。
　　“司道友，我刚刚说的话，你当我没说过。”
　　司仙灵还算了解沈烟亭，一下明白了过来沈烟亭在顾虑什么，她眸光飘向了那不顾自己身上火焰却又记得用灵力护着身上蜈蚣和乌龟的薄雪浓，伍清舒从小教导她要知恩图报。
　　她不算很懂事，但还是有些优良品质在身上的。
　　司仙灵拍了拍胸脯：“沈姐姐，本姑娘是谁？”
　　她本就重伤在身十分虚弱，一掌下去喉咙涌出口腥甜，司仙灵忙捂住嘴将那口血咽了回去，她可不想被人看到她自己把自己拍吐血了。
　　感受着那股咸味，再次在心中骂过天肴宗上下。
　　司仙灵缓过来一点，不等沈烟亭回答就自顾自说了：“本姑娘背靠御兽宗和云烟宗，亲娘是符修第一，后娘是丹修第二，姑婆是兽修第一，大姑是兽修第二，小姑是兽修第三……兽修前二十全是我家的，在修仙界不说横着走，面子还是有一些的，我说要帮你小徒弟就不怕被连累，谁敢对我下手，先得问我娘同不同意。”
　　沈烟亭击散五只炎兽，转头问司仙灵：“竹凝芙是丹修第二？”
　　“我吹的！”司仙灵毫无说大话的羞愧，她低咳两声，极细的血丝飘了出来，声音倒是更洪亮了几分：“其实天秀册上没有她的名字，不过分神境的丹修很罕见不是吗？没有名字估计是神阁那帮人办事不力，绝对不是竹凝芙本事不够。”
　　逃过神阁眼线的可能很小，不过丹修境界突破艰难。
　　分神境丹修要是愿意放弃突破都已经可以冲击一品炼丹师了，天秀册上无名确实是不太合理。
　　司仙灵决意要帮她们，沈烟亭也不好再推辞。
　　既然修仙界强者为尊，那是不是只要愿意帮薄雪浓说话的强者够多，三大宗也会愿意重新考虑对薄雪浓的考验内容？
　　沈烟亭沉思没有持续太久。
　　司仙灵余光瞥见了逐渐有些不敌的桂念安：“沈姐姐，那小姑娘坚持不住了。”
　　虽然大部分炎兽都被薄雪浓和沈烟亭拖住了，偶尔一两只窜到最后面的桂念安那，还是让桂念安有些吃不消，这里可没有她能控制的尸体，最大的仰仗无法发挥又要顾及背后没有修为的柳怀柔，不能散开太多的尸气，桂念安身上已经多了不少伤口。
　　沈烟亭绕到了薄雪浓身侧，扯住了她还在不住挥剑的手，快步往后退去。
　　“师尊，我能……”
　　保护你三个字还没说出口，沈烟亭食指指尖已经摁上了她的唇，堵住了她所有想说的话。
　　淡淡的冷香驱散了缠绕鼻尖的血香味，替陷入偏执的薄雪浓找回了些许理智。
　　薄雪浓下意识地吸了吸鼻子，想要占据更多的香味。
　　沈烟亭身上的香味很淡还微微透着凉意，偏近于初晨沾过露水的竹叶，怪异是这样淡雅的芳香却能盖住浓烈到几乎会让她浑身血脉都燃烧起来的血香味。
　　她有些贪恋这股能令她冷静的味道，薄雪浓忍不住将沈烟亭指腹贴得更紧了些。
　　薄雪浓几乎是吻在了她指腹，沈烟亭忙将手收回。
　　薄雪浓也没有多想，她本能地跟着那股冷香，鼻尖追着沈烟亭的指尖挪动。
　　沈烟亭手指都落回了腿侧，薄雪浓居然是侧弯着腰追了上来 ，鼻尖再次靠上了薄雪浓指腹，抵在她指腹轻轻蹭动。
　　怪异的行为撞进了不少人眼中，司仙灵惊呼声传进了耳朵，沈烟亭手指划过薄雪浓鼻尖，一下揪住了她毛茸长耳，拽着她的耳朵扯正了她的身体，一本正经地将话绕回了正经事上：“浓儿，在你成长起来以前，先由师尊保护你。”
　　她板着脸，一脸正色。
　　仿佛刚刚什么都没发生过。
　　司仙灵好奇的眼神在她们身上转了又转，桂念安一手捂住自己的嘴，一手伸向身后捂住了柳怀柔的嘴。
　　薄雪浓倒是没觉得刚刚有任何问题，只是迫不及待告知沈烟亭她并不弱：“师尊，我……”
　　沈烟亭揪着毛茸长耳的手指松了开，变成了温柔地抚摸：“听话。”
　　耳朵传来的酥麻感，惊得薄雪浓舌头打了个结：“好……好。”
　　微凉的指尖抵在耳朵上，柔嫩的手心贴住了绒毛，轻轻抚动勾起根根毛发，让不住挥舞颤动的长耳温顺地垂落下去，长耳也越变越短，变成两只宽厚的半弧耳朵挂在了脑袋上，贴着沈烟亭手心小心翼翼地颤动。
　　可能是浓密细软的毛发太厚，沈烟亭忽然觉得手心有些热。
　　她将手缩了回来，祭出了一张三品紫符。
　　三品符纸属于高阶符纸了，跟中品和下品符纸有着天壤之别，仅仅是拿出来就震得那些炎兽徘徊在原地不敢上前了。
　　它们小心翼翼地观察着，试图寻找时机。
　　沈烟亭没有给它们这个机会的打算，她将紫符抛出，指尖在紫符上轻轻拂过，指尖被紫符化开涌出一滴鲜血，血珠浸透了紫符，紫色的灵纹瞬间光芒大现，耀眼夺目的光晃过，炎兽不约而同地闭上了眼眸。
　　沈烟亭趁机将紫符往前一推，紫符在瞬间燃烧，灵纹从符上跑出化作一只紫色的凤凰。
　　紫凤仰起头发出一声长鸣，瞬间震慑住了数百只炎兽。
　　它们庞大的身躯晃了晃，不约而同地有趴向地面的冲动。
　　最末尾的炎兽忽然将前足抬了抬，一道低吼传了过来，那些炎兽同时清醒了过来，疯了一样涌了上来。
　　沈烟亭指尖轻轻一弹，第二滴血珠落在了紫凤眸中。
　　紫凤再次仰天长鸣一声，眸中映出了炎兽群的影子，瞬间冲向了炎兽群，展翅高飞的样子好似真有了生命一般。
　　这便是高阶兽形符纸的妙用了，一滴血赋予生命，二滴血替兽引路。
　　在符纸力量消失以前，仿若有真凤出现在了眼前。
　　紫凤飞得很低，翅膀好似世上最坚韧的刀，瞬间割断了两排炎兽的头颅，打得那些炎兽毫无还手之力，熊熊燃烧的烈火吞噬了一只只炎兽的尸体，不过转眼之间，唯一站立的炎兽就只剩下那看着最强的一只了。
　　它冲着紫凤龇牙，凶狠地吼叫了一声。
　　紫凤冲上前，用翅膀将它裹住，带着它跃向了炎兽尸体堆起来火堆。
　　炎兽和紫凤同时烧了起来，战场被火焰摧毁得十分干净，连一点尸体碎片都没有留下。
　　紫凤消失的瞬间，沈烟亭唇色淡了些，脚步也不自觉地晃了晃。
　　薄雪浓忙伸手扶住沈烟亭：“师尊，你还好吗？”
　　沈烟亭：“无碍。”
　　薄雪浓心知肚明沈烟亭在宽慰她，她沉默地往沈烟亭嘴里喂了颗补元丹。
　　辅助型修士炼制的东西虽好，但都更有利于自身。
　　比如丹修可以拿丹药当糖吃，别的修士要是那样做一定会被丹药撑爆。
　　符修也是一样。
　　符纸需要相应的灵力催动，符修用符需要的灵力会少很多，别的修士催动符纸需要的灵力是符修的三倍还多，修为越低的人动用高阶符纸越是困难，如若现在是薄雪浓在用这张紫符，她身上半数灵力都会被抽空。
　　这也是大部分人购买高阶符纸不到最后都不会用的原因。
　　沈烟亭学过符术，还能自己制符，可她也不是真正的符修。
　　当然用自己绘制的符纸，催动所需灵力也会减不少，但也没法跟符修比。
　　剑修用符始终是吃亏的。
　　司仙灵一眼就看出来沈烟亭刚刚那张符是谁的手笔了：“沈姐姐，你怎么不用你自己制出的紫符？难道你还没有突破分神境？这不可能吧。”
　　沈烟亭语气中多了点不易察觉的无奈：“司道友，我是突破了分神境，但我是剑修，不是符修。”
　　理论上分神境可以开始制作三品紫符，但沈烟亭并非真正的符修。真正制符师都很难制成高阶符纸，沈烟亭要想挑战高阶符纸付出得要更多，这对于只是想多个保命手段的她来说很没有必要。
　　薄雪浓确定沈烟亭气息已经平稳了，可她没有第一时间松开沈烟亭，她还是扶着沈烟亭：“师尊不是上了天秀册符修前百排行吗？”
　　沈烟亭沉吟片刻，缓缓道：“符修人少。”
　　桂念安忍着疼问：“不是说辅助型修士都会被大宗门奉若珍宝吗？人怎么会少？”
　　沈烟亭给桂念安递了一瓶疗伤丹，才说：“大多数人修仙都是冲着成神去的，除非灵根特别不合适，不然都会选更接近仙的路，所谓的八大正统修仙路，自来选择剑修灵修的人是最多的，体修仅次两路，再后面便是修士需求量最多的丹修，然后是器修，再就是阵修，最后才是符修和妖修。”
　　“妖修多少取决于半妖数量，人一直都不算太多，符修少则是因为炼丹可以一批一批炼，阵法和灵器都能维持很长的时间，只有符修不止符纸得一张张的画，还消耗的非常快，一张符纸只能用一次，耗费大把精力制成的特殊符纸也最多用七次。”
　　司仙灵狠狠地点了点头：“制符很难的，灵墨调配出错不成，灵气分配出错不成，材料差一点也不成，炼制极难，耗费极快，还需要消耗大把灵力催动，入门都很难了，想要有所成就更难了，这也是她们符修都想炼出人符的原因，不死不灭还能自我成长的符纸，还……”
　　“司道友。”沈烟亭喊了声司仙灵，堵住了她后面的话。
　　司仙灵这才发现桂念安和柳怀柔极其难看的脸色，她较为迟钝地记起来了桂念琴是人符的事，颇为尴尬地动了动嘴唇：“我……我阿娘绝对没有这种想法。”
　　桂念安将头埋得低低的。
　　细长惨白的脖子泛着青色，还沾着血污，散发着淡淡的死气。
　　司仙灵越发觉得天肴宗可恶了：“等着我们出去了，我一定帮你们报仇 。”
　　桂念安嘴唇轻轻抖动：“多谢。”
　　背司仙灵的任务又回到了桂念安身上，四只御兽重新爬到了薄雪浓的身上，沈烟亭气息恢复得很快，不过炎兽并非此阵中最难应对的存在，这阵法真正难在破阵。
　　她们现在已经深陷阵法，要想出阵只能强行破阵。
　　天肴宗的护宗大阵又岂是能轻易破开的。
　　解决完炎兽，接下来的路好走多了。
　　金蝶很顺利地带着她们找到了阵眼，望着那形若十瓣莲花，盛开在潭水中央的阵眼，薄雪浓一颗心提了起来。
　　修士布阵都会尽可能将阵眼藏起来，这样将阵眼明晃晃摆出来的阵法，布阵的人必定有信心无人能破此阵，而且那十瓣莲花薄雪浓在沈烟亭给她的书中见过，阵法种类繁多，哪怕是阵修也难将所有阵法都学会，若是同归一个宗门培养，她们往往会将阵法分为困阵、杀阵、灵阵、死阵，分别交给不同的阵修去钻研，尽可能让它们在自己擅长的地方走向巅峰。
　　这样的好处是钻研一路阵法更容易成功，但只会一路阵法缺陷也十分严重，所以布大阵时，宗门都会几位阵修分开布阵，每阵阵眼汇聚成一瓣莲，最后将数瓣莲合成一朵，几阵合成一阵便能保证此阵既有杀招，也有围困之力，各方面都是最顶级的，而且只有高阶阵法能够将阵眼凝实成物。
　　十瓣莲意味着天肴宗护宗大阵由十个高阶阵法组成。
　　阵法的威力不仅仅取决于布阵人的修为，还取决于是否舍得下本钱，堆砌灵石灵骨。
　　天肴宗这方面必定是十分舍得的，她们怕是真不太好出去了。
　　眼看着沈烟亭面色也有些凝重，薄雪浓连忙翻开系统面板，看着多出来的三千积分，默念兑换破阵之法。
　　兑换板块弹出来一条系统提示音。
　　【系统检测到副手面临十阵合一的顶级护宗阵法，破阵难度十颗星，依照副手目前的实力，推荐副手兑换两瓶极品补元丹，再兑换两瓶极品聚灵丹，兑换十张一品金符，再兑换两颗一品护心丹，确保服用丹药和运转高阶符纸时不出现意外，共计需要一万两千积分】
　　……
　　薄雪浓瞬间共情了凤锦。
　　死系统果然很贵。
　　她新赚到的积分连兑换所需的一半都没有。
　　等等。
　　积分怎么会涨这么多。
　　薄雪浓刚刚在外面最多也才杀了十几个天肴宗内门弟子，积分一人一百都不可能涨这么多。
　　薄雪浓下意识地瞥了眼情比金坚板块，忽然看到几条多出来的系统提示。
　　【副手薄雪浓得到沈烟亭的愧疚之心积分+200，系统提示愧疚是一段感情的开始，还请副手继续努力】
　　【副手薄雪浓得到沈烟亭的愧疚之心升级积分+200】
　　【副手薄雪浓得到沈烟亭承诺永远相陪积分+200】
　　【检测到沈烟亭对副手薄雪浓的愧疚心达到了巅峰积分+500】
　　【检测到沈烟亭愿意为副手薄雪浓死亡积分+1000】
　　……
　　一共多了三千积分，其中两千一百积分都是沈烟亭给的，怪不得凤锦说情比金坚才是系统的主要任务，她做任务拿到的积分都只有凤锦一半，这要是凤锦去攻略金色目标，拿到的积分会成倍增长。
　　薄雪浓再次看了眼所需积分一万二，恨得咬了咬牙。
　　凤锦必须去攻略俞岑挽！
　　她说的！
　　可……沈烟亭的愧疚之心，还有那句沈烟亭愿意为薄雪浓死是什么意思啊？
　　师尊能愧疚她什么？
　　师尊要做什么吗？
　　难道师尊现在就想自杀了吗？
　　薄雪浓慌乱不已地回想她做过的事，天肴宗那些人都是恶人，她杀他们，沈烟亭应该不会失望至此才对。
　　难道说师尊在介怀她刚刚有杀死司仙灵的念头？
　　可她隐藏得很好啊，师尊不应该发现才对的。
　　薄雪浓越想越远，越想越着急。
　　等着她回过神时，沈烟亭已经准备动手了。
　　“师尊。”薄雪浓感受到了前所未有的心慌，她拽住沈烟亭的袖口：“师尊，不然我来吧。”
　　她是实力不够。
　　有沈烟亭指挥破上两阵还是有可能的。
　　薄雪浓想要给沈烟亭减轻负担，沈烟亭安抚地拍了拍她手背：“浓儿，此阵你破不了。”
　　司仙灵趴在桂念安背上，脖子往前伸了伸，仔细瞧着那十瓣莲：“沈姐姐，十阵合一妙就妙在，要是不能一鼓作气破掉十阵，阵法便会立刻恢复灵力，重新汇聚，你有把握吗？”
　　沈烟亭从储物戒指里取出一把灵剑，想了想还是放了回去，重新取出了一张银符：“有。”
　　薄雪浓见沈烟亭先取剑，犹豫过后将剑放回去换符便知她用剑更有把握，但普通灵剑怕是又扛不住阵法的冲击。
　　她将悬墨剑递到了沈烟亭手边：“师尊，给你！”
　　沈烟亭摸了摸悬墨剑，短暂的犹豫过后，还是张了口：“浓儿，这剑我不能用，你……你也要少用。”
　　要求一个剑修少用她的本命剑，沈烟亭自己想想都觉得离谱。
　　这跟直接告诉薄雪浓剑有问题没什么区别，她有点担心薄雪浓追问她是不是给了她把有问题的灵剑，那她将不知该如何面对薄雪浓炙热真诚的眸光，好在薄雪浓什么都没问，她立刻将悬墨剑收了起来：“好。”
　　薄雪浓没有管剑，眸光注视着沈烟亭泛起灵光的手。
　　她有拦下沈烟亭冒险的冲动，可又很清楚自己不应该捣乱，只能目不转睛地盯着沈烟亭的一举一动。
　　沈烟亭感受到身侧灼热关切的目光，伸手摸了摸薄雪浓的耳朵：“浓儿，我不会有事的。”
　　薄雪浓温顺地点点头，内心却并没有被安抚到，眸光还是直直地落在沈烟亭身上。
　　沈烟亭吞下一颗聚灵丹，从储物戒指里又拿出来三张紫符和五张蓝符，最后是一张金符。
　　沈烟亭指尖轻轻一点，金银紫蓝十张符纸都飘在半空中，她左袖轻轻一挥，薄雪浓和桂念安的身体急速朝后退去，退到了十米开外的位置方才停下来。
　　“师尊。”薄雪浓想走回沈烟亭身边，一道忽然出现的光壁阻碍了她的脚步。
　　她难以前进半步，沈烟亭已经施展开符术。
　　十张符纸同时被点燃，强大的气流瞬间震碎了光壁，从里面冒了出来逼得薄雪浓她们继续往后退去。
　　强劲的气流吹散了灵雾灯，只剩下灵符的光线照亮着沈烟亭无瑕的容颜，好似一轮冷月盛辉垂落在她脸上，美不胜收。
　　随着一张张灵符化作虚影冲向十瓣莲，灵力转动得更加疯狂了，薄雪浓她们几乎快睁不开眼眸，那站在灵符跟前的美人也逐渐露了狼狈之色。
　　狂风卷乱了她盘好的发，墨黑发丝跟着身上的嫁衣一起胡乱飞舞，发出簌簌声响。
　　薄雪浓摧动灵力挡下狂风，继续瞪圆了眼眸看沈烟亭的方向。
　　随着五张蓝符和三张紫符全部祭出，沈烟亭脸上逐渐露了疲态，倦意爬上了眉梢。
　　沈烟亭吞下一颗补元丹将跟前的银符用力一推，鲜血顺着手指涌向了银符，银符爆发出的光竟是在瞬间连破两阵，而沈烟亭的脸色一沉，只觉喉咙一股热流淌过，鲜红的血液从嘴角涌了出来。
　　无瑕白玉染了片红格外触目惊心，薄雪浓下意识要往前靠，强大的灵力却逼得她难以前行半步，她这一瞬间对积分和修为的渴望都达到了巅峰。
　　她双眸一片猩红，泪珠无意识地滴落下来。
　　司仙灵余光瞥见了她的眼泪，忙说：“你别着急哭啊，沈姐姐还没死呢。”
　　薄雪浓忽然想到了一桩事，她们本来可以不入阵的，是沈烟亭听到花坊祁说御兽宗少宗主在这里面放弃抵抗，主动踏进来的，可以说沈烟亭是为了救司仙灵进来的。
　　怒意和杀意同时挤上了心头。
　　薄雪浓忍不住想，如果没有司仙灵，那沈烟亭是不是就不会受伤。
　　司仙灵差不多猜到了薄雪浓的身份，如今再见她眸光有异，心一下子就提了起来：“你不会想杀我吧”
　　薄雪浓心思被点破，干脆往前走了半步。
　　她慢慢抬起手，还没碰到司仙灵就放了下去，不紧咬住唇瓣冷吭一声：“师尊救你救得很辛苦，我不可以杀你。”
　　感情这小丫头还真想杀她啊。
　　司仙灵心沉了沉，很快又重新恢复了希望，薄雪浓没有丧失思考能力，愿意为沈烟亭止住杀意就证明她和那些凶兽不太一样，值得她帮。
　　前提是她们得从这成功出去，不然想帮也没有以后了。
　　沈烟亭面前只剩下最后一张金符了，阵法也只剩下最后一层了，她再次咽下一颗聚灵丹，将手放在了金符上，金符附在了沈烟亭手心，灵纹陷进了她血肉里，在她手心化作了一条金龙，瞬间飞向了十瓣莲。
　　最后一瓣莲花被金龙吞进了腹中，阵法终于开始一点点瓦解，属于白昼的光芒一点点透了进来，阵中的世界像是个巨大的筛子，越来越多的日光透了进来，直至阵法彻底瓦解。
　　她们重新暴露在了阳光下，一切却没有结束，阵法外早就聚满了人，大概有数千之多，为首的还是花坊祁，他不知在此守株待兔了多久。
　　花坊祁见到面色苍白，唇角带血的沈烟亭冷笑一声：“没想到你真有本事破了我们的护宗大阵，不过你现在也应该已经是强弩之末了，我劝你束手就擒，你要是……要是甘愿做我道侣，我可以饶你一命，替你向宗主求情，原谅你破坏我们护宗大阵之仇。”
　　找死。
　　薄雪浓怒不可遏，沈烟亭仍旧从容。
　　用符过度遭到反噬的身体没能拖垮她，她见花坊祁虽跟她说着话，眸光不住朝后飘去，勾了勾唇：“你好像很怕，怕御兽宗的人找过来吗？”
　　“你闭嘴！”
　　花坊祁怒喝一声就要冲过来，沈烟亭抬了抬手，盘旋在她头顶的金龙忽然朝着花坊祁一行冲了过去，金符的可怕力量在瞬间席卷了数千人，他们有的被卷碎了身体，有的苦苦支撑，花坊祁这样厉害的长老也都受了不同程度的伤。
　　薄雪浓此时才明白沈烟亭亏空灵力强行催动这十张符是算到外面有人的，她要是出阵以后再用符纸，花坊祁他们怕是不会给她机会，可要是把没用完的力量牵引出来，花坊祁他们想拦都没有办法。
　　随着金符最后一点力量溃散，沈烟亭身体也变得摇摇欲坠，她支撑不住朝着地上摔去。
　　“师尊！”薄雪浓将怀里的蜘蛛挂回了司仙灵背上，迅速飞奔上前，接住了沈烟亭即将摔下去的身躯，让她单薄纤弱的身躯砸在了柔软的怀中。
　　“咳咳。”沈烟亭真是力竭了，她本就在阵外之时就消耗了不少力量，后面还对抗炎兽，强行催动太多符术，连破十阵，她身体开始被灵力反噬。
　　她每咳一下都会有血丝飘出，还是下意识地安抚躁动的薄雪浓，靠在她怀中，轻轻摸了摸她的脸：“浓儿，我没事。”
　　薄雪浓又不是瞎子，她看得到。
　　沈烟亭可不像没事的样子。
　　她喂着沈烟亭吃了两颗疗伤丹，可沈烟亭现在的身体好似一口枯井，根本无力吸收疗伤丹的灵力。
　　薄雪浓一边替她催化药力，一边急匆匆翻出来了系统面板，不断在心中默念：兑换能给我师尊疗伤的东西。
　　系统弹出来的可兑换物品基本上都是疗伤丹这一类的丹药，还有灵草，薄雪浓有些着急：这些疗伤丹我都有，你能不能给点我没有的！能瞬间给我师尊止痛的！让她感觉不到疼痛的！
　　【叮，特殊通用道具替身娃娃兑换成功】
　　替身娃娃？
　　什么东西？
　　薄雪浓还没反应过来，一颗不太像丹药的粉色圆球就出现在了她手心，一股力牵引着她的手将圆球喂给了沈烟亭，沈烟亭看到薄雪浓递过来下意识张了口，吃完才想起问：“浓儿，这是何物？”
　　沈烟亭话音刚刚落下，一道粉光闪烁过后，身体居然迅速缩小，原本靠在薄雪浓怀中的她居然缩小了数十倍，变成了一只巴掌大小的白瓷娃娃……


第41章 秋千
　　望着沈烟亭白瓷娃娃一般的身躯, 薄雪浓顿时傻了眼，内心还涌起了细微的雀跃。
　　她师尊就算缩小数十倍，仍旧是这世上最美的女修。
　　沈烟亭面庞本就生得精致非凡, 缩小数十倍后少了些清冷，多了些娇柔。
　　瓷化的身躯失去了柔软，如同蚕丝一般柔滑的皮肤，缠着细细丝丝缕缕的冷意，落在手心里像是覆上了薄丝, 柔软顺滑忍不住轻轻抚摸, 指尖落下的力稍重一点都担心会碾碎那片薄丝。
　　薄雪浓小心翼翼地将沈烟亭小巧的身躯捧了起来，阳光落在上面, 衬得她好似一块无瑕白玉，找不出一点瑕疵。
　　她明亮的眼眸全是白瓷娃娃的倒影，越看越痴，渐渐露了呆相。
　　沈烟亭抬起精巧的手指轻轻戳在了薄雪浓额心：“浓儿, 你刚刚给我吃了什么？”
　　刚刚是什么？
　　薄雪浓也不知道。
　　她只是系统选定的宿主副手, 不是它真正的主人，没有办法直接跟系统交流, 而且也没有系统声音提示说明，使用系统远远没有凤锦那样便利, 此时只能一手捧着系统, 一手戳着系统在心中追问系统, 替身娃娃是何物。
　　【替身娃娃是系统通用技能，在任何世界都可以使用，使用者身体会随机变成娃娃，脱离血肉身躯，暂时丧失痛觉, 等待伤口愈合，疼痛消失，身体将重新恢复正常】
　　随机变成娃娃？
　　那是不是说有瓷娃娃，还会有木头娃娃？
　　不会疼。
　　那好像还不错。
　　薄雪浓仔仔细细端详着沈烟亭的新身躯，极为小心地张口：“师尊，你还疼吗？”
　　“不……”沈烟亭下意识地想要哄骗薄雪浓，细细感觉身体变化才发现痛感真的消失了，随着身体变成瓷娃娃，她好像真成了不会疼的瓷器，也不吐血了，望向薄雪浓的眼神怪异了几分：“不疼。”
　　薄雪浓松了口气：“不疼就好。”
　　沈烟亭现在有许多想问的，薄雪浓这种手段绝不是从她这学的，那到底是从何处学得呢？
　　薄雪浓不太可能有另外拜师的机会，难道说这是神兽血脉的遗传？
　　沈烟亭忽然想起来了薄雪浓上次用木头娃娃做替身的事，这两者是有类似之处的。
　　沈烟亭此刻有些纠结。
　　既想问薄雪浓这手段是从哪来的，又想尊重薄雪浓的秘密。
　　她陷入了两难境地，没等沈烟亭发问，一道寒光忽然刺向了她们。
　　沈烟亭刚想运转灵力挡在薄雪浓跟前，忽然发现她的灵力全都消失了，瓷娃娃的身躯里空空如也，连行动都不太方便，缩小的身躯只能迈着腿在薄雪浓掌心踱步，她顿时僵住，十分无力地道了句：“浓儿小心。”
　　薄雪浓也感受到了那股气息，她想也没想就把沈烟亭揣进了怀中。
　　沈烟亭只觉得眼前忽然一黑，嗅觉和触觉瞬间被提到了顶点，她能嗅到一股浓郁的甜香，还能感受到一股热息将她包裹。
　　她此时离薄雪浓很近，近到跟她柔软胸口只隔了肚兜。
　　圆润柔软的饱满隔着薄布抵着娃娃身躯，沈烟亭下意识地往前挣扎，可外面的薄雪浓显然跟人打起来了，随着薄雪浓动作，沈烟亭只能在她怀中不住晃动，一次次砸向那软软的胸口，一次比一次陷得深。
　　香甜似蜜的味道不住钻入鼻腔，沈烟亭忽然郁闷瓷娃娃的身躯怎么消失的只有痛感。
　　有没有撞疼薄雪浓，沈烟亭无从得知，她只知自己平日清醒的头脑被撞得晕晕乎乎，呼入的全是香味和热气，瓷娃娃的身躯都变烫了一些，沈烟亭急需爬出去喘上一口气，不然非得被闷死不可。
　　沈烟亭拽住薄雪浓衣襟，一点点往外爬。
　　终于双手抓到了衣襟，借着衣襟使力将脑袋伸了出来。
　　沈烟亭刚刚吸了口新鲜空气，脑袋就被薄雪浓指腹抵住，往下摁了摁：“师尊，你躲好。”
　　薄雪浓的叮咛传到耳边，沈烟亭也明白薄雪浓是为她着想，可她怀里太闷也太热，还看不到外面的情况，让她如何能放心待着。
　　沈烟亭不想进去，薄雪浓专心在对抗花坊祁也没看到，还在将沈烟亭往怀里摁 。
　　沈烟亭见薄雪浓没分出心神看她，瞧不见她的抗议，心一横微微仰头，咬上了她的手指。
　　沈烟亭咬得十分用力，精巧的牙齿在薄雪浓指尖留下了一圈牙印，
　　疼倒是没多疼，薄雪浓还是下意识低头来看沈烟亭。
　　终于看清了沈烟亭眸中的抗议。
　　薄雪浓惴惴不安地将头埋低了一点，看着那小小的沈烟亭，缓声低语：“师尊，外面很危险的。”
　　沈烟亭才不理她这句话，她将薄雪浓的手指推开，小手紧紧攥着薄雪浓衣襟边，完整地探出来一个脑袋朝外张望。
　　外面的情况不算糟糕，她刚刚一张金符闹出的动静不小，围在天肴宗的那些御兽都被惊动了，天肴宗现在有些乱，刚刚围她们的修士死了不少，重伤了不少，还能动的，不少都往另一个方向去了，似乎想要阻拦那个方向的谁过来。
　　金符送走了不少人命，数量繁多的尸体给了桂念安这个尸修最大的发挥空间。
　　一具具尸体在她的控制下动了起来，迎向了生前的同门。
　　柳怀柔和司仙灵现在都没什么战斗能力，两个人待在最后面被桂念安控制的两具尸体护着，司仙灵肩头还趴着醒过来的灰毛兔。
　　灰毛兔是司仙灵的本命兽，还是拥有特殊血脉的灵兽，在离开阵法以后她能吸收自然灵气修补经脉，刚刚沈烟亭身体突然变小以前，灰毛兔就差不多要醒过来了，沈烟亭变成瓷娃娃后，她就直接回到了司仙灵身上。
　　绯色的眼眸幽邃不见底，看着比司仙灵这个主人还更有气势一点。
　　它头顶的兔耳朵竖得很高，还闪烁着淡淡的粉光，像是在传讯给谁。
　　跟薄雪浓对打的是花坊祁，花坊祁本就是自身战斗力比较弱的阵修，刚刚还被那张一品金符消耗了太多力量，此时对上元婴境的剑修薄雪浓根本讨不到好，薄雪浓并没有落下风，不过花坊祁身上绕着一方小阵，正在为他补充灵力。
　　要是真让他补足灵气，分神境对上元婴境，薄雪浓一点胜算都没有了。
　　沈烟亭抬起头，忙跟薄雪浓说：“浓儿，他是阵修，身上有恢复灵力和护身法阵，你必须先破他的阵法，才能一击毙命。”
　　一击毙命？
　　那就是让杀。
　　沈烟亭让她杀人，薄雪浓得到了最好的鼓舞。
　　别说对面是个受了伤的分神境，就算是个全盛期的分神境，她也有拼一拼的心。
　　薄雪浓最不缺少战斗的勇气。
　　她突然加快攻势，花坊祁不屑地撇撇嘴：“你不过是个元婴，还想跟我斗，我劝你老实一点将沈烟亭交给我，我可以饶你性命。”
　　他嘴上是这样说的，心声却是截然不同。
　　【薄雪浓真不愧是沈烟亭养得一条听话的狗，沈烟亭一开口她下手都狠了不少，没想到她们居然能从护宗大阵里跑出来，真是可恶！要不是本尊不太适应阵修的手段，怎么可能如此狼狈，该死的！早知道应该把那书里的禁术都练一练了，现在也好多个手段拿下她们师徒，这沈烟亭和薄雪浓可都是能攻略的对象，模样生得也好，要是能…】
　　花坊祁的心声戛然而止，薄雪浓的剑擦着他胸口而过，挑下了他胸口的一块布。
　　薄雪浓看着那块布，有些遗憾没能挑下他一块肉来。
　　花坊祁居然这种时候还在想美事，他之前心声暴露他最开始的想法是先蛰伏在天肴宗，等合体境了去抓沈烟亭双修，先得到沈烟亭的人，再得到沈烟亭的心时，薄雪浓就已经很想杀他了，现在就更想了。
　　他没想到她们能从阵中逃出来，薄雪浓还没想到他如此色胆包天呢？
　　居然这种时候还在想双修的事。
　　真是该死。
　　薄雪浓还是将悬墨剑拿了出来，从沈烟亭的叮咛来看，这把剑确实是存在问题了。
　　可悬墨剑是她本命剑，她们配合更默契，而且悬墨剑灵气充裕的程度乃是极品灵器，据说堪比神器了，她现在对抗的是个分神境，一般剑根本不可能拿下花坊祁，她还是得用悬墨剑。
　　沈烟亭说少用，也没说不能用。
　　薄雪浓没有要怪沈烟亭替她选了这样一把剑的想法。
　　沈烟亭一看就不是有心给她有问题的剑，更何况抛开悬墨剑会吸取尸气这件事，它确实是把难得一见的宝剑。
　　重新握上悬墨剑，薄雪浓的气息更凌厉了几分。
　　薄雪浓右手紧握住长剑，手执长剑竖在胸口，猛地用力一旋，悬墨剑便脱离了她手心，竖在她胸口的位置不住地旋转，一道道寒光从剑身飞向了花坊祁，她双手快速结印，青雾不住飘向悬墨剑：“聚金，封魂！”
　　悬墨剑发出一声铮鸣，墨黑色的长剑突然爬上了一层金鳞。
　　金鳞紧紧贴着悬墨剑，竟是瞬间分开了悬墨剑，让悬墨剑化作了数千金色鳞片。
　　金鳞将花坊祁围了起来，绕着他不住旋转。
　　花坊祁冷哼一声：“故弄玄虚。”
　　薄雪浓没有理会他嘲讽，朝着金鳞拍出一张，数千金鳞竟是瞬间化作了一根根带着勾刺的锁链，勾刺击溃了还没来得及聚满灵气的护身阵，扎进了花坊祁的血肉里，随着花坊祁的挣扎，勾刺从他身上带下来了块块鲜红的血肉。
　　花坊祁发出一声声惨叫，快速聚拢灵气震开了勾刺锁链，朝着薄雪浓扑了过来。
　　薄雪浓在他靠近的瞬间，迅速揣着沈烟亭朝后退去，一手护着沈烟亭露在外面的脑袋，一手朝着花坊祁扔了把金鳞。
　　那是悬墨剑分开瞬间，她藏进手心的。
　　花坊祁追得很近，薄雪浓忽然偷袭，那金鳞被砸到了花坊祁脸上。
　　沾上皮肤的瞬间变成了勾刺锁链的样子，花坊祁一时避之不及被勾刺锁链扯烂了一张脸，一张脸瞬间面目全非，眼眸瞎了一只，连鼻子都拽断了。
　　花坊祁怨恨都快溢出了，
　　他像条疯狗一样追上了薄雪浓，眼看着就要碰到薄雪浓了。
　　花坊祁掌心聚集一团灵雾，越聚越多只等着给薄雪浓致命一击，没想到薄雪浓反而不躲了。
　　她护着沈烟亭迎向了花坊祁，在快碰到花坊祁的瞬间，掌心用力一抓。
　　勾刺锁链瞬间顺着她的指引缠上了花坊祁聚集灵雾的右手，锁链一层又一层叠在了花坊祁右手上，连同手臂一块裹了进去，越裹越厚，薄雪浓朝着锁链拍了一下，快速后退，薄雾从锁链里溢了出来，只听砰的一声巨响，花坊祁整条右臂都被他自己的灵力炸毁了。
　　薄雪浓趁着他痛苦嚎叫的瞬间，再次靠了回去。
　　金鳞自觉附在了她手心，在她靠近花坊祁的瞬间变回了悬墨剑，长剑直接刺穿了花坊祁的心脏。
　　用力一拧，花坊祁的心脏被搅成了粉碎。
　　薄雪浓这才露出浅浅的笑意，她收回悬墨剑任由花坊祁身体坠落下去，花坊祁扯了扯嘴角，阴邪的笑容溢了出来：“我不会死的，你杀不了我，你杀死这具肉身，我的灵魂仍旧不灭。”
　　他最大的仰仗不是这具肉身，而是来自异世界的魂魄。
　　薄雪浓心知肚明这一点，她用悬墨剑刺穿花坊祁脖颈，将花坊祁钉死在了地上。
　　搜魂术是特殊禁术，现在这么多双眼睛看着，绝对不能用。
　　可是……花坊祁的灵魂绝对不能留。
　　薄雪浓再次调出来了系统面板，不住默念：给我灭魂的手段，不要禁术。
　　【叮，一次性噬魂蛊兑换成功】
　　薄雪浓这次学聪明了，立刻就问了噬魂蛊的用法，看过系统给出的噬魂蛊介绍她方才安心一点。
　　【噬魂蛊是修仙界极为罕见的蛊修手段，能够吞噬灵魂来增强力量，一次性噬魂蛊不具备成长条件，要确定对方身体即将死亡才能使用，噬魂蛊吞噬灵魂后会立刻消失，确保噬魂于无形，毫无痕迹留存，一只只需一千积分，欢迎下次兑换】
　　只需一千积分！
　　什么叫只需！
　　一次性物品耗费过千的积分，薄雪浓忽然想起她好像还没看那替身娃娃花了多少积分。
　　薄雪浓急忙翻了翻，这次发现替身娃娃居然花了两千积分，三千五的积分转眼之间只剩下……等等，她积分数额不太对 ，薄雪浓急忙又将两个板块看了看。
　　【副手薄雪浓成功跟顶级攻略对象沈烟亭亲密接触积分+100】
　　【副手薄雪浓成功跟顶级攻略对象沈烟亭亲密接触积分+19】
　　【……】
　　那情比金坚面板上居然多了二十多条消息提示，每条都是她成功跟沈烟亭亲密接触得到的增长，每次提示都会下跌十积分，跌到二十积分时就稳定，不再下落了，再出现都是加二十 。
　　她现在的积分还剩一千六。
　　新添的积分，那就是刚刚发生的事。
　　她刚刚和沈烟亭亲密接触了吗？
　　她怎么完全没感受到？
　　薄雪浓有些懵，忽然反应了过来，她刚刚打花坊祁的时候，沈烟亭瓷娃娃的身体有频繁撞向她胸口。
　　这就是所谓的亲密接触？
　　薄雪浓好像有点摸清楚系统加分的规则了。
　　它是款情感攻略系统，这份情感不局限于爱情、亲情、友情，只要是跟可攻略对象有爱的触碰都会加分，这也是她当时抚摸凤锦脑袋，她们还加了五分的原因。
　　同一个亲密接触的动作，第一次的价值会更高，再重复此动作积分会有所降低，等着降低到最低线后，再重复这个动作只会加最低分了。
　　在攻略对象对自己是有情感波动的情况下，无论是哪种感情，近距离接触都可以加分，只是加分多少有区别，随着触碰增多还会慢慢减少，隔着衣服触碰胸口这个动作，第一次加了一百分，后面则是一路降到了二十积分。
　　降到二十积分后就不降了，那就证明一级攻略对象重复这个动作，最低分就是二十。
　　沈烟亭摸她脑袋不涨积分的原因，大概是积分不够增长值的。
　　这种比较平常的接触积分本来就会比较低，再加上她副手积分只能拿到凤锦的一半，而她这么多次赚积分都是五分起步，没有出现过凤锦那样的一分，两分的零碎积分，那也就是说凤锦能拿到十积分以上的任务，她才能得到积分。
　　凤锦是可以通过零碎任务来获取积分的，但她却不行。
　　今天要是凤锦来完成这些任务，积分估计离破万就不远了。
　　薄雪浓刚开始就知道凤锦做任务会更赚，没想到会差这么多，零碎任务积分看似很少，可完成几率更高啊。
　　沈烟亭摸她头，她都不涨积分。
　　那她跟银级攻略对象和黑级攻略对象一般接触就更不可能涨积分了。
　　她是银级攻略对象，还是系统副手第一次摸凤锦脑袋都能涨五积分，虽然后来被系统判定她涨积分心太重，但还是有一分一分的增长，那换成金级的沈烟亭摸凤锦脑袋，是不是有可能涨几十的积分。
　　不行。
　　薄雪浓低头看了眼趴在她胸口，伸长脑袋往外看的沈烟亭，只觉得心软成了水。
　　她很享受被沈烟亭依赖的感觉，更享受被偏待的感觉。
　　沈烟亭摸过她，就不能摸凤锦了。
　　她能不能现在就见到俞岑挽？
　　没别的意思。
　　主要觉得见到俞岑挽，她能靠凤锦发财。
　　母爱也是情真。
　　现在是积分涨得太慢，花得太快。
　　薄雪浓现在都想压着凤锦来做任务，不怪凤锦骂系统，它真是又坑又贵。
　　她解决花坊祁的灵魂也算是在帮系统收拾烂摊子，不求它免费提供灭魂手段，但也没必要这么贵吧。
　　薄雪浓深深地叹了口气，一手捂住沈烟亭的眼睛，另一只手捏上了花坊祁的手腕，黑色噬魂蛊顺着她手心爬向了花坊祁的身体，花坊祁脸上的笑容瞬间僵住了，刚刚的嚣张也变成了畏惧：“你……你懂……”
　　灭魂之法还没说出口，花坊祁的眼神就涣散了。
　　他彻底死亡了，连同灵魂一起。
　　随着花坊祁的死亡，一股浓郁的灵气涌进身体，薄雪浓顿时被惊住，这股灵气庞大到是她杀关采寐的五倍。
　　【恭喜副手获得斩杀异世界亡魂奖励，检测到亡魂躯壳有分神境修为，奖励副手血脉灵气增长翻十倍】
　　薄雪浓反应了好一会儿才明白系统的意思，她的血脉本身存在以杀成长的可能，每杀一个人都会有灵力涨幅，这跟修为无关，最多跟杀人的过程困难度有关，杀人时手段用得更多增加的灵气也会更多，毕竟这也是一种淬炼手段的方式。
　　这种异世界魂魄的身体就跟修为挂钩了。
　　杀死魂魄躯壳的修为越高，她替系统解决的麻烦越大，系统会提升她血脉带来的灵力增长。
　　关采寐级别太低，仅仅是个金丹所以没有这样的奖励。
　　花坊祁这个分神境就不太一样了。
　　杀花坊祁一个人抵得上杀十个，他还只是个普通分神境，要是更高级的分神境，抑或者合体境，那岂不是杀一人抵几十人，几百人都有可能……薄雪浓咽了咽口水。
　　这系统在引诱她成为它的打手，替它解决误入这个世界的灵魂。
　　薄雪浓本来是抗拒以杀修道的，可这个诱惑……杀一个抵很多个，这就不证明她杀很少的人就能得到巨大的增幅……不，沈烟亭不会喜欢的。
　　薄雪浓抗拒地摇了摇头。
　　她渴望力量，更渴望沈烟亭喜欢她这个徒儿。
　　只能杀坏人，不能杀好人。
　　可那些异世界灵魂都是坏人啊，可以……可以杀的。
　　一个劝杀的声音响了起来，薄雪浓刚刚平静点的心再次躁动起来，本来没有太留意的血香味，此刻都浓郁了起来。
　　她无意识地吞咽让沈烟亭听到了声音，沈烟亭推开了薄雪浓挡着她视线的手，她仰着头去看薄雪浓，这个角度却只能看见她雪白的下颚，沈烟亭此时可抓不到薄雪浓的手指，只能轻轻在手能够到的地方拍了拍。
　　可能是她力气太小，薄雪浓毫无反应。
　　沈烟亭只能用脑袋去撞薄雪浓。
　　脑袋撞上了薄雪浓的颈窝，薄雪浓还是没有反应。
　　沈烟亭不太习惯这娇小柔弱的身躯，薄雪浓不知道神游到哪里去了，她说话都听不见。
　　沈烟亭也实在是没有更好的办法让薄雪浓留意到她了，脑袋转了个方向，努力往上够了够，刚好咬在了薄雪浓颈窝，贝齿在薄雪浓颈窝落了个浅浅的印记，终于引起了薄雪浓的注意力。
　　薄雪浓垂下眸子，只看到小小的沈烟亭。
　　她好像在生闷气，脸色不太好看。
　　可能是身体变小了原因，冷意都被娇软取代，薄雪浓无心计较沈烟亭咬她的事，眸光在沈烟亭身上转了转，伸出食指尖慢慢点在了沈烟亭还在乱动的脑袋上：“师尊，怎么了吗？”
　　沈烟亭本有劝告薄雪浓的话要说，现在顶着这副小小的身躯，实在是端不住那份清冷。
　　她轻轻咬住唇瓣，避开了薄雪浓的手指：“你把我变回去。”
　　薄雪浓将沈烟亭从怀里捧了出来，举得高高的确定沈烟亭能直视她的眼睛，这才说：“师尊，对……对不起，我……等你伤好了就可以变回去了。”
　　沈烟亭本来是不高兴身体变小的，现在见薄雪浓满脸愧色，又有些不太忍心。
　　虽然没弄清楚薄雪浓这是什么手段，但从消失的痛感就可以看出来薄雪浓是因为怕她疼才将她弄成这样的。
　　薄雪浓没什么坏心思，不过是心疼她而已。
　　她不应该伤害一个满心为她着想的孩子。
　　沈烟亭小小的手心贴上了薄雪浓的额心，慢慢摩挲两下：“浓儿，师尊知你也是担忧我。”
　　薄雪浓忙不迭将头点了点，小小的手心传不来多少温度，她仍旧觉得心是暖的：“师尊，浓儿绝不是在害你。”
　　沈烟亭摩挲着薄雪浓额心的手，慢慢落到了薄雪浓微微泛红的眼周，微凉的指尖想要抚摸掉那多出来的悲伤绯色：“浓儿，我知道的。”
　　薄雪浓心满意足地贴着沈烟亭手心，忽然听到司仙灵夸张地叫声：“天啊，小徒弟，你到底对沈姐姐做了什么？”
　　自从薄雪浓解决完花坊祁，围绕着她们的人散去了不少，更多的是涌向了跟她们相对的方向。
　　那个方向像是有什么不得了的人，他们不约而同地前去阻拦那人的靠近。
　　仅剩下的修士身上都有伤，桂念安控制的那些尸体就能解决，司仙灵是柳怀柔半扶半抱着走过来的，她背后的蜘蛛还不能说话，肩头的灰毛兔已经能说话了：“这种手段，我也没见过。”
　　薄雪浓根本没办法回答她们，她干脆不回答。
　　她指了指空荡到几乎只剩尸体的战场：“天肴宗的人呢？”
　　司仙灵将下巴扬了扬，脸上重新有了几分得意：“这还用问，跑去对付咱们的救兵了。”
　　救兵？
　　薄雪浓下意识地想到了凤盈波她们，只是想想凤盈波一行人当中只有凤盈波还算有些战斗力，立刻打消了这个念头。
　　忽然几声虎啸传了过来，薄雪浓站立的地方都出现了裂痕，身体不自觉地晃了晃。
　　她怕把沈烟亭摔了，忙把沈烟亭再次塞进了怀中。
　　沈烟亭早有预料，重新拽住了她衣襟，趴在那往外看。
　　薄雪浓只觉得沈烟亭只靠着双臂支撑太累，想了想将脖颈上拖着的红布条，在脖颈上又绕了几圈，特意将其中一圈落得比较长，然后系死。
　　那红布长圈像是一个小秋千，薄雪浓将沈烟亭放在了那落得较长的红布圈上坐好，然后往衣裳里塞了塞，让沈烟亭大半边身体都落进她怀中，确保她要是摔下去，只会往她怀里跌，这才松开手。
　　这下沈烟亭可以毫不费力地挂在她身上了，她当时系这根红布条还真是系对了，不仅方便沈烟亭牵她，还能方便沈烟亭休息。
　　薄雪浓都想给自己鼓个掌，她冲着沈烟亭邀功：“师尊，这样坐着是不是更舒服一点？”
　　薄雪浓很是佩服自己的聪明才智，没留意到司仙灵她们看她的眼神全都变了。
　　谁都没想到薄雪浓会在自己脖子上搭个小秋千供沈烟亭坐。
　　沈烟亭除了静默，还是静默。
　　她不知该夸薄雪浓贴心，还是责备她缺心眼。
　　薄雪浓的想法全在沈烟亭意料之外，不仅带着几分偏执和疯狂，还有些奇奇怪怪，她的脑回路好像跟大部分人都不太一样，沈烟亭还是想不通她是怎么将徒儿养成这样的，这样养对不对也很难说。
　　薄雪浓见她不理人，失落无比地又喊过她一声：“师尊。”
　　她从前不会求沈烟亭句句有回应的，但偶然发现沈烟亭句句都回应她后，突然得不到回应就会难过。
　　贪欲本就都是一点点养大的。
　　薄雪浓将炽热的心捧给她，她浇凉水似乎是不太好，沈烟亭骨子里的高道德唆使着她点了点头：“嗯。”
　　简简单单的一个字足够让薄雪浓高兴不已。
　　她笑得声音里都浸染了喜色，再跟司仙灵她们说话都透着欢欣。
　　真好哄。
　　沈烟亭紧紧抓着两条红布，坐在薄雪浓特意为她搭起的‘小秋千’，叹气的想法愈来愈强烈。
　　沈烟亭扯着‘小秋千’，随着薄雪浓走动而轻晃，秀足一会儿蹭到薄雪浓的外裳，一会儿踢到薄雪浓的肚兜面陷进一片柔软中，没了打斗和喊打喊杀的声音，触感更加清晰了。
　　白玉瓷一样的身体微微浮出了点绯色，好在她身上此时不会被高温占据，不然恐怕会烫得厉害。
　　沈烟亭倒是不想动，可她现在没几分力气，根本控制不住自己的身体。
　　更不可能让薄雪浓呆站在原地，一动不动。
　　沈烟亭想提醒薄雪浓这样的接触不太符合她们师徒的身份，看着她赤诚热烈的目光又只能将话吞咽下去，薄雪浓仿若懵懂无知的小兽，本是凭着一腔热烈在对她好。
　　要是她将暧昧距离点破，以后再相处说不定会觉得尴尬。
　　那不是她想要的，可……时不时触碰的柔软也不是她想要的，太软，太逾越了，她……好像没有哪家师徒会这样。
　　沈烟亭沉默地任由薄雪浓带着她走动，连司仙灵她们跟她说话都没听见，直到薄雪浓失声叫她：“师尊，那边来了好多御兽！”


第42章 援兵
　　薄雪浓话音刚刚落下, 数百只御兽忽然从那些天肴宗修士围上去的方向冲了过来，每只御兽都生得高大威猛，看着威风凛凛。它们背上都坐着一个身着兽形图腾衣裳的人, 高大的御兽当中有狮狼虎豹这些凶猛的妖兽，还有长蛇和毒蝎这些阴冷含毒的妖兽，为首却是只灰毛兔。
　　这只灰毛兔和司仙灵肩头的小兔子外观很相似，只是体型更为巨大，眼眸是紫金色的, 多了些别的御兽没有的神性。
　　灰毛兔带着兽群疾驰而来, 一时间地动山摇，兽鸟叫声混合在一起, 气势十分骇人。
　　它们行过之处，战场仅剩的天肴宗弟子皆被瞬间咬断了脖子，一点喘息的时间都不留，跟身体分开的头颅在地上滚落, 血液混合着碎肉涌出, 极致的香味朝着薄雪浓飘了过来。
　　薄雪浓有瞬间的失魂，她下意识地朝着那些尸体靠近, 眼神触碰到挂在脖子上的沈烟亭，那浓香也就散了开, 心中对血肉的渴望都减弱了不少。
　　她下意识地将头埋得更低一点, 这样也好离沈烟亭更近一点。
　　沈烟亭以为她被数量繁多的御兽震住, 抬起一只手摸了摸沈烟亭靠她手边最近的下颚：“浓儿，别怕。”
　　指腹递过来了白瓷娃娃身上丝丝缕缕的凉意，刺激着被血香味冲昏的头脑清醒许多。
　　薄雪浓点了点头，一动不动地任由沈烟亭摸她，余光留意着兽群的动向。
　　兽群在她们跟前停了下来, 跑在最前面的几只御兽后背的人第一时间跳了下来，她们纷纷冲向了靠柳怀柔半抱着才没有摔下去的司仙灵，看着身负重伤，奄奄一息的司仙灵，一个个都红了眼眸。
　　她们眸中满是怜惜和心疼，还有对伤害司仙灵那些人的怨恨。
　　司仙灵一直叫嚣着要杀光天肴宗的人，真见到了援兵倒是多了些羞愧。
　　她不好意思地抓了抓腮边：“大姑，二姑，小姑，小叔，小婶……你们全来了，宗门可怎么办？”
　　她们走在最前面是个衣裳上绣着白虎图腾，腰间系着一块虎皮的美妇。
　　美妇一下揪住司仙灵的耳朵，又是心疼又是生气：“让你赌气，让你乱跑，这下吃亏了吧。”
　　司仙灵被拖拽得身体都快往下坠了，她哀叫一声：“嘶，大姑……我疼。”
　　虎皮美妇忙松开了手，离她最近的女修衣裳上绣着黑蛇图腾，图腾栩栩如生，那淡金色的竖瞳看着十分骇人，还冰冷异常，她长相也跟黑蛇一样看着冷冰冰的，她说话却比那虎皮美妇温柔：“大姐，仙儿遭此大难，你不心疼她就算了，怎么还打她。”
　　她心疼地摩挲两下司仙灵的耳朵，替她吹了两口凉气，这才柔声说：“仙儿放宽心，宗门里有你姑婆照看着呢。”
　　司仙灵还没来得及说话，人就被那身上绣着雪豹图腾的女子扯进了怀中：“仙儿，小姑就知道你肯定就在天肴宗受苦，天肴宗那帮畜生还死不承认！”
　　虎皮美妇手指微微蜷曲，慢慢收回。
　　她没好气地白了眼自家小妹：“你知道？要不是小嫂子坚持仙儿在天肴宗，你现在都不知在哪。”
　　“……”
　　薄雪浓此时也明白了这些人的身份，她们全是御兽宗的人，这几个跑得最急的都是司仙灵的亲人。
　　为首的紫金眼眸灰毛兔的主人并没有走过来，倒是司仙灵身上的那只小灰毛兔朝着她们跳了过去，紫金眼眸灰毛兔的主人将它捡了起来，抱到了怀中，小灰毛兔身上的毛发瞬间亮了起来。
　　薄雪浓立刻反应了过来，这个女人就是竹凝芙。
　　竹凝芙是个温婉美人，碧青色的衣裳上绣着一只栩栩如生的灰毛兔，看着并不突兀。她头上斜插着一支镶嵌着珍珠的步摇，珍珠在阳光的照映下，垂落一片淡白色的光晕到面上，衬得她五官更为柔和。
　　她一手抱着小灰兔，一手轻轻抚摸小灰兔的毛发，替小灰兔送去了更多的灵力。
　　竹凝芙的本命兽是这只小灰毛兔的亲娘，她和本命兽共享血脉，小灰毛兔等同于她的女儿，自然可以靠着血气从她身上分到灵力，待在她身上比待在灵力亏空的司仙灵那恢复得快得多。
　　司仙灵也留意到了那边的动静，她十分放心竹凝芙抱她的本命兽，并不着急过去，转过身给薄雪浓她们介绍起了这些人。
　　“小徒弟，这是我大姑项蔓瑜兽修排行第二，二姑屠蔓珠兽修排行第五，三姑宿蔓秋兽修排行第十，小叔升蔓峒兽修排行二十一，小婶喻梦兽修排行十三……那是我小娘竹凝芙，我们御兽宗宗主。”
　　神阁那个兽修排行榜排的是御兽战力，修仙界强大的御兽几乎都在御兽宗手里，榜上全是御兽宗的人。
　　薄雪浓比较奇怪的地方是她们分明是一家人，每个人的姓氏完全不同。
　　司仙灵看穿了薄雪浓的想法，不好意思地笑了两声：“我们……我们家除了我爹都跟着本命兽姓的。”
　　薄雪浓恍然大悟。
　　御兽宗这种传承多年的妖兽，它们自然会偏护御兽宗的弟子，想要打动御兽跟她们签订契约也得方方面面做到位。
　　随御兽姓也是一种亲近御兽的手段。
　　司仙灵介绍完自家人，便跟家中人说起了薄雪浓：“姑姑，这是沈姐姐的徒儿薄雪浓，这次我能从天肴宗护宗大阵里出来多亏了她和沈姐姐。”
　　“沈姐姐？”项蔓瑜神情古怪地朝着四周看了看：“你是说沈仙子？她在何处？”
　　听到她问沈烟亭，司仙灵看向了薄雪浓。
　　薄雪浓也低了低眸子，项蔓瑜她们跟着薄雪浓看向了她颈窝以下悬挂着的白瓷娃娃，她略觉诧异地挑眉：“你将你师尊瓷像挂在脖子上做什么？”
　　沈烟亭尴尬地抓紧了红布：“项前辈，我就是沈烟亭。”
　　白瓷娃娃张了口，连离她们有段距离的竹凝芙都出于好奇靠了过来，她们纷纷盯着白瓷娃娃看。
　　项蔓瑜她们以前也见过沈烟亭，不过她们并不是司仙灵，没有自由穿梭云烟宗的资格，跟沈烟亭打交道次数并不多，还从未在这样近的距离看过沈烟亭，那毫无瑕疵的完美容颜变小后显得更为精致了，这一看就有些挪不开眼了。
　　薄雪浓见她们一个个目不转睛地看着缩小般的沈烟亭，下意识地护着沈烟亭往后退了退。
　　司仙灵拽了拽项蔓瑜她们：“大姑，你们吓到沈姐姐她小徒弟了。”
　　最先移开目光的是竹凝芙，竹凝芙摩挲着小灰兔的毛发，冲着沈烟亭说：“沈姑娘，你师叔祖也来了，你待会儿就能见到她了。”
　　伍清舒也来了。
　　这对于此时沈烟亭来说不能算个好消息。
　　沈烟亭有种不太好的预感，她现在的情况要想悄无声息地带着薄雪浓走怕是有些难。
　　薄雪浓她们都不知沈烟亭有些抗拒见伍清舒，那司仙灵听见伍清舒也来了，眼眸骤然亮了好几分：“小娘，我娘也来了吗？”
　　竹凝芙确实是如司仙灵说的那样，可能另有目的，但应该不可能伤害司仙灵。
　　她长得很温婉，说话语气不咸不淡。
　　望向司仙灵眼眸却足够温柔，散发着母性的光辉：“对，她跟我们一起来的。”
　　司仙灵小姑宿蔓秋忽然扯了扯她：“仙儿，你是不知道你娘有多区别对待，她先前拦着不让我们动手，刚刚感知到你的气息，她倒是第一个动了手，下杀手可比我们还狠！她此时还在追杀武凉意呢！”
　　“那武凉意身为天肴宗宗主围杀仙儿，确实也该死 。”竹凝芙温婉的眉眼微微露了点冷意，她瞧了眼沈烟亭的方向，冷意倒是消退了下去：“她们云烟宗乃是修仙界第一宗门，想要守护秩序，自然要带头遵守秩序，她们规矩比我们严些，先前不动手，也是因为我们没有掌握仙儿在此的证据，名不正言不顺，神阁真要查起来我们怕是要吃亏。”
　　司仙灵自幼被多方强者捧在手心长大，她向来是要风得风，要雨得雨的。
　　其他方面倒是还好，只是养得气性比较大。
　　那日宗门内最德高望重的两位炼丹师不过是在她没同意时吃了她两块糕点，她气得当晚就离家出走了，刚开始她们还没太在意，毕竟司仙灵容易生气，气消得也很快，等她气消人就会自己回去了。
　　竹凝芙和司仙灵的本命兽是特殊灵兽血脉的一对亲母女，她们血脉相连。
　　司仙灵遇险，竹凝芙也能感知一二。
　　御兽宗上下都十分宝贝这个少宗主，听闻司仙灵出事，那是争着抢着出来找人。
　　她们本来想瞒着伍清舒的，偏偏伍清舒刚好到御兽宗附近，想要约女儿相见，迟迟得不到司仙灵回信，那是直接打上了御兽宗。
　　瞒是瞒不住了，只能是一块找了。
　　伍清舒算是项蔓瑜她们的前辈，还是罕见的天才，她一人拉高了当今符修的上限，自是看不上她们这种依靠妖兽改变血脉的人，平时没少管教她们。
　　她们从一开始就有很大的矛盾，有了司仙灵后，矛盾就更大了。
　　伍清舒总想带司仙灵回云烟宗，她们个个都舍不得这亲侄女没少跟伍清舒闹矛盾。
　　再加上伍清舒年长还辈分大，处处管着她们兄长，还想一并管着她们，矛盾自然是愈演愈烈。
　　项蔓瑜她们都更喜欢现在这个温柔似水，处处都比伍清舒好的新嫂子。
　　伍清舒因女儿下落不明，这一路脸色都很难看，还有针对竹凝芙的意思。
　　她们没少吵架，好几次都打了起来。
　　前些日子伍清舒凭着符术带她们找来了天肴宗，无论如何套话，天肴宗的人都一口咬定他们从未见过司仙灵，宿蔓秋就提议打一顿再严刑逼问，但伍清舒不同意，伍清舒说她们没有证据，还不一定能胜过天肴宗。
　　宿蔓秋自是气得不行，她便说伍清舒的符术不靠谱，嚷嚷着要去别处寻司仙灵。
　　好在竹凝芙没有因为伍清舒针对她产生敌意，她很相信伍清舒的符术，坚持留了下来，安排御兽围了天肴宗，还日日带着她们来叨扰天肴宗宗主，不然她们此时怕是都见不到司仙灵。
　　宿蔓秋仍旧不满伍清舒，可也有点后怕。
　　正如项蔓瑜说的那样，要不是竹凝芙坚持，她们还不知在何处呢。
　　司仙灵刚想跟竹凝芙道谢，竹凝芙已经伸出手拦住了她：“你是我女儿，来寻你是我应该做的事。”
　　她安抚好司仙灵，转过头去跟宿蔓秋说：“蔓秋，待会儿伍长老过来，你记得跟她道歉。”
　　“我给她道歉？”宿蔓秋差点怀疑自己的耳朵，她将抗议写满了一张脸：“嫂子，我又没做错。”
　　“你说伍长老的符无用，事实上仙儿真在此，要不是伍长老带我们寻了过来，你日后都不一定能再见到仙儿，你理该跟她说声对不起。”竹凝芙顿了顿，目光在项蔓瑜她们身上转了转：“不止蔓秋，还有你们，这一路上你们没少针对伍长老。”
　　项蔓瑜：“嫂子，分明是她先针对你的。”
　　她们御兽宗团结，连不喜伍清舒都做到了上下一致。
　　薄雪浓此时有些懵，从司仙灵那听到的可是她爹娘过去有多恩爱，她倒是没提过御兽宗对伍清舒是这样的态度。
　　伍清舒跟她倒是没什么关系，可伍清舒是沈烟亭师叔祖，还曾悉心教导过沈烟亭符术。
　　她会怕沈烟亭难过。
　　“师尊。”薄雪浓垂眸去看沈烟亭，想要宽慰沈烟亭一二。
　　沈烟亭倒是没有难过，唯有气恼涌上了心头。
　　御兽宗的人有多不喜欢伍清舒，云烟宗的人就有多不喜欢屠高峻。
　　因为御兽宗可以通过签订强大灵兽来改变血脉，在修仙界修士里面，御兽宗结为道侣的修士算是比较愿意延续后代的，而这也是比较好辨认的，她们御兽宗会跟妖兽姓的自身天赋都不算顶尖，需要仰仗着御兽来提升修炼天赋。
　　司仙灵祖母一共五个孩子，只有屠高峻和屠蔓珠随了母姓。
　　屠高峻样貌好，天赋和为人都很不错，这也是伍清舒能挑上他的原因，可是云烟宗比他天赋高的大有人在，不少人都觉得他配不上伍清舒，沈烟亭倒是还好，可是今日听到她们厌弃伍清舒对她们的管教，很难不生气。
　　伍清舒在云烟宗乃至整个修仙界地位都极高，符修人少跟一门独大的兽修也不同，她们这些同宗弟子平日里都是恳求着伍清舒指点她们一二，这些人居然在厌弃伍清舒对她们的管教，还说伍清舒嫌弃她们没有天赋。
　　伍清舒要真厌弃她们依靠御兽增强天赋和灵根，又怎会允许爱女也踏上这条路。
　　她们不领情，还厌烦伍清舒。
　　沈烟亭从前是不知道御兽宗对伍清舒是这态度的，倒是偶然听莫听姝跟伍清舒抱怨过一次。
　　伍清舒当时好像说：“御兽宗的人都跟妖兽共用血脉，血脉里已经有一半属于妖兽，自来妖兽追崇自由，推崇血脉，它们很多都只听从同血脉强者的指挥，不少连族群生活都不愿意过，更别说是听从我一个外人的教诲了，我会管她们，想教她们是因为自己看不过眼，又何必在意她们看我。”
　　……
　　妖兽。
　　最是向往自由。
　　沈烟亭念头一转就想到了薄雪浓身上，自从逐渐产生当个好师尊的念头后，她对薄雪浓的愧疚感与日俱增，渐渐一发不可收拾。
　　这几次的经历更是告诉她，她早已将薄雪浓养歪了。
　　沈烟亭止不住叹息的冲动，还没等那声轻叹从唇边溢出来，一白衣女修忽然提着两男修出现在了她和薄雪浓跟前，她生得如同一弯冷月，幽冷孤寂却有着令人挪不开眼的清辉。
　　温润透着寒意的光晕将她缠绕，衬得她眉眼更加疏冷。
　　沈烟亭却感受到一股暖意。
　　她许久不见云烟宗的人了。
　　望着伍清舒，她能看到许多人。
　　师尊的，师妹的……
　　伍清舒不是项蔓瑜她们，她能一眼认出沈烟亭。
　　她盯着白瓷娃娃，薄唇轻启：“烟亭。”
　　“师……伍长老。”沈烟亭咽回了嘴边的称呼，换了个更合适她们如今身份的称呼。
　　伍清舒并不喜欢这个称呼，眼眸泛着冷冽幽光：“我不喜欢你这样叫我，如果你介怀身份，可以顺着仙儿叫我舒姨。”
　　伍清舒需要一个更为亲近的称呼，沈烟亭也恰恰是需要的。
　　只是辈分不太对，她眸光微微颤动还是喊了声：“舒姨。”
　　新称呼让伍清舒满意地点了点头，她将手边的两个人放了下来，深深地看了眼沈烟亭：“你这样让我想起了你小时候，差不多也是这样的小，看起来像是……”
　　沈烟亭想要提醒伍清舒。
　　她儿时再小也不可能只有巴掌大小。
　　伍清舒的话没有说完，目光触碰到薄雪浓的瞬间就停了下来，她踢了踢刚刚被她放下的两个修士，绕到了司仙灵身边，震开了离司仙灵最近的项蔓瑜和宿蔓秋，微微浮着红痕的指腹贴上了司仙灵的脸：“又乱跑。”
　　司仙灵不好意思地扯了扯唇角：“娘，我要是不乱跑 ，还碰不上沈姐姐呢，这次还多亏了沈姐姐和她小徒儿救我呢！”
　　司仙灵压着声音跟伍清舒她们讲了讲，她遇上魔修来天肴宗的事，还有沈烟亭和薄雪浓如何救她的事都讲了一遍。
　　挽住伍清舒，狡黠地笑道：“娘，你说，小徒弟救了我，咱们是不是该谢谢她啊？”
　　伍清舒语气淡淡：“你不是想立誓用命保护她？”
　　“是啊。”司仙灵黏住伍清舒，靠在她身上撒娇：“可你是我娘啊，你也该谢谢小徒弟啊，你跟我一起立誓好不好呀？”
　　“不好。”伍清舒拒绝得很快。
　　宿蔓秋她们跟伍清舒唱反调惯了，立刻将司仙灵重新抱回了怀中：“仙儿，你娘不愿意，小姑愿意。”
　　她为了证明这一点，立刻就立下了仙誓：要在薄雪浓遇险时保护薄雪浓。
　　淡淡的金光自她脚下散开，仙誓便正式得到了天地的认可。
　　伍清舒仍旧不为所动，她绕回了沈烟亭跟前。
　　她忽然抓起沈烟亭的手腕，白瓷娃娃的身躯遮盖了血莲印记，不过薄雪浓刚杀花坊祁不久，此时身上的血腥味很重。
　　伍清舒松开了沈烟亭的手，眸光转落到了薄雪浓身上：“你杀了人，我该杀你。”
　　“舒姨！”沈烟亭惊呼一声。
　　伍清舒淡淡地睨了眼沈烟亭，一股蛮横孤冷的气息忽然从她身上散开，薄雪浓只觉得呼吸都迟缓了一点。
　　她下意识地往后逃，还没迈开步子，手腕便被伍清舒扯住了。
　　薄雪浓被迫望向伍清舒，怪异的是刚刚出声护她的沈烟亭突然没了声音。
　　她现在看不到沈烟亭，她脖颈像是被某种力束缚住了，只能被动地望着伍清舒。
　　伍清舒眼眸好似寒玉，冒着清寂的光芒。
　　薄雪浓心中的怯意忽然弱了不少，她觉得伍清舒也跟沈烟亭有点像，不是长相。
　　她们云烟宗正统传承培养出来的嫡传弟子好像都有着同样冷淡的外衣，沈烟亭看着清冷却良善到因不忍杀她这个孽徒而死，俞岑挽看着孤傲却因儿时亏欠连赔八条命而死，伍清舒外壳是冷寂的，那故事呢？
　　薄雪浓没能来得及细想，听到伍清舒要杀薄雪浓的项蔓瑜她们先生了气，她们本来就跟伍清舒不对付，现在见伍清舒还想不分青红皂白动手杀司仙灵的救命恩人，顿时气不打一处来，纷纷效仿着宿蔓秋立誓。
　　虽然没有跟司仙灵一样以生命起誓，但维护薄雪浓的心很坚决。
　　她们御兽宗的人办事确实是有股兽性的冲动，有了长老带头，弟子们也纷纷跟着效仿。
　　转眼之间在场的居然只剩下竹凝芙和伍清舒没有立誓了，薄雪浓有些傻了眼，她没有想到故事是这样的走向，更无法想象她们要是某一日知道她是凶兽血脉传人又该是怎样反应。
　　司仙灵倒是很满意，她挽住项蔓瑜的手臂，甜甜地笑道：“我就知道姑姑们对我最好了。”
　　项蔓瑜顿时眉开眼笑，她摸了摸司仙灵的脸：“现在才知道姑姑好啊？下次还离不离家出走？”
　　“不敢了。”司仙灵扯了扯身上破破烂烂的衣裳，苦兮兮地说：“大姑，这次我是真长教训了，我以后再也不出门了，这次要不是遇上沈姐姐，我怕是小命难保了，一想到差点见不到你们，我真是悔不当初！”
　　项蔓瑜心疼地摸了摸司仙灵的小脸，指腹沾上她脸上伤口渗出的血，一时间愤恨再起：“天肴宗付出的代价还是太小了！”
　　“大姐。”宿蔓秋连忙附和：“天肴宗居然敢虐杀我们御兽宗的少宗主，这件事闹去神阁那也是我们占理，现在天肴宗的护宗大阵已经被沈烟亭破了，那些长老刚刚也被我们杀了大半，不如我们将天肴宗除名算了！”
　　司仙灵极为小声道：“小姑，我还活着呢，只是被虐打囚禁了起来，没被虐杀。”
　　宿蔓秋白了眼她：“真被杀了就来不及了！”
　　司仙灵嘟囔着：“沈姐姐破了她们的护宗大阵，他们天肴宗参与过布阵的长老修为估计都有不同程度的折损，现在动手确实是最好的时机，以后真让他们换过来了，说不定还得找机会报复我们，再把我抓起来毒打一顿……嗯，可是神阁的人找过来很麻烦的，我们都没有合适的借口。”
　　薄雪浓仍旧跟伍清舒僵持着，奇怪的是伍清舒说着要杀她，扯住她手腕就没有了别的动作。
　　甚至御兽宗那些人急得一个个放了狠话来威胁伍清舒，纷纷立誓要保护薄雪浓以后，伍清舒还把她松开了，就像是从未说过要杀她一样，这也让薄雪浓有了机会观察司仙灵。
　　薄雪浓觉得司仙灵根本不是想劝项蔓瑜她们，她是在拱火。
　　她有些猜到了司仙灵的动机，天肴宗炼制人符毁了岚寿村，逼得活人成为灵补供他们吃睡，早已是罪该万死，不过沈烟亭说的话也很有道理，直到人符和灵补的越少，岚寿村人越安全。
　　司仙灵好像准备用她自己刺激着项蔓瑜她们直接杀光天肴宗为恶的修士，让碰过人符和灵补的人彻底消失。
　　这对于别人来说肯定很难，对于集万千宠爱于一身的司仙灵来说不算太难。
　　现在确实是个很好的时机，天肴宗没有防备的情况下，碰上了沈烟亭和薄雪浓先手杀了一批核心弟子，现在护宗大阵被破坏，御兽宗突然杀过来，里面还混着符修第一的伍清舒，实力还没完全发挥就被打散了。
　　往后可找不到这么好的机会了。
　　“他们还敢报复，活得过今日再说吧！”宿蔓秋越听越气，轻易就被拱起来火：“借口！何须什么借口，天肴宗养魔修，还虐杀我们少宗主，死一万遍都不足惜。”
　　项蔓瑜点点头：“我赞同。”
　　屠蔓珠也跟着点头：“我也赞同。”
　　升蔓峒看向了自伍清舒过来，一直没有说话的竹凝芙：“宗主觉得呢？”
　　竹凝芙沉吟片刻道：“我们杀了天肴宗那么多人，要是让他们缓过劲确实是后患无穷，斩草除根是个好主意，如今护宗大阵已经破了，跟天肴宗牵连不深的弟子估计都跑了，那些就不必追了，门中长老和内门弟子一个也别放过。”
　　她面上挂着浅浅的笑容，说出的话却足够冷漠。
　　别看项蔓瑜她们处处跟伍清舒这个前嫂子作对，倒是很听竹凝芙这个新嫂子的话。
　　竹凝芙一声令下，她们纷纷散开去寻天肴宗剩下的活口了。
　　司仙灵想要跟上去，只可惜有心无力，刚刚晃了一步，人就差点摔下去，幸好离她最近的竹凝芙及时扶住了她，司仙灵只好小声咕哝，不住哀求：“杀杀杀！本姑娘差点就死在这鬼地方了，他们还敢炼人符养魔修，一只活鸡都不能剩下！”
　　司仙灵越说越气，声音不自觉地往上扬了扬。
　　还留在这里的几个人都听得非常清楚，她心虚地抬头，只见竹凝芙冲她笑得温柔。
　　她左右看看，不自觉地朝着桂念安靠去：“我不是故意暴露的，你……你们放心，我娘和小娘对人符肯定没兴趣。”
　　桂念安和柳怀柔都没有说话，她们目光死死盯着伍清舒刚刚抓过来的两个男修。
　　四只眼睛几乎要喷出火来了。
　　项蔓瑜她们走了，伍清舒倒是不提要杀薄雪浓的事了。
　　她微微弯腰，分别在那两男修喉咙点了点，凝视着其中那位已有不少白发的男修：“花金什，你还真是好大的胆子，居然敢炼人符。”
　　薄雪浓明白过来了两人的身份。
　　他们一个是支持炼制人符的天肴宗宗主武凉意，一个就是当初主导炼制人符的一品符修花金什。
　　造成整个岚寿村悲剧，最重要的两个人。
　　花金什不屑地撇撇嘴：“伍清舒，你装什么装，你不杀我和宗主，不也是因为我告诉你了，我炼制成了人符吗？这天底下的符修哪个不想拥有一张属于的人符，不死不灭不……”
　　他的声音猛地停住，竟是伍清舒折断了他的胳膊。
　　花金什不可置信地睁大了眼睛，伍清舒神情没有太大变化：“花金什，你知道为什么我们同为一品符修，你至今才排在第十，而我一直是第一吗？”
　　“那是因为神阁的人不知道我炼制出了人符，要是他们知道我炼成了人符，只会……”
　　他声音停了下来，伍清舒替他接上了话：“神阁要是知道，你会死得更快。”
　　伍清舒直起来了身体，不再看花金什：“我对人符没什么兴趣，我留着你们俩的命，只是觉得你们该由那被你们欺凌强行炼成的人符解决，你们扒她皮，抽她的骨，将她一寸寸筋脉挖出，内脏一点点分开，她受了多少苦，你们也该去受多少苦。”
　　她面冷心却是热的。
　　桂念安和柳怀柔急忙冲着伍清舒道谢：“多谢，多谢您！”
　　伍清舒不知道两人的身份，有些不知该如何回应。
　　沈烟亭忙将桂念安她们岚寿村的事说了一遍，伍清舒看着被她废了修为的花金什和武凉意，眸中冷意更重：“看来我抓的人还是太少了，你们天肴宗上下都该去岚寿村赎罪。”
　　武凉意看着比花金什年轻许多，他此时要多狼狈有多狼狈，身上到处都是零碎的伤口，腿还断了一只，找不到半点平日里高高在上的天肴宗宗主半点影子，一想到伍清舒还想带他们去岚寿村，经受那样一群低贱的人羞辱，他恨不能立刻将伍清舒剥皮抽筋：“伍清舒，你刚刚不是还要杀你女儿的救命恩人吗？你同样不是什么好人，有什么资格来指责我们？”
　　伍清舒没理武凉意，站到了薄雪浓跟前：“我杀你了吗？”
　　“没有。”薄雪浓诚实地摇摇头，伍清舒仅仅是说了那么一句而已，根本没有真动手。
　　司仙灵靠在竹凝芙身上，脑袋抵着她胳膊轻轻发笑：“笨死了，我娘是激我姑姑她们才那么说的，我姑姑她们跟我娘作对惯了，我娘要是答应我保护小徒弟，小徒弟以后只要被抓到一点错处，我姑姑她们一定会死抓着不放，想尽办法杀掉小徒弟。相反我娘表露想杀小徒弟的心，我姑姑她们恨不得贴身保护小徒弟。”
　　薄雪浓恍然大悟，怪不得伍清舒说杀她，沈烟亭也没吭声。
　　沈烟亭大概一早就看出来了，这才出声庇护她后，突然又没了声音。
　　薄雪浓此时能动了，她急慌慌看了眼沈烟亭，见沈烟亭脸上没有半点震惊，便明白自己猜对了。
　　竹凝芙捏了捏司仙灵的脸：“坏丫头连亲姑姑都算计。”
　　司仙灵靠着竹凝芙，身上的伤痛顾不上喊疼，娇声道：“可小娘分明看明白了，不也没拦着我们。”
　　司仙灵才没有坑害项蔓瑜几人的心。
　　项蔓瑜她们立的誓不过是会保护薄雪浓，又不是以死相护，也没说拼尽全力。
　　最后能保护到什么程度可就不好说了，立誓不过是阻断她们跟伍清舒作对，往后针对薄雪浓的可能，她御兽宗的人什么都好，团结还有实力只是有脑子的比较少。
　　竹凝芙笑了笑，没有否认她一早就看穿了两人套路的事实。
　　她望向了伍清舒，轻声道：“修仙最惧生出心魔，有恩自是该报答。”
　　伍清舒也在看她。
　　看她和司仙灵的亲密无间。
　　伍清舒皱起眉走上了前，她扯开了两人将司仙灵拽进了她怀中，一边替司仙灵聚灵疗伤，一边以目冷冷地扫过竹凝芙：“我说过很多次了，不许跟我抢女儿。”
　　竹凝芙仍旧笑着：“哦，我天生耳聋，听不见。”
　　那如春风拂面一样的笑容，看着和煦温暖，伍清舒却恨不能撕碎了她：“你别逼我。”
　　竹凝芙扯了扯司仙灵，声音放得极轻：“仙儿，你娘要杀我。”
　　薄雪浓和沈烟亭一起观察着她们这关系有些复杂的一家三口，这竹凝芙看似温柔实际不然，她看着城府颇深，心思也很难猜。
　　她好像只在意司仙灵，半点不在乎会不会惹怒伍清舒。
　　可是伍清舒是司仙灵的亲娘，她和伍清舒相处不好，司仙灵不是会很难做吗？


第43章 戳破
　　薄雪浓很快就发现她想多了。
　　司仙灵一点也不难做。
　　伍清舒根本就是个女儿奴, 看起来如同冷月淡漠疏离，司仙灵随便哄她两句就能喜笑颜开，眸中的宠溺能洗尽所有冷意。她是不喜竹凝芙, 可只要司仙灵愿意跟竹凝芙待在一块，她也不会强行分开两人。
　　这让薄雪浓对伍清舒在原书里的故事产生了好奇。
　　一本书大部分的人都是主角团的陪衬，想要占据的笔墨多那就是要跟男女主牵连多，比如沈烟亭就是男主一见钟情的白月光，还是女主师尊曾经最疼爱的弟子, 而薄雪浓跟沈烟亭寸步不离, 占据笔墨自然也不少。
　　伍清舒还说得过去一些，她是云烟宗的太上长老, 跟女主大概有些牵连，那竹凝芙呢。
　　薄雪浓想不到竹凝芙能和主角团有什么牵连。
　　竹凝芙没有跟伍清舒争太久的女儿，她是御兽宗宗主自然要跟项蔓瑜她们一起去解决天肴宗，伍清舒陪着司仙灵留了下来。
　　她如今也知道了岚寿村的事, 自是要过去看看的。
　　伍清舒将薄雪浓身上属于司仙灵的御兽都挪到了自己身上, 随后横抱起司仙灵，轻轻弹出一张青符, 紫符在瞬间化作一只紫色狐狸。她带着司仙灵率先飘上了狐狸背上，冲着花金什和武凉意招招手, 那两人就也跟着飘到了狐狸后背, 她冲薄雪浓和桂念安招招手：“上来吧, 天肴宗的事交给御兽宗去解决，你们都受了伤 ，我们去岚寿村养伤。”
　　司仙灵抗议：“娘！本姑娘还没瞧见天肴宗那帮畜生死绝呢！”
　　伍清舒横了眼她：“你平日里不是最信你那小娘，还怕她不替你报仇？”
　　司仙灵当即讨好地笑了笑：“谁说的，我最信的肯定是娘, 娘对我最好了。”
　　薄雪浓要是没记错的话，司仙灵刚刚还在跟项蔓瑜说姑姑最好。
　　她能有那么多人疼爱，确实是有些哄人的本事在身上的，一个人一个说辞，一个人一个哄法，换个人肯定是学不来的。
　　薄雪浓至今连沈烟亭一个人都没有哄明白，日日为怎样更讨师尊喜欢而烦忧。
　　在伍清舒的注视下，桂念安抱着柳怀柔上了狐狸背，薄雪浓揣着沈烟亭也上了狐狸背。
　　桂念安下意识地站得离最熟悉的薄雪浓近一点：“我们不用去帮忙吗？”
　　薄雪浓本能地朝着沈烟亭看去，白瓷娃娃在秋千上轻轻摇了摇头：“御兽宗能屹立不倒的原因并非兽修的强大，而是那些世世代代相随的高阶妖兽，她们核心力量大半都在此了，莫说是对上毫无防备就被重创的天肴宗，就算是鼎盛期的天肴宗也是胜算颇高，如今天肴宗护宗大阵都没了，御兽宗有剿灭天肴宗的实力。”
　　沈烟亭都说不用帮忙了，薄雪浓自然不会再动。
　　她奔波如此久，身体早有疲倦感。
　　薄雪浓盘膝坐在了狐狸背上，低着头一眨不眨地看着白瓷娃娃养神。
　　伍清舒看了眼她和沈烟亭，这才出声安抚那想前去帮忙的桂念安：“她们御兽宗力量同源，轻易不会伤到自己人，你们要是去帮忙，她们还得因为担心伤到你们而畏手畏脚。”
　　她跟御兽宗大部分人都不对付，对她们的实力还是认可的。
　　司仙灵靠在伍清舒怀里，挣扎着让伍清舒抱她转了方向，让她也好看见桂念安她们，等着能看到人了，她才说：“桂念安，你们帮不上忙，要是想见那些魔修更不必去了，她们害死的人太多了，以别人的命来填补自己灵根，这种缺德事魔宗都不是所有人皆会做，你们村子里的人各个为了孩子在苦熬着生命，他们却为了向天肴宗献殷切，诓骗你祖母用争蕊符来提升灵补的样貌，还……还说什么模样好能活得更久一点，事实上争蕊符最大的用处不过是让天肴宗那帮畜生玩得更高兴些，那些灵补里还有她们的血脉至亲，她们……就算被迫得已也不值得原谅。”
　　薄雪浓还没见司仙灵这样严肃过，不由得抬起眼眸看了眼她，只见司仙灵那张脸满是愤怒的神色。
　　伍清舒神情淡淡，眸光幽冷。
　　她显然也赞同司仙灵的说法。
　　这修炼一途只能自愿，别人无论怎么逼迫都不可能代替他们去修炼，无论出于何种原因，他们最后都是主动捡起魔修手段夺走别人的生命填补了自己的灵根，修仙界杀人乃是平常事，可他们杀死的人不是大奸大恶之徒，没有诓骗他们修炼资源，全是灵根弱小难成大事的一些外门弟子，这些外门弟子别说是害人了，连天肴宗怕是都还没出去过。
　　更何况他们早就顺服了天肴宗后，还配合着天肴宗演戏，时不时回村子一趟，用自己的命吊着自己亲人心甘情愿成为天肴宗的灵补，再加上争蕊符，那么多孩子不可能只有送符的孩子知道符纸是骗局，可她们没有一个人愿意告诉桂念琴真相。
　　桩桩件件都是不值得原谅的大罪。
　　薄雪浓抬起头，朝着那不住低泣的柳怀柔和情绪模糊的桂念安看去。
　　柳怀柔想象的故事里，这一趟本该是她死去，薄雪浓她们救下那些岚寿村的孩子，没想到她还活着，那些孩子却死了。
　　桂念安心思就要更为复杂点了，她被困在天肴宗几百年，一边心烦岚寿村的孩子背叛村子，一边苦恼没有办法将真相带给桂念琴，她怨恨着天肴宗绝大部分人，包括那些归顺天肴宗的同村人，现在那些人都要死了，脑袋中又会有过往的画面短暂闪烁。
　　她望了眼那满目疮痍，早不似从前繁华鼎盛的天肴宗，只觉得如同在梦境还未曾醒来，天肴宗对于她们来说是压榨她们七百多年的巍峨高山，转眼之间竟是要覆灭了，有瞬间的迷茫前路。
　　桂念安不说话，司仙灵还以为她没听进去自己的话，顿时气不打一处来：“你要想救那些魔修就去吧，真救活了说不定他们会先吞了你的灵根。”
　　司仙灵的气性不是一般大。
　　桂念安摇了摇头：“我没有想救他们，他们帮着天肴宗害村里人时就不再是我的朋友了，我只是觉得村里的叔叔婶婶还在等她们回家，人带不回去，尸体也该带回去，还有就是看着曾在我眼中强大不可摧的天肴宗就这样覆灭了，有些迷茫未来该往哪走。”
　　她顿了顿，又说：“修仙界强者如云，我真的能护住自己，护住在意的人吗？”
　　桂念安问出了薄雪浓想问的话，
　　从前缩在御宁宗，她的实力能排宗门第三。
　　出了门方才知天外有天，人外有人。
　　这次天肴宗之行更让她明白了什么叫实力的差距，她连窥探沈烟亭真正修为的资格都没有，眼前这个伍清舒对于她来说更是深不可测，来日想杀她的成了伍清舒，她又该如何自救。
　　灵补和人符还只是遭人觊觎，她这凶兽血脉可是人人喊杀。
　　薄雪浓心中有一瞬的迷茫，很快又重新变得坚定，沈烟亭不想她死，她总得想办法活。
　　系统虽贵，但有用。
　　薄雪浓再次把系统面板翻了出来，忽然发现她又多了四百积分，凑齐了两千的积分。
　　【副手薄雪浓获得银标竹凝芙感激之情积分+200】
　　【副手薄雪浓获得银标伍清舒感激之情积分+200】
　　……
　　这个大概是因为她救了司仙灵而增长的。
　　涨积分薄雪浓倒是不奇怪，奇怪的是竹凝芙和伍清舒带给她的积分居然完全一样，那也就是说她俩对司仙灵的疼爱是一样多的，这怎么可能呢？
　　她们一个是亲娘 ，一个是后娘。
　　哪怕都爱司仙灵这个女儿，心大概也是有差别的。
　　难道说竹凝芙对司仙灵死去的爹爹感情深厚，足够她爱屋及乌到跟人亲娘相比？
　　薄雪浓看着剩余的两千积分，还是决定先问问系统兑换伍清舒和竹凝芙原书剧情需要多少积分，不是她好奇心重，伍清舒可是沈烟亭十分敬重的师叔祖，她是替沈烟亭在意伍清舒的事。
　　【系统：了解攻略对象生平有助于副手攻略目标人物，原书剧情无需积分兑换，生平故事扩展一人需要五十，可以看到原书描绘以外的重要故事，请问副手是否要兑换】
　　原书免费。
　　不看白不看。
　　生平扩展只要五十积分。
　　感受过系统昂贵过后，突然看到这么便宜的积分，薄雪浓有些意动。
　　薄雪浓盯着精巧的白瓷娃娃看了好一会儿，最后决定两者都要，她揣着沈烟亭在伍清舒她们都没有留意到她的时候，翻开了跟伍清舒和竹凝芙有关的剧情，这一看就傻了眼，竹凝芙居然是魔宗的人，而司仙灵居然真的死了。
　　女主俞岑挽为了替男主找回五感才在一开始选了没那么适合她的丹修路，写书的人为了虐女主，设定上特意写了女主在别的路天赋都远胜于丹修。女主融合佛罗果提升天赋遇上莫听姝后，炼丹水平方才稳步提升，不过也遇上了几位更适合她的老师，其中最好的就是伍清舒。
　　俞岑挽在制符方面可以说是天赋异禀，伍清舒好几次都想让她废掉丹修修为，另择符修路做她的弟子。
　　伍清舒在书中设定丧女，待女主亦师亦母，这也是伍清舒在原书笔墨占比能达到银标的原因。
　　她对女主极好。
　　可惜罗阙宗太上长老桑樊有不喜欢女主，伍清舒就有多不喜欢男主。
　　男主那位师尊觉得女主是男主成功路上的绊脚石，伍清舒认为男主花心滥情根本不值得女主付出。
　　她算是男女主感情的最大绊脚石，这样的人注定是要死去的。
　　伍清舒跟沈烟亭一样死在了秘境，死在了跟竹凝芙的争斗中。
　　这原书鳞汕郡历练情况很特殊，一个接一个的秘境不停出现，秘境里的故事占了原书大部分剧情，很多人都死在了里面，她和沈烟亭，竹凝芙和伍清舒。
　　伍清舒在书中笔墨多是因为她对女主好，竹凝芙笔墨多则是因为男主众多暧昧对象里的那个魔女是她亲侄女，她既是御兽宗宗主，还是魔宗的人，算是书里比较大的反派。
　　她们在书中初次登场都是在鳞汕郡历练开始前，一个是云烟宗带队长老，一个是御兽宗带队宗主。
　　刚刚见面就打了起来，吓了女主一跳。
　　通过伍清舒跟女主的讲述才展开了她俩的仇恨，这份仇恨便是源于司仙灵。
　　司仙灵是御兽宗少宗主，一直生活在御兽宗。
　　那日里宗门里两个丹修抢司仙灵东西，竹凝芙身为宗主没有替司仙灵主持公道，导致司仙灵离家出走，后来竹凝芙通过血脉感知到司仙灵身死，她们却连尸骨都没找到。
　　伍清舒觉得是竹凝芙害死了她女儿，恨不得将竹凝芙碎尸万段，一有机会就跟竹凝芙打起来了。
　　她一直在找竹凝芙麻烦，这也让她和女主无意中发现了竹凝芙来自魔宗，揭露了这个反派的身份，最后魔宗和她们这些正道人士打了起来，竹凝芙和伍清舒在混乱中同归于尽了。
　　……
　　薄雪浓没想到故事是这样的发展，她立刻就将两人生平扩展点了开，这一看更是吓了一跳。
　　伍清舒根本不似司仙灵和沈烟亭她们所以为的那样跟屠高峻恩爱缠绵，她疼爱司仙灵不是因为这是她跟爱侣的孩子，而是她从一开始找道侣就是想要个孩子，云烟宗身为第一宗门，底蕴非同一般，这里能算得上好的弟子个个都是天才，伍清舒更是其中的佼佼者。
　　一月凝气圆满，一年筑基圆满。
　　择道后符纸灵纹她看过一遍就能记住，再难的符纸连画百次总能学会，简单的符纸看过便会，短短二十年便已凝丹成功突破到金丹，不过百年已是离开金丹期来到了元婴境界，元婴境界后修炼倒是慢了下来，倒不是天赋有了缺，而是符修本身突破艰难，难渡雷劫极其容易陨落，伍清舒没有准备好足够对抗雷劫的手段前都会有意压制修为。
　　这样的情况下，她还是千岁到了出窍境，一千八百岁分神境，两千七百岁突破合体境。
　　伍清舒能一直站在符修第一的位置，因为她跟花金什他们不同，她没有在分神境就因惜命而停止突破，她一品符师的身份跟修为境界是对等的，她早已是大乘境修士，离成仙只有一步之遥。
　　伍清舒是四千岁时突破到大乘境的，接下来她只要等待一份机缘就能登上神界。
　　那日她听闻清徽山有神迹出现，特意前往清徽山寻找机缘。
　　伍清舒确实是寻到了机缘，可那份机缘不属于她，拿到机缘的人因亢奋过度在她眼前走火入魔，差一步就成仙却落得个身死道消的地步，还震碎了伍清舒一节灵骨，灵骨不全者无缘神界。
　　补灵骨倒是不难。
　　可伍清舒被神息所伤，那伤凡间力根本无法补。
　　伍清舒的成仙路毁了，留给她的只剩漫长的寿元和孤寂，尤其是师尊师兄师姐挨个陨落后，她的世界就更空了。
　　她年轻时一心成神，没有动过收徒的念头。
　　等着她想到要收徒时，莫听姝她们那一辈都已有了收徒的资格。
　　伍清舒的辈分和实力都摆在那，若是她愿意收徒，那些有天赋的弟子怕是都要往她这挤，莫听姝她们那辈的长老就要面临门庭凋落了，伍清舒不愿那样做，漫长的生命，再无增长可能的修仙路处处透着空寂两字，她逐渐有了孕育生命的想法。
　　她修为早已停滞，连修炼都省了，不会再有雷劫和心魔，最多的就是时间和精力。
　　挑上屠高峻不是他本身有多优秀，而是因为御兽宗的特殊性。
　　灵根好坏从来不靠遗传，靠的是机缘和命数，伍清舒也怕生出个没天赋的孩子，她是第一符修也不可能挖别人的灵根补给自己的孩子，御兽宗有高阶御兽和主人共用血脉，宗主的女儿自然不会被亏待，这才是她找屠高峻的原因。
　　生下司仙灵后两人感情迅速破裂的主要原因就是伍清舒从一开始所图的就是孩子。
　　伍清舒的命很长，长到早没了限制。
　　她最大的心愿就是司仙灵能够陪她久一点。
　　只要司仙灵活着，她会永远给司仙灵兜底。
　　司仙灵死后，伍清舒就不太想活了。
　　最后死亡时，竹凝芙根本没想拉她同归于尽，是她自己心灰意冷赴死的。
　　竹凝芙的生平扩展故事跟薄雪浓想象中完全不一样，她不是因为屠高峻才爱屋及乌的，她是因为伍清舒。
　　竹凝芙确实是个厉害的丹修，没上天秀册的原因是她来自魔宗，神阁可不会给走歪路的修士送修炼资源，魔宗和合欢宗那些活在阴暗里的人都没有资格上天秀册，她本来也不姓竹，姓朱。
　　她是书里那位跟男主纠缠，拿沈烟亭当情敌的魔宗少宗主朱妙彤的亲姑姑。
　　魔宗的人无一不狠辣阴邪，魔皇血脉更是个个冷血无情。
　　这份血脉注定她们强大，可也注定了她们阴狠。
　　竹凝芙是魔皇和一个人修女子的孩子，她前十年都养在女修身边，她感受过亲情，感受过人心的温暖，突然被带回魔宗那个没有半点情感，唯有杀戮和强大才能存活的地方，可以说非常的不适应。
　　她不敢强行掠夺无辜人的生命，更不愿将血脉亲人当作仇敌，所以她选择了丹修路。
　　强大的炼丹师在任何地方待遇都很不错，可是随着她父亲死亡，兄弟姐妹为了争夺宗主之位大打出手，她的地位便变了，从受人敬重的炼丹师变成了人人疯抢的一件宝物。
　　竹凝芙不肯站队，她的亲人们都舍不得她强大炼丹能力，更不愿她落到别的兄弟姐妹手里，成为别人的助力。
　　竹凝芙很快就迎来了漫长的囚笼生活，她的囚禁牢笼时不时就会更替，初始是被大兄囚禁在蛇窟，二哥杀死大兄后她就被送到了幽冥洞，小妹杀死二哥后她又被送到了水牢……竹凝芙一连被囚禁了上千年，日日感受到的都是极致的阴寒，蚀骨钻心的疼痛。
　　她被妖兽分食过，也被极致的手段逼迫过。
　　那时的竹凝芙早不是什么魔宗小姐，她是个顶着一身烂肉和破碎心脏的囚兽，早已对这世间没了任何的期待。
　　伍清舒和司仙灵就是这种时候出现的。
　　司仙灵实在是调皮，从小脾气就很大，她跟屠高峻吵架离家出走，意外撞进了她二弟关押她的地方，那是个极寒冰水汇聚的水牢，极致阴冷让她看着狼狈不堪，手脚身体被泡得十分臃肿，没有治好的伤口还散发着一股恶臭味。
　　司仙灵因为有灰毛兔加身，修炼速度算快的，几百岁还只是十来岁的小孩模样，她向来是个胆大包天的，根本不管在哪，叉着腰就质问那些看守她的魔宗弟子为什么要将好好的人虐待成那样。
　　伍清舒那时找女儿就已经十分娴熟，只要不是被困在天肴宗护宗大阵那样十阵融合的地方，一两个阵根本拦不住她的符。
　　那些魔宗弟子还没来得及对司仙灵动手就被伍清舒杀光了，可能是因为她那时重伤不治到已经无法聚灵，也可能是她看着实在是太过可怜，伍清舒她们根本没有怀疑她是魔宗的人，所以伍清舒将她从水牢里提了出来，还给她裹上了厚厚的狐裘。
　　这对于伍清舒来说是理所应当的事，对于竹凝芙来说就不太一样了。
　　司仙灵和伍清舒都是照亮她昏暗世界的光。
　　伍清舒尤其是。
　　她从极寒水潭里出来感受到的第一份体温就属于伍清舒，所以她偷偷查了伍清舒的身份，起初她还需要躲藏魔宗的人，不敢那样肆意，后来魔宗宗主之位落到了唯一跟她关系还算过得去的三姐身上，她便窥视起来了伍清舒和司仙灵的生活。
　　竹凝芙不明白她一个魔宗出身的人都看得出伍清舒管教项蔓瑜她们是为她们好，项蔓瑜她们怎么就不明白，更不明白为什么伍清舒那样好，御兽宗从上到下除了司仙灵都不喜欢她，伍清舒跟屠高峻分开以后，她们甚至连御兽宗都禁止伍清舒去了。
　　最不明白的是司仙灵本命御兽，那只灰毛兔都随她娘一样厌恶伍清舒。
　　司仙灵的本命御兽对于伍清舒来说意义是不一样的，她窥视到伍清舒的暗自神伤会有让她们全都消失的冲动，尤其是屠高峻。
　　这绝对是屠高峻故意为之的，毕竟灰毛兔亲娘是屠高峻的本命御兽，除了那只灰毛兔，司仙灵其他四只御兽都是喜欢伍清舒的，那就证明司仙灵是努力管教过她御兽们的，只是那只本命御兽血脉特殊，她有点管不住。
　　屠高峻口口声声都是深情，堂堂一个宗主却根本不管御兽宗那些人对伍清舒的厌恶，连本命御兽都不管，甚至有推波助澜的嫌疑，他的情何其虚假。
　　竹凝芙被救那日太狼狈了，伍清舒和司仙灵都没有记住她长什么样子，这也给了她混进御兽宗的机会。
　　云烟宗身为第一宗，太多法阵和藏匿在暗处的厉害长老了，宗主还是个一等一的聪明人，竹凝芙不敢前去冒险，御兽宗就不一样了，她们的血脉都跟御兽共用，沾了点兽性思维。
　　聪明人也有，但十分稀缺。
　　修仙界不少人都说她们是群空有修为，没有脑子的蠢货，竹凝芙是觉得有些道理的。
　　竹凝芙本来是想杀了屠高峻的，可想着司仙灵要是知道真相会恨她，又没有那么做，可故事就是那么巧，屠高峻招惹了一只顶尖妖兽被打成了重伤，他怕外人知晓他调戏女妖被重伤连治疗都不敢声张，最后造成的后果是治疗不及时，原地陨落了。
　　那时守在他身边的只有竹凝芙和他姑婆，姑婆年事已高修为也到了头，他只好将宗主的传承力给了竹凝芙，连同那些御兽一起。
　　按照竹凝芙的想法，她要先在御兽宗扎根，然后改变每个人对伍清舒的看法，不仅要让她们不再敌对伍清舒，还要让她们跟她一样崇拜伍清舒，只是这个过程很漫长，她得从头学御兽的手段。
　　原书里还没等她成功掌控整个御兽宗，司仙灵就死了。
　　伍清舒从此恨死了她，她每天光顾着难过去了，根本顾不上继续掌控御兽宗。
　　最后因帮着三姐做事暴露了身份，死在伍清舒手上对于她来说是种解脱，她是心甘情愿赴死的，没想到伍清舒报了丧女之仇也会赴死。
　　……
　　凭什么！
　　凭什么竹凝芙那样好命！
　　薄雪浓震惊过后，涌起了深深的怨念，她最大愿望是死在沈烟亭手上，结果在原书里沈烟亭借着她手上的剑自杀了，这跟她杀了沈烟亭都没什么区别，那竹凝芙连人女儿都没护好，最后倒是如愿死在了仰慕崇拜的人手中。
　　她丝毫没有留意到身份错位的事实，更没想起竹凝芙对伍清舒可不是什么师徒情。
　　薄雪浓不住地叹气，这让沈烟亭很难不留意到她：“浓儿，你怎么了？”
　　“师尊，你能不能……”薄雪浓话说一半急忙咽了回去。
　　沈烟亭都说过不想死了，她肯定是不能再提的。
　　原书故事不等同现在的故事，司仙灵没有死，伍清舒应该也不会追杀竹凝芙，后面的故事大概都会有些变动，她和沈烟亭不会再走到哪一步，她们都好好活着，还是……还是让男主先死更好。
　　眼看着沈烟亭还在瞧她，薄雪浓到嘴边的话十分僵硬地转了转：“师尊，你能不能跟我说说话。”
　　“浓儿？”沈烟亭满眸皆是困惑：“你想说些什么？”
　　司仙灵精神头颇好地转过头来看她们，不怀好意地笑了笑：“沈姐姐，你说什么，你这小徒弟都爱听，还得字字句句都用心听着记下来，要是听漏了说不定还得扇自己两下，她对你可是真心得很啊。”
　　薄雪浓没有反应过来司仙灵话里有话，只觉得司仙灵这话说进了她心坎里：“对！师尊说的话，我都很爱听！”
　　白瓷娃娃面色都出现了明显的僵硬。
　　她低下眸光，手指无意识地摩挲红布，低闷的声音响了起来：“胡说些什么。”
　　薄雪浓迷茫地眨了眨眼，慌乱无措地去白瓷娃娃的手，白瓷娃娃的身体很小，她两根手指就连捏住沈烟亭整只手，薄雪浓不敢太用力去拉拽，只好轻轻晃了晃，带着撒娇的意味说：“师尊，我没有胡说，司前辈也没有胡说，司前辈说的每句话都说到了我心里，我就是那样想的！师尊教我术法，我要是没记住，确实是恨不得打自己，因为师尊的话每个字都对我很重要。”
　　沈烟亭越听心越虚，竟是下意识地看了眼伍清舒。
　　看完又觉得自己好笑，她轻轻抬眸，略带嗔怒地瞪了眼薄雪浓：“你就听不出她在哄你乱说话。”
　　“哄我乱说话？”薄雪浓真有些迷茫了，她只觉得那字字句句都是她的心声，如何是乱说话了：“我对师尊就是真心的啊！”
　　伍清舒是知道当年内情的人，她当然也知道薄雪浓的身份，心知薄雪浓血脉有问题。
　　此时听到薄雪浓说的话句句都真诚无比，忍不住夸赞沈烟亭：“烟亭，你将你徒儿养得很好，她待你很是孝顺。”
　　“孝顺哈哈哈！”司仙灵笑得太过肆意，没有意外地扯痛了伤口，一边喊疼，一边用双臂勾住伍清舒脖子往上爬了爬，一双美眸在沈烟亭和薄雪浓身上转了又转，忽然问沈烟亭：“沈姐姐，这秋千好玩吗？你敢替莫宗主搭上一个吗？”
　　沈烟亭没有说话，那白瓷娃娃的身体倒是浮起了极浅的绯色……


第44章 心意
　　沈烟亭和司仙灵从小就认识, 她很清楚司仙灵有两大爱好，一是哄得家中长辈团团转，二是热衷于围观些情情爱爱, 她一直就很热衷于与人做媒，不管成不成就是爱说两句，没事就会偷溜到俗世看别人成婚。
　　沈烟亭是觉得司仙灵有些无聊过了头，但司仙灵将这视为一种独享的乐趣。
　　没想到司仙灵有朝一日也会拿她和薄雪浓来逗闷子。
　　她们是师徒，又怎会按照司仙灵所期待的有什么暧昧, 司仙灵还真是……
　　沈烟亭的思绪猛地停住, 她好像忽视了一件事，在场这些人为什么只有她听懂了？
　　司仙灵的笑声传到伍清舒和薄雪浓那, 她们的第一反应都是困惑，唯独她是明白司仙灵意有所指的。
　　除非……除非她真有那种念头。
　　真正只有师徒情的人该像薄雪浓那样坦荡无惧，而不是像她这样面热心虚。
　　真正心思单纯的人该像伍清舒那样只懂话中音，而不是像她这样明白司仙灵话有所指。
　　沈烟亭呆愣住了。
　　翻涌的心绪乱糟糟让她始终摸不清缘由, 只能本能地贴近薄雪浓, 想要从薄雪浓身上找到原因。
　　伍清舒驱使着符纸所化的狐狸，带着她们朝着岚寿村疾驰而去。
　　白瓷娃娃的身体没有灵力傍身, 还是易碎品，本该受不住的, 可薄雪浓用灵力将她圈了起来, 小心翼翼地护着, 她连一缕风丝都没吹到，感受不到丁点凉意，只能感受到那缠着小腿和双足的柔软和热。
　　沈烟亭不是故意的，可薄雪浓将她挂在她脖颈上，下半边身体就抵在她胸口, 她很难碰不到薄雪浓的身体。
　　不同寻常的热让她渐渐生出了远离薄雪浓的念头，沈烟亭抓着红布，努力让身体往前倾斜一点。
　　她刚刚摆脱一点热意，身体忽然被薄雪浓摁住，薄雪浓用手指尖将沈烟亭推了回去，让她紧紧贴着自己：“师尊，你现在身体比较脆弱，你靠我近点，我好保护你。”
　　突如其来的触碰让沈烟亭一时有些窘迫，白瓷娃娃的身体没有明显的触感区别，薄雪浓指尖落下的位置刚好是她胸口，沈烟亭细瓷身体上绯色更重了。
　　她忍不住伸手去推搡薄雪浓的手，极轻的力都没能让薄雪浓反应过来沈烟亭在推她。
　　好在薄雪浓没有摁她太久，确定她靠在胸口后就松开了手，她还在细细念叨：“师尊，你要是哪里不舒服一定要告诉浓儿。”
　　“好。”好什么，一点也不好。
　　太近，太热。
　　那股热意不是缠在她身躯上的，而是从她心口朝外烧起来了的，还裹挟着细微的痒意。
　　沈烟亭终于觉察到了不对劲的地方，她以前是有意在疏远薄雪浓，可更早的时候，她们也是离得极近的。薄雪浓儿时她还帮她洗过澡，触摸过她的肌肤，那时的感觉跟现在完全不一样，她那时并不会觉得羞怕，不会觉得热，更不会想要逃离。
　　她没有触碰过情爱，但也看过爱到入了魔，痴了心的师叔伯，也见证过别人坚贞的情感，倒是明白爱欲皆有心起，心中有欢喜方才会生畏惧。
　　她们是师徒，就算离得近一点也是理所应当的，她为什么会怕呢，除非……她真对薄雪浓有了别样的心思。
　　贴近于她现在情况的想法涌出，沈烟亭眸光微沉，手指不自觉地蜷曲，用力抵在了手心。
　　要真是那样，那她可真是枉为人师。
　　身为师尊养偏了徒儿已经是罪不可赦，如今还对徒儿心生歪念，说是罪该万死也不为过。
　　沈烟亭心口的温度在极速下降，那份痒意也被疼痛止住，
　　沈烟亭不敢深想，她急慌忙停止了这样的念头，低唇轻语：“司道友，我和浓儿是师徒。”
　　她希望司仙灵摆正她们的师徒名分，也望自己能明白这一点。
　　司仙灵是大宗门里比较典型的离经叛道之人，她才不会被沈烟亭一句师徒劝住。
　　她仍旧笑得欢快，身上的伤痛都止不住她的笑声：“修仙界这么大，有几个师尊会愿意为徒儿死？”
　　司仙灵似乎非要撕破沈烟亭的掩饰和伪装不可，这是一句大实话，徒儿为师尊死并不稀奇，只要师尊人品还不错，徒儿良心也不错，礼教道德便会压迫着那些徒儿将师尊的性命看得重过自己，师尊愿为徒儿死的可以说寥寥无几，毕竟一个好师尊可不会只有一个徒儿，就比如莫听姝如今算上她都有四位弟子了。
　　沈烟亭有口难辨。
　　她向来不善口舌之争，如今还发现了自己心思有偏，更不知该如何狡辩她宁愿自己死也不想薄雪浓死的事。
　　沈烟亭当然可以骗自己说是因为愧疚，可她又很清楚，心中纵有愧疚也该有个度。
　　她欠薄雪浓的是自由，是不能坦诚以待，这难道真值得她赔上命吗？
　　她……她大概真是对薄雪浓动了超出师徒情的心思。
　　沈烟亭想不明白她是什么时候偏的心思，只能将过往一件件触碰过她心地事都细数一遍，在发现薄雪浓求生欲过低自责没将她养好时，还是在薄雪浓一次次以弱小身躯挡在她跟前时，或许……或许是她愿给薄雪浓自由，薄雪浓心甘情愿将掌控权递给他她时，也或许是薄雪浓说愿意为她死，心甘情愿将命给她时。
　　因为她够乖够听话吗？
　　还是说因为她甘愿为自己死？
　　沈烟亭难以判定清具体心动的瞬间，只突然明白她大概真越了线。
　　她从来就不缺追随者，因被拒恼羞成怒的仇敌也很多，这对于以前的她来说都是无关紧要的事，一心问道的人根本不在意情字，沈烟亭从未想过自己会动情，动情的对象还是自己徒儿。
　　果然，她不是什么好师尊。
　　心思不正，败坏门风。
　　薄雪浓若是知晓怕是再不会甘心追随她，这事要是传到莫听姝那，莫听姝大概也会厌弃她。
　　她将莫听姝视为母亲，怎么就没有将薄雪浓摆在孩子的身份上。薄雪浓对她满是尊重和敬仰，她又在做什么？
　　沈烟亭越想越愧疚，她忍不住琢磨若是心思曝露，师尊会怎样看她？薄雪浓又会怎样看她？
　　白瓷娃娃捏着红布的手越来越用力，一个不小心扯断了那托着她身躯的‘秋千’，瞬间跌落进了薄雪浓的衣裳里，精巧的身躯彻底陷入了柔软和热意里，沈烟亭挣扎着要爬出来。
　　还没等她自己爬出来，薄雪浓已经用双手将她捧了出来。
　　薄雪浓的眸光澄澈，唯有担忧跃在眸底：“师尊，你怎么了？”
　　没明白过来时还好，突然发现自己可能是动了不该有的心思，沈烟亭瞬间心虚到不敢看薄雪浓的眼睛，只能垂着眸，低声应了句：“无事。”
　　薄雪浓嘴唇动了动，没有说出话。
　　她将白瓷娃娃放回了胸口处揣着，在白瓷娃娃看不到的地方悄悄自省是否有地方惹了沈烟亭不喜，这些日子她分明觉得沈烟亭待她亲近了许多，可能是被惯坏了，薄雪浓竟是也会觉得沈烟亭刚刚两字有些冷漠，还带着明显的疏离。
　　沈烟亭不久前还在问她说些什么话，现在却一言不发了，甚至还很抗拒缩在怀里，不住地在往外爬，难道说沈烟亭心中还是介怀她将她变成白瓷娃娃的？
　　这也不是没有可能的。
　　白瓷娃娃的身体娇弱易碎，确实是少了仙长威严。
　　她让师尊没面子了？
　　这不是没有可能的，毕竟沈烟亭变成白瓷娃娃后可没少见过去认识的人，还见到了十分敬重的师叔祖，
　　薄雪浓越想越对，低眸看着白瓷娃娃，软声哀求着：“师尊，你别生我气好不好？我跟你保证，等着你伤好了就会变回原样了，要是……你要是实在生气，我将自己也变成白瓷娃娃好不好？”
　　薄雪浓说着就要想办法赚够两千积分再兑换一只替身娃娃给自己用，还没将系统面板翻出来，脑袋倒是一瞬间清醒了过来：“师尊，等你变回去了，我再变好不好？你现在没有灵力，我得保护你，把你交给别人我不放心，还是我来最好，我肯定会将你保护得很好的，我现在是还有点不够强，不过我会努力的，我会……我以后肯定会变得很厉害，再不让你受一点伤的。”
　　沈烟亭没太听清薄雪浓说的话，她此时心绪异常杂乱。
　　白瓷娃娃僵直着脖颈望着前方，那里站着横抱着司仙灵的伍清舒。
　　伍清舒的存在能够提醒着她记住身份和辈分，时时刻刻想着她的任务。
　　想起自己的任务，沈烟亭心中失落更重了点，她本就担心薄雪浓有朝一日知道她曾杀她同宗血脉会怨她，现在她还歪了心思，要是全都暴露到薄雪浓眼前了，薄雪浓怕是会恨死她。
　　她心中压着的愁思太多，没办法似薄雪浓那样直白。
　　沈烟亭现在一句话都不想说，满心都是惆怅和烦闷，却不敢叹气，只能沉默着。
　　伍清舒没有看懂她们师徒有些怪异的气氛，她只听到了薄雪浓渴望变强的心，想起她身份难免提点两句：“你现在这样说，等着日后你强过你师尊了，你师尊也就该管不住你了。”
　　“不可能的！我会很听话的，师尊让我往东我绝不朝西走一步，师尊不让我杀的，我一个都不会杀，我可以立誓！”薄雪浓越说越激动，她跟项蔓瑜她们还真是有点类似的冲动，经不起别人刺激。
　　她说着说着就顺便立了仙誓，沈烟亭拦都来不及拦。
　　伍清舒也没想到薄雪浓能做到这等地步，一时间高看了薄雪浓几分：“烟亭，你这徒儿真是很孝顺。”
　　孝顺。
　　薄雪浓是真孝顺，她却是假慈爱。
　　如今孝顺两个字再落到耳边会有些刺耳，沈烟亭根本不敢搭话。
　　司仙灵倒是很愿意搭话，她立刻就要有所发挥，还没来得及说话，沈烟亭忽然瞪了眼她：“司道友！”
　　司仙灵能是她多年好友，倒也不是全然不知分寸，感觉到沈烟亭真有些生气了，立刻不再提了，还贴心地将话移到了别处，她指了指趴在她胸口的灰毛兔，冲着伍清舒说：“娘，司听瑄欺负我，她踹我胸口！”
　　灰毛兔前足僵了僵，她不可置信地看了眼司仙灵。
　　正如系统生平扩展所记，那司听瑄虽是司仙灵的本命兽，但她十分讨厌伍清舒，她早就恢复了张口说话的能力也一直没有吭声就是不想引起伍清舒的注意，没想到司仙灵会故意点她，让伍清舒留意到她。
　　灰毛兔后足微微用力，使劲在司仙灵腹部踩了一脚。
　　司仙灵三分疼，喊出了十分：“娘，她欺负我！”
　　伍清舒斜了眼灰毛兔：“那你还是到我身上来吧。”
　　一根灵气所化的绳忽然绑住了灰毛兔，带着灰毛兔离伍清舒越来越近。灰毛兔抗拒极了，前足不甘心地抓了两下，终于是发出了一道细细的女声：“坏女人，你放开我！伍清舒，你松开我！”
　　她尖叫的声音吸引到了薄雪浓和沈烟亭的注意力。
　　伍清舒不理会灰毛兔抵触的情绪，她控制着灵绳强行拽着灰毛兔落到了她肩上，为了更好地托住灰毛兔的身体，她还用灵力强行压着灰毛兔因灵力恢复，好容易变大一点的身躯再次缩小了数倍。
　　灰毛兔一对兔眼瞬间瞪得圆溜溜的，她聚集灵力在后足，用力在伍清舒肩头蹦了两下。
　　伍清舒连眉都没皱一下，紫色的光雾很快缠住了肩头。
　　灰毛兔再蹦，那使力的双足很快就肿了起来，灰毛兔没了力气，足还肿了，妥协趴在伍清舒的肩头，低低地叫唤：“伍清舒，你真是个恶毒的女人！”
　　伍清舒低笑了一声：“你骂过我，我是不会疼的，倒是你……”
　　灰毛兔瘦小的身躯抖了抖，气呼呼地伸着脑袋去看司仙灵：“你娘虐待我！你帮我！”
　　司仙灵轻轻抬了抬眉骨：“司听瑄，你少骂我娘两句，她就不欺负你了。”
　　灰毛兔气得不行，兔眼睛瞪得更圆润了，里面都有火星子冒出来：“小丫头，你给我……”
　　伍清舒横了眼灰毛兔，没给她机会将话说完。漂亮的紫雾缠住了灰毛兔的三瓣唇，一瞬间灰毛兔所有声音都消失了，只剩下干巴巴地瞪圆了眼睛，一眨不眨瞧着伍清舒。
　　伍清舒勾了勾唇：“刚刚不想跟我说话，现在也不要说了。”
　　灰毛兔被气得直翻白眼，伍清舒倒是露了个笑颜。
　　等等，不对。
　　薄雪浓突然发现伍清舒对灰毛兔的态度好像跟系统扩展生平那段属于竹凝芙的故事对不上，在竹凝芙眼里，伍清舒是个受尽御兽宗欺凌，甚至连亲女本命兽都厌烦她，好意得不到理解的小可怜。
　　伍清舒因无力改变这些，好几次都在独自落寞。
　　薄雪浓她们看到的却不是这样的，伍清舒非但没有难过灰毛兔不喜她的事，还似乎在以逗灰毛兔为乐。
　　还有刚刚在天肴宗，伍清舒似乎也没有吃亏。
　　除了那两句不痛不痒的骂声，伍清舒其他地方不仅没吃亏，还反过来算计了项蔓瑜她们。
　　项蔓瑜她们数百人，加上御兽有千数之多，个个都是修为绝顶的强者，却无一幸免全被伍清舒摆了一道，立了保护薄雪浓的仙誓，薄雪浓实在是看不出伍清舒跟可怜有什么关系。
　　薄雪浓越想越觉得奇怪，她忍不住问伍清舒：“伍前辈，你好像不介意司前辈的本命兽不喜欢你？”
　　“为什么要介意？”伍清舒瞥了眼还是气鼓鼓的灰毛兔，看着她浑身毛发都气得立了起来，笑意更盛：“挺有意思的不是吗？讨厌我，却只能靠近我，厌烦我还是得见我，想骂我还要怕我动手，害怕我还要来招惹我。”
　　伍清舒这番话是看着灰毛兔说的，却好像不是只对灰毛兔说的。
　　司仙灵跟着伍清舒笑了笑：“娘，你这话被姑姑她们听到肯定会很生气的。”
　　薄雪浓顿悟了。
　　竹凝芙视角里属于伍清舒的故事，主观意识太强烈，她会下意识地觉得所有人都亏欠了伍清舒，所有人都对不起伍清舒，除了伍清舒，人人都是有错的，全天下只有伍清舒是最可怜的，事实上伍清舒身为符修第一，她在修仙界吃不了多少亏了，她有绝对的实力为她的所有行为兜底，有绝对的实力让别人吃亏。
　　伍清舒甚至还有着不错的头脑，很轻易就能摆御兽宗那些思维比较简单的人一道。
　　跟屠高峻分开后，她不是不能去御兽宗了，她是不想去了。
　　御兽宗护宗大阵根本拦不住她，这次司仙灵遇险，她不就是硬闯御兽宗才知女儿离家出走的。
　　薄雪浓忽然明白了。
　　伍清舒就是在成神无望，空剩下绝顶的实力和超长的寿命有点太无聊了，想生女儿是因为无聊，找屠高峻做道侣除了想要借御兽宗传承御兽来减弱女儿天资羸弱可能无法修炼的风险，还有一小部分原因可能还是因为无聊。
　　纵观整个修仙界应该都不会有比御兽宗血脉纠缠更深的宗门了。
　　别人可能会觉得小姑小叔麻烦，家中琐事烦闷，伍清舒就不会这么觉得。
　　其他修士要修炼，要闭关，还得寻找修炼资源和机缘，伍清舒修为和符术都到了顶，无需修炼无需再研究符术，自己的储物戒指就是个大型资源库，再不找点乐趣，日子怕是难熬得紧了。
　　应付项蔓瑜她们是乐趣，跟她们抢孩子也是乐趣，说不定司仙灵时不时找理由离家出走一次，等着伍清舒去找也是她这个女儿在替她娘无聊的生活找乐趣。
　　大部分修士都是没熬到大乘期就陨落了，还有部分突破大乘境就升入神界了，大乘境修士没死，还留在修仙界的恐怕只有伍清舒一个人，大概只有竹凝芙那个被恩情蒙蔽了眼睛的人才会觉得去伍清舒可怜了。
　　竹凝芙眼里的减分项在伍清舒那都是加分项，御兽宗上下恐怕都是她乐趣的一部分。
　　她和沈烟亭可能也是。
　　这让薄雪浓升起了很大的不满，她可以接受伍清舒拿她当乐趣，但她不能接受伍清舒拿沈烟亭当乐趣。
　　沈烟亭是仙长，时时刻刻都该高高挂，没有人有资格拿她当乐趣。
　　杀……她今日打不过伍清舒，来日说不定可以。
　　只是沈烟亭肯定不会答应的。
　　“师尊。 ”薄雪浓苦闷地喊了声沈烟亭，她想要伸手碰一碰沈烟亭，借着她身上的凉意来抚平突然涌上心头的杀意。
　　手指还没碰到沈烟亭，沈烟亭便将她自己藏进了她衣裳里。
　　沈烟亭似乎在有意回避她？
　　薄雪浓有些懵，更多的还是失落，她的声音更可怜了一点：“师尊。”
　　沈烟亭肯定听见了，但沈烟亭没理她。
　　伍清舒也听见了，转过头来看了眼：“烟亭。”
　　听到伍清舒喊她，沈烟亭再次爬了出来：“舒姨。”
　　沈烟亭刚冒出来，薄雪浓便忍不住伸手过去点了点她的手臂。
　　沈烟亭抬眸，望向她的眼神很是复杂，这让薄雪浓感到强烈的不安：“师尊，浓儿是不是有哪里做得不好？你说出来，浓儿都改，你别这样看着我好吗？”
　　薄雪浓说话时，脑袋上的毛茸耳朵摇了摇，像只祈求垂怜的小兽。
　　沈烟亭微微拧眉：“你先把耳朵收起来。”
　　薄雪浓心念动了动，还真成功收起了耳朵。
　　沈烟亭看了眼薄雪浓的手：“手也收回去。”
　　薄雪浓急忙将手收回，眼巴巴地看着沈烟亭，等待着沈烟亭下一步的安排。
　　看着她温顺乖巧的模样，沈烟亭忽然不知道还能说些什么。
　　伍清舒看到这一幕，倒是真心感慨了一声：“烟亭，你这徒儿养得竟是比御兽还听话些，你真是将她养得不错，怪不得你那么维护她，你放心项蔓瑜她们立过誓了，你要不想别人伤害她，自有人护着你们。”
　　薄雪浓不由地多看了伍清舒两眼，这伍清舒把生命里的每个人都当作排遣寂寞的存在，可她的感情是真实存在的，她在沈烟亭身上花费了心思和时间，关心是真，担忧也是真。
　　刺激着项蔓瑜她们发誓也不是为了好玩，而是因为看出来了沈烟亭在袒护徒儿。
　　薄雪浓杀心来得快，去得也快。
　　沈烟亭有苦难言，她现在脑子还是乱糟糟的。
　　说不出绝情的话，也无法面对那突然醒悟的感情。
　　她太沉默了。
　　伍清舒视线绕着她转了转，看着那具白瓷娃娃的身体：“你将烟亭变成这样的？这是什么手段？”
　　薄雪浓说不清这是什么手段，本是不想说的。
　　沈烟亭眸光跟伍清舒一块飘过来后，她想说的欲望就强烈了起来。
　　沈烟亭是她最在意的人，她不该有秘密瞒着沈烟亭，无论是替身娃娃还是系统，她都应该告诉沈烟亭。
　　她要是都说了的话。
　　沈烟亭一定会相信她很乖很听话吧。
　　薄雪浓将想说的话全部在脑海中转了转，慢慢张开了口，吐出来的却不是字音，而是鲜血。
　　仿佛有一双无形的手掐碎了她的喉咙，不止鲜血直流，还一个字都说不出了。
　　难道说她不能跟凤锦以外的人说系统相关的事？
　　仔细想想凤锦好像也只跟她一个人说过这些事，分明她和凤盈波更加亲近的。
　　薄雪浓吐血还没止住，大口大口的鲜血从口中涌出，薄雪浓将腰弯得低低的，一只手臂横在了沈烟亭跟前，生怕自己的血溅到了沈烟亭。
　　鲜红的血液模糊了视线，沈烟亭感受到了前所未有的慌张。
　　她还没想好日后该怎样面对薄雪浓，此时见她吐血还是下意识地关怀她：“浓儿，你怎么了？”
　　伍清舒忙将司仙灵放了下来，递给桂念安浮着，走上前替她止血，却发现她都拦不住薄雪浓吐血。
　　她捏住薄雪浓手腕，看着还在吐血的薄雪浓：“你……你被什么反噬了？”
　　可能是系统规则吧。
　　薄雪浓挣开了伍清舒的手，继续弯腰吐血。
　　等着心中诉说系统相关的想法淡去，吐血才真正停了下来。
　　薄雪浓擦了擦嘴角的血，忙低头检查沈烟亭的情况，确定沈烟亭身上一滴血珠都没沾上才松了口气：“师尊，你没事就好。”
　　伍清舒往她嘴里塞了颗补血丹，看向她的眼神变得十分奇怪：“你还真是很孝顺。”
　　薄雪浓咽下去补血丹，感觉好了不少，她并不谦虚：“那是自然的，师尊是我最最重要的人，再不会有人比我更在意师尊了！”
　　伍清舒感觉有些怪，还是本能地跟她争辩：“我和听姝都很在意烟亭。”
　　“伍前辈有女儿，莫宗主有四个徒儿，我只有师尊一个！”
　　薄雪浓的声音掷地有声，这话听着分明十分孤独无依，伍清舒硬是听出来了几分炫耀和得意，她望向薄雪浓的眼神越来越怪：“这么多年，你都没有交到挚友吗？”
　　“有啊。”薄雪浓抬了抬下巴，她很是骄傲：“师尊的挚友就是我的挚友！师尊喜欢的人就是我喜欢的人！师尊讨厌的人就是我讨厌的人！”
　　司仙灵被桂念安扶着，她一早就笑到扯痛了伤口，这种时候还是忍不住嘴欠：“你怎么不说师尊的师尊也是你的师尊，师尊的师叔祖也是你的师叔祖！”
　　“这是当然！”薄雪浓没有绕过来，毕竟她心里就是这样觉得的，她跟那些人本就没有牵连，只是因为沈烟亭在意她们，她才会跟她们有所牵连，本质上她的世界就只有沈烟亭一个人，她没有办法改变动不动就涌上心头的杀意，但她可以偷偷复刻沈烟亭对待她们的感情：“师尊的师尊自然是我的师尊，师尊的师叔祖自然也是我的师叔祖！师尊要是想孝顺她们，我也会用心孝顺她们的！”
　　薄雪浓没觉得自己哪里有问题。
　　伍清舒看薄雪浓这架势，愈发觉得她孝顺。
　　虽是觉得哪里有些怪，但还是点了点头，伍清舒又夸了沈烟亭：“烟亭，你这徒儿养得确实是很乖。”
　　白瓷娃娃脸上都出现了明显的窘迫，她将头埋得低低的，完全不知道该怎么接话。
　　好在薄雪浓已经被她刚刚那一句关心哄好了，没有再缠着她说话。
　　她们离岚寿村越来越近了，伍清舒的感知能力要胜过她们这些人，她站在狐狸背上，朝着岚寿村的方向看了眼：“我怎么感受到岑挽的血息了？她如今应该还在宗门里为鳞汕郡历练做准备才对。”
　　伍清舒后知后觉地特意跟沈烟亭说了句：“烟亭，俞岑挽是你师尊两百年前新收的弟子，你还没见过，鳞汕郡历练要是有机会，我……”
　　她想说让俞岑挽和沈烟亭见见的，那股熟悉血息却越来越重，伍清舒不自觉地加快了狐狸的速度，带着薄雪浓她们朝着岚寿村的方向冲去，刚到村口她便寻着那股血息，一眼看到了手举千斤鼎的十岁小孩……


第45章 村祸
　　薄雪浓见伍清舒盯着凤锦看才反应过来, 伍清舒刚刚所说的俞岑挽血息来自凤锦。
　　凤锦还不知道自己被伍清舒盯上了，她此时正举着千斤鼎不住砸向对面围着她的人，她砸得很有技巧, 精准无误地避开了那些人的身体，那鼎只起到一个震慑作用。
　　薄雪浓眼皮狠狠颤了颤，凤锦余光瞥见出现在村口的薄雪浓，眸光陡然亮了起来：“大师姐，救命啊！”
　　见凤锦遇险, 白瓷娃娃拽了拽的衣襟：“浓儿。”
　　薄雪浓立刻从狐狸背上跳了下去, 她一手护着白瓷娃娃，一手提着悬墨剑, 纵身一跃便绕开那些围着凤锦的人，站到了凤锦跟前，用力挥出一剑，强大的剑气震得那数十人不住后退, 几个修为弱的还被震得吐了血。
　　白瓷娃娃紧紧拽着衣襟, 打量着那十来人：“魔修？”
　　围着凤锦的人居然是一群孩子，最大的也才十三四岁的模样, 最小的更是才四五岁，她们身上缠着浓郁的血雾, 一股恶臭从她们身上散开, 那是魔修吸食够数百人寿元才会形成血壁。
　　他们看着很小, 个个都是杀人不眨眼的魔。
　　薄雪浓一下就明白过来了他们的身份，他们是那些归顺天肴宗的岚寿村孩子，没想到他们居然会趁乱跑回村子里。
　　凤锦举着千斤鼎的手松了开，一下扯住了薄雪浓的袖口，她看着有些害怕, 怯怯的声音还在发抖：“大师姐，岚寿村那些孩子怎么都变成魔修了？”
　　凤锦本来和凤盈波她们好好地待在聚灵阵里，两个时辰前困住她们的阵法突然破了开，她当时还跟凤盈波说肯定是薄雪浓她们成功杀死了破阵人，她们估计马上就能把那些孩子带回来了。
　　没想到阵法刚刚彻底溃散，她们就见到了岚寿村那些被掳去的孩子。
　　凤锦和凤盈波当时就觉得不对劲了，事实也是如她们预料的一般，那些孩子根本不是回来认亲的，他们是回来吞噬灵补力量的，跟他们一起的还有天肴宗一些内门弟子。
　　凤锦她们一时不备被他们钻了空子，瞬间死了不少人。
　　最要命的是岚寿村不少人都是为了孩子才苦苦熬着命的，现在想杀她们的人成了自家孩子，个个心灰意冷甘愿赴死，凤锦她们想拦都拦不住，现在还活着的人都由傅媪情和桂念琴带着缩到了村尾，她和凤盈波尽量将人截杀村口。
　　可是他们人多势众，凤锦还只有一身蛮力，真正能打的只有凤盈波。
　　大部分人都绕开凤锦冲向了灵补和人符所在的位置，凤盈波一边截杀进村的修士，一边追赶那些进村的人，她们现在估计已经一路打到村中去了，凤锦只拦下了这十来个修为不怎么样的。
　　薄雪浓忙推算了一下时间，因阵中时间流速和外面很是不一样，她们进护宗大阵后，时间流速就加快了不少，她们在阵中刚好度过一晚，此时是她们上天肴宗的第二天下午，两个时辰前刚好是她杀掉花坊祁，御兽宗那些人大开杀戒的时候。
　　布下这聚灵阵和春封延光阵的阵修数量繁多，但肯定都参与了天肴宗护宗大阵的加固，护宗大阵一破就受到了反噬，这也导致他们逃跑的可能比其他人更小。
　　岚寿村这些魔修孩子和天肴宗那些内门弟子肯定是看破了这一点，仗着修为不高引起不了御兽宗的人注意，趁乱跑下来了天肴宗，一路狂奔到岚寿村，只等着岚寿村阵法被迫后，吞噬灵补占有人符，得到活命的筹码。
　　天肴宗大势已去，现在岚寿村这些灵补是他们唯一的指望，天肴宗内门弟子不可能在意灵补的死活，而岚寿村的那些孩子早已失了心智，他们可顾不上岚寿村里的人都是他们的亲人，他们怕是还会扬扬得意灵补见了他们会甘愿赴死。
　　还好这些逃下来弟子都是修为不强，没有被御兽宗放在第一截杀队伍的人，不然凤盈波一个人怕是搞不定，凤锦……薄雪浓看了眼那十来人身上细小的伤痕就知道凤锦根本没有下死手，她那千斤鼎但凡是真砸到了谁身上都不可能只是轻伤。
　　凤锦的修为是假的，但从系统那兑换的力大无穷是真的。
　　薄雪浓不知道凤锦所待的世界法律和道德是怎么回事，导致她不敢杀人，她只知道凤锦此时还不下死手过于愚蠢，现在是她们回来了，要是没回来呢。
　　那些人是没有太强的，基本上都是金丹期修士，眼前这十来个魔修还有几个连金丹期都没有，他们是没有凤盈波强，问题是他们数量多，凤盈波一个剑修能有多少灵力可以消耗呢。
　　没在灵力耗尽以前杀光那些人，死的就是她们和岚寿村所有人了。
　　“凤锦！”薄雪浓声音提高了一点，刚想斥责凤锦又想到凤锦替她兑换读心术，愿意在她身上倾尽赌注，还愿意跟她一起追随沈烟亭，保护沈烟亭的事。
　　薄雪浓硬邦邦的心软了点。
　　凤锦本就不是这个世界的人，她只是没有适应这里的规则，并不是有心拖累任何人，更何况凤锦一早就告诉过她了，她不敢杀人，因为凤锦不敢，她才有了读心术，知道了沈烟亭的未来，有了改写悲剧的机会。
　　薄雪浓将凤锦提了起来，冲着狐狸背上的桂念安招呼一声：“桂念安，你对付他们，我去帮我师叔。”
　　薄雪浓提着凤锦，揣着沈烟亭就跑。
　　伍清舒怪异地挑了挑眉：“救？”
　　司仙灵抓住机会，忙问：“娘，怎么了？”
　　她想从伍清舒这试探到薄雪浓身份是不是她猜的那样，伍清舒没有留意到女儿的小心思，欣慰地笑了笑：“有些意外罢了。”
　　伍清舒没有留给司仙灵继续发问的时间，她将桂念安扔下了狐狸背，带着柳怀柔和司仙灵跟上了薄雪浓。
　　柳怀柔有些担心女儿，不住朝后看去。
　　伍清舒余光瞥见她的小动作，冷淡的声音响了起来，话语中倒是有安抚的意味：“你不必担心她，那里面最厉害的也才金丹中阶，你女儿好歹是元婴期修士，不至于连她们都对付不了。”
　　柳怀柔人如其名，说话柔声细语的：“他们都是村子里长大的孩子，其中几个还是安儿以前的玩伴，我怕安儿会心软吃亏。”
　　她本就长得不错，争蕊符提升了外貌后，整个人真是像一根细软的柳枝条，纤弱柔软仿若风一吹就会折断，说话都有种难言的柔弱感，眸中含泪更显脆弱，伍清舒很少见到这样柔弱的女人，抬手摁了摁眉骨：“你怕是多虑了，那孩子看着就不是个会心软的人，她比你以为的要强大，也要更心狠，不然她在天肴宗活不到现在，你与其担心她会受伤，不如担心一下你们家日后的处境。”
　　柳怀柔困惑：“还请前辈指教。”
　　伍清舒也朝着村口的方向看了眼，一股略带悲凉意味的冷息从她身上散开：“你们村那么多孩子都死了，只有你家孩子活了下来，旁人难免会心生怨妒。”
　　“不会的。”柳怀柔回答得很快，语气中满是坚决：“如果她们因为这个记恨我们家，那我婆母这些年付出的未免太可笑了。”
　　伍清舒还是不太赞同：“你空有一身灵力，没有自保能力，还是不要太高估了人心。”
　　柳怀柔摇了摇头，眸中满是苦涩：“前辈，她们跟我一样啊。”
　　伍清舒声音停了下来，她忽然醒悟过来，柳怀柔她们这些人不只有同村之情，还有七百多年的同命共苦。
　　司仙灵靠着伍清舒，没忍住插了嘴：“柳怀柔，你婆婆真是人符吗？这世上真有人能熬过炼符的痛苦？”
　　她摸了摸身上的皮，惊惧地摇摇头：“扒皮挖骨，还得将内脏挨个挖出来锻炼，这得多疼啊。”
　　柳怀柔幽幽的目光落到了花金什和武凉意身上，柔弱的眸子都看出了几分杀意：“他们日日都会派人拽一个村子里的人到我娘跟前捅上一刀，或者割下胳膊和腿，再当着我娘的面给村子里的人治疗，让她每日徘徊在担忧和牵挂的情绪里，逼迫着她清醒着接受扒皮挖骨的疼痛，我娘放不下我们也就熬了过来。”
　　她尽可能压着声音平静了，可还是止不住地颤抖。
　　愤恨和杀意在眸中交错，花金什不屑地笑了声：“我记得你，你是那人符的儿媳妇，我记得她很疼你，所以我有格外照顾你，我好像砍过你左臂十次 ，右臂十二次，其实你该谢谢我的，要不是我给你接回去的快，你恐怕就要四肢不全了。”
　　“你砍了人家胳膊腿再接上，还让人家谢谢你！真是不要脸！老畜生！”司仙灵冷笑连连，她递给柳怀柔一把灵刀：“喂，你也砍他。”
　　花金什脸色变了变，他怒瞪着柳怀柔：“你敢！”
　　柳怀柔捧着刀，确实是没有动。
　　司仙灵有些着急：“你别怕她。”
　　柳怀柔抱着灵刀，愤恨仍旧缠着眸子，那眸中并没有恐惧：“我不是怕他，我是怕刀子落到他身上会忍不住杀了他，他……他们的命得留给我娘。”
　　提起那张未曾谋面的人符，司仙灵不再催促柳怀柔，只是恶狠狠地瞪了眼花金什和武凉意。
　　花金什阴冷的笑声从唇边溢了出来，张狂极了：“上万年都没有出一张人符，她能成为这世上唯一的人符该感谢我，凭什么来拿我的命！”
　　伍清舒冷冷地扫了眼他：“花金什，你就不怕我把你炼制成人符？”
　　花金什先是打了个哆嗦，很快又重新嚣张起来：“不！你不敢！你们云烟宗向来自诩清高，自封正道，你身为云烟宗太上长老绝不会炼制人符，你注定没办法跟我一样炼制出独一无二的人符。”
　　他笑声越来越响，一张脸越来越扭曲：“早知她那么能熬，我就不该炼聚灵符，我应该炼制一品天雷符，那时别说是你们，天道都奈何不了我！”
　　司仙灵嫌弃地撇撇嘴：“白痴！”
　　花金什不甘心地想要爬起来，她怒目圆睁死死盯着司仙灵：“你有什么资格在这里讽刺我，你一个天资平平，灵根低劣，靠着老爹跟高阶灵兽签订契约，共享了血脉才有上品灵根修炼的废物有什么资格来嘲笑我，我可是这世上唯一一个炼制出人符的符修！唯一啊！”
　　司仙灵白了眼他，挽住了伍清舒胳膊：“你说错了，我不止靠了爹，我还靠娘呢！除了我娘，我还能靠姑婆姑姑叔叔和小娘！我这么厉害的背景都没有去欺男霸女，残害无辜，你怎么好意思的？炼制出人符很了不起吗？真不知你在得意什么，你能炼成人符靠得不是你修为有多高，手段有多厉害，靠得是人家桂念琴不惧疼痛，意志坚定，她心中有爱把村子里的人都看得重过自己才能熬下来，这只能证明桂念琴是个好村长，还是个好婆婆！跟你又有什么关系！老畜生！你还是闭嘴乖乖等死吧，学学人家武宗主知道自己快死了直接认命多好。”
　　花金什扯了扯武凉意：“宗主，你难道就甘心这样死去？”
　　武凉意一言不发，眼眸望着伍清舒，不知在盘算着什么。
　　—
　　薄雪浓很快就带着沈烟亭两人追上了凤盈波，情况果然如薄雪浓预料的那样，凤盈波实力虽强，但对方人多势众，她此时已经负了伤，鲜血顺着手臂流向了雾柳剑，还被数百位修士围了起来。
　　他们似乎准备先杀凤盈波再抢灵补了，白瓷娃娃很难不着急凤盈波的安危，她挣扎着往外爬：“凤师妹。”
　　薄雪浓将白瓷娃娃往怀里推了推，丢下被她拽着的凤锦，提剑冲了上去：“师尊放心，我不会让凤师叔有事的！”
　　凤锦也想上前帮忙，还没靠过去就被薄雪浓瞪了眼：“敢杀人了？”
　　凤锦坚定的脚步慢了下来，薄雪浓也不强求。
　　这些人都是从天肴宗跑下来准备最后赌一把的，他们将全部的希望都放在了岚寿村灵补身上，可不会手下留情，只要没死就会爬起来再战，凤锦不敢杀他们，很有可能会被抓到弱点成为那些人威胁凤盈波的工具。
　　薄雪浓将手中的悬墨剑越抓越紧，朝着凤盈波冲过去，冲到一半才想起来问：“师尊，我能杀他们吗？”
　　沈烟亭私心觉得薄雪浓近日杀的人已经够多了，不好再杀了。
　　可是她现在顶着这样一副身躯，根本帮不了凤盈波，只能尽可能将话推向比较简单的好坏定义上：“他们伤你师叔是坏人，你自然可以杀他们。”
　　薄雪浓听到能杀，别提多高兴了。
　　她立刻奔了过去，纵身一跃，踩着个天肴宗弟子肩进了包围圈，用力挥出一剑，这次有了沈烟亭允许，她挥出的剑气快速凝聚成锋利刀刃，数百把刀刃直指那些天肴宗弟子的脖子，上来便是冲着要命去的。
　　那些弟子纷纷汇聚灵力堆成光壁，挡下来了那致命的攻击。
　　薄雪浓护着凤盈波往后退了退：“师叔，我来助你！”
　　凤盈波看到了薄雪浓，下意识地找沈烟亭的身影：“沈师姐呢？”
　　沈烟亭挂在薄雪浓衣襟边，出声唤了句凤盈波：“凤师妹。”
　　凤盈波循着声音看去，在薄雪浓领口的位置看到了白瓷娃娃的脑袋，看着那跟沈烟亭长得一模一样的白瓷娃娃，不太确定地问：“你是……师姐？”
　　沈烟亭点了点头，凤盈波眸光一下亮如星辰。
　　她踮起脚往薄雪浓脖颈处凑了凑，离得沈烟亭近了点，漂亮的眸子在冒光：“哇，沈师姐，你这样好可爱，我可以摸摸你吗？”
　　薄雪浓护着沈烟亭退了开，离着凤盈波远了点：“不可以。”
　　凤盈波不甘心地往前凑了凑，娇娇糯糯的声音缠了过来：“可以嘛。”
　　她先看了眼薄雪浓，又将期待的目光投向了沈烟亭：“师姐，可以的对不对？”
　　薄雪浓现在有点后悔冲上前来救凤盈波了，凤盈波这种想法非常不对，她应该祈求沈烟亭抚摸她，而不是想要抚摸沈烟亭，顶着白瓷娃娃身躯的沈烟亭也还是仙长，她是神圣不可侵犯的，而不是任人抚摸的。
　　她都只能轻轻用指尖点点沈烟亭胳膊，从她身上分到点体温减弱杀性。
　　凤盈波的想法太过冒犯了。
　　她再提就杀掉。
　　薄雪浓愤愤地想着，揣着沈烟亭转了个方向，不让凤盈波再看沈烟亭：“绝对不行。”
　　凤盈波手臂还在流血，从血液淌落的速度来看，她估计伤得还不轻。
　　结果她也不喊疼，也不继续对抗敌人，还在那跟薄雪浓斗嘴：“小气。”
　　薄雪浓向来特别在意自己落到沈烟亭眼里的形象，哪里能接受凤盈波在沈烟亭跟前这样‘污蔑’她，她立刻回击：“师叔才小气。”
　　凤盈波是个幼稚鬼，她靠谱的时候少，还毫无长辈的自觉。
　　听到薄雪浓说她，立刻反唇相抗：“你才……”
　　“闭嘴。”沈烟亭听得一脸黑线，余光瞥见那些围过来的天肴宗弟子，更是有些心累：“你俩都闭上嘴。”
　　要是沈烟亭现在还有灵力，说不定还喜闻乐见她俩斗嘴，这样会显得薄雪浓更有生命力，更贴近于平常人。可是现在她没有灵力，只能指望着薄雪浓她们来解决敌人和保护岚寿村的人，她们这样斗嘴会让沈烟亭觉得眼前两人根本靠不住。
　　她现在也顾不上突然萌芽的心意了，她只想这两人乖乖听话。
　　薄雪浓听到沈烟亭的话，立刻闭了嘴。
　　凤盈波还想说话，突然想起来了更要紧的事：“呀，宗主！”
　　她匆匆吃了颗疗伤丹，雾柳剑挥出把包围圈撕开一道口子：“雪浓，他们还有人已经去宗主那了，这里交给你，我去保护宗主她们！”
　　凤盈波瞬间靠谱了起来，沈烟亭安排凤盈波的话堵在了喉咙里，她缓了一会儿才说：“浓儿，动手！”
　　没了凤盈波，薄雪浓也变得可靠了。
　　她在沈烟亭发号施令的瞬间，瞬间冲上前，率先斩杀了想要去追凤盈波的两个人。
　　薄雪浓杀掉那两人后，顺着凤盈波撕开的那道口子窜了出去，用力挥出一剑，剑气在瞬间凝聚成一片光壁，拦住了所有还想要追凤盈波的人：“你们的对手是我！”
　　强大的杀意震得天肴宗弟子不少都有了怯意。
　　他们面面相觑，其中几人还往后退了退：“师兄，她也是元婴期修士，我们要不还是先离开吧。”
　　这些人当中冲在最前面的一人说：“怕什么，那个金丹期修士是个纸老虎，这个元婴说不定也是，杀了她，我们就能追上莫师兄他们去享用灵补了，现在往后退碰上御兽宗的人咱们也活不成，不如搏一搏。”
　　“杨师兄说得对，她说不定也只是空有修为的废物！”
　　“……”
　　他们在骂凤锦。
　　薄雪浓视线穿过人群落到了不远处的凤锦身上。
　　她垂着头，看起来很是无助。
　　凤锦大概也自责过为什么她下不了死手，尤其是看到凤盈波受伤的时候，虽然凤锦嘴硬连娘都不肯叫，但在心里是有凤盈波，不止凤盈波，凤锦良善的底色注定了她会担心大部分人的安危。
　　凤锦和薄雪浓是截然不同的两种人。
　　柔善是沈烟亭很喜欢的一类人，凤锦还是她知己，她应该……
　　薄雪浓暗自琢磨着她该如何对待骂凤锦的人才能保持形象，她想着想着往前迈了一步，悬墨剑指向了那说凤锦的人：“我没有同意你骂我师妹。”
　　“你不同意又能如……”如何两字还没说出口，说话人的头颅就已经被斩了下来，在地上滚了好几圈。
　　薄雪浓踹倒了无头尸体，偷偷看了眼沈烟亭，见沈烟亭脸上似有欣慰，手中的悬墨剑立刻指向了刚刚附和的人：“你们刚刚也骂我师妹了。”
　　她手中悬墨剑飞了出去，在她的控制下瞬间冲向了那几人。
　　薄雪浓杀人不多，但杀人技巧十分娴熟。
　　她在悬墨剑飞出去的瞬间结印，身体瞬间如同鬼魅一般窜了出去，冲向了跟悬墨剑截然相反的方向，那里也是几个骂过凤锦废物的人，他们都在留意悬墨剑，一时没有防备薄雪浓的靠近，薄雪浓掌心灵雾化刃在瞬间十分顺利地割下了那几人的头颅。
　　他们有人反应了过来，一部分人拖住了薄雪浓，一部分人冲向了凤锦。
　　凤锦还在独自愧疚，一时不备被掐住了喉咙。
　　薄雪浓瞳孔猛地缩了一下：“松开我师妹。”
　　那人用力掐着凤锦连退数步：“你别动，你再动，我就杀了她！”
　　薄雪浓冷冷地扫视着掐住凤锦脖子的人，脚步确实是慢了下来，悬墨剑也回到了她手心。
　　薄雪浓没有动，那些围着她的修士可是动起来了。
　　凤锦瘦小的身躯不住颤着，她微微仰着头，泪珠顺着眼角落了下来：“你……你们不能拿我威胁我大师姐。”
　　她像是下定了某种决心，手掌攀附上钳制住她的人手背，捏住了那人手用力一掰，那人的手心的灵雾瞬间溃散，手腕都被掰折了，白森森的骨头从断口处伸了出来，格外触目惊心。
　　凤锦闭上眼睛，手掌往上一攀，捏住了那人的小臂又是用力一掰，那人小臂也被硬生生折断了，缠在身上的灵雾一点抵抗作用都没起。
　　凤锦听着一声脆响，哭得不能自已：“你们……你们别想欺负我，更别想拿我威胁我师姐她们，我是没有修为，但我有的是力气！”
　　她像是在给自己鼓劲，闭着眼手又往上攀了攀。
　　凤锦还准备折那个人上臂，那人另一只手已经聚了灵力，眼看着就要拍在她胸口了。
　　薄雪浓有些着急，她抓紧悬墨剑冲了过去。
　　剑一次次斩下，一颗颗头颅滚落，她速度很快，可那人离凤锦太近了，凤锦此时甚至是闭着眼的都没留意到那人另一只手聚拢了杀招。
　　“凤锦！”薄雪浓高喊一声想让凤锦睁开眼。
　　凤锦确实是睁开了眼，只是她看到的不是对方杀招，而是一张飘过来的符纸粘住了眼前人的脖子，一瞬间那根细长的脖颈就爆了开。
　　温热的血溅到了她脸上，凤锦惊恐地尖叫一声：“我，我杀人了！”
　　薄雪浓此时也冲到了凤锦身边，她踹开了靠近凤锦的人，刚想杀光那些人再跟凤锦说话，一张张青符纸已经先她一步飘了过去。
　　伍清舒的手段！
　　薄雪浓眸光微微一凌，立刻冲了出去。
　　沈烟亭好容易同意她杀人，她要是这么收了手，岂不是浪费了。
　　她刚刚窜出去一步，沈烟亭就看穿了她的心思：“浓儿。”
　　薄雪浓的脚步被迫停了下来，不好意思地搓了搓手心，快速给自己找了个理由：“师尊，我们不帮帮伍前辈吗？”


第45章 夺舍
　　薄雪浓想假装好心伍清舒, 沈烟亭也没揭穿她。
　　她顺着薄雪浓接话，暗示薄雪浓别再动手：“他们逃不过舒姨的手段。”
　　他们当然逃不过伍清舒的手段，可伍清舒杀了他们, 她就不能杀了，她……她的积分怎么办？
　　对。
　　她就是在担心积分。
　　她一点也不想杀人，她只是想要积分。
　　薄雪浓偷偷在心底为自己辩解，一双眼眸死死盯着那些人，不情不愿地往后退到了凤锦身边, 凤锦还没发现获得积分的机会缺失, 她还沉浸在怔愣中，她感受到薄雪浓的气息, 一下扯住了薄雪浓的袖子：“师……师姐，我杀人了！”
　　凤锦被吓得小脸苍白，细密的汗珠顺着额心滚落，惊慌占满了那双杏眼, 浑身止不住地战栗, 强烈的愧疚如同突如其来的海啸将她包裹，让她整个人陷进了无尽的黑暗漩涡当中, 挣脱不能。
　　她将薄雪浓视为救命的稻草，拽着那片衣袖的手越来越用力, 几乎快把薄雪浓袖口扯烂了。
　　薄雪浓看着眼前的凤锦, 很难不困惑凤锦这些年嚣张狂妄是怎么演出来的。
　　她这胆子实在是太小了, 性情也懦弱过了头。
　　薄雪浓推了推侧脸，努力让这张脸看着更温柔一些，刚想跟凤锦说上两句宽慰话，一股灵力忽然托着她们往上落到了狐狸背上。
　　伍清舒她们到了。
　　随着符纸主人的到来，那一张张先行的符纸瞬间爆了开, 刚刚那些嚣张无比的人纷纷逃窜，可是他们好像被定住了一般，动弹不得，只能等待爆炸的到来。
　　围着薄雪浓的修士瞬间死得干干净净，身体也被炸得四分五裂。
　　伍清舒没有等爆炸停下来，驱使着狐狸带她们穿过爆炸，朝着村尾去。
　　她们穿梭在爆炸中，爆炸声每响一下，凤锦都会被吓得瑟缩一下。
　　她连薄雪浓的袖口都抓不住了，瘦小的身躯摇摇欲坠。
　　薄雪浓忙伸手拽她，指尖擦着她衣角而过，竟是没拽住。
　　凤锦跌坐在了狐狸背上，抬起手捂住耳朵，嘴里还在细细低语：“我……我杀人了。”
　　要真是凤锦杀的就好了。
　　那抓她的人是个魔修，不用看系统面板，薄雪浓都知道他是个金标的绝世恶人。
　　凤锦杀他的话，能拿两百积分！
　　伍清舒杀，一分没有。
　　薄雪浓有些可惜从凤锦手边溜走的积分，又有点替沈烟亭可怜凤锦被吓傻的样子。
　　“小锦。”她刚刚蹲下身还没拿出温柔大师姐的风范，怀里的白瓷娃娃就先她一步张了口，柔软带着抚慰性的声音：“小锦，你没有杀人。”
　　凤锦现在深陷惶恐之中，根本没有听清沈烟亭的话。
　　她仿佛变成了一根呆木偶，双眼空洞无神，嘴里只会重复一句话。
　　沈烟亭当日不接受凤盈波跟她们上天肴宗，留着凤锦在此保护傅媪情她们时就是因为猜到了凤锦金丹修为可能有问题，哪里猜不到她这些年的狂妄暴戾都是装的，虽然不太清楚原因，但她知道凤锦此刻不太好受。
　　那颗颗坠落的泪珠饱含恐惧和自省，瘦小单薄的身躯如筛糠般抖颤更显可怜。
　　沈烟亭朝着凤锦的方向伸出了手，想要为她擦拭泪水，可惜白瓷娃娃的身体实在是太小，她根本碰不到凤锦。
　　薄雪浓看明白了沈烟亭的想法。
　　她恭恭敬敬地将沈烟亭捧了出来，随手从身上扯下极小一块布料塞到了沈烟亭手心，将沈烟亭往凤锦眼前递了递。
　　沈烟亭捏着那小块布料替凤锦擦了擦泪珠，望着凤锦如同涂了层厚胭脂的眼尾，怜惜地摸了摸她的脑袋：“小锦，他要杀你，你杀他也是应该的。”
　　薄雪浓一边瞧着沈烟亭，一边空出来只手，也替凤锦擦了擦眼泪：“听话，他是坏人，别说你没杀他，就算你真杀了他也是应该的。”
　　她做这些动作自然无比，倒是真不见半分假意，这恰恰又戳中沈烟亭的心房。
　　沈烟亭以前总会纠结薄雪浓的血脉，总是在留意她的假笑假温柔，不再故作冷漠疏远她以后，大部分时间都在想她怎么将徒儿养成了直愣愣还有几分憨傻更贴近于小兽的模样，偶尔又会发现薄雪浓的心其实很细。
　　其实薄雪浓也有细腻的一面，只是那一面只属于沈烟亭。
　　沈烟亭不是傻子，她甚至头脑算得上比较好用的一类人。
　　她的任务本就是养育和监督薄雪浓，观察薄雪浓是一早养成的习惯，所以薄雪浓的变化她都有看到。
　　似乎从她有意在薄雪浓面前夸过凤锦她们好后，薄雪浓对凤锦她们就少了几分虚假，不再像从前那样执着于挂着假笑来面对她们了，甚至她连刚刚说话的语气都好像在有意学她，尤其是那声听话。
　　沈烟亭自己听着都会觉得恍惚的。
　　薄雪浓没有耐心更没有同情心，但……薄雪浓似乎在试图复刻她的情感，她对人的态度。
　　她对薄雪浓是有了不该有的情感，那份情感算不上太深，仅仅只是个不会再进半步的念头，此时那颗心倒是又被推着往前走了半步，没有谁会不喜欢偏待的，莫听姝刚刚收下龚问雁和尤景义的时候，她嘴上没有说过，心底也是有过细微酸意的。
　　沈烟亭将自己框在名为道德的盒子里，可她修得不是无情道，有情自然会有求。
　　道德会要求她不霸占师尊，不伤害师妹师弟，还会努力对她们好做个人人夸赞的好师姐，可这并不意味着她心中没有过渴求，她可以心怀大爱，爱苍生爱世人，可也逃不过纠结小爱。
　　薄雪浓见凤锦还在哭，手掌贴上了她的脑袋，慢慢揉了揉：“好了，小锦很好，是个好孩子，杀了人也是，而且你根本就没杀人。”
　　她劝慰凤锦的耐心很一般，说着说着还把自己说烦了，揉着凤锦脑袋的力不由得加重了点。
　　凤锦被她吓得回过了神，含着水雾的眼眸眨了眨 ，小脑袋从薄雪浓手心挣扎了出来，嘟嘟囔囔道：“大师姐，你怎么跟沈师伯说一样的话，你刚刚夸我很好的样子还真像沈师伯。”
　　偷跑出来的烦躁重新落了回去，薄雪浓很是惊喜地问：“真的呀？我真的像师尊吗？”
　　凤锦点了点头：“刚刚是有点的。”
　　薄雪浓整张脸都浸满了浓郁的喜色，唇角更是压不住地上翘，露出几颗白玉牙：“小锦，我是师尊的徒儿啊，自然应该像师尊啊，不过我可没有师尊那么好，你这话有些说得太过了，下次……下次别这么说了。”
　　那张脸和说出口的话一点也不相配，沈烟亭品味出几分怪异：“浓儿。”
　　听到沈烟亭喊她 ，薄雪浓立刻低下了头。
　　她摸凤锦脑袋的手也抽了出来，两只手捧着沈烟亭到凤锦眼跟前，等候着沈烟亭的指令：“师尊，我在！”
　　薄雪浓眸中的殷切都快溢出来了，沈烟亭清晰地感觉到那颗还没来得及扶正的心，再次朝着她抗拒的方向歪了歪。
　　薄雪浓对别人是冷漠薄情的，对沈烟亭却是炙热温柔的。
　　这好比铺着蜜糖的陷阱，哪怕心知跌落下去会万劫不复，还是心存幻想她浅尝一口会无事。
　　沈烟亭心更乱了，她没有再张口。
　　司仙灵还没见过如同凤锦那般胆小的修士，在凤锦缓过来以后，她就忍不住让伍清舒带她靠了过来，主动跟凤锦搭了话：“喂，那个人是我娘杀的不是你，再说杀人有什么好怕的，修仙界不杀人就只能等着被别人杀了，你可是金丹期修士，怎么如此胆小。”
　　凤锦往后缩了缩，扯住薄雪浓的袖口才敢说话：“关你……关你什么事！”
　　司仙灵哪里会那么好打发，她很是坦荡：“我好奇啊。”
　　“我没有理由满足你的好奇心。”凤锦又往后退了退，她仔细打量过司仙灵一眼，仰头问着薄雪浓：“大师姐，她是谁？”
　　司仙灵是个自来熟，她抓起凤锦的手握住：“你好，我是司仙灵，御兽宗的少宗主，修仙界最强符修的女儿。”
　　凤锦瞳孔猛地收缩，满脸惊恐地伸手指向司仙灵：“你……你不是死了吗？”
　　凤锦比薄雪浓更早知道全书剧情，而且因为她才是系统真正的宿主，薄雪浓从系统那兑换东西她都能第一时间知道。那些生平扩展薄雪浓还要自己看，她兑换后这些会直接印刻在凤锦脑海中，凤锦又不知她们在天肴宗发生的事，她只知道按照原书剧情来说，司仙灵该是个死人。
　　“你才死了。”司仙灵气到准备狠掐一把小姑娘的脸，手刚刚伸过去凤锦就吐出了一口血，鲜红的血液模糊了视线，吓了司仙灵一跳：“你……让你诅咒本姑娘，遭报应了吧。”
　　凤锦捂住嘴，鲜血还是不断涌出，情况和薄雪浓刚刚一模一样。
　　看起来她们不止不能说系统的事，系统提供的原本人物相关也不能说。
　　那她岂不是所有事都得瞒着沈烟亭了？
　　薄雪浓暗暗叫苦，她这五百年一直都在装乖骗沈烟亭，可这又不太一样，先前沈烟亭没有来问就算了，刚刚伍清舒问她将沈烟亭变成白瓷娃娃用得什么手段时，沈烟亭的眼神告诉她，她是想知道的。
　　沈烟亭想知道的事就该告诉她，就该……思绪猛地顿住，一口血不受控地吐了出来。
　　沈烟亭狐疑地打量着两人，瞥见薄雪浓愧疚的眼神，忽然明悟了关键。
　　她瞪了眼薄雪浓：“我不想知道你们的秘密。”
　　沈烟亭语气坚决，神情无异。
　　薄雪浓松了口气，倾诉欲消失，吐血也停了下来。
　　“沈姐姐，你真的不好奇吗？我还挺好奇的。”薄雪浓师姐妹一块吐血的场面实在是稀奇，司仙灵忍不住追问：“你们师姐妹怎么一块吐血？吐血的样子也很像，好像是被同一种东西反噬了，你们该不会是种了同命蛊吧。”
　　薄雪浓对司仙灵可没有什么坦诚的想法。
　　她不说话，凤锦反问一句：“同命蛊是什么？”
　　“据说是蛊修的手段，一种可以让两人同命的特殊蛊虫，不过现在修仙界蛊修都稀少，这蛊虫不知道是真的还是假的。”
　　凤锦小声嘀咕：“我应该可以有。”
　　司仙灵用看白痴的眼神望着凤锦：“你应该是剑修。”
　　凤锦没有跟司仙灵解释，她只是扯了扯薄雪浓。
　　薄雪浓当然知道凤锦在说什么。
　　修仙界有的，系统都能兑换，等同于她们都有。
　　只是凤锦想要同命蛊做什么？
　　薄雪浓不能现在问，她当作没看到凤锦的小动作，小心翼翼将沈烟亭重新塞进怀里，开始擦脸上沾上的血。
　　伍清舒忽然蹲了下去，直勾勾地盯住了凤锦。
　　凤锦困惑：“姐姐，你……你又是谁？”
　　“伍清舒。”
　　伍清舒报完名姓，便抽出一张六品红符贴在了凤锦额心，指尖在红符上点了一下，红符瞬间化为灰烬，只剩下灵纹颤动，汇聚在瞬间形成了一股流水，将凤锦身上的血污冲洗得干干净净，衣裳却没有湿半点。
　　她拨开凤锦有些凌乱的头发，凝视着凤锦的脸，眼神有了明显的变化：“血息很像，脸也很像，你是岑挽的女儿？”
　　薄雪浓和凤锦同时被吓住，没过一会儿凤锦惊恐的心声就响了起来。
　　【凤锦：啊！伍清舒！大乘境修士……半步成神的修士感知力这么厉害吗？我修为是假的，但系统给的金丹光环是真的呀，血息应该早就被遮住了，天呐，系统快给我兑换可以瞒过大乘境修士感知力的道具，大师姐！我不是故意花你赚得积分的，原谅我原谅我】
　　凤锦惊恐的尖叫声传到耳边，薄雪浓短暂愣神过后反应了过来。凤锦的心声响起契机好像不只怕她，她害怕任何一个攻略对象心声都会响，先前她没有发现是因为凤锦身边的攻略对象只有她和沈烟亭，凤锦太了解沈烟亭的人品了，对沈烟亭敬重多过畏惧。
　　薄雪浓现在算是知道刚刚情况危急，凤锦怎么都没想到拿系统兑换道具了，她居然真惦记着把薄雪浓赚的积分都留给薄雪浓用。
　　【系统：恭喜宿主花费四百积分兑换避息戒指成功】
　　【系统：叮，伍清舒对宿主产生慈爱之心积分+50】
　　【系统：叮，伍清舒对宿主产生怜爱之心积分+50】
　　……
　　伍清舒对俞岑挽还真是很不错，仅仅猜测凤锦是俞岑挽的女儿就能对凤锦产生这么多情感，最先搭伍清舒话的是沈烟亭。
　　沈烟亭望着凤锦和伍清舒，眼神略显纠结：“舒姨，小锦应该是我凤师妹的女儿，修士开始修炼后能遮掩血息，但刚刚出生的孩子却是不能的，小锦刚刚抱回来的时候，我在她身上感受到过凤师妹的血息。”
　　凤锦眼神变得更惊恐了，她匆匆将戒指捏在了手心：“沈师伯，伍前辈，你们肯定搞错了，我是孤儿啊，我怎么会是师尊的女儿呢，至于那位什么俞岑挽，我更是听都没听过了。”
　　凤锦话说完才觉察到不对，慌忙改了口：“那俞姑娘……师尊好像说过那是她恩人。”
　　沈烟亭本来是没有怀疑凤锦和俞岑挽有关系的，现在倒是真有点怀疑了：“小锦，我记得凤师妹说起俞岑挽救她的事时，你好像让凤师妹以身相许来着。”
　　凤锦差点咬了舌头，紧张的汗珠直往下落：“没，没有。”
　　她求助的眼神不住飘向薄雪浓。
　　薄雪浓盯着怀里的白瓷娃娃，不由得感慨沈烟亭聪慧，这样轻易地抓住了凤锦话里的漏洞，一下记起来当日的关键。
　　她完全没有留意到凤锦求助的眼神。
　　“你真的不是岑挽的女儿？”伍清舒还是不太相信凤锦，可等着她再去感知那股血息的时候，那股血息居然消失了，没等她仔细看过凤锦的情况，她们再次碰上了围杀岚寿村灵补的人群。
　　柳怀柔本是很安静的，她很有自知之明，心知自己没有力量，只好尽可能的不添麻烦，此时却不由自主地站到了最前面，目眦欲裂地看着一个方向 ，喊出了声：“任启！你放开阿悯姐！”
　　薄雪浓她们纷纷朝着柳怀柔所看的方向望过去，那是一个十二岁左右的男孩，他扯着一个发丝微白的妇人，此时正在啃食妇人的手臂，那妇人跪在地上，满眼皆是绝望，她身上不少地方的血肉都已经缺失。
　　她还没断气。
　　只是跟死人已经没了很大区别。
　　她们这一路上也看到了些岚寿村人残缺的尸体，面目全非的尸体不太好辨认身份，还活着的人带来的冲击更大。
　　那个被柳怀柔称作任启的男孩没有放过那个妇人，他还在啃食那妇人的身体，血肉裹着灵力入了腹，他还发出两声阴邪满足的笑。
　　伍清舒扔出两张符纸，一张符纸定住了男孩的身体，一张符贴在了妇人身上。
　　灵符托着妇人的身体到了狐狸背上，柳怀柔忙上前扶住了她：“阿悯姐。”
　　妇人伤得很重，除开被撕咬下来的大块血肉，她后背还有一个血窟窿，她的背脊骨居然被抽走了，血糊糊的肠子在顺着那个窟窿往外挤。
　　柳怀柔她们虽然有满身灵力，但还没有开始修炼，吸收不了丹药的力量，这个妇人已经没救了。
　　妇人听到柳怀柔的声音回过了神，她涣散的眸光一点点重新凝聚：“你是……”
　　妇人的声音很细弱，提不起什么力气，光听着声音就能知她濒死的事实。
　　柳怀柔泪水模糊了视线，她知道自己样貌和从前差距有些大了，主动报上了身份：“我是小柔，柳怀柔。”
　　“小柔。”岚寿村的人都知道了争蕊符的事，妇人也不能例外，她愣了愣，指腹攀上了柳怀柔的手腕，用力捏紧：“小柔……为什么？村长说小启背叛了村子，说他早就和天肴宗的人同流合污了，那些人可都是我们的仇人啊，是他们……他们让我们的家四分五裂，把村长变成了那副人不人鬼不鬼的样子，还把我们囚禁在了暗无天日的法阵里，让我们亲人分离，难以相见，他……他前些年回来，分明还在跟我说他有多恨天肴宗的人，他……他骗我，他这次回来也不是来见我的，他是来吃我的，我念着他，想着他，他却要吃我……小柔，我是他亲娘啊！”
　　妇人一番话说完，突然一口血吐出来，瞬间丧了命。
　　眸中还满是困惑和怨气，死不瞑目。
　　柳怀柔发出一声痛苦的悲鸣：“阿悯姐！”
　　司仙灵唏嘘一声：“他们魔修都是疯子不成，连血亲都吃，真是丧良心！”
　　伍清舒看着那个被自己钉住的男孩，指尖朝前一点点燃了那张符纸，符纸烧起的火焰瞬间将男孩吞没，带着他的生命去向他娘亲赎罪了。
　　他刚刚得到的灵力，最后也没用上就没了命。
　　再前面还是凤盈波没来得及处理的魔修，他们有的在啃食尸体，有的在啃食半死人。
　　一个个面目狰狞，竟是比她这只凶兽看着更可怖，解决他们还需要一些时间。
　　薄雪浓将沈烟亭往怀里塞了塞就要离开狐狸背，先行伍清舒一步去帮凤盈波，借着帮凤盈波的由头再杀一些恶人好把凤锦刚刚花掉的积分补回来，她甚至都不用去看系统面板就知道这些人肯定都是金标的绝世恶人。
　　她刚刚下狐狸背，忽然听到身后传来了武凉意的声音。
　　【真是一帮蠢货，守着这样一群灵力充裕的人，怎么能想到让给他们做灵补，应该把她们意识抹去，炼成傀儡让她们都去修炼，这群人可天生就适合走灵修路，那些宗门天才都没有她们灵力多】
　　薄雪浓朝后看去，那狐狸背上只有花金什和武凉意两个男修。
　　花金什吵闹，薄雪浓对花金什的声音很熟，那道声音不是花金什的，可武凉意没有张口，莫非那是武凉意的心声？
　　她下意识地去看凤锦，果然看到了凤锦此时正一脸惊恐地望着武凉意。
　　凤锦没有读心术，但系统会在合适的时机，提醒她异世界灵魂的出现，看凤锦这个反应，薄雪浓立刻醒悟了过来，武凉意应该也是被夺舍了。
　　这些异世界灵魂只能夺舍将死之人，武凉意刚刚被伍清舒毒打还封了修为，因为他是体修，身体比花金什结实一点，伍清舒在他身上留下的伤也比花金什重很多。
　　在他重伤之际，上等的灵根和过人的修为吸引到了还没拥有寄宿体的异世界灵魂。
　　怪不得一路上花金什吵闹不休，时不时就要讽刺伍清舒她们几句，这武凉意却一直没开口。
　　怕是因为重伤，哪怕灵魂还没被吞灭也已经把握不住身体完整的控制权了。
　　薄雪浓没有因为知道武凉意被夺舍而停下来，狐狸背上有伍清舒出不了什么乱子，她得去赚点积分来解决这个异世界灵魂。这样她又能得到系统额外奖励的灵力增长，修炼的速度会变得更快，不然等着伍清舒他们审判武凉意和花金什，先她一步下手解决了武凉意的躯体，那个灵魂怕是就要跑了。
　　要不是人多眼杂，她就直接用搜魂术了。
　　反正武凉意不是傅媪情，他现在身体里的两个灵魂一个是残害岚寿村的罪魁祸首，一个是异世界恶魂，他们都挺该死的。
　　白瓷娃娃抓了抓她：“浓儿，你这是？”
　　薄雪浓脚步停了下来，她怕奔跑中没有灵力的沈烟亭会听不到她说话：“师尊，这些漏网之鱼留给伍前辈慢慢收拾，我们绕开他们去帮凤师叔，我怕师叔应付不过来。”
　　薄雪浓无疑替自己找了个沈烟亭十分愿意相信的理由：“你心中能记挂着你师叔，你师叔要是知道必定会很感动的。”
　　她才不要凤盈波的感动。
　　凤盈波别惦记摸白瓷娃娃就行，免得惹到她想杀凤盈波，万一被沈烟亭看出来，怕是要不喜。
　　薄雪浓刚想继续跑，‘武凉意’的心声就追了过来。
　　【伍清舒在这里，薄雪浓在这里，怎么没看见沈烟亭，书里写沈烟亭是第一美人，要是能抓她做道侣，得到她的心留在这里……不过伍清舒好像准备杀我这副身体，幸好我是骨修，只有在这个身体上动动手脚，到时候就算只剩一根骨头我也能活着，修为也能完整保存，打不赢伍清舒，我总能打赢沈烟亭】
　　……
　　沈烟亭，沈烟亭！
　　全是沈烟亭！
　　薄雪浓就知道这些人都惦记她师尊！既然剩一根骨头都能活，那她今日非得把武凉意连同这个异世界灵魂锉骨扬灰不可！


第47章 摸我
　　还好武凉意没有认出白瓷娃娃是沈烟亭, 不然肯定会一直盯着白瓷娃娃看，再跟关采寐一样露出令薄雪浓心烦的眼神，薄雪浓至今想起关采寐落在沈烟亭身上仿若看猎物的眼神还是会生气。
　　沈烟亭不是任何人的猎物, 相反她会带着沈烟亭猎杀所有贪图沈烟亭的人。
　　薄雪浓一路上解决了拦路的魔修，将没有主动攻击她的都留给了落在后面的伍清舒，以最快的速度赶到了村尾 ，她本以为凤盈波搞不定那么多人的，没想到她到时只看到了满地的尸体, 天肴宗那些人全死光了。
　　他们死相有些奇怪, 个个鼓睛暴眼死死盯着前方，面色苍白双唇咧到最大, 一副惊吓过度的样子。
　　不少尸体边都围绕着些灵力充裕的普通人，她们当中有老有少，个个双眸通红 ，痛不欲生, 低泣声混合着嘶喊声连绵不断, 薄雪浓下意识地偷看沈烟亭，眼看着白瓷娃娃都眸中含悲, 她眸中也多了悲悯。
　　凤盈波绷着脸带缃逾走到了薄雪浓边上，沈烟亭瞥了眼难得正经的凤盈波：“凤师妹, 这些人是你杀的？”
　　凤盈波诚实地摇了摇头：“不是我, 是桂村长。”
　　“桂村长？”薄雪浓不可置信地寻找着桂念琴的身影, 奇怪的是她并没有看到桂念琴的身影：“师尊，你有看到桂村长吗？”
　　沈烟亭一双眼眸也在细细打量在场的所有人，怪异的是她也没有找到桂念琴：“没。”
　　缃逾抬起手，指向了东南方：“那里，站在宗主身边的那个人就是桂村长。”
　　薄雪浓和沈烟亭顺着缃逾所指看了过去, 一眼就看到了面露悲痛的傅媪情，她身边确实是有个人，可是不太像桂念琴，甚至都不是个年迈老妇，而是个约莫三十来岁的年轻妇人，她模样温婉娟秀，面色十分红润，看着跟身边那些一脸悲苦憔悴的人截然不同 。
　　她和傅媪情站在一个年迈老人身边，那年迈老人怀里还抱着一具八岁孩童的尸体。
　　凤盈波看穿了两人的困惑：“那就是桂村长，好像是因为村子里的人突然死了太多，她们的灵力没有被人吞噬就顺着回到了聚灵符身上，桂村长样貌变年轻了不少，灵符好像也有了变化，她刚刚突然拥有了拉人入幻术的能力，这里不少人都死于幻术。”
　　七品聚灵符和幻术有什么关系？
　　薄雪浓想不明白，沈烟亭也想不明白，不过她们当中有明白的人。
　　白瓷娃娃张了张口：“等舒姨来了问问吧。”
　　凤盈波好奇：“舒姨是谁？”
　　沈烟亭：“云烟宗的太上长老，我以前的师叔祖。”
　　凤盈波惊叹：“那她岂不是很厉害？”
　　伍清舒自然是很厉害的，可厉害也不代表她了解人符，她从择道制符就很快，成功率也高得吓人，她无限制使用的符纸没有什么兴趣，伍清舒制出的符纸连高阶符纸也大都是一次性消耗品，毕竟她随时都可以再画成功一张。
　　薄雪浓她们最后还是从花金什那套出来的话，桂念琴可能是异变升级了。
　　聚灵符只是七品符纸，作用仅仅是聚灵，按照传统升级路线，她往后聚灵的速度会越来越快，越来越多，不过桂念琴长期将灵力分给村里的人，滋养她们的经脉和身体，始终没有断开的联系。今日里村中突然死去的人太多了，杀死她们的人没可能一下拿走全部的灵力，所以寄宿体死亡的灵力，一部分散了去，一部分顺着桂念琴和寄宿体之间的联系，重新回到了人符体内。
　　寄宿体体内的灵力和普通灵气不同，那些灵力是许多灵气不断压缩沉积精华所在，突然接收到这么多极纯的灵力，人符体质得到了修炼的资格。
　　符纸类型最多的就是灵气符，几乎每个品阶都有相应的灵气符，还不止一种。
　　桂念琴以后将不局限于七品符纸，而是会顺着灵气符这条路线提升品阶，品阶提升后力量会共存，这也是人符最顶级的自我成长方式，一般书里都没有记载，花金什还是五千多年前从一个活了近万岁的符修那听说的。
　　既然能动用幻术，那不出意外的话，桂念琴是升级成了六品幻灵符。
　　现在的桂念琴拥有了聚灵和聚灵成幻两种能力。
　　花金什越说越得意，渐渐露了几分癫狂：“她该谢谢我，是我，是我给了她这样强大的力量，是我……”
　　花金什的话还没说话，一块石头就砸向了他的面门，那是站在桂念琴身边那位老人扔的，老人年迈但有灵力傍身，动作敏捷，力气不小，石头正好砸在了花金什唇上，尖锐的石头砸破了他的嘴，还敲下来了两颗牙：“是你！是你害了念琴，害了我们全村，害了我的孙儿！”
　　老人在岚寿村似乎是个德高望重的长辈，随着她一声怒喝，那些还活着的村民纷纷动了起来，她们围住了被伍清舒丢在地上的武凉意和花金什，恐惧和愤怒同时占据了眸子，她们一边颤抖，一边挥拳砸向了武凉意和花金什。
　　拳头砸碎了花金什所有得意和张狂，敲碎了武凉意张狂的心声。
　　薄雪浓本来想亲自砸断武凉意这位异世界骨修的浑身骨头，现在有了岚寿村的人代劳，她也不好上前争抢。
　　岚寿村的人被他们欺凌了七百多年，要不是薄雪浓她们此次陪同傅媪情回村，这些人还被困在天肴宗囚笼里备受折磨，原书里可没有傅媪情回村的剧情，反而是天肴宗有参加鳞汕郡历练，那也就是说全书完结天肴宗都没有遭报应。
　　看起来神阁办事能力没有薄雪浓想象的高。
　　她还算比较沉稳内敛，痛恨和厌恶都在心里藏，司仙灵和凤盈波直接在边上给岚寿村的人鼓舞气势，不断挑唆着她们打得重点，再重点。
　　骨头碎裂的声音混合着痛呼声传到了耳边，薄雪浓顺着人群缝隙往里面看了眼，里面的武凉意和花金什早就被打成了猪头，两张脸鼻子眼都歪了方向，面目全非了。
　　薄雪浓狠狠地吐出一口恶气，凤锦却不自觉地往她身后缩了缩。
　　薄雪浓皱了皱眉，到底没有多说什么。
　　花金什和武凉意渐渐叫不出声了，那‘武凉意’的心声倒是叫得很响。
　　【这具身体到底干了些什么，这些人怎么如此恨他，我现在不能用搜魂术，不然会被发现的，我……早知道就不挑这具身体的，怎么会有一群灵力如此丰厚的普通人，个个都是灵修的好苗子，这要是能炼制成傀儡供我驱使，别说是沈烟亭，我迟早能把伍清舒也拿下】
　　白日做梦。
　　薄雪浓将这视为死亡前最后的幻想，冷眼瞧着这异世界灵魂跟武凉意和花金什一起经受毒打，悄无声息地翻开了系统面板。
　　【副手薄雪浓杀死绝世恶人戚槟积分+100】
　　【副手薄雪浓杀死绝世恶人洒厚晖积分+100】
　　……
　　满屏的加分项让系统积分增长到了三千，薄雪浓看着积分面板，忽然想到了一件十分要紧的事，刚刚那个‘武凉意’也说搜魂术，什么时候搜魂术这等禁术成了人人都会的手段了。
　　薄雪浓想起她是如何得到搜魂术这种禁术的，隐约感到不妙 。
　　她低头看了眼沈烟亭，见沈烟亭没有留意到她，忙抓住了凤锦的肩膀，传音过去 ：“你的搜魂术从哪来的？关采寐她们的搜魂术又是从哪来的？”
　　凤锦没有修为支撑她使用传音术，薄雪浓只能暗示她从系统那兑换传音术。
　　积分突然降下去了五百，凤锦的声音也跟着响了起来：“系统送的新世界保命大礼包，包括搜魂术在内一共有十种禁术，礼包是和全书剧情一起发放的。”
　　薄雪浓听明白了。
　　系统任务是群发下去的，礼包自然也是群发下去的。
　　那些灵魂没有系统，没办法像凤锦这样真正触摸到礼包，可她们醒来脑海中就会多出书的内容，还有搜魂术这些赠送的禁术，她随时可以像关采寐杀死原身体灵魂那样杀死傅媪情灵魂，彻底成为傅媪情。
　　这个系统闯下的祸比薄雪浓想象中更大。
　　如果她们都跟关采寐一样是来自异世界的强者，有着几千年的修行经验，还被赠送了这样厉害的禁术……要知道搜魂术只是这本禁术秘籍的其中一种手段。
　　凤锦没有完整的生命，不能修炼，那些夺舍别人的魂魄可不一样。
　　如果薄雪浓是个有正义心的人，她现在可能会指责凤锦的软弱和不作为，因为自身胆小就把希望全都寄托在别人身上过于愚蠢，两百年间不作为还把积分都用到一个血脉有问题的‘凶兽’身上，可惜薄雪浓并不是个有正义心的人。
　　她脑子转了转，只有极为平淡的一句：“他们有这样的手段，估计要害不少人。”
　　凤锦：“大师姐，这禁术很难学的，他们不一定都能学会吧。”
　　天真。
　　薄雪浓感叹一句，继续传音过去：“他们前世应该都是比较厉害的修士，天资肯定不差，这禁术对他们来说并不算难。”
　　凤锦现在还没获得这个世界的成长权利，她无论是身体外貌还是思维都停留在一个较小的年纪，纵然远比十岁孩子成熟，可大局观也比较低，她只知系统闯了祸，没有想到会这么严重。
　　经薄雪浓提醒，她才对此祸有了更清楚的认知。
　　凤锦有点着急了：“那怎么办，要是这个世界被毁了，系统也会被摧毁的。”
　　听到凤锦急切的声音，薄雪浓居然是有点高兴。
　　她好像找到能让凤锦主动去赚积分的办法了，凤锦以前懈怠可能是还不明白情况有多严重，还有御宁宗那见不到几个人的原因，现在就不太一样了。
　　“当然是尽快把他们杀光啊。”薄雪浓扶住了凤锦的肩膀，语气温柔了许多：“小锦，你应该很想帮系统吧？你不是说过系统有规则必须要积分等价兑换吗？要是我们有足够多的积分就能兑换寻找异世界灵魂的法器，就能变得强大，就能杀光她们，到时候系统就得救了，你也能留下来了，你的祖母在另一个世界也能过得很好了，我赚积分只有你的一半，这多不划算啊。”
　　凤锦有点经不住忽悠，她下意识地顺着薄雪浓问：“大师姐，我能做些什么啊？”
　　“我不用你杀人。”薄雪浓摁住凤锦的肩膀，将她往伍清舒的方向转了转，接着传音：“你去跟伍清舒接触接触，亲情也是情，也能拿到积分，没有血缘也是能产生亲情的，刚刚伍清舒觉得你像俞岑挽就给你提供了一百积分，肯定还可以赚到更多积分的。”
　　凤锦眨巴眨巴眼，看着那外壳如冷月般的伍清舒，还是有些犹豫。
　　薄雪浓见凤锦还是不动，语气放得更加温柔：“凤锦，我们要是赚不到足够的积分，真让那些灵魂占据了这个世界，到时候我们都得死，我和俞岑挽还是系统认定的攻略对象，说不定还会被抓去强行与人结道侣印。”
　　凤锦识趣地没问那沈烟亭是不是也会被抓，她往前走了两步，又回过头来看薄雪浓。
　　薄雪浓见她走几步就停了，立刻传音过去：“你现在不去，来日我和俞岑挽都得死。”
　　凤锦缩着脑袋，慢慢往前挪小声嘟哝：“大师姐，你别总诅咒自己，也别诅咒俞岑挽……俞岑挽现在是莫听姝爱徒，她要是死了莫听姝会难过的，沈师伯最敬重她师尊了，肯定会跟着一起难过的，你……”
　　凤锦提醒薄雪浓了。
　　薄雪浓将脸一板，很认真地说：“莫听姝都有师尊这个爱徒了，怎么可以还有别的爱徒！”
　　凤锦愣在了原地，担忧着自己弄巧成拙。
　　要是薄雪浓不仅没产生帮俞岑挽的想法，还想把莫听姝和俞岑挽一起杀了那可就完蛋了。
　　凤锦刚想打听薄雪浓是不是记恨上俞岑挽和莫听姝了，没想到薄雪浓下一句是：“果然还是我更爱师尊，这世上就没有比我更在意师尊的人。”
　　还好是传音。
　　真要是说出口的，不然肯定要吓坏好多人。
　　凤锦刚想奉承薄雪浓两句，还没来得及接上话，薄雪浓的思绪已经跳到了别处，她突然提议：“小锦，这样……等着我们碰上俞岑挽，你就去认她，跟她说凤师叔为了生你坏了根基，然后你什么都不用做，等着她来找你哄你白拿积分就好。”
　　“这……”凤锦差点咬了舌头：“大师姐，这不太合适。”
　　薄雪浓：“哪里不合适？俞岑挽不是因为愧疚才对程槐昼那么好的吗？”
　　薄雪浓完全没有共情到凤锦的纠结犹豫，她还在感慨沈烟亭夸她聪慧的明智，她果真是很会出主意的。
　　丧失五感可怜，那元婴修为还体弱难道就不可怜了？
　　薄雪浓越想越觉得可行，凤锦可不这么想：“师姐，骗人不好。”
　　“你身上是不是有俞岑挽的血？凤师叔是不是因为想把你生下来，强行给你输送血气才体弱的？”
　　“是……可是……”
　　薄雪浓没给凤锦反驳她的机会，她自顾自说：“这些都是事实又怎么能算骗人呢，我答应过师尊会很乖的，你是我的知音，你也得很乖，骗人的事不能做。”
　　凤锦精巧的小脸狠狠抖了抖，终究没敢反驳薄雪浓。
　　她迈着极小的步子靠近了伍清舒，迟迟不敢跟伍清舒搭话，倒是伍清舒忽然摸了摸她的小脸：“你真的很像岑挽。”
　　【宿主凤锦得到伍清舒慈爱的抚摸积分+50】
　　【宿主凤锦得到伍清舒慈爱的眼神积分+10】
　　……
　　她摸凤锦才加五分，同样是银级的伍清舒却能加五十分。
　　甚至伍清舒一个眼神都比她加得多。
　　薄雪浓微微抗议，抗议的同时还有些佩服自己的聪慧，凤锦赚积分果然比她容易许多。
　　凤盈波余光瞥见凤锦靠近伍清舒，顾不上替岚寿村的人鼓舞气势了，她往后退了退就要去抓凤锦。
　　凤锦平时会抗拒她接近她，倒是放任不认识的前辈摸她脸。
　　薄雪浓一下留意到了想要靠过去的凤盈波，她抢先一步抓住了凤盈波的手臂，不让凤盈波打扰凤锦从伍清舒身上赚积分，她没有留意到白瓷娃娃奇怪的眼神。
　　凤盈波怪异地看着薄雪浓：“你抓着我做什么？”
　　“凤师叔。”薄雪浓仍旧扯着凤盈波的手臂，一本正经地扯着瞎话：“你受伤了，我照看照看你。”
　　凤盈波被薄雪浓气笑了，她一点也不客气地递了个白眼给薄雪浓：“你刚刚不照看我，现在我伤都快好全了，你想起来照看我了。”
　　薄雪浓顿了顿，接上了话：“凤师叔身体还是挺不错的，伤居然能好得这么快。”
　　“……”凤盈波挣扎着：“你怎么好像很遗憾的样子？”
　　凤盈波越是挣扎，薄雪浓将她扯得越紧：“没有的事。”
　　凤盈波半天没挣开，终于发现了不对劲的地方：“你元婴了？怎么没渡雷劫？”
　　伍清舒她们不知道薄雪浓是金丹巅峰修为上的天肴宗，凤盈波可是很清楚的。
　　刚刚经历过雷劫的气息是很独特的，傅媪情她们那种修为低的人感受不到，凤盈波这个同样是元婴修为的人理应可以感受到的，她可以确定薄雪浓身上没有雷劫的气息。
　　薄雪浓脸色未变，下意识地看向了最有可能给她造成威胁的伍清舒。
　　伍清舒真是挺喜欢孩子的，不只是她自己的孩子，连宗门晚辈的孩子也很喜欢，她一会儿摸摸凤锦脑袋，一会儿捏捏跟俞岑挽相似的脸，没有留意到她们这边。
　　沈烟亭也被凤盈波吓了一跳，她下意识地堵凤盈波的口：“凤师妹，噤声。”
　　凤盈波一愣，急忙抬手捂住了嘴。
　　她心中困惑未消，还是没有选择再问。
　　在武凉意和花金什都快被打死的时候，村尾又来了一群人，更为准确地说是一个少女和一群被少女控制的尸体，那少女自然是桂念安，那些被她控制的尸体全是岚寿村的人，有灵补也有死去的魔修孩子。
　　有了桂念安的力量，她们再次变得类似于活人。
　　不过仅仅是类似。
　　血红色的眼眸，破碎的血衣，冰冷的手脚都在宣告她们的生命早已结束。围攻武凉意和花金什的人纷纷停了下来，她们下意识走向自己的亲人，泪珠再次滚落，桂念安将背叛村子的魔修孩子分了出来，让她们站在村里人对面，齐刷刷地跪了下去，重重地磕了三个响头。
　　桂念安也跟着他们跪了下去，她觉得这些孩子该向村子里等待她们的亲人忏悔。
　　包括她自己。
　　她没有照顾好比她年幼的孩子让她们成了魔修，明知她们早就成了畜生，不住地算计村里人也没有办法揭穿她们。
　　随着三个响头磕完，桂念安抽走了尸气，那些死去的人身体再次失去了行动的能力。
　　桂念安没有立刻起来，她还是跪在地上：“能够找到的尸体都在这里了，其他的恐怕得过几日去天肴宗找了。”
　　柳怀柔忙上前把她扶了起来，带到了桂念琴跟前。
　　桂念琴看着死气沉沉，毫无生机的孙女，她颤颤巍巍地伸出手，摸上了桂念安的脸，指尖碰到桂念安的瞬间，微微有些愣神：“安儿，你的体温怎么这样低？”
　　桂念安看向了薄雪浓。
　　现在村子里只有她一个活着的孩子，她身体还变得这样奇怪，她怕会有人不信她。
　　薄雪浓只好上前替桂念安解释了尸修的事，众人听过尸修的事有瞬间的静默，一直没说话的傅媪情终于有了声音，她神情激动地攀上桂念安的手臂：“那岂不是说你会越来越像尸体？”
　　“是。”桂念安应了声，这才留意到傅媪情那张脸。
　　比起记忆里的样子，傅媪情衰老了许多。
　　桂念安还是将这张脸跟记忆里的小人拼在了一起，她嘴唇动了动，眸中的冷意退了点：“小花烙。”
　　她们的外号是一起取的。
　　傅媪情是孤儿，大部分时间都养在村长桂念琴家里跟桂念安为伴，她小时候嘴特别馋，最爱吃林婶烙的饼，桂念琴就常常跟傅媪情一起去林婶家吃饭，林婶有个女儿叫林芳妃。
　　林芳妃说她俩长得像花一样，不去饮露吃花，天天上她家吃烙饼，半是玩笑半是控诉地给她们取了外号。
　　桂念安年纪大点是大花饼，傅媪情年纪小点叫小花烙。
　　桂念安会想起林芳妃，傅媪情也会想起来：“芳妃呢？”
　　“死了。”桂念安眸光重新变得阴冷，怨恨藏都藏不住：“魔修也不是那么容易的，她尝试着吞噬别人生命时犹豫被反噬了，去天肴宗的第二年就死了。”
　　她声音平淡，听不出太多的伤痛。
　　傅媪情还是感受到了她们的艰辛和苦难，她下意识地道歉：“对不起。”
　　她一想到桂念安她们经历苦难的时候，她缩在御宁宗懒散度日，便觉得愧疚不已。
　　桂念琴摸了摸傅媪情的脑袋：“媪情，这不能怪你，今日要是没有你带人回来，我们可能还被困在阵中，你们救了我们。”
　　桂念安没有像桂念琴那样劝慰傅媪情，她微微抿唇：“要是觉得愧疚，那就留在村子里。”
　　柳怀柔不太赞同地摇摇头：“安儿。”
　　桂念安没有改变心意，她望着那啼哭不止的人群，感受着她们时不时就会飘过来的羡慕眼神：“大家也需要一点感情寄托。”
　　最开始那个老人也张了口，她怀里还抱着那个八岁孩子的尸体：“小媪情，三姑婆求你留下来吧。”
　　村子里的孩子都死了，现在只剩下了桂念安和傅媪情还活着。
　　看着她们，仿若在看自己的孩子。
　　村子里的人不少都沾亲带故，傅媪情留下来确实是能让部分人会更愿意活着。
　　好容易逃离了阵法能够过正常的生活，要是就这么死了未免太悲苦了些，天肴宗那些人将她们视为盘中餐，视为兴旺宗门的道具。如今天肴宗覆灭了，她们还活着，这就是最好的报复。
　　她们不止得活，还得活得好好的。
　　傅媪情苦笑一声：“三姑婆，我其实也快死了，我灵根不够，寿元快耗尽了。”
　　“你……”桂念安显然没有想到这一点，她愣在了原地，强烈的不舍占据了心头。
　　桂念琴看了看自己手心：“媪情，我大概能替你续上寿元。”
　　桂念琴的话让她们不少人都反应了过来，她的力量让村子里这么多人在没有修为的情况下存活到了现在，容貌都没有半点变化，自然也可以帮傅媪情，只要用灵力慢慢滋养，傅媪情不止寿元会增加，灵根大概也会有所提升。
　　沈烟亭心忧傅媪情将死的事大概不会发生了。
　　只要解决掉那个异世界灵魂，傅媪情就能在岚寿村里存活下去了。
　　桂念琴一个人比十个灵阵都好用，花金什又有了发挥的余地，他再次有了声音：“你们该谢我，该谢我！”
　　“谢你！”桂念安讥讽地笑了笑，她走到了花金什跟前，看着他肿起来的脸，翻出刀来瞬间砍下来了他的两只手：“你就是用这两只手将我祖母炼成人符的！”
　　岚寿村至今只剩桂念安一家是完整的团聚了。
　　她们看似是唯一的圆满，事实上她们才是经历折磨最多的。
　　岚寿村的悲剧里受迫害最深的是被强行摧残成人符的桂念琴，无论是炼制过程，还是往后的被迫替天肴宗养灵，折磨的都是桂念琴，别人都可以只烦忧自己的小家，桂念琴要照顾的是所有人，哪怕她最疼。其次就是在天肴宗苟活却没有归顺的桂念安，她的悲剧跟桂念琴类似，牵挂着村里的每个人，最后只能眼睁睁看着那些孩子背叛村子，还无可奈何，在常年被何永鞑当靶子欺凌。
　　她们祖孙俩如今都不太像人了，一个不死不灭的人符，一个是尸气缠绕接近于活死人的尸修。
　　花金什还在这里妄想得到她们的感激。
　　他甚至至今都不觉得自己错了。
　　桂念琴从桂念安手中抢过了刀，狠狠地在他后背划拉了一刀，顺着刀口扯下来了他一块皮，花金什尖叫一声：“伍清舒，你看看这些人多歹毒，你云烟宗自认是名门正派，难道不准备管管吗？”
　　“我歹毒？”桂念琴像是听到了什么笑话一般，又是狠狠地扯下了他一块皮：“你是不是忘了，你当年就是这样扒下来了我的皮，我还只是从你身上撕下了这么小的两块皮，你便说我恶毒了，你呢？”
　　花金什没有灵力反抗，只能愤恨地看向桂念琴：“我那是在帮你不死不灭，你……”
　　柳怀柔手里还捧着司仙灵给的灵刀，在花金什再次试图说谢以前，在他手臂上狠狠地割下来一块肉。
　　疼痛堵住了他的声音，花金什叫不出来了。
　　薄雪浓冷眼看着这一幕，忽然听到了道跟花金什一模一样的心声。
　　【嘶！这是谁的身体，灵力这么充裕，根骨这样强，怎么被打成这样了，这个该死的普通人怎么有胆子割分神境修士血肉的，不怕死的东西，可恶……这身体的修为被谁封住了，反抗不了……不行，我要换身体】
　　薄雪浓眼眸亮了起来，她追着声音看向了花金什。
　　花金什居然也在伤重的情况被异世界灵魂盯上了，这异世界灵魂似乎只能感受到寄宿体的灵力和根骨，感受不到寄宿体的处境和身体状况，那她是不是以后能先打残几个灵根好，修为高的人，先不杀放着当诱饵，等着有异世界灵魂附体再杀。
　　薄雪浓瞬间觉得这是个好想法，还没等她去看凤锦，凤锦的传音就到了：“大师姐，我们是不是要兑换噬魂蛊杀了他们的魂魄，不然等着身躯死亡，他们的灵魂就要逃离了。”
　　薄雪浓刚想兑换噬魂蛊，立刻就想起来了问凤锦：“你兑换会不会便宜些？”
　　“一次性消耗物品积分相同，永久性道具我兑换会比你便宜一半。”
　　噬魂蛊是一次性消耗物品。
　　薄雪浓不再犹豫，立刻兑换了两只噬魂蛊，走到武凉意和花金什跟前，朝着他们小腹打了一拳，趁机将噬魂蛊放到了两人身上。
　　刚想替傅媪情也兑换一只噬魂蛊，突然想到噬魂蛊也不能选择灵魂。
　　……
　　薄雪浓沉默了一会儿，立刻追问起系统解决办法。
　　【系统：可选定灵魂噬魂蛊两千积分一只】
　　薄雪浓望着仅剩的一千一百积分，下意识地看了眼凤锦一眼，凤锦显然听到了提示音，她犹犹豫豫地朝着伍清舒伸出了手，咬了咬牙，忽然下定了决心，她一下抱住了伍清舒的手臂，主动贴了过去。
　　伍清舒对孩子很是宽容，伸手摸了摸凤锦的脸，没有挣开。
　　凤锦一边抱着伍清舒手臂，一边指了指伍清舒还空着的那条手臂，示意薄雪浓也去抱。
　　薄雪浓没有懂，不过……傅媪情她之前是在桂念琴掌控的阵法里，那异世界灵魂找不到对傅媪情灵魂下手的机会，现在她们已经从阵法里出来了，那灵魂说不定已经学会了搜魂术，随时都有可能下手。
　　她们不尽快解决那个灵魂，那被解决的就是傅媪情了。
　　薄雪浓想了想，她退到比较隐蔽的位置，将沈烟亭重新捧了出来。
　　眼巴巴瞧着白瓷娃娃，满是祈求地张口：“师尊，你能摸摸我脸吗？”
　　沈烟亭有瞬间的失神。
　　薄雪浓见沈烟亭不懂，捏着嗓音，让自己看着可怜了许多：“师尊。”
　　沈烟亭伸出手，还是在薄雪浓脸上摸了摸，薄雪浓抵着瓷娃娃的手心，轻轻蹭了蹭。
　　积分涨了二十。
　　薄雪浓也不想拿沈烟亭赚积分，可现在情况紧急，她又不太想跟沈烟亭以外的人靠那么近，仅仅是想象一下伍清舒的手落到她脸上又捏又掐，她都会觉得惊恐。
　　沈烟亭要是知道因为她没赚够积分，害得傅媪情被别人夺舍了，说不定会生她气的。
　　她得救傅媪情。
　　因为沈烟亭想傅媪情活着。
　　摸脸积分涨得太慢了，感觉摸平时根本不会碰的地方积分会涨得多一点。
　　薄雪浓将脖子往上伸了伸：“师尊，你能摸摸我脖子吗？”
　　沈烟亭心中困惑，还是摸上了那块红布。
　　薄雪浓扯断了那块红布，细腻柔白的脖子抵住沈烟亭的手，用力蹭了蹭。
　　白瓷娃娃的手很小，指尖微微有些硬，落在脖子上却是痒痒的。
　　薄雪浓下意识地抓了抓脖子。
　　积分加了三十。
　　薄雪浓又指了指耳朵：“师尊，你能摸摸我耳朵吗？”
　　她人耳没有毛绒耳朵的那样细软的毛发包裹，光滑细腻没有一点绒毛，沈烟亭指尖刚刚靠上去就缩了回来，但薄雪浓自己往上追了追，让她成功感受到耳垂的柔软细腻。
　　沈烟亭不太好意思地垂下了眼眸，她伸手指了指傅媪情的方向：“浓儿，我们该回那边去。”
　　手指刚刚伸出，忽然被一股热息包裹住。
　　是薄雪浓将唇送到了离她手指只有一点距离的位置。
　　薄雪浓可怜兮兮地看着沈烟亭，哀求的意味十足：“师尊，你能摸摸我的唇吗？”
　　太近了。
　　指尖往前一颤就能碰到薄雪浓的唇。
　　沈烟亭不敢动，可她不让薄雪浓说话的时候就有用指尖封她的唇，不碰显得她心虚，她怕心思露了，还是伸手去碰了碰，本来是想匆匆点过就缩回的，谁知道薄雪浓见她往前，自己也往前靠了靠。
　　指尖顺着下唇滑进了口中，碰到了温热的舌尖。


第48章 好感
　　薄雪浓没有觉得任何不对, 她舌尖还下意识地往前靠了靠。
　　濡湿的舌尖缠住白瓷娃娃指尖，一股痒意顺着指尖快速爬到了心口，沈烟亭忙将手抽了回来背到身后, 不动声色地搓了搓指腹，想要驱散那纠缠指尖的湿痕，越搓越觉得指尖湿意重，还莫名觉得烫。
　　幸好白瓷娃娃的身体对温度感觉比较迟缓，不然指尖恐怕会烧起来。
　　沈烟亭心神全乱了, 她以为自己是了解薄雪浓的, 可她现在完全猜不到薄雪浓在想些什么。
　　更加猜不到薄雪浓这样暧昧的举动，目的是让傅媪情活命。
　　刚刚摸耳朵加五十积分, 摸唇加五十积分，摸舌尖加了一百积分……还有哪里是平时师尊不会碰的呢。
　　薄雪浓匆匆往后瞥了眼，凤锦不知跟伍清舒说了些什么，伍清舒居然是将她抱了起来, 举过了头顶, 让她更好地看武凉意和花金什如何被岚寿村的人割肉挖骨，挖心毁肝的。
　　噬魂蛊已经放到两人身上, 无论桂念安她们如何折磨，最后‘武凉意’和‘花金什’都只会死在噬魂蛊之下, 为薄雪浓提供两百积分和十倍增长的血脉灵力。
　　积分离两千应该不远了。
　　薄雪浓收回眸光, 一手托着沈烟亭, 一手忍不住拍了拍脸。
　　她感觉她的脸有些烫，烫得让她无法静心思考，还能如何获得更多的积分。
　　薄雪浓视线看了看，眸光忽然停留到了胸口处，刚刚还被愁思侵占的眼眸瞬间闪烁起夺目的流光。
　　她托着白瓷娃娃往下, 真诚无比地指了指胸口：“师尊，摸这里。”
　　薄雪浓到底明不明白逾礼两个字怎么写。
　　她们是师徒，并非夫妻。
　　不能说她唤过薄雪浓两声郎君，她们便是真换了身份。
　　更何况就算是道侣，这青天白日，众目睽睽之下也不好如此越矩。
　　沈烟亭不记得自己有没教过薄雪浓知耻重礼了，只觉得窘迫难动，尤其察觉到内心一丝意动时，更是连直视薄雪浓眼眸的勇气都没有。
　　她不肯动。
　　薄雪浓忍不住软声哀求：“师尊。”
　　白瓷娃娃身上的绯色更重了，两颊都有了淡淡的胭脂痕，沈烟亭现在无处可逃，见薄雪浓实在坚持不住叫她，生怕有人留意到她们师徒二人越矩的行为，心一横伸出手指匆匆点了点，蹭过衣裳布料就缩了回去。
　　积分加五十。
　　隔着衣服都能加五十，薄雪浓眼眸更亮了。
　　她偷偷看了眼人群，伸手试图将领口往下拽一拽，沈烟亭彻底僵住了：“浓儿，你做什么？”
　　薄雪浓困惑地眨眨眼，她感觉她的想法应该很明显才对，沈烟亭怎么会看不出来呢？
　　奇怪归奇怪，薄雪浓还是认真回答了沈烟亭的问题：“让师尊离近点摸啊。”
　　她太坦诚也太直白了，那坦荡的眼神毫无邪念。
　　沈烟亭不由得怀疑薄雪浓是不是猜到了自己那点心思，想用她自己孝顺自己，这种猜想令沈烟亭感到羞窘，她声音低闷了几分：“浓儿，我不是流氓。”
　　薄雪浓停下了扯衣服的手，愤怒跃进了眼底：“师尊，谁骂你是流氓了，我去杀了她！”
　　“……”沈烟亭哪里还猜不到，薄雪浓所想跟她所想完全不同。
　　她沉默了好一会儿才重新找到话说：“你为什么让我摸你？”
　　薄雪浓肯定不敢说是为了赚积分救傅媪情的。
　　她匆匆应道：“我喜欢啊。”
　　这不算说谎骗人，她最喜欢沈烟亭亲近她了，也只喜欢沈烟亭亲近她。
　　喜欢两个字勾得一颗本就有些意动的心更软了些，要不是薄雪浓说喜欢时眸光太过澄澈干净，沈烟亭大概会心存五百年相处并非只有一人偏离了师徒相处轨迹的幻想，她眸光微低：“浓儿，喜欢不能随便说。”
　　薄雪浓不服，她都顾不上赚积分了，生怕薄雪浓误解她：“师尊，我没有随便说，我是在跟师尊说。”
　　薄雪浓想要跟沈烟亭说清楚，在她这里只要跟沈烟亭有关的事都跟随便两个字不沾边，沈烟亭却没有听明白：“跟师尊更不能随便说。”
　　“师尊，我很认真。”
　　薄雪浓大概真是认真的吧。
　　只是喜欢和喜欢也不太相同，她这徒儿怕是连感情是什么都还没弄清楚。
　　沈烟亭眸中有瞬间的黯然，她下意识地伸手够了够薄雪浓的方向，却没有真正摸到薄雪浓。
　　薄雪浓眼眸一动，突然将沈烟亭重新放进了怀中，趁着沈烟亭没有反应过来，让她那只微微伸长的手隔着肚兜落在了她胸口。
　　积分加一百！
　　沈烟亭很快就反应过来了自己摸到了哪里，她被烫得立刻缩回了手。
　　她在庆幸没有太过逾越，薄雪浓就只有失落了。
　　薄雪浓刚刚还在想趁机催动灵力掀开肚兜让沈烟亭的手能贴她更近一点呢。
　　不止能加积分，还能解热。
　　其实天不算很热，可从沈烟亭摸她脖子开始，薄雪浓就觉得有些热了。
　　白瓷娃娃手是凉的，能够抚平那份突如其来的燥热。
　　沈烟亭要是肯多摸摸她就更好了。
　　薄雪浓忍不住压着声音叫沈烟亭：“师尊，师尊！”
　　其实薄雪浓不太撒娇，她一直在努力当好温柔良善的大师姐，很难得有这样捏着嗓子不住叫她的时候。
　　细密甜腻的嗓音不住飘过来，沈烟亭像是被糖汁黏住了手，分明想要远离，却还是下意识地往薄雪浓胸口靠去。
　　她咬住了舌尖，双手交叉相握，不住地用力捏紧克制下了靠近的冲动。
　　沈烟亭声音瞬间冷了许多：“浓儿，我有点话想跟舒姨说。”
　　沈烟亭都开了口，薄雪浓就算不情愿，还是将白瓷娃娃递到了伍清舒跟前。
　　伍清舒此时还抱着凤锦在，看着递过来的白瓷娃娃，想了想将怀里的凤锦放了下去，凤锦刚刚被放下就被凤盈波箍住了脖子，凤盈波看着对她平时对亲娘爱答不理，现在主动亲近别人长辈的行为十分不满。
　　凤锦被勒住了脖子，面色微微涨红。
　　她一边掰凤盈波的手，一边满眼控诉地盯着薄雪浓。
　　薄雪浓当然知道凤锦是什么意思，无非是在控诉她不好好赚积分，还突然打扰她好容易决定费些手段赚积分的心。
　　凤锦不是她，怎知她的苦。
　　薄雪浓刚刚听到沈烟亭话里明显的冷意，她便知道她那些小动作怕是惹得沈烟亭不喜了。
　　她师尊似乎不喜欢碰她，这无疑是个坏消息。
　　薄雪浓现在又是沮丧，又是委屈，还有些舍不得将白瓷娃娃给伍清舒，可沈烟亭喜欢她听话，她只能顺从地将白瓷娃娃交托给伍清舒：“伍前辈，瓷娃娃的身体不经摔，你千万别摔了我师尊。”
　　细细叮咛传到了耳边，伍清舒望向薄雪浓的眼神都柔和了不少：“烟亭将你养得不错。”
　　她见薄雪浓一张脸涨得通红，脖颈都浮着淡淡的绯色，细碎的汗珠在顺着肌肤滚落，出于对小辈分关怀，伍清舒递给了薄雪浓一张七品凝水符：“要是觉得热，可以用这个。”
　　虽然伍清舒觉得修士应该感觉不到炎热才对的，但每个人修炼方式不同，指不定薄雪浓修仙路跟她不太一样。
　　薄雪浓没有接她的符纸，她死死盯着落到了伍清舒手心的白瓷娃娃，眸光委屈至极。
　　伍清舒刚想将符纸收回，那白瓷娃娃倒是趁她抽回手，将那张符纸扯了过去。
　　……
　　伍清舒感觉有点怪，但还是替没有灵力的沈烟亭点燃了符纸，灵纹化作了细软的碧蓝水条，轻轻裹在了白瓷娃娃的额心，替她送去了一份清凉，做好这些伍清舒才问：“烟亭，你也觉得热吗？”
　　“没，没啊。”
　　沈烟亭站在伍清舒手心，头埋得低低的 ，没有声音也不敢看伍清舒：“我只是……只是很怀念舒姨的手段。”
　　伍清舒将信将疑，不过她没有深究。
　　她捧着沈烟亭，带着沈烟亭往前走了走，那个方向是还在挖花金什骨头的桂念安。
　　花金什早已咽了气，桂念安却像是疯了一样，似乎不将他骨头挖空，不让他尝全当年桂念琴受的磨难绝不罢休，伍清舒自然也觉得花金什该死，只是桂念安的情况明显不太对劲了，要是因为这种人添了心魔很不值当。
　　伍清舒带着沈烟亭往前走，薄雪浓连忙就要跟上去，刚刚走出半步就被一只手扯出了袖口。
　　她回过头看去，那是还被凤盈波强行拽着的凤锦。
　　凤盈波箍着凤锦的力不算太大，奈何凤锦挣扎得太用力了，脖子和脸全都红了起来。
　　薄雪浓还是接受了凤锦的求救，停了下来脚步：“师叔，你等会儿将她勒晕了。”
　　凤盈波本是没有留意的。
　　毕竟她真没用什么力气，凤锦还背对着她。
　　经薄雪浓提醒，她才留意到凤锦涨红的脖颈，凤盈波急忙松开了手，指腹攀上了凤锦的脖子：“你怎么不知道叫疼啊！”
　　她想要给凤锦涂药，凤锦却一下逃到了薄雪浓身后。
　　凤盈波看着空荡荡的手，欲言又止。
　　过了好一会儿，她有些迷茫地问了薄雪浓一句：“雪浓，我做长辈很差劲吗？”
　　她像是被凤锦逃避的举动刺激到了，薄雪浓刚想把凤锦从身后揪出来，凤盈波却没有沉浸在悲伤神色太久，她一下将药膏塞进了薄雪浓手心，歪着脑袋瞪了眼那缩在薄雪浓身后的小孩：“你不要我管，我还不管你了，以后都让你大师姐管你好了。”
　　怎么不问问她愿不愿意？
　　薄雪浓刚想抗议，凤盈波眸光忽然涣散，身体在她手边毫无征兆地坠落下去。
　　薄雪浓被吓了一跳，急忙伸手拽住了凤盈波。
　　她可怕沈烟亭回头看见凤盈波摔倒在她脚边，猜测是她伤害了凤盈波。
　　薄雪浓扯住凤盈波的手臂将她往上提了提，这才发现凤盈波居然已经昏迷了，她一点意识都没有了，只能顺着薄雪浓的力靠住她手臂才能勉强不倒，薄雪浓彻底懵了，她另一只手将凤锦从身后提到了跟前：“凤师叔这是怎么了？”
　　凤锦朝着凤盈波伸了伸手，犹豫片刻还是跟薄雪浓扶住了凤盈波：“大师姐，你不是知道她身体不好嘛。”
　　她是从凤锦心声里窥听到的凤盈波体弱，但她不知道能弱成这样啊。
　　平时凤盈波看着还挺正常的，不像是带病的样子。
　　凤锦刚刚对凤盈波避之不及，现在恨不得凤盈波能长在她身上，不住地托着凤盈波身体朝上，不让她摔下去：“她将血气都强行分给了我，早就是气血两亏，这个没有丹药能补，只能慢慢养，平时其实看不太出来，但只要受伤流血就会很明显，不太严重的伤她也要拖很久才能好，疗伤丹药都帮不了她，她吸收那些疗伤丹的速度也会比吸收其他丹药的速度慢很多，只要是受了伤流了血不是在昏迷，就是在昏迷的路上。”
　　薄雪浓想起来了。
　　凤盈波刚刚确实是受伤流血了。
　　凤锦故意将话说得很轻松，似乎不太关心凤盈波，可……凤锦要是抱着凤盈波的手能松松，薄雪浓说不定还有可能信，她之前就觉得凤锦不可能不关心凤盈波，现在还是这么觉得。
　　她会下意识地避让凤盈波，可避让的其实不是凤盈波这个人，而是拢过来的情感。
　　薄雪浓跟凤锦站在一块，一人一边扶着凤盈波，看着伍清舒和沈烟亭的方向。
　　她给凤锦传了音：“师尊都觉得凤师叔好，那凤师叔就是很好的人，她不会似你前世父母那般虐待你的，只会对你好，不管你承不承认，按照你今生的身份来说，你就是凤师叔和俞岑挽的女儿，你不是最渴望得到亲情了吗？现在有个愿意对你好的娘，不是很好吗？不要着急绝望，你应该给自己一个机会，也给凤师叔一个机会。”
　　凤锦多看了薄雪浓好几眼，再次对薄雪浓会沈烟亭的态度改变对人关怀的程度有了更清晰的认知。
　　她用兑换来的传音术跟薄雪浓说：“大师姐，我要是任务失败了就会消失在这个世界，凤盈波确实是个好人，因为她是个好人，所以我希望她能少爱我一点，这样我消失的时候，她就不会难过了。”
　　凤锦的顾虑比薄雪浓想象中还多，她是个善良的孩子，善良的孩子总会先为别人考虑。
　　只是薄雪浓并不赞同：“你躲着她，凤师叔对她时冷时热，凤师叔岂不是更难过。”
　　薄雪浓想了想继续传音：“你要相信俞岑挽是个好人，她知道你是她女儿只会爱你，全心全意爱你。”
　　可能是成长环境有缺，凤锦身上好像永远笼罩着一层自卑和懦弱的云雾，她不太相信自己能成功完成任务，也不想自己有能力解决涌上来的麻烦，这样并不好，薄雪浓都想告诉凤锦，这个世界不同于她原本的世界，在修仙界只有足够强大，没有任何事是解决不了的。
　　不就是全心全意的爱，只要够强动用离魂术篡改别人的记忆也能得到爱，就是……估计系统会判定她们作弊。
　　薄雪浓还是倾向于俞岑挽不会让她失望的。
　　她对俞岑挽有信心，至于原因嘛，当然是因为俞岑挽和沈烟亭是一个师父教出来的，凤锦以前自己也说过莫听姝教出来的弟子道德和责任感都很重，既然如此对女儿负责也是她应该做的事。
　　在薄雪浓眼里，俞岑挽早就成了最好的赚分对象。
　　薄雪浓没有跟凤锦说这一点，她眸光转了转，盯住了伍清舒的背影：“小锦，我记得你说过你可以看到攻略对象对你的好感值，伍清舒对你的好感值是多少？”
　　薄雪浓没有攻略谁才能留存在这个世界的任务。
　　系统没有为她统计好感值，她也看不到别人对凤锦的好感值，现在只能问凤锦。
　　凤锦：“十分。”
　　薄雪浓有点意外，刚刚看伍清舒又是捏凤锦脸，又是抱凤锦的，还替凤锦涨了那么多积分，她还以为伍清舒对凤锦的喜爱值最少也过五十了呢，没想到才十分，怪不得对完成任务不抱什么期待，看来这个情比金坚的好感值没那么好涨。
　　怪不得凤锦对完成攻略任务的期待没有很高，她还在感慨，忽然听到凤锦传音：“她跟大师姐你对我好感值一样。”
　　她吗？
　　她才十分吗？
　　好像也对，她本来就不太喜欢沈烟亭以外的人。
　　薄雪浓觉得十分是合理的，直到她问了凤锦：“师尊对你的好感值呢？”
　　凤锦：“沈师伯对我的好感值有七十。”
　　七十！
　　居然有七十这么多！
　　薄雪浓瞬间觉得她那十分好感值非常不对了，她分明对凤锦已经很不错了，还很有耐心了，怎么会只有十分？
　　沈烟亭对凤锦有七十分的好感值，那她理该跟沈烟亭一样才对。
　　薄雪浓挤出一个笑脸：“小锦，大师姐以后会对你更好的。”
　　凤锦愣了愣，还没反应过来薄雪浓想做什么，突然听到薄雪浓问她：“我对你的好感值涨了吗？”
　　凤锦呆愣愣地应道：“没有。”
　　薄雪浓不太服气，她笑得更温柔了点，伸过去手摸了摸凤锦的脑袋：“涨了吗？”
　　“没有。”
　　薄雪浓不信邪，笑得更为明媚了，她替凤锦捏了捏手臂：“现在涨了吗？”
　　“降了一分。”
　　薄雪浓有点生气了，凤锦冷不丁地又说：“又降了一分。”
　　“……”
　　系统判定好感值肯定有问题，她对凤锦的好感值，怎么可能比刚见面的伍清舒还少。
　　要不是系统没有实体，她非得砍上系统两刀解解恨。
　　薄雪浓暗自下定决心迟早把好感值刷上去，她连呼了两口气，勉强平复了烦躁的心情：“俞岑挽现在对你应该没有好感值吧，我应该比她多吧。”
　　“应该是……”凤锦都没见过俞岑挽，还从未看过俞岑挽对她的好感值，看过以后声音倒是停了下来，好一会儿才继续传音过来：“大师姐，俞岑挽对我的好感值有二十。”
　　二十！
　　居然有二十！
　　薄雪浓狐疑地打量过凤锦：“你见过俞岑挽了？”
　　凤锦忙不迭摇头：“没有啊，我这两百年都没有离开过御宁宗。”
　　薄雪浓很难不好奇，她想知道俞岑挽这个都没见过凤锦的人，到底是怎么将好感值刷到那么高的，说不定她能学学，然后追上沈烟亭。
　　“小锦你说，系统是不是知道。”
　　薄雪浓一边跟凤锦说话，一边将系统面板调了出来。
　　系统听懂了她的心声，此时回复已经趴在了面板上。
　　【兑换俞岑挽好感值涨幅真相仅需二十积分，兑换视频也仅需四十积分，走过路过不要错过】
　　果然和攻略对象相关的事需要的积分都很少，俞岑挽这个女主相关消息要价甚至比银级的伍清舒她们还便宜一点，不过这可能跟只是一段故事也有关，薄雪浓看了眼积分，刚刚离两千都还差九百的积分，经过她和凤锦的努力，现在已经涨到了三千二 。
　　果然还是情比金坚涨积分比较快。
　　这样给傅媪情兑换一只可选择灵魂的噬魂蛊，她们也还有一千二的积分。
　　薄雪浓有些意动，她忍不住问凤锦：“视频是什么？”
　　凤锦：“影像投映。”
　　薄雪浓更为好奇了，这也属于长期使用的物品，凤锦两个一起兑换再把信息共享给她只需要花费三十积分，没道理不全部兑换的，很快薄雪浓的系统面板上就弹出来了一个视频和一段文字。
　　薄雪浓确定沈烟亭此刻十分安全后，偷偷摸摸将视频点了开。
　　视频不算很长，居然是俞岑挽在山洞里救凤盈波的画面，这时候的凤盈波早已昏迷不醒，剧毒缠身还受了重伤只剩一口气了，她似乎是做梦了，梦里是她曾经的家，有着她曾经的家人，嘴里不住念叨着：“娘……娘……”
　　俞岑挽是个温柔的人，冰冷的外衣不过是一次次在修仙界遭受欺凌用来保护自己的面具，她的心是软的，听着凤盈波断断续续带着哭腔的梦呓很难不心生怜惜，她同情这个快死的妇人，所以她要救她。
　　妖身伴随着追杀一起到来，她拥有妖身以来，每次露出妖身都是恶语和刀剑，连在一个昏迷的人跟前露出妖身都是小心翼翼的，脑袋也下意识地垂落，害怕在那双眼眸里看到恐慌和厌恶。
　　不过凤盈波没有自己吃果子的能力。
　　俞岑挽还是靠了过去，她扶着凤盈波的脑袋，让她的脑袋靠在自己怀里，还没来得及去掰果子，昏迷着的凤盈波忽然感受到一个温热的怀抱，她抱住了俞岑挽的腰：“娘，阿娘，我就知道你不会舍得留我一个人的。”
　　俞岑挽年幼时就成了孤儿，踏进悯纤宗后也是师尊不喜，师姐妹敌对，师兄弟仇视，不曾有人这样亲近过她，更别说是亲近露出妖身的她。
　　她一时有些僵住，好久才反应过来道：“这位……姐姐，我不是你娘。”
　　俞岑挽的声音很轻，弱弱地辩解不能传到凤盈波耳朵里。
　　凤盈波将她抱得更紧了，脑袋都埋进了她小腹间，她还在喊俞岑挽娘：“娘，我好想你，你带我一起走好不好？我不想成婚，不想修仙，只想跟爹娘在一起。”
　　俞岑挽下意识地带着安抚意味地摸了摸凤盈波的脑袋：“我真的不是你娘。”
　　凤盈波大抵是将这当作她娘敷衍她的借口了，带着几分小脾气地将俞岑挽抱得更紧：“那我给你当娘，你带我走好不好？”
　　俞岑挽早已不记得她娘长何等模样了，那时的凤盈波因修炼晚，天赋虽高也是个妇人模样，那张脸的年龄和俞岑挽娘死时差不多，俞岑挽慢慢拨开了凤盈波挡着面容的碎发，真有些意动：“好。”
　　她太孤单了，一直以来感受的还都是恶意，身上还背负着对另外一个人强烈的愧疚，很难不怀念有爹娘庇护的时候。
　　俞岑挽知道这样不好，还是止不住地心动。
　　她扶着凤盈波，小心翼翼地将果子掰成碎块，喂给了凤盈波。
　　喂完果子她将凤盈波背了起来，真准备带凤盈波一块走，几股强大的气息忽然朝着这个方向来了。
　　俞岑挽只好将凤盈波放了回去，她盯着凤盈波难掩失落，忽然有些忧心一颗果子救不活凤盈波，她又凝聚了一颗佛罗果，想了想决定存放在凤盈波腹部备用，她运转灵力朝着凤盈波腹部涌出，凤盈波感受到那股陌生的灵力，下意识地动了动。
　　俞岑挽只好空出一只手摁住她的肩：“别动。”
　　凤盈波非常不满，她嘟囔着：“现在我是你娘，你得听我的。”
　　俞岑挽真是哭笑不得。
　　她没有想过凤盈波这个年龄的修士会这样像小孩。
　　俞岑挽喂着凤盈波又吃了一颗能够遮蔽气息的丹药，这才朝外走，走到一半又折了回来，有些不甘心地蹲在了凤盈波身边：“你要记住我，记住我叫俞岑挽，你说过要给我当娘的。”
　　她说完就离开了山洞，引开了追杀她们的修士。
　　系统给出的解释是因为俞岑挽跟凤盈波接触过 ，觉得凤盈波要是真有女儿，她的女儿应该会跟她一样可爱，一样的会撒娇一样有小脾气，初始好感值其实很高，足足有四十。经过两百年的时间，她在云烟宗过得比从前好太多了，也有了人关心她后，再加上根本没有见过凤锦这个人，连对凤盈波的印象都在淡了，好感值这才降到了二十。
　　先不论俞岑挽现在的想法，起码在那个被迫孤寂两百年，还被同门视为妖族追杀的时候，俞岑挽真的有被凤盈波无意中的一个拥抱和依赖，随口吐出的一句陪伴话语治愈过。
　　……
　　居然是降到的二十。
　　薄雪浓此时很郁闷：“她怎么见都没见过你就能那么喜欢你，我天天见你怎么好感值才十？”
　　凤锦也郁闷，她眼底的忧愁都快溢出来了：“大师姐，你现在对我的好感值是六。”
　　薄雪浓震惊：“刚刚不是只降了两分吗？那应该是八啊，怎么就六了？”
　　凤锦怨念颇深地道：“你刚刚看完俞岑挽对我有好感值的原因，对我的好感值又降了两分。”
　　“这……”薄雪浓罕见地有些心虚，急忙转移了话头：“小锦，你说凤师叔还记得她说过要给俞岑挽当娘的事吗？”
　　凤锦看了眼边上昏迷的凤盈波，没好气地说：“不用想就知道，凤盈波肯定忘了。”
　　凤盈波可没有俞岑挽那么情感细腻，心思敏感。
　　她大部分时候都有些神经大条，钝感力十足，粗心还不自知。
　　薄雪浓有点怀疑俞岑挽脱险以后，还折返回去找过凤盈波，只不过那时候的凤盈波已经跑去俗世寻访‘庸医’了，俞岑挽遇上凤盈波时，凤盈波就已经身受重伤了，估计都没有报过师门，不然俞岑挽说不定还会到云烟宗找凤盈波。
　　不像凤盈波……要不是沈烟亭让薄雪浓看天秀册被她看到了俞岑挽，她说不定都想不起来俞岑挽这么个人，她以前可从来没有提过要报答俞岑挽的事，还是最近才想起来的。
　　幸好俞岑挽现在不缺凤盈波这一份关心了。
　　不然怕是会寒心。
　　凤锦的思维方式跟薄雪浓不太一样，她一下想到了别处：“大师姐，我怎么觉得凤盈波攻略俞岑挽会容易很多。”
　　薄雪浓避开沈烟亭的目光，戳了戳凤锦的脑门：“想什么呢，凤师叔刷出来的好感值也不归你。”
　　不对。
　　俞岑挽最高纪录可是因为那片刻治愈送未曾谋面的凤锦四十好感值，凤盈波要是再多花些功夫去温暖她，她对凤锦的好感值说不定真的会涨。
　　这样的念头短暂地出现后快速淡去：“我还是觉得你直接告诉她，你是她女儿会更快，毕竟凤师叔不可能配合你。”
　　凤锦小脸难掩失落，她当然知道薄雪浓说的是实话。
　　凤盈波可没有什么以身相许的想法，她现在估计还在偷偷期待俞岑挽能遇险，然后被她所救，还了这份恩情。
　　薄雪浓刚想再劝凤锦，凤锦忽然先她一步传音过来：“大师姐，你有没有想过……”
　　她话只说了一半就停了下来，薄雪浓忍不住追问：“什么？”
　　凤锦：“大师姐，如果你突然多了个孩子，你会高兴吗？”
　　薄雪浓一愣，本能地拒绝：“不要！”
　　凤锦露出一副不出预料的神情，继续说：“你看。”
　　“我……”薄雪浓被推翻了一直以来的想法，有些语塞，吞吞吐吐地继续说：“我，我还小，我当不了别人的娘，我还没有什么责任心，没什么道德，她有！我只想跟着师尊，我……俞岑挽不一样啊。”
　　“大师姐，俞岑挽比凤盈波小三十岁，只比你大十岁，她一直以来设想的未来都是围绕男主，替男主恢复五感转的，你真觉得她会欣然接受自己多了个女儿的事吗？”凤锦勉强笑了笑：“不是所有人都是凤盈波的，那么轻易地就能接受自己多了个女儿，还愿意全心全意爱着这个女儿的。”
　　薄雪浓好像有点明白凤锦一直以来都不觉得她能留在这个世界的原因了。
　　她都渐渐被凤锦说服，完全不知道该如何哄凤锦。
　　手足无措之下，薄雪浓也说了两句胡话：“感觉……其实突然多出来的女儿……要是师尊喜欢，我还是会喜欢的。”
　　凤锦现在没那么怕薄雪浓了，她递给了薄雪浓一个眼神：“俞岑挽又没有沈师伯。”
　　凤锦的意思是俞岑挽不是那种会复刻别人情感的人，薄雪浓的思绪倒是一下就偏到了别处，她连传音都忘了，下意识地张口：“虽然她是个好人，她还是你娘，不过她要是抢我师尊，我还是会杀了她的！”
　　“……”
　　凤锦有瞬间的沉默，倒是另有一道声音突然在她们身后响了起来：“小徒弟，你是不是太霸道了一点，你师尊可不是你一个人的。”


第49章 藏心
　　司仙灵跟凤盈波这种看起来极好, 藏在元婴皮下的病秧子不同。
　　因为身上有妖兽的血脉，她体魄赶得上一般的体修，服用过疗伤补元的丹药, 身体好得比一般修士要快不少。
　　司仙灵本来是伤势已经严重到需要人背着才能走动的，经过几个时辰吸收药力无需人搀扶都可以自己走动了。
　　她自己能动了以后就一直站在最前面看热闹，还跟凤盈波一起给桂念安她们鼓劲，唆使她们对花金什和武凉意下手狠点，现在花金什死了, 武凉意也死了, 她没了热闹可以看，倒是想起了刚刚跟她一般行径的凤盈波, 走过来是想认识一下的，没想到凤盈波居然是昏迷了。
　　司仙灵过来的时机恰恰好，刚好撞上了薄雪浓开口。
　　她虽只听到了薄雪浓后半句话，还是觉得有些逾越。
　　不论沈烟亭如何想, 她始终觉得沈烟亭这徒儿有点听话过了头, 尤其是在猜到她血脉可能跟凶兽家族有关后。
　　司仙灵觉得薄雪浓对沈烟亭也不像是对师尊，倒像是对仰慕者。
　　至于沈烟亭。
　　沈烟亭的心思深, 她有些摸不清。
　　不过依着她对沈烟亭的了解，大概也不会真有什么情感的偏移, 顶破天是对这位收徒比较偏爱, 她不是什么迂腐的人, 沈烟亭可是最守礼克己的人。
　　司仙灵是觉得逗薄雪浓好玩。
　　她话里有调侃的意味，玩笑的成分更多，薄雪浓却半点没听出来：“你也要跟我抢师尊？”
　　“……”司仙灵有点怀疑自己的耳朵。
　　薄雪浓的思维方式好像跟正常人很不一样。
　　她究竟何时说过要跟她抢沈烟亭了？
　　司仙灵还没来得及问出心中疑问，薄雪浓已经偷偷看过一眼沈烟亭的方向，确定沈烟亭没有看她们这边, 特意将声音往下压了压恐吓司仙灵：“你要是跟我抢师尊，我会杀了你的。”
　　薄雪浓还敢威胁她？
　　司仙灵感到稀奇，一直以来都是她威胁别人，连深陷天肴宗狠话也是她在说的。
　　她还是第一次被威胁，还是被一个仅有元婴期的修士威胁。
　　这小徒弟究竟是有天大的胆子？还是说太过于在乎沈烟亭了？
　　如果是后者，那就更有意思了。
　　司仙灵骨子里还是随了伍清舒，伍清舒是偷偷找乐子，她平日里就差直接宣布她爱看热闹了。
　　司仙灵眯起了眼眸，促狭地笑着：“小徒弟，我可没有说要抢你师尊，你师尊本来就不是你一个人的。”
　　薄雪浓下意识地反驳：“师尊只有我一个徒儿。”
　　“她是只有你一个徒弟，不过她还有好友，师尊，师叔祖，师妹…”司仙灵细数了不少人，这才反问薄雪浓一句：“你如何能说她是你的一个人的呢？”
　　薄雪浓皱起眉，她觉得司仙灵笑得狡黠，十分像只狐狸。
　　不怀好意，略显可恨。
　　可惜她是沈烟亭的好友，非但不能杀，还得句句有回应。
　　薄雪浓皮笑肉不笑地道：“司前辈，我没有说过师尊是我一个人的，这话是你说的。”
　　司仙灵见薄雪浓不顺着她接话，这才发现薄雪浓似乎不算太笨。
　　她好奇心重，好不容易逮着机会绕开沈烟亭跟薄雪浓相处，自然不能放过。
　　司仙灵打定主意非得弄清楚小徒弟的心思，她偷偷计算着跟沈烟亭的距离，沉默地将她们和沈烟亭的距离拉得更远了，确定没有灵力的沈烟亭绝无可能听到她们说话才继续跟薄雪浓说话：“小徒弟，刚刚可是你说谁要是跟你抢沈姐姐，你就杀了谁的，你说的这个抢是哪个抢？”
　　“抢不就是抢？”
　　不止薄雪浓眸中多了迷茫，连偷听到两人谈话的凤锦都觉得迷茫。
　　司仙灵好耐心地继续问，将问题变得更加具体：“我可以和你师尊做好友吗？”
　　“可以啊。”薄雪浓眸中的困惑更重，沈烟亭那样好的人有几个好友本就是应该的事：“不止你可以是师尊的好友，宗主和凤师叔都可以是师尊的好友。”
　　司仙灵：“那我可以站在你师尊边上吗？”
　　薄雪浓：“可以。”
　　司仙灵：“那我可以跟你师尊说话吗？”
　　薄雪浓：“可以。”
　　司仙灵：“那我这样算抢你师尊吗？”
　　薄雪浓：“当然不算。”
　　薄雪浓对于别人耐性极差，她是想着司仙灵是沈烟亭好友，出于尊重这才一字不落回了她，可司仙灵问来问去问不到重点，摆明了在拿她消遣着玩，她感觉司仙灵有点无聊过了头。
　　不愿意再跟司仙灵这样耗下去的人，忽然冷了声：“你到底想说什么？”
　　薄雪浓变脸的速度，赶得上她平时翻伍清舒硬塞给她的符术了。
　　刚刚还是满面对着，如同春风拂面，现在又冷又凶。
　　沈烟亭的小徒弟是个双面人。
　　司仙灵暗暗腹诽，没好气地道：“我是想问你，你觉得抢是什么？出现在她身边？还是绑了她？还是把她从你身边带走？抑或者拥有她？”
　　薄雪浓面色更冷了：“你要绑我师尊？”
　　偷偷看过沈烟亭的方向一眼，确定她没有留意她们这边。
　　薄雪浓瞬间捏住了司仙灵的手腕，扯得司仙灵到了跟前，冷冷地盯着她：“你要伤害我师尊。”
　　司仙灵的笑容僵在了脸上，她本来是想哄着薄雪浓顺着她的话往下接，达成彻底了解薄雪浓心意的目的，没想到薄雪浓完全不按她所期待的路走，她甚至不怀疑自己现在点头，改日她睡梦中就会被这个看起来很凶的小姑娘咬断脖子。
　　她有些无语：“我绑沈姐姐干嘛，我就是想问问你是不是喜欢你师尊，所以才对你师尊有这么强占有欲的！”
　　薄雪浓她们四个人落在人群最后面，伍清舒和沈烟亭正忙着安抚岚寿村的人，完全没有留意到她们，更没有时间来偷听她们说话，其余人更加没有这种想法了。
　　司仙灵身上的御兽都被伍清舒强行缩小了，放到了她自己的身上。
　　这番话除了薄雪浓就只有凤锦听到。
　　凤锦惊愕地看向司仙灵，一边震惊司仙灵居然将话问得这样直白，一边觉得司仙灵问到了重点。
　　她下意识地看向沈烟亭的方向，薄雪浓却没有给出预料之中的反应：“我当然喜欢我师尊，你会不喜欢你师尊吗？那你还挺不孝顺的。”
　　司仙灵翻了个白眼，她觉得薄雪浓有些傻兮兮的：“我没有师尊，还有我说的喜欢跟你说的显然不同。”
　　薄雪浓：“有什么不同的？”
　　凤锦小声在边上搭话：“大师姐，她说的喜欢应该是爱慕。”
　　“爱慕？”薄雪浓理所应当地点了点头：“肯定也有啊，我师尊那样好，值得所有人爱慕！崇拜！仰望！”
　　她恨不得所有人都跟她一样把沈烟亭供起来。
　　灿若星光闪动的眼眸满是她心声的体现，她从不掩饰对沈烟亭的尊重和仰慕。
　　司仙灵天天跟御兽打交道，她感觉御兽都比薄雪浓聪明。
　　她们说的仍旧不是一回事。
　　司仙灵有些嫌弃薄雪浓的脑子：“你师妹都明白我在说什么，你却不明白，我是问你是不是有得到沈姐姐，跟姐姐结为道侣的想法。”
　　“当然没有！”
　　薄雪浓否认得很快，司仙灵不太信：“你没有想靠近沈姐姐？”
　　“没有。”
　　这并不是谎言，比起靠近沈烟亭，薄雪浓更愿意沈烟亭靠近她。
　　她每日都在渴求沈烟亭喜欢她，抚摸她的脑袋，她的脸，她的脖子，或许等着毛茸尾巴也长出来了，沈烟亭可以考虑将她视为一只可以抱在怀里的毛茸妖宠。
　　司仙灵狐疑地打量着薄雪浓：“你没有想亲吻沈姐姐？摸一摸沈姐姐？”
　　“没有 。”
　　仍旧是很坚定地回答，没有半点心虚，澄澈的眼眸毫无杂念。
　　薄雪浓可以说是问心无愧，她从来没有冒犯沈烟亭的想法，无论是亲吻还是抚摸她都没有想过，倒是想过沈烟亭摸她，沈烟亭要是愿意亲她……她肯定也不会拒绝，她接受沈烟亭对她的一切行为。
　　或好或坏都可。
　　司仙灵问到立场不太坚定了：“你真的没有想过拥有沈姐姐？”
　　“当然没有。”
　　一声比一声坚定，这些确实都是薄雪浓的真心话。
　　拥有沈烟亭是她想都不敢想的事，不过沈烟亭要是想拥有她，她肯定会愿意。
　　薄雪浓的思绪忽然有些顿住了，虽然司仙灵所问的想法她都没有，但是她会反过来希望沈烟亭那样对她做，渴望沈烟亭靠近她，何尝不是靠近？渴望被亲被摸，难道就不是亲密接触了？
　　沈烟亭拥有她，跟她拥有沈烟亭的区别好像也没有很大。
　　她有渴望沈烟亭，渴望她的喜欢，渴望她的抚摸，渴望……沈烟亭喊她郎君的声音在耳边轻响，薄雪浓面上浮起异样的潮红，唇瓣微微启合吐出的气一口比一口热，舌尖也觉得略微发麻 。
　　她爱沈烟亭，不是徒儿对师尊的敬爱。
　　薄雪浓难以消化这突如其来的醒悟，她不能接受自己对沈烟亭有这样的感情，这样的她跟关采寐她们又有什么不同……不，还是不同的，她不会伤害沈烟亭，只会保护沈烟亭，更不会让沈烟亭成为玩物。
　　她的所有渴望都是以沈烟亭自愿为前提的。
　　这不同于关采寐她们的贪婪占有，是一种更倾向于对光的追随。
　　凶兽的世界有着两种本能，一种是爱杀人，一种是爱饮血，而薄雪浓多出了一种爱沈烟亭的本能，沈烟亭好比照进她黑暗充满血腥味的世界里唯有一束光，她会下意识地将光护到了手心，又不敢太过用力包裹住光，怕光会熄灭在手心。
　　有距离的呵护不会伤到沈烟亭。
　　这样想她的心又变得好受一点，刚刚觉得自己像关采寐的瞬间，薄雪浓甚至有杀死自己的念头。
　　薄雪浓没有追寻爱上沈烟亭的原因。
　　沈烟亭那样好，她爱沈烟亭又有什么不对，沈烟亭值得所有人爱。
　　她又不指望自己能配得上沈烟亭，待在她身边做个听话的妖宠，应该还是有资格的，不然提升提升修为再去给沈烟亭当锋利的刀也是可以的。无论是当妖宠，还是当刀，都有一个前提那就是不会有告密的人。
　　师尊会愿意徒儿跟随身旁，沈烟亭不会永远留着薄雪浓。
　　沈烟亭会爱世上许多人，可那份爱跟小情无关。
　　她要做仙长最忠实的追随者，那就不让仙长知道她心中对仙长有渴求。
　　薄雪浓暗暗琢的时候，司仙灵是左思右想，还是觉得哪里不对：“我真的猜错了？”
　　薄雪浓回过神就听到这么一句，她凌厉的眸光瞬间将司仙灵拢住。
　　可能因为司仙灵和妖兽共用血脉，薄雪浓的血脉对她也有点压制作用，被薄雪浓这样盯着，她只觉得手脚发麻，动弹不得：“你干嘛？”
　　薄雪浓：“你好像猜对了。”
　　司仙灵好奇心都快溢出来了：“你真喜欢沈姐姐？那你准备什么时候告诉沈姐姐？你要是不敢，我去帮你说？”
　　她果然有告诉沈烟亭的想法。
　　薄雪浓今日不承认，来日司仙灵说不定还会问到沈烟亭那去，万一沈烟亭因为她两句问疏远了自己，那她都不知道能上哪哭。
　　薄雪浓语气沉了下来，紧紧拽住司仙灵的手腕：“我不说，你也不能说。”
　　司仙灵狡黠地笑了声，冲着薄雪浓挑了挑眉：“小徒弟，你可管不住我？”
　　薄雪浓朝前迈了一步，压迫感十足 ：“我会杀了你的。”
　　司仙灵可不怕威胁，她笑得越来越狡诈：“你可杀不了我。”
　　她身后站了太多人，天肴宗那样的一流宗门都会因她覆灭，岂会受一个元婴期修士威胁，司仙灵刚想再逗薄雪浓两句，薄雪浓忽然掐住她腮帮子，硬逼着她张开了口，往她嘴里塞了个会爬的东西。
　　司仙灵只觉得喉咙一痒，猛地咳嗽两声：“你给我吃了什么？”
　　薄雪浓没有理她，自顾自往嘴里喂了个红色的东西。
　　在薄雪浓吞咽下那不知名物体后，两道金光瞬间将她们包裹，又以极快的速度消散，在金光消散以后，一股暖流缠住了司仙灵受伤的经脉，竟是一个瞬息就治愈了她破损的经脉。
　　丹田处飘摇颤动的灵根忽然凝实了不少，那被灵根包裹住的半人半兔，本是奄奄一息连眼眸都睁不开的，有了暖流的涌动，那有着兔耳兔尾的小人瞬间睁开了眼眸，一缕薄薄的金光自小人眼眸冒了出来，随着暖流越来越多，小人兔尾巴尖尖的灰色毛发逐渐变成了淡金色。
　　这半人半兔便是司仙灵的元婴所化，她突破到出窍境后这小元婴就有过一次变化了，那是因为境界突破，现在她既没有突破，也没有意外获得机缘，这是怎么回事？
　　还有那凝实不少的灵根意味着什么，司仙灵可是很清楚的。
　　灵根品阶增长。
　　修士灵根一共分为十级，半品到四品是低阶灵根，五品到七品是中阶灵根，八品到十品是高阶灵根，司仙灵初始灵根仅仅二品，在丹药灵气供给都充裕的情况下，光是凝气圆满就花了三十年，筑基圆满用了将近两百年，要不是早早服用了驻颜丹，她恐怕容貌维持不到这个年纪，她的修炼路顺利起来正式择道后跟司听瑄这只血脉特殊的兔妖签订了契约开始的。
　　那次签订契约她的灵根也有这样的变化，让她的灵根从二品变成了七品。
　　有了七品灵根，还有御兽宗和伍清舒的托举，她才一千两百岁突破到出窍境，再加上五只万里挑一的御兽，造就了她独闯天肴宗的胆量。
　　从她灵根凝实的程度来看，她灵根品阶最少提升了两阶，那就是九品灵根。
　　九品和七品看似只隔了两个品阶，两者的差距可是有云泥之别，伤势痊愈，灵根品阶提升，元婴相增强，这样恐怖的提升…
　　司仙灵这种见惯好东西的人都惊住了：“你到底给我吃了什么？”
　　“同命蛊。”
　　听到是同命蛊，司仙灵倒是反应过来了。
　　她先前就猜薄雪浓是不是五百年前被灭族的凶兽，现在看来她是猜对了，她可没忘记那所谓的凶兽血脉先祖是神兽，她是兽修，跟神兽同命她的灵根自然会增长，这涨幅甚至都算弱的了。
　　司仙灵不由得有点窃喜，修仙界天赋很大程度决定了未来能达到的境界，她对求仙问道兴致不高，不过她很需要突破来增加寿元，毕竟伍清舒会活很久，她是个有良心的女儿，不敢死在伍清舒前头令她难过。
　　薄雪浓一只同命蛊丢过来，倒是解决了她的难题。
　　薄雪浓还是突然想起司仙灵提过同命蛊，这才想到让凤锦替她兑换同命蛊用到司仙灵身上的。
　　她用灵力所化的刀刃抵住了自己脖子：“我是杀不了你，但我可以自杀。”
　　司仙灵手忙脚乱地将灵刃抢了下来：“有话好好说嘛，你愿意把血脉分给我，我又欠了你一份恩情，你既然不想让沈姐姐知道你的心意 ，我肯定会替你保密的。”
　　司仙灵不止给了保证，还从储物戒指里另取出一个储物戒指递给了薄雪浓：“为了感谢你，这个给你。”
　　她是不想欠薄雪浓太多恩情，薄雪浓只觉得她古怪：“你会这么好心？”
　　司仙灵将储物戒指塞给了薄雪浓：“本姑娘看着那么不知感恩吗？”
　　薄雪浓此时才想到她先祖是神兽的事，明白了司仙灵为什么被种同命蛊还很高兴。
　　她顺手将储物戒指丢给了凤锦：“我有师尊给的，你拿着这个。”
　　修仙界资源有明显的倾斜，连储物工具都不是人人都有的，就算有大部分也有空间比较小还不美观的储物袋，极少部分人才能有玉镯戒指这些高阶储物灵器，凤锦和凤盈波都是用得储物袋，自然比不得司仙灵的东西好。
　　司仙灵有些震惊薄雪浓看都没有看一眼戒指里的东西就丢给了凤锦，要知道这枚储物戒指她虽不常用，但她的东西又岂会有差的，里面的资源都够供三流宗门全宗百年修炼了：“你不看看？”
　　“有什么好看的？”薄雪浓白了眼司仙灵，指了指自己腕上的玉镯：“我有师尊给的。”
　　虽然都是储物的，但里面的东西肯定不一样啊。
　　她不会连这些都想不明白吧。
　　事实是薄雪浓很明白，薄雪浓轻轻推了推傻住的凤锦：“小锦，你滴血认主后，记得看看戒指里有没有什么我师尊能用得上的东西，要是有你就拿出来给我，不过师尊应该什么都不缺。”
　　司仙灵望天无语：“你修炼资源很多吗？你怎么不帮自己要点？”
　　“很多啊。”薄雪浓摩挲着玉镯，十分得意地说：“这些年师尊给我的，我都攒着在。”
　　司仙灵差点怀疑自己听错了：“你是说沈姐姐给你的修炼资源，你都攒了起来没有用？你老实告诉我，你是不是松鼠妖？还是说仓鼠妖？”
　　“你怎么大惊小怪的？”薄雪浓有些嫌弃地司仙灵突然拔高的声音：“师尊给我的，我当然要好好珍惜啊，不是没有用过是用得慢，师尊盯着我的时候，我想不用都难。”
　　司仙灵面部微微有些扭曲。
　　凤锦捧着储物戒指，小声嘀咕：“别说修炼资源了，大师姐平时连疗伤丹都不太用。”
　　司仙灵一张脸彻底扭曲了，她算是知道薄雪浓元婴境界为什么会给她带来压迫感了。
　　除了凶兽血脉，还有修为扎实过了头的原因。
　　人比人会气死人。
　　司仙灵一想到她那么多资源堆着，六百岁才突破到元婴，薄雪浓一点资源不靠还能五百岁出头突破到元婴，她这心里就堵了一口气，追不上伍清舒和沈烟亭她们那种生来就满灵根的人就算了，现在还要被沈烟亭徒儿超过去了。
　　司仙灵这口气散得还算快。
　　在修仙界只有极少数的人有高阶灵根，满灵根更是上千万人里才会出一个，神兽血脉比满灵根还稀缺一点，说不定只有薄雪浓这一个活口了，她修炼速度快也可以理解。
　　她沾了薄雪浓的血脉，现在离满阶灵根也不远了，修炼速度不会慢的。
　　司仙灵天赋增强的喜悦没有持续太久，因为那软软弱弱的小孩忽然张口：“大师姐 ，我刚刚给你的不是同命蛊，是寄生蛊。”
　　司仙灵的笑容僵住了。
　　同命蛊和寄生蛊是两种东西，同命蛊是将两个人的命绑在一起，类似于跟本命兽签订契约，一方受伤死亡，另一方也会跟着死亡，这寄生蛊就不一样了，寄生蛊是将被种蛊的人命绑在种蛊人身上，被种蛊的人是能分到种蛊人的血脉，可是寄生蛊没有解除关系绑定以前，种蛊人要是死亡，被种蛊人会跟着死亡，被种蛊人死亡，种蛊人只会受到蛊虫反噬，而且被种蛊人不能解除绑定关系，但种蛊人能随时解除两人的绑定关系。
　　这简直是不平等条约！
　　凤锦不好意思地低着脑袋，一手扶着凤盈波，一手捏着司仙灵给的储物戒指：“那个……同命蛊有点贵。”
　　司仙灵有点抓狂：“嫌贵你告诉我，我有钱有灵石，什么都不缺，我去买啊。”
　　凤锦将储物戒指递到了司仙灵手边：“只要大师姐不主动杀死寄生蛊虫，不会受伤死亡，寄生蛊其实和同命蛊也差不多。”
　　她说得很真诚，事实也是如此。
　　司仙灵挣扎了一会儿 ，她将储物戒指给凤锦推了回去：“小徒弟，你答应我千万别有杀死寄生蛊的想法。”
　　修仙界多少人为了灵根杀人布阵，又是炼妖又是吃妖，想拿别人命堆起来自己灵根也不在少数，岚寿村那些孩子就是活生生的例子，他们这七百年间不知用多残忍的手段杀死了多少无辜人，灵根也才勉强达到中等。现在有一个什么都不用损失，还不用双手沾满鲜血就能拥有高阶灵根的机会摆在她跟前，司仙灵为了陪伍清舒久一点都不敢放过。
　　薄雪浓推开了试图抱她的司仙灵：“那你要保证不告诉师尊我的心意，还得保证不跟任何人透露寄生蛊的事，可能会瞒不住伍前辈，不过你要说也得等我们分道扬镳后再说。”
　　薄雪浓有点怕沈烟亭顺着寄生蛊提升了司仙灵的灵根，猜到自己知道了凶兽血脉的事。
　　因为她很喜欢现在沈烟亭跟她这不算太远的距离，她无法确定沈烟亭是否会在她知道自己是凶兽后对她的态度有所改变，会不会变回以前那样始终无法靠近的关系，甚至是还不如从前。
　　离开御宁宗以后，好像很多事都失了控。
　　突然出现的人越来越多，她们当中有想杀沈烟亭的，还有想破坏她和沈烟亭的。
　　这些人其实都是该死的，包括司仙灵。
　　可她不能杀司仙灵。
　　薄雪浓不怕司仙灵背后站着的势力，可她会怕沈烟亭厌恶她。
　　寄生蛊能让司仙灵打消破坏她和沈烟亭现状的想法最好，不然她真的不一定能控制自己。
　　司仙灵已经完全被血脉力量收买了，她殷切不已地看着薄雪浓：“你们应该也要去鳞汕郡历练吧，我们一起啊，你血脉这么特殊，很容易遇到坏人的，我可以保护你。”
　　“……”薄雪浓有心重新扬起得体的微笑，嘴角刚刚翘起一点弧度就忍不住抽了抽：“司仙灵，你现在笑得有点过于奸诈了，你还是趁早死心吧，我不会答应你的。”
　　薄雪浓现在都没办法将司仙灵当前辈对待了，趁着沈烟亭看不到的时候，直接叫起了司仙灵的名字。
　　别以为她不知道，共享血脉距离越近，分到的也多。
　　司仙灵根本就是觉得在她边上修炼的速度能更快。
　　她可不是司仙灵那些姑姑，那般好哄骗。
　　一直受限于天赋的司仙灵好容易找到了修炼捷径，哪里肯轻易放弃：“为什么我不能跟着你们？我好歹是个出窍境修士，还有五只高阶御兽傍身，当打手绝对没问题的。”
　　薄雪浓想当沈烟亭的刀都还没当上呢。
　　她现在不缺打手，缺积分。
　　薄雪浓不为所动：“你要是跟着我们，御兽宗那些人都得跟着我们。”
　　司仙灵举起手比画了一下：“不会有那么多的。”
　　凤锦冷不丁地张口：“大师姐还是比较愿意跟沈师伯独处，我们都有点多余，更别说你们了。”
　　薄雪浓和司仙灵不约而同地多看了两眼凤锦，一个感慨凤锦不愧是她知音，一个再次被勾起了好奇心。
　　司仙灵同行计划彻底失败，她打量过薄雪浓，又偷偷看了看沈烟亭：“哎，小徒弟，你有没有想过万一你师尊也喜欢你呢？”
　　薄雪浓见她还揪着自己那份心意不放，当即凝聚一把短刃抵在了手臂，右臂皮肤下是朵红梅，那是寄生蛊入体后凝聚出的图案，司仙灵急忙伸出手拦她：“别动手，我就随口问问，现在她又听不到。”
　　“小心被好奇心害死。”
　　薄雪浓这话也没说错，按照原书剧情司仙灵应该就是追着那魔修到了天肴宗，想要一探究竟最后死在了天肴宗，连尸体都没有找到。
　　司仙灵眼珠子转了转：“我可是你师尊的好友 ，你师尊要是知道你不回我话，说不定会觉得你不够尊重我。”
　　薄雪浓恶狠狠地剜了眼司仙灵，那张脸忽然又堆上了假笑。
　　她捏着嗓子道：“师尊是仙子，生来就该高高挂，我只要仰望她就好了。”
　　笑是假的，话是真的。
　　司仙灵听得略微唏嘘，在不少人都把道侣视为提升修为捷径的修仙界，薄雪浓这种将心上人视为月亮仰望，甚至没有私有念头的人很是罕见。
　　薄雪浓越是这样，司仙灵越是好奇：“她要是哪天掉下来了呢？”
　　“不会有那一天的，我会杀光想要拽师尊下来的人。”司仙灵现在受限于她血脉，薄雪浓跟她说话也没了那么深的忌讳，戾气浸透了声音：“要真掉下来了……那就再挂上去！”
　　看着几乎将沈烟亭奉若神灵的薄雪浓，司仙灵瞬间顿悟了。
　　薄雪浓不傻，她聪明得很，她只是太执着于沈烟亭的字字句句，偶尔显得有点呆。
　　一只自愿套上锁链的凶兽，牵着锁链的人还是个情绪稳定，广爱苍生的好人，薄雪浓应该犯不了什么大错，这样也不会结太多仇家，更不会死了。司仙灵更加坚定了要抱着突然降临她身高阶灵根不撒手的想法，她亲昵地挽住了薄雪浓：“小徒弟，我可以跟你们分开走，不过等到了鳞汕郡历炼，你让我跟着你们一起好不好？你们御宁宗这点人，到时候肯定会吃亏的，跟我们御兽宗一起走更安全。”
　　薄雪浓本来想拒绝的，想起原书里她们被沈烟亭仇家截杀，给了男主英雄救美机会的事，还是点了头：“好。”
　　司仙灵一想到能蹭薄雪浓血脉之力修炼，忍不住笑出了声。
　　她不顾薄雪浓的挣扎，将薄雪浓手臂抱得更紧：“小徒弟，我才发现你是个好人啊！”
　　薄雪浓将背脊挺了挺，停下来了挣扎。
　　她看见伍清舒带着沈烟亭走过来了，沈烟亭应该有听见司仙灵夸她是个好人。
　　薄雪浓以为沈烟亭会感到欣慰的，毕竟她一直以来都希望薄雪浓这只凶兽能成为不滥杀无辜的好人，可事情没有按照薄雪浓的预料发展。
　　那尊白瓷娃娃脸上覆着薄薄的寒霜，看着并没有多高兴。
　　她甚至没有先跟薄雪浓说话，而是跟司仙灵说：“司道友，你这样叫浓儿不太好，她是我徒儿。”
　　难道沈烟亭没听到？
　　那司仙灵能不能再夸她一次？


第50章 吃醋
　　沈烟亭说出口的话像是定身术咒语。
　　薄雪浓和司仙灵被定在了原地, 一个僵直背脊陷入了沉思，一个挽着少女手臂微微愣神。
　　瓷娃娃的视线不自觉地追着司仙灵紧挽着薄雪浓的手晃动，如果她不曾记错的话, 薄雪浓和司仙灵认识才不过一日，居然就能如此亲密了，该不该说不愧是司仙灵呢。
　　沈烟亭跟司仙灵是截然不同的两种人。
　　从小周旋在众多长辈之间的司仙灵很会应付不同的人，撒娇装可怜无一不精，她能把握住每个人的性格差别, 找到最好的相处方式, 沈烟亭从小就很羡慕司仙灵这一点，她还谈不上不善言辞, 可只要跟司仙灵比，她会略显笨嘴拙舌。
　　她也是被司仙灵把握过的人，以前她什么好东西都会愿意分给这个妹妹的，如今大概是她变得小气了。
　　心口明显不快在提醒沈烟亭, 她此时在生闷气。
　　气司仙灵那娇娇糯糯的一声声小徒弟, 也气司仙灵短短一日就能和薄雪浓这般亲近，这样的情绪令沈烟亭感到羞窘和气恼。
　　没有记忆告知她, 她是个吝啬之人。
　　白瓷本就显得冷清，丝丝缕缕的凉意缠着瓷娃娃每寸肌肤, 冰霜会咬住她的心脏。
　　细密的疼痛缠绕, 眸中渐生幽幽火光：“司道友。”
　　冷如寒玉的音色轻轻吐出来的三个字是再平常不过的称呼, 藏着不易察觉的愤怒和羞赧，她也想提醒自己薄雪浓仅仅是她徒儿，别说是被司仙灵挽住，就算她日后与人结成道侣，日日缠绵她都该欣然接受, 可是比这个想法更清晰的是让司仙灵松手。
　　嘴里仿佛被谁塞了颗酸果子，牙关都不由得轻颤。
　　或许她该明说的，又恐漏了心思。
　　三个字已是她的极限。
　　司仙灵终于回味过来了，她嘻嘻笑着就是不松手：“沈姐姐，你不会连这种醋都要吃吧？你怕我抢你徒儿？”
　　吃醋。
　　很是陌生的字眼，可这很好地解释了她那股酸意。
　　莫听姝只教过她求仙问道，修仙路慢，还有隐藏自我，扮演冷漠。
　　倒是没教过她如何控制逐渐失控的感情。
　　沈烟亭感情的第一页是司仙灵教的，这一页纸上写着‘吃醋’两字，配上的画面是司仙灵越来越明媚的笑颜，还有那紧紧挽着薄雪浓不放的手。
　　心头堵上了一口吐不出的闷气，这种失控的感觉令她不喜。
　　沈烟亭微微阖上眼眸，再缓缓睁开时眸中火光早已消散：“怎会，浓儿是个乖徒儿，你要是喜欢让她再认个师父也是可以的。”
　　“师尊！”薄雪浓尚在苦恼沈烟亭怎么就没听清司仙灵夸她是个好人，突然听见了沈烟亭要将她这个徒儿分给司仙灵，一下惊醒了过来，她掰开了司仙灵的手，推她离自己远远的，窜到了沈烟亭跟前，苦恼忧愁的眼眸将白瓷娃娃锁定：“徒儿是不能分给别人的。”
　　她很少反驳沈烟亭，现在到了不得不争辩的时候。
　　白瓷娃娃冷淡的眸光从薄雪浓手臂划过，一声细语飘了开：“浓儿要是和司道友一见如故，命定……”
　　缘分还没出口，薄雪浓便急忙拦住了她：“师尊！”
　　薄雪浓从未这样打断过沈烟亭，这还是第一次。
　　她叫完停就有些心虚，咬了咬唇在细微疼痛的逼迫下才将话说完：“司前辈在我眼中只是师尊的好友。”
　　要不是伍清舒此刻还托着沈烟亭，她肯定还要说司仙灵这样没正行的人，比凤盈波还不靠谱，当个好前辈都难还当师尊，那跟误人子弟也没什么区别。
　　果然自己的师尊，还是得捧在自己手心，不然总觉得被人捏住了命脉。
　　薄雪浓眼眸慢慢转了转，她将右手伸了过去，跟伍清舒托着沈烟亭的手相对，只留了细微的缝隙。
　　她怕沈烟亭觉得自己在命令她，不敢将话说明，只好拼命用眼神暗示沈烟亭走过来。
　　伍清舒看得最清楚了，不由得感慨薄雪浓真是被养成了个孝顺孩子，她向来不打击晚辈孝心的：“正好我手有些累了，还是让你小徒弟托着你吧。”
　　沈烟亭很难不犹豫，现在想想薄雪浓刚刚软声哀求她抚摸她时，还是会觉得面红耳赤。
　　要不是瓷娃娃的身体，她估摸着这手心都要冒汗。
　　薄雪浓坚持不懈地冲着沈烟亭挤眉弄眼，伍清舒将犹豫不决的沈烟亭往前送了送：“你再不过去，你这小徒弟就要死于眼皮抽筋了。”
　　哪有人是死于这个的。
　　薄雪浓觉得伍清舒在嘲弄她，不过她还是很感谢伍清舒帮她说话的。
　　伍清舒说话果然很管用，沈烟亭捏紧裙摆，还是迈开了脚。
　　她顺着薄雪浓伸得笔直，一点也不敢弯折的手指，慢慢挪步走回了薄雪浓手心。
　　薄雪浓澄澈晶亮的眼眸一眨不眨看着她，生怕沈烟亭后悔了又往伍清舒的方向走，见沈烟亭在她手心站定，这才松了口气。
　　手心再次有了重量，薄雪浓顿时变得眉飞色舞：“多谢师尊。”
　　能够托着沈烟亭，在薄雪浓看来都是一种恩赐。
　　她小心翼翼捧着心不在焉的沈烟亭，低下头眸中就只能看得到沈烟亭了。
　　还是伍清舒绕到了凤锦跟前，看着昏迷过去的凤盈波问话，薄雪浓才想起来抬头。
　　伍清舒：“小锦，你师尊这是怎么了？”
　　凤锦：“受伤昏迷了。”
　　“什么？”司仙灵此时才知晓凤盈波昏迷的真相，她不可置信地看向凤盈波的手臂：“她伤得还没我重，我都没昏迷。”
　　凤盈波左上臂处衣袖破损了一个细口子，破开的布料刚刚好能够看到她雪白肌肤上明显的刀痕，这便是凤盈波全身上下唯一的伤口，而且血早就止住了，按理说这点伤对于元婴期修士不算什么的。
　　沈烟亭站在薄雪浓手心，探究的眸光落到了凤盈波身上：“凤师妹情况看着好像不太对。”
　　凤盈波自从独自下山历练过一次，这两百年间只下山采买过宗门所需，再没与人动过手。
　　没了受伤的机会，沈烟亭她们自然很难发现凤盈波身体有缺。
　　薄雪浓要不是听到了凤锦的心声，可能也还被蒙在鼓里呢。
　　听到沈烟亭担心凤盈波的情况，伍清舒下意识地出手查看了凤盈波的情况。
　　修仙界最好的医师便是顶尖丹修，伍清舒不是丹修，治疗暗疾她是不会的，看伤她倒是另有手段。
　　一张五品青符贴在了凤盈波额心，淡淡的青色灵纹没入了凤盈波身体，转了一圈手化作条灵蛇窜到了伍清舒手臂上，很快就消失了踪影。
　　伍清舒怪异地挑挑眉：“体质这么弱的元婴境剑修，还是挺罕见的。”
　　沈烟亭：“舒姨，你是说我师妹她体弱？”
　　伍清舒点了点头，仔仔细细端详了一番凤盈波，看着她娇小的身躯和柔弱的面庞，认真说：“这大概就是岑挽要找的身娇体弱。”
　　“？”薄雪浓摸了摸耳朵，下意识地跟凤锦对视了眼。
　　凤锦同样困惑，她忍不住问：“伍前辈，你说的那个岑挽就是和我长得很像的前辈吗？她为什么要找身娇体弱的啊？”
　　她一直不承认跟俞岑挽有血缘关系，偏偏对俞岑挽的事又很上心。
　　薄雪浓没忍住白了眼她，恰恰好被沈烟亭看了去。
　　沈烟亭微微蹙紧眉心：“浓儿，你能跟司道友那般亲密，怎么不能对你小师妹温柔些？”
　　她对凤锦还不温柔吗？
　　这群人当中，除了沈烟亭，她最喜欢的就是凤锦了。
　　虽然好感值只有六，但那是系统判定有问题，她的慈姐情绝对真。
　　还有……她何时跟司仙灵称得上亲密了，刚刚分明是司仙灵死抓着她不放，她都极力挣扎了。
　　在场所有人不会有比她更烦司仙灵的了。
　　她实在冤枉啊！
　　薄雪浓的心声很丰富，可惜没有一个字是敢说出口的。
　　她只能乖乖点头，温顺地应下：“师尊，我会记得对小锦温柔的。”
　　在薄雪浓和沈烟亭小声说话的时候，伍清舒已经回答了凤锦的疑问：“她自从入云烟宗后就一直在找两个人，一个叫小槐树还五感全失的少年，她说那是她的青梅竹马，还有一个身娇体弱爱往人怀里钻的女人，说是给自己找的后娘。”
　　伍清舒每多说一个字，眉心都会紧锁一分：“烟亭，你说你这新师妹怪不怪，找青梅竹马我还理解，听你师尊说那少年是因岑挽才丧失五感的，她想报恩也是正常的，修仙界这样以身相许的人也不少，她爹都死了几百年了，她还给自己找了个后娘，不是很奇怪嘛。”
　　薄雪浓好像明白伍清舒为何那么喜欢俞岑挽了。
　　俞岑挽这稀奇古怪的找人条件怕是给伍清舒无趣的生命带去了不少乐趣，伍清舒这些年怕是没少琢磨这两个跟俞岑挽相关的人，深想俞岑挽的动机，这才会动不动就想到俞岑挽。
　　薄雪浓抛给了凤锦一个眼神，她们可都太清楚俞岑挽在找的这两个人是谁了，也很清楚俞岑挽一直找不到是为什么。
　　程槐昼这些年都被桑樊藏在罗阙宗，只等着一个机会让男主大放异彩，至于他的五感，现在应该已经恢复了听觉、触觉和视觉，现在只剩下嗅觉和味觉没有恢复了，早就跟正常人差不多了。
　　俞岑挽又只记得人小名和儿时的样貌，能找到桑樊刻意隐藏的人才怪。
　　凤盈波更不用说了，俞岑挽连名字都不知道，样貌可能也没看多清楚，凤盈波还因为佛罗果新生的力量变年轻了。再看看她的记忆点居然是身娇体弱爱往人怀里钻，这让凤盈波知道了，说不准还得生气。
　　再加上凤盈波已经两百年没有离开过御宁宗了，俞岑挽能找到估计是个奇迹，不过……她没有忘记凤盈波对凤锦攻略她来说应该是个优势。
　　薄雪浓指了指凤盈波：“伍前辈，说不定凤师叔就是她要找的人。”
　　她把正确答案摆到了伍清舒跟前，伍清舒却否定了：“不可能。”
　　伍清舒仔细瞧着凤盈波略显柔弱的年轻面庞：“脸的年龄对不上。”
　　伍清舒沉思好一会儿，轻声道：“我记得岑挽说她要找的那个女修，应该是身娇体弱但像娘。”
　　薄雪浓刚刚堆起来的温柔假笑出现了一丝裂缝。
　　身娇体弱但像娘，女主到底是怎么把几个字连在一起说的，她自己来看看身娇体弱这几个字能形容娘吗？
　　她敢打赌，司仙灵绝对不会用这四个字来形容竹凝芙。
　　薄雪浓还想替凤盈波争辩两句，凤锦的传音忽然到了耳边：“大师姐，你不能告诉伍前辈，我们和俞岑挽的关系，不然沈师伯要问你是怎么知道的，我们可没有合适的理由。”
　　薄雪浓后知后觉地想起来凤盈波都不知道凤锦身上还流着谁的血，她要是突然说出来，确实是不好解释。
　　毕竟她们不能提系统，不能说系统相关的所有。
　　薄雪浓沉默了下来，心中暗暗盘算着以后见到俞岑挽要怎么办，忽然听到沈烟亭低语：“连名字都不知道就认娘吗？”
　　沈烟亭肯定也觉得她这位新师妹有点奇怪了。
　　伍清舒认真地点了点头：“她说那是她后娘。”
　　伍清舒还想跟沈烟亭说两句话，余光忽然瞥见了一个不速之客，她转过身面向村头的方向，那是一个骑着紫金眼眸灰毛兔的温婉美妇，伍清舒眉骨轻抬，冷冷地斜了眼司仙灵：“俞岑挽的后娘没找到，你的后娘倒是来了。”
　　她将不喜欢竹凝芙摆在了脸上。
　　只觉得竹凝芙是破坏她母女情分的仇敌，殊不知竹凝芙在偷偷仰望她。
　　竹凝芙也真是无用，那么仰慕一个人，居然弄巧成拙到被讨厌了，她就不会做沈烟亭不喜欢的事。
　　薄雪浓在暗暗腹诽竹凝芙的无用，沈烟亭在细细打量竹凝芙，她其实还没好好看过御兽宗这位新宗主，而司仙灵已经将好听话都摆了出来。
　　司仙灵最是知道怎么哄伍清舒的，她挽住伍清舒手臂，冲着她撒娇：“娘，后娘哪里比得上亲娘好啊，我肯定最最喜欢娘了，竹凝芙过来我肯定不会跟她多说一句话的。”
　　伍清舒微微皱眉：“她毕竟是你长辈，这样太没礼貌了。”
　　“娘都这么说了，我肯定听娘的话。”司仙灵根本不是听话，她是一早就猜到了伍清舒会这么说，她迈着欢快的脚步往前挪了两步，准备迎一迎竹凝芙，还没走出多远，后衣领就被伍清舒扯住了，硬生生被拽回了原本站的位置。
　　伍清舒皮笑肉不笑地看着司仙灵：“你真的会不理她？我看你好像很愿意见她。”
　　司仙灵小心思都被揭露，还是半点不心虚，谎话张口就来：“怎么会呢，我一点都不喜欢竹凝芙，娘你没听说过嘛，俗世里的后娘都是会欺负孩子的，非打即骂还不给饭吃，只有极少的后娘才会对孩子好。”
　　伍清舒眸光渐冷：“她打你了？”
　　司仙灵：“那肯定没有，她平时对我还挺好的。”
　　伍清舒嘴唇动了动：“哦。”
　　这么一会儿的工夫，竹凝芙已经绕开岚寿村的人走到了伍清舒跟前，从灰毛兔身上跳了下来，轻轻扫过伍清舒一眼，这才跟司仙灵说话：“你娘怎么虐待你啊，受了这么重的伤都不让休息。”
　　竹凝芙说着话，手摸到了司仙灵的腰，不动声色地挤进了司仙灵和伍清舒中间，轻轻托住司仙灵。
　　微微侧着身子，似是无意地将皙白的上那颗细细的红痣送进伍清舒视线里。
　　伍清舒紧紧皱起眉，伸手就要将司仙灵抢过来 。
　　竹凝芙拦住了她的手，指腹抵住在伍清舒右手虎口处，不经意地摩挲两下才推开。
　　她将司仙灵抱得更紧了，伍清舒不肯挪动半步落了下风，她这个方位要想继续跟竹凝芙抢孩子，只有双手绕过竹凝芙的身体才能碰到司仙灵，不离近了看就像是伍清舒把她圈在怀里一样。
　　薄雪浓一眨不眨地看着，眼眸陡然亮了几分，很快又黯淡了下去。
　　竹凝芙一看就居心叵测，她可不会这样算计沈烟亭。
　　薄雪浓暗暗给自己打了高分，同时有些奇怪地反省着自己，她居然能看明白竹凝芙另有算计，这好像有些不合理，毕竟那能一下看穿她对沈烟亭心思的司仙灵现在只忙着‘劝架’了，莫非她醒悟心悦沈烟亭后开窍了？
　　还是说当局者迷，旁观者清？
　　薄雪浓完全忽略了司仙灵并没有看穿她的心思，只是在猜，最后是她自爆的心意。
　　伍清舒身为一个女儿奴，此刻正在沉浸式抢女儿，甚至没有留意手臂擦过了竹凝芙的腰，没有发现自己发丝垂落在了竹凝芙脖颈处，恰恰好遮住了那颗红痣，她只看到了竹凝芙将司仙灵抱得越来越紧。
　　她忽然松开了手，停了下来：“竹凝芙。”
　　伍清舒在喊竹凝芙的名字，竹凝芙虽然没有转过头看她，但耳尖明显动了动。
　　她在专心致志听伍清舒下一句话。
　　伍清舒双手交叉抱在了胸口，冷漠的声音裹着寒霜：“我现在怀疑你想勾引继女。”
　　“……”竹凝芙脸上笑意一僵，落在司仙灵腰间的手慢慢松了开，好久才想起要说的话：“仙儿，你娘污蔑我。”
　　“娘。”司仙灵嘟囔着：“我小娘都能找我爹了，一看就喜欢老的啊，真想勾引谁也得勾引你，不然姑婆也行，大姑也不错，怎么可能找我，本姑娘这么年轻貌美，还跟她有兽族血缘关系。”
　　司仙灵声音又碎又小，要不是薄雪浓支起来了灵耳，还真听不到。
　　该不该说，她无意中猜对了。
　　伍清舒站得离司仙灵很近，根本没想到用术法听司仙灵说话，此时没听清她说什么才想起：“仙儿，你刚刚说什么？”
　　“没什么！”司仙灵高声应了句，踉踉跄跄地走向了伍清舒，在离伍清舒只有一点距离的时候，正好摔了下去，她将自己砸进了伍清舒的怀抱，右手往旁边伸了伸，摸到了竹凝芙的右臂 ：“娘，小娘，我伤口疼。”
　　听到她喊疼，伍清舒和竹凝芙也就顾不上怄气了。
　　勉强达成了和谐，一人一边扶着她。
　　过了有一会儿，伍清舒还是没忍住先说了话 ，她实在是觉得竹凝芙碍眼：“你不跟御兽宗那帮人在一块，来这里做什么？”
　　竹凝芙看过伍清舒一眼：“天肴宗的事已经解决差不多了，她们在那边等神阁的人来兴师问罪，我来给你们送礼。”
　　“送礼？”
　　伍清舒好不好奇竹凝芙现在送什么礼来，薄雪浓是不知道了，反正她还很好奇的。
　　她捧着沈烟亭往前走了两步，她感觉竹凝芙不像是能送什么正经东西的人。
　　竹凝芙摸了摸储物戒指，随着一道红光闪过，地上忽然多出来几十具四肢都不太全的尸体，她看向了桂念安，笑得温柔：“免得你们还上一趟天肴宗，我把天肴宗上的魔修尸体都给你们带过来了，估计有你们村子里的人，另外还有一些天肴宗长老的尸体，估计应该都是伤害过你们的人，便一并拿过来给你们解解恨了。”
　　竹凝芙沉思了一会儿，补了一句：“你们放心，我没有将这里有人符和灵补的事告诉任何人。”
　　桂念安真诚无比地朝着竹凝芙道了谢：“谢谢。”
　　凤锦有些好奇地靠近薄雪浓，偷偷问她：“大师姐，人都要死了，要怎么解恨啊？”
　　她没有传音，声音也没有压得太低。
　　竹凝芙她们都听到了。
　　竹凝芙回过头来冲着凤锦笑了笑：“鞭尸咯，嗯……还可以锉骨扬灰。”
　　凤锦面色白了白，托着凤盈波的手因过于用力指尖都在泛白了。
　　她实在是胆小，薄雪浓都有点习惯了。
　　想起沈烟亭的谆谆教诲，她温柔地摸了摸凤锦的脑袋：“要是害怕，先带着凤师叔去屋子里休息，这里有我们就好。”
　　一个病人，一个小孩，自然不会有人拦着。
　　不止她们还有岚寿村一些哭昏迷的人都被扶进屋子里休息了。
　　人少了大半后，伍清舒忽然指着薄雪浓说：“竹凝芙说到神阁倒是提醒我了，你不能留在这里。”
　　薄雪浓和沈烟亭同时愣住：“为什么？”
　　伍清舒问：“你应该还没有天秀册吧？”
　　提到天秀册，沈烟亭反应了过来：“浓儿，我们快走。”
　　沈烟亭自从惊觉自己可能对薄雪浓不再是单纯的师徒之情，这颗心就一直很乱。
　　她居然忽视了神阁的人会闻血而来，他们可不止会追问御兽宗，天肴宗被灭宗的真相，还会来找薄雪浓，因为薄雪浓杀了何永鞑，还有不少可能在天秀册上的新秀，神阁的人会给薄雪浓送天秀册。
　　天秀册排行有明确的排名变化规则，就比如何永鞑所在的天骄榜，这个榜只排千岁以下的修士，排名固定后想要再进榜就得战胜排行榜上的人，符合千岁以下条件的人比试战胜了排行上的人就能取代他的位置，而像薄雪浓这样杀死何永鞑，则不能取代何永鞑成为天骄榜第一，她只会拥有一块天秀册，排在天骄榜最末尾。
　　因为正儿八经有见证人的比试，拼的是自身修为和战力，会禁止使用非己身修仙路的手段，而杀死对方的手段太多了，还有许多不是正经手段，神阁这是防止有人为了排行榜附送的资源不择手段。
　　以前不是没有发生过有修士为了排名，求着自己师尊将人打成重伤再亲手杀死灭口的事。
　　她们这种已有天秀册的人排名变化都是天秀册感知到输赢直接变化，神阁不会找她们，但薄雪浓这种刚刚入天秀册的人，神阁会专门来找她一趟，送天秀册和了解基本情况。
　　神阁的人要是到了岚寿村，这人符和灵补的事就都藏不住了。
　　何永鞑的天秀册会记住薄雪浓的气息，神阁那边想找薄雪浓不难，其实可以用阵法遮蔽，可是这样逃脱神阁的眼线就是明摆着告诉神阁的人，这其中有猫腻，到时候神阁不止会盯上薄雪浓，说不定还会连累要跟神阁交涉的御兽宗。
　　再说薄雪浓本来就还得去鳞汕郡历练，神阁迟早能感知到薄雪浓的气息，拿牌子宜早不宜迟。
　　沈烟亭指了指桂念安：“念安，你跟我们一起走。”
　　桂念安在天肴宗也杀了不少人，里面说不定也有天骄榜的人，还是一块走更安全。
　　凤盈波和桂念琴就不用了，来村子里的修士没有太强的。
　　薄雪浓刚想捧着沈烟亭走，伍清舒便叫住了她们：“烟亭，要不你们还是分开行动吧，你身份特殊……神阁的人都认识你，你要是跟着她，这孩子的身份可就藏不住了，神阁不少人都知道……她们说不定会……”
　　她尽可能说得委婉了，还跳过了重点。
　　薄雪浓还是听懂了她们在说她的血脉，她倒是不在乎现在就有人要杀她，不过她有些介意跟沈烟亭分开。
　　万一神阁来得是三大宗知道当年事的人，认出她的身份，确定她杀过了人，说不定她马上就会被杀，那……死前还是想多看看沈烟亭，说不定看在她快死的份上，系统会允许她告诉沈烟亭原书的剧情，这样沈烟亭也好防备程槐昼一二。
　　薄雪浓接下来就没有听到声音了，不过沈烟亭和伍清舒的眼神在不住交汇。
　　她们应该在传音。
　　伍清舒话说一半才想起来，薄雪浓还不知道她血脉的事，这才想起传音：“要是来的人不是知晓当年事的人还好说，但凡是知道的，认出了她的身份，知道她杀了人肯定会逼你杀她的，云烟宗的那些老东西，你倒是都能说上话，我们都觉得当初定下的条件太过苛刻了，其他宗门那些老东西的态度就不好说了，尤其是桑樊，你也知道当初要不是桑樊带头反对，不能吃人也不会变成不能杀人，不让修士杀人，那老东西也是心黑。”
　　沈烟亭眸光低了低，传音过去：“鳞汕郡历练不远了，藏着也没有意义，再说知晓当年事的人不少人都知道我到了御宁宗，光是听到我御宁宗三个字估计就要猜到我了，若是我不跟浓儿，她们趁机杀了我徒儿，我又该如何。”
　　伍清舒：“烟亭，师叔祖刚刚就想问你了，你是不是决定要护你徒儿了？你要知道她身上流着凶兽的血，现在看着是很孝顺，不一定什么时候就会反咬你一口。”
　　沈烟亭顺着伍清舒叫起了那有些陌生的称呼：“师叔祖，除非我死了，不然我可以保证浓儿不会伤害任何一个好人，我会盯着她的，她很听我的。”
　　伍清舒：“她确实是很听你的，可你能看着她一辈子吗？”
　　“……”沈烟亭沉默了好久，眸光从薄雪浓脸上滑过，点了点头：“我应该能。”
　　伍清舒不太认同：“现在还好说，你日后成仙了，谁来管着她。”
　　沈烟亭微微抿唇，传音再次飘了过去：“我不一定要成仙。”
　　伍清舒叹了口气：“莫听姝当初怎么想的，居然会同意你来带这个孩子，这下可好她最有希望成仙的徒儿，现在求仙问道的心思都淡了。”
　　她开始责备起莫听姝了，沈烟亭有些不认同。
　　白瓷娃娃精巧的脑袋低了低：“师叔祖，这跟师尊无关，是我自己不好。”
　　勉强压制的羞耻感再次涌上了心头，她甚至无法启唇告知伍清舒成仙心思淡去，根本不是她想监守薄雪浓，而是她对自己徒儿歪了心思。
　　薄雪浓是个听话的好徒儿，倒是她不配为师。
　　指甲深深陷进了手心里，沈烟亭将头埋得低低的，既不敢看薄雪浓，也不跟伍清舒对视。
　　伍清舒对自己人算不上心硬，尤其是自己看着长大的孩子：“我跟你们一起吧，神阁的人真要动手，你现在这副身体也拦不住。”
　　她们悄无声息地将事情安排了，等着薄雪浓再能听到声音的时候，只有沈烟亭的一句：“浓儿，走吧。”
　　“好。”薄雪浓捧着沈烟亭，带着桂念安就要跟着伍清舒往村外走，刚刚走出两步，突然折返了回去，她以迅雷不及掩耳之势将一脸懵的傅媪情抱了个满怀：“宗主。”
　　薄雪浓临时想起傅媪情身上的异世界灵魂还没解决。
　　想着异世界灵魂带来的灵力增长和不太靠得住的凤锦 ，还是选择了自己动手，现在一双双眼睛都盯着她们在，薄雪浓只好给自己编个还算过得去的借口：“我会想你的。”
　　傅媪情本来还沉浸在家乡四分五裂，熟悉的人一个个死在她眼前的悲伤中，突然被薄雪浓抱住是有些懵的，听到薄雪浓这张嘴突然说出这样煽情的话，这心中多了些感动，还下意识地跟沈烟亭重复曾经说过的话：“沈师姐，你看，我就说我和雪浓关系极好。”
　　沈烟亭眼皮颤了颤，薄雪浓还从未这样主动且热烈地抱过她。
　　细密酸意再次爬上了心口，沈烟亭升起了白瓷娃娃身体为何心脏不能变死物的怨念，她更愿意过按部就班的生活，她希望一切都在预料之中，不会打得她措手不及，可事与愿违。
　　无论是人还是感情，好像她都控制不了。
　　冷静的面具被撕开了一道口子，随时会有彻底脱离的风险。
　　“嗯。”沈烟亭都听出自己的声音有多冷漠了，她怕心思暴露，匆匆抬起手拍了拍傅媪情，跟着薄雪浓说：“媪情，我也会想你的。”
　　想想想！
　　傅媪情有什么好想的！
　　薄雪浓放好了可选择灵魂的噬魂蛊就松开了傅媪情，她将沈烟亭这句想念听得清清楚楚 ，只觉得别扭无比。
　　她们此去她性命堪忧，以后还能不能陪着沈烟亭都还不知道。
　　沈烟亭怎么不说想她呢。
　　她比傅媪情小，更需要被哄。
　　她比傅媪情更在意沈烟亭，更需要沈烟亭的想念。
　　酸涩占据了心头，一边觉得心口发苦，一边忍不住思考自己是否太贪心。
　　以前在她这里都是沈烟亭说什么就是什么的，她不知不觉中好像被养得贪心了，居然都敢在心中斤斤计较这种事了。
　　沈烟亭思念谁都是她的自由，她可以管沈烟亭，更不可以生气。
　　薄雪浓暗暗劝告自己，最后还是忍不住叹气：“我讨厌吃酸果子。”
　　没头没尾的一句话，连她自己都想不明白自己为什么要这么说，那沉默着的沈烟亭倒是下意识地接上了她的话：“我也不喜欢。”
　　薄雪浓顾不上生闷气了，她暗自将沈烟亭不喜酸果子记了下来，殊不知她们话中提到的酸果相同，所想的酸果又不一样了。


第51章 同洗
　　薄雪浓和沈烟亭一个做好了赴死的准备, 一个想好了要拼命，结果是虚惊一场。
　　谁都没想到神阁派出来处理这件事的人是伍清舒。
　　神阁初始由三大宗共同建立，虽然后面也有吸收一些其他宗门的太上长老, 但神阁主要成员还是集中在三大宗鲜少露面的太上长老身上。
　　她们这些人随便一个都能震慑一方，很少会集体行动，哪里出事都是就近安排人去处理。
　　每个人身上都会带没有认主的天秀册，不过没有神阁的认可是给不出去的。
　　伍清舒一直都觉得神阁那些老家伙其中部分人过于虚伪，分明最开始都说好了排行榜绝对公平公正公开, 但她们不少人为了隐藏实力, 刻意将自己的名字从排行榜上抹去，还说什么不能暴露宗门底蕴。
　　有了一个带头的, 这些年神阁隐藏实力的人越来越多，显得伍清舒这个明晃晃霸占符修第一位置上千年的人格格不入。
　　真有实力的隐藏也就算了，那些抹去自己的名字，不少人在自己那条修仙路连前十都排不进, 就这还要藏起来, 伍清舒是不太看得惯的，最令她心烦的是这些人里还有她师伯, 说都说不得。
　　能入神阁是一种荣耀，伍清舒却觉得丢人。
　　她从来都是闭口不提的神阁长老身份的, 有时自己都忘了还在神阁挂了身份。
　　今日要不是神阁给伍清舒安排任务, 她都想不起来她也是神阁的人。
　　伍清舒自然不会拿薄雪浓和岚寿村如何的, 她接收完神阁的万里传音和传送阵带来的灵力，激活天秀册后就丢给了薄雪浓和桂念安，随后带着竹凝芙和司仙灵去了天肴宗。
　　她需要用灵石记录天肴宗的现况，然后将御兽宗的说辞记录下来，一并送回神阁。
　　话语权到了伍清舒手里, 她自然会遮掩起来了岚寿村和沈烟亭的事，按照她们最开始设想的那样把重点集中在天肴宗残害御兽宗少宗主和饲养魔修身上。
　　薄雪浓和桂念安站在村口，掂着手中的天秀册面面相觑 。
　　桂念安掂着牌子，还是有点不敢相信：“原来神阁的身份很丢人吗？”
　　毕竟那是伍清舒。
　　伍清舒可是在天才辈出的云烟宗都能被称为她们那一代最强天骄的人，这还是在符修对上同境界体魄和战力都吃亏的情况下，她看不上任何人，薄雪浓都不会觉得奇怪。
　　等着她有伍清舒那么强，她也要学伍清舒先给自己混上一个顶级身份，然后再嫌弃这个身份。
　　感觉会显得更厉害一点。
　　她在自省自己还不够强大，桂念安已经翻开天秀册名单查看了起来，薄雪浓和桂念安两个人都是上的天骄榜，薄雪浓排在九十一位，桂念安排在九十二位，她们后面应该是同样补进来的人，毕竟天肴宗在天骄榜上的人都死绝了。
　　除了天骄榜，薄雪浓还比桂念安多上了一个绝色榜。
　　此榜排得是容姿，无论男女只论长相，算是所有排行榜里跟修仙路离得最远的一个，不过奖励在很多人眼里却是最丰富的，因为这个榜单不只有神阁发放的奖励，还有俗世给的供奉。
　　因为对于俗世那些人来说，每一个修士对于她们来说都很强大，她们没办法来判定修士具体修为有多厉害，但样貌却是能一眼判断出来的好坏的。
　　其实修仙者不是真正的神灵，人间香火供奉对她们来说是没用的，但对于不少极其在意颜面的人来说，这是一种体面的炫耀。
　　听沈烟亭说这个排行榜最开始会出现是因为神阁有位前辈觉得自己英俊潇洒，风流倜傥，想要人人都能通过画像来欣赏他的俊朗容颜，这也导致此榜是神阁排行榜里唯一一个会对俗世人售卖的存在。
　　起初只是为了满足那位老前辈的私欲，后来随着越来越多俗世人将此榜上那些美貌仙人奉为真正的神灵，甚至开始设置庙宇供奉，神阁便改了规则。
　　只有上过天秀册其他榜的人，画像才会出现在天秀册上，神阁内部有一半的人觉得此人能争这个绝色榜，便会将画像挂上天秀册三日让人人都能看到这张画像。
　　三日得票高低决定排名，这三日只要手里有天秀册的，无论是神阁发放的天秀册，还是从神阁购买的天秀册都能参与投票，最后得票要是能超过在榜的人就能排上去。
　　神阁的本意一是希望这些在俗世有庙宇的人好歹有点真本事，能够保护信奉她们的人。二是觉得这种榜要是真排了自保能力都没有的人上去，难免会被魔修和合欢修盯上。三是希望俗世那些人参与投票后最好能够明白修仙者并不是真正神灵，不要神话这种排行，再修建庙宇。
　　出乎意料的是俗世人能参与投票后，修建庙宇的热情更高了，更有一座城池因信奉一个人跟大宗门签订永世合作契约的，宗门尝到了甜头，又有好处可以拿，这让一些本来有心取消这个排行榜的长老都不好再提了。
　　为了防止庙宇泛滥，只好将排行榜的人数缩减，起初是从最开始的一百人缩减到五十人，然后又缩减到四十人，最后是三十人…三十人后就不让缩了，因为排名再缩减，最开始那位想要通过此榜炫耀自己有多俊朗的那位前辈就得掉下去了。
　　听说那位前辈为了不掉下去，五百年前还出了一条新规。
　　新购绝色榜排行各种版本都能给在榜的人再补票，有了这条规定，待在榜单上的时间越久，积攒的票数就会越多，后面的人再想上来就难了，毕竟冲榜的时间只有三日。
　　修仙界追崇强者为尊，大部分人对这种排行兴致都不高，一直以来热情的都是生活在城池能接触到神阁产业的俗世人，倒是没几个人计较过那位前辈偷奸耍滑的事。
　　当然也有感兴趣的，比如薄雪浓。
　　因为这个榜，沈烟亭排第一。
　　薄雪浓现在是刚刚被送到三日投票位，此时正待在绝色榜待定区，跟她一起待定的还有新补上天骄榜的男修。
　　她眸光灼灼地盯着自己和那位男修的名字，整个人陷了进去。
　　沈烟亭感觉薄雪浓有点怪：“浓儿，你在想什么？”
　　薄雪浓指着她不断闪烁着淡金色光芒的名字，那是别人在给她投票的体现：“师尊，我名字闪得比他快，我感觉我能上这个排行榜。”
　　没有太特别的原因，主要这个榜上所有人的名字都是金色的，是她心心念念的跟沈烟亭一样颜色的名字。
　　最好能把她排到第二，这样她的名字就能跟沈烟亭排在一起了。
　　因为想要占据那个位置，薄雪浓下意识地看了眼第二的名字，上次沈烟亭让她看天秀册，她只顾着看天骄榜去了，这个榜她只记得沈烟亭第一了，此时才留意到第二是个晦气名字。
　　程槐昼。
　　男主。
　　他凭什么！
　　既然已经看到了男主，薄雪浓没有任何意外地在第三看到了女主的名字。
　　不是改了规则后面的人都很难上榜了吗？程槐昼和俞岑挽是怎么爬到那么高位置的？这难道就是主角的魅力？
　　等等。
　　第四是伍清舒、第五鹤书厌、第六谈箬怜……
　　薄雪浓不看不知道，一看吓一跳。
　　这些人全是情比金坚板块可攻略对象，情比金坚板块拢共二十二个人，这排上去了二十个人。
　　只有薄雪浓和竹凝芙那侄女朱妙彤没排进去，朱妙彤没上榜的原因，还是因为魔宗的人不被神阁认可，薄雪浓很难怀疑这排行榜针对她。
　　薄雪浓也想劝自己，绝色榜排得先是实力，实力有资格上天秀册其他榜了再来论容姿，这书里的笔墨本就集中在这些人身上，她们能绕着天赋异禀还能频繁捡到资源的男女主转，这实力就弱不了，长得好点……也能理解。
　　男主到底能不能死一死，把第二的位置让出来给她。
　　不过她现在连排行榜都没挤进去，真杀了男主，排到第二的也会是俞岑挽，她的名字还是不能跟沈烟亭挨在一起。
　　薄雪浓那点对俞岑挽的好感瞬间烟消云散，忍不住长叹一声。
　　沈烟亭听到她叹气，有些莫名其妙。
　　薄雪浓平日里虽说日日带着铜镜，但那是为了确保假笑完美的程度，根本不是在自我欣赏。
　　无论长相多好的人到了薄雪浓跟前都是该死的，她既不怜香惜玉，也不会手下留情，怎么会如此在意一个跟修仙实力毫无干系的排行呢？难道说是为了庙宇供奉？
　　供奉对于她们来说是无用的，对于薄雪浓应该也无用吧。
　　她先祖是神兽能受香火之力，可她血脉早就稀释了。
　　沈烟亭摸不清薄雪浓的想法，倒是桂念安立刻附和了薄雪浓：“薄姑娘，你生得貌美，你觉得能上这个榜，我明日就去城里买份单榜天秀册为你投票。”
　　“多谢你！”薄雪浓望向桂念安的眸光赤诚且火热：“你能多买几份吗？”
　　桂念安应得毫不犹豫：“能！”
　　薄雪浓愉悦地勾了勾唇：“桂念安，你这个人挺不错的。”
　　这下沈烟亭也明白过来薄雪浓不只对这个榜感兴趣，她还特别想上去了。
　　沈烟亭有些不解：“浓儿，此榜无用还会惹出麻烦。”
　　她深陷这份苦恼已久，不想薄雪浓也掉进来，可薄雪浓所想根本就没那么复杂，她将白瓷娃娃捧高了一点，指着沈烟亭金灿灿的名字下面：“师尊，我想排在这里，名字跟师尊挨在一起。”
　　……
　　沈烟亭这才发现她将问题想得太复杂了，眼前这个小姑娘似乎就只会绕着她转。
　　薄雪浓不是考虑庙宇香火，也没有什么攀比心，她只是想挨着她。
　　过于单纯的目的让沈烟亭愣了许久。
　　好容易回过神时，顺着薄雪浓所指看了眼排行榜，她的名字排在最上面，薄雪浓的名字排在最末尾的待选名单里，她们之间隔了三十个名字，每一个人的名字都像是一段难以挪动半步的荆棘路，每动一下都会落得满身伤。
　　排行榜并不长，比起其他百位入选的榜单，这已经是很短了。
　　可……沈烟亭就是觉得太远了。
　　薄雪浓往上爬太难，她往下落也难。
　　为何要落？
　　可能因她本就不喜这种无关修士的虚名，可能……可能因为她想成全薄雪浓。
　　沈烟亭手指微微蜷起，眸光轻轻落在薄雪浓的名字上：“我没有服用过驻颜丹，日后容姿衰老，也会落下来，你又何必执着……此榜。”
　　她想暗示薄雪浓，其实她可以掉下来陪她。
　　原是想说第二的，最后还是将暗示吞没，说出了不同的答案。
　　早该回归本位的心还在妄图偏离正轨 ，这令沈烟亭感受到无比心慌。
　　沈烟亭仿若被架在火上烤，挣脱不能，身无退路，强烈的羞耻感和灼热感同时将她包裹，她偷偷喘了口气。
　　空气有瞬间的凝结。
　　薄雪浓不知沈烟亭有如此复杂的心绪，她大多数时候都是在顺心而为，她轻轻点了点白瓷娃娃的后背，可以将声音放得又低又柔：“师尊不会落下来，而我会爬上去陪师尊，不止这个榜，师尊上过的每个榜，我都想跟师尊挨着。”
　　沈烟亭审视着薄雪浓的赤诚：“这对于你很要紧吗？”
　　“很重要。”薄雪浓眼眸又悄悄看过那排行榜一眼 ：“要是能所有排行榜都是师尊第一，我第二就好了。”
　　这样她就能跟沈烟亭挨在一起了，还具备了给沈烟亭当刀的资格。
　　谁想扯下来第一，日后都得先问问第二，她负责解决威胁，沈烟亭负责高高挂着。
　　薄雪浓很满意她设想的未来，沈烟亭却跟她有着不一样的想法：“浓儿，青出于蓝而胜于蓝，你不该总想低我一点，你不是想保护我？不比我强，还怎么保护我？”
　　薄雪浓神情纠结地看着沈烟亭：“可是师尊不论我有多强都不会跟你动手啊。”
　　又是漫长的沉默。
　　心颤声音过于清晰，沈烟亭抿紧了唇瓣，难发一言。
　　她从前也不知自己这样好打动，每每薄雪浓露，露出那真诚单纯的欲望，她都止不住心口悸动。
　　大概因为她太清楚真实的薄雪浓有多嗜血疯狂，才会分外清楚她这份赤诚有多难能可贵，沈烟亭终于彻底相信薄雪浓真会愿意为迎合她喜恶完全克制凶兽血脉，她对伍清舒说那番话时还有赌的成分，现在倒是可以确定了。
　　正如伍清舒所说的那般，薄雪浓当真是孝顺极了。
　　薄雪浓几乎将她看得重要过了一切。
　　沈烟亭阖上了眼眸，眼睫轻轻颤抖，一丝惭愧爬上了心头：“浓儿，我要是伤害你很重要的人，你也不会跟我动手吗？”
　　饮血食肉的凶兽死得并不无辜，想起他们是薄雪浓的亲人还是会觉得愧疚。
　　不是愧对他们。
　　是承受不住薄雪浓待她的好。
　　薄雪浓轻轻点了点白瓷娃娃，示意白瓷娃娃转过身来看她。
　　白瓷娃娃背脊微微一僵，还是挪了挪。
　　薄雪浓如愿将沈烟亭捧到了眼跟前，炙热的眸光瞬间将沈烟亭吞没：“师尊就是我最重要的人，谁跟师尊动手就是谁错了，师尊别说是伤他们，杀了他们也是应该的。”
　　薄雪浓要是知道那些人都是她的亲人可能就不会这样说了。
　　沈烟亭头不自觉低了低：“那我要是先跟别人动手了呢？”
　　“那也是他们错了。”薄雪浓还在傻笑：“师尊这样好能气到先动手，一定是他们太过分了。”
　　做人怎么可以有两套规则。
　　沈烟亭挤到唇边的轻语，最后还是没有吐出来。
　　她伸手指了指村子里：“浓儿，我们回去吧。”
　　桂念安是个异常识趣的人，两人说话时，她是半句都没掺和，连动作都很细微，生怕惊扰到她俩。
　　沈烟亭提了要回去，她这步伐匆匆地朝着村尾走。
　　她好容易回到岚寿村，跟村里人分开一时都觉得心慌。
　　—
　　岚寿村人自愿赴死了一些，因自家孩子背叛村子伤心欲绝死了一些，见到孩子尸体还自杀了一些，算上刚刚找回来的傅媪情和桂念安也只剩下六十七人了，不少人还都昏迷了，还醒着的人也情绪不太好，往后的安排只能等隔日再说了。
　　桂念琴给薄雪浓和沈烟亭还是安排到了那个小院子。
　　只是这次傅媪情没有跟她们一起住。
　　傅媪情跟着桂念琴她们回了家，似她儿时那般住进了桂家。
　　现在傅媪情身上那个异世界的灵魂已经被薄雪浓悄无声息地解决了，没了性命之忧，马上还能解决寿元之困，薄雪浓她们也不用时刻盯着她，自然是很放心地让她去了。
　　再说接下来的路要分开走。
　　她们也得习惯没有傅媪情在身边叽叽喳喳个不停了。
　　缃逾倒是没受什么伤，不过她还是第一次见到这么多死人，回到院子里便因疲累先去她那间屋里休息了。
　　薄雪浓没有去休息，她应沈烟亭要求先到了凤锦和凤盈波分到的房中看昏迷的凤盈波。
　　昏迷的凤盈波跟平时的她简直判若两人，面色憔悴，唇色苍白。
　　她额心还不住往外冒着冷汗，时不时冒出两声梦呓，似乎在喊娘，一声比一声无助，一声比一声可怜，完全看不到往日里明媚爱笑的模样了。
　　薄雪浓此时才明白凤盈波底子伤得到底有多狠。
　　一点轻伤就成了这样 。
　　她要是再伤重点，岂不是会原地丧命。
　　凤锦平时看着对凤盈波挺不上心的，现在守在凤盈波床边连眼都不敢合。
　　哪怕她今日惊吓过度，早已是倦意和疲累缠身。
　　凤锦见薄雪浓她们过来，眼眸轻轻抬了抬：“沈师伯，大师姐。”
　　薄雪浓顺手摸了摸她的脑袋，十分听话得将语气放得轻缓低柔：“别太担心了，凤师叔不会有事的。”
　　凤锦靠在床边，难得从薄雪浓身上分到了一丝暖意，浮舟找到了依靠连带动的水声都更响了几分：“大师姐，要不是我，凤盈波也不会……”
　　她话都出了口，这才发现过来沈烟亭还在。
　　凤锦急忙将话咽了下去，传音到薄雪浓耳边：“她要不是分我太多血气坏了根基，根本不会伤成这样。”
　　薄雪浓抚摸凤锦小脑袋的力更轻了点，她同样传了音过去：“小锦，要不是你，她早就死了。”
　　这不是她的臆想。
　　原书就是没有凤盈波的任何剧情。
　　要不是凤锦带着系统来到了这里赋予了那颗果子真正的生命，凤盈波肯定会因为死犟，执着于将生命分给那颗果子而香消玉殒，这是凤盈波干得出来的事。
　　凤锦有被劝慰到了一点，心平静下来些也就想起了件要紧的事：“大师姐，你看过系统面板没？我们可能要发财了。”
　　薄雪浓还真有会儿没看过了。
　　她趁着沈烟亭在看凤盈波时，将那块只有她和凤锦能看得到的系统面板翻了出来，惊喜地发现她刚刚花掉的积分居然又重新涨回了三千，跟着积分一同到来的是情比金坚面板堆满的新提示。
　　【副手小尾巴得到银级伍清舒送来的母爱公主抱积分+100】
　　【副手小尾巴得到银级伍清舒的慈母之心积分+200】
　　【副手小尾巴得到银级竹凝芙送来的慈母环抱积分+100】
　　……
　　这。
　　这是怎么回事？
　　系统不是只能选择一个副手吗？这个小尾巴是谁？
　　看她攻略得到的积分都来自竹凝芙和伍清舒，该不会是司仙灵吧？
　　凤锦看穿了薄雪浓的疑惑，主动接过去了话：“大师姐，这个好像是因为寄生蛊，司仙灵现在的生命依附在你身上也能算作你们在用一条命，所以她从攻略对象得到积分都算到你身上。”
　　果然是发财了。
　　依着司仙灵跟竹凝芙和伍清舒那极其亲密的母女关系，这两人还都是银级攻略对象，每天积分上千应该不难。
　　奇怪的是她给傅媪情兑换噬魂蛊的时候，好像还没有这些积分提示。
　　薄雪浓刚想问凤锦，忽然想到司仙灵完全吸收她血脉分过去的力量也需要时间，估摸着司仙灵应该刚刚吸收完成。
　　想起不久前竹凝芙和伍清舒在她眼前上演的那场‘抢孩子’大战，想起竹凝芙死死抱着司仙灵时没有加上去的积分，只觉得可惜极了，更可惜的是她们有了积分也帮不了凤盈波，谁让系统只能兑换这个世界有的物品和一些通用特殊能力呢。
　　血气只能慢慢养。
　　这让薄雪浓有点烦，倒不是薄雪浓突然变得好心了。
　　她只是因为看到了沈烟亭心忧凤盈波而蹙起的眉心，沈烟亭担心凤盈波，她就希望凤盈波好。
　　沈烟亭在凤盈波房中待了好一会儿，外面的天色彻底暗下去，这才让薄雪浓带她离开。
　　薄雪浓举着双手将沈烟亭捧在胸口，一双眼眸看似盯着路，实际上眸光全在沈烟亭身上。
　　沈烟亭很难察觉不到那炙热的眼神。
　　她回过头，不确定地问：“浓儿，你在想什么？”
　　薄雪浓见沈烟亭看她，火急火燎地将目光递了过去，炙热满是期待的眼神缠住了沈烟亭的眸子：“师尊，我要是受伤了，你也会像担心凤师叔一样，担心我吗？”
　　傻徒儿问出的话也傻。
　　薄雪浓怎么就不知道盼点好事。
　　受伤可不是什么好事，若是可以她希望身边每个人都能永不负伤。
　　她该训斥薄雪浓胡思乱想的，望着那满是希冀的眸子，还是下意识地顺着她往下接：“只会多，不会少。”
　　那是不是说她比凤盈波重要！
　　薄雪浓欣喜于沈烟亭将她摆在很要紧的位置，她已经借着凤盈波的昏迷偷窥到了自己有朝一日重伤昏迷，沈烟亭会如何心忧她的样子，她满意着沈烟亭在意她的程度 ，又心疼沈烟亭无能为力的样子。
　　她捏着嗓子，用极轻的声音说：“师尊，我会尽量不受伤的。”
　　沈烟亭盯着薄雪浓的眼眸，居然看穿了薄雪浓在心疼她。
　　她诧异地抬了抬眉骨，下意识地转回身，回避着薄雪浓满是怜惜的眸子。
　　极力维持的师徒关系在错位的路上越走越远，沈烟亭有些无可奈何。
　　薄雪浓捧着沈烟亭回到了她们房中，村子里刚刚历经了一场大战和复仇，到处都是还没有收拾干净的尸体 ，血腥味都能顺着窗户飘进房中，薄雪浓觉得自己身上都是血腥味，要不是一直有沈烟亭陪着，她说不定早就被勾起了杀瘾。
　　她准备洗洗。
　　薄雪浓找出来了一个浴桶，认认真真地清洗干净这才将浴桶灌满水，凝火术轻轻催动这水就热了起来。
　　热气顺着浴桶飘起，裹住站在浴桶边的人。
　　湿热顺着皮肤爬动，要不是手心还捧着沈烟亭，薄雪浓有这样一头栽进去的冲动。
　　是的。
　　她还没想到要把沈烟亭放下。
　　沈烟亭从薄雪浓找出浴桶，把浴桶搬到房中时，她就有了一种不好的预感，现在见薄雪浓还没放下她，这种感觉就更重了。
　　她本不想贸然出声的，看见薄雪浓开始扯腰封时，沈烟亭还是忍不住喊了停：“浓儿，你是不是应该先将为师放下？”
　　薄雪浓捧着白瓷娃娃，十分困惑地问：“师尊，你身上也有沾到血，你不一起洗洗吗？”
　　一起？
　　沈烟亭希望自己能是个聋子。
　　最好还能是个瞎子。
　　这房里就这么大，还连个屏风都没有，薄雪浓就算真放下了她，她都不知道自己目光要往哪边转才能避开这个准备当她面赤身裸体当她面洗澡的人。沈烟亭在心中轻轻叹气，再次反省自己是如何教好好一姑娘教成这样的。
　　沈烟亭呼出一口浊气，指了指浴桶：“浴桶太大 ，我洗不了。”
　　薄雪浓当然知道沈烟亭现在的身体要真放进浴桶里肯定会掉到最底部，不过她可以继续举着沈烟亭的。
　　薄雪浓拍了拍胸脯：“师尊，你有我啊，不会掉进去的。”
　　可惜她还没变成聋子。
　　沈烟亭有些遗憾地想着。
　　薄雪浓这话听得她两眼一黑再黑，最要命的是薄雪浓显然还没发现这有任何问题。
　　沈烟亭长吁一口气：“你要给我洗？”
　　“对啊。”薄雪浓将头点得飞快，满脸都写满了殷切两个字。
　　沈烟亭故意板起了一张脸：“浓儿，你应该也不是流氓吧？”
　　薄雪浓绕了绕，终于反应了过来。
　　眼前人不只是她师尊，还是她心上人。
　　刚刚她只想着对沈烟亭献殷切了，完全没有想到瓷娃娃要洗澡也得先把身上的嫁衣脱了，她不介意沈烟亭看她没穿衣裳的样子，沈烟亭肯定介意被看，她好像干了件令沈烟亭讨厌的蠢事。
　　薄雪浓抬手就往她自己脸上扇了一巴掌，懊恼不已地嘟囔：“师尊，我不是流氓。”
　　她又乖又听话，只是一时没想过来。
　　沈烟亭本就不是要骂她，自然也没有怪她。
　　薄雪浓打她自己从不手软，雪白的面上那巴掌印清晰极了，沈烟亭心口爬上了细密的刺痛，她指腹抵住了薄雪浓的脸，顺着那片滚烫，慢慢触碰那多出来的红印：“我应该没有教过你这么打自己。”
　　薄雪浓还在苦恼流氓的污名，她三步并作两步将沈烟亭放到了床榻上，替她找了个落脚地。
　　紧接着她就顺着床边跪了下去，举着三根手指发誓：“师尊，我绝对没有觊觎你！”
　　她怕沈烟亭不信，还又重复了一次：“绝对没有！”
　　薄雪浓似乎觉得两遍不够洗清她流氓的名声，她又捏着嗓子，可怜兮兮地补了一句：“师尊，我真的没有。”
　　说太多遍，倒像是此地无银三百两了。
　　越说越错越像是欲盖弥彰。
　　眼前这个人要不是薄雪浓，沈烟亭大抵不会信她真心中无欲念的，不过薄雪浓在她跟前犯傻也不是一次两次了，大概真是觉得说少了，她不肯信吧。
　　总不能薄雪浓也跟她一样心中有鬼吧。
　　沈烟亭暗暗嘲笑自己一声，指腹最后抚了抚薄雪浓的脸上的巴掌印：“下次不许打自己了。”


第52章 尾巴
　　薄雪浓将自己浸泡进浴桶里, 任由热水将皮肤轻裹，热息熏得雪白肌肤微微浮起了红晕。
　　沾湿的乌发紧紧贴着温软的面上，轻轻勾湿了她的眼睫。
　　薄雪浓抖了抖眼睫, 甩开些缠上来的水雾，想要将坐在床边的白瓷娃娃看得更清楚。
　　沈烟亭到底有没有生她气呢？
　　她刚刚邀请沈烟亭共浴真没别的意思，当时她只觉得师尊是不染淤泥的仙子，一片衣角都不该沾上灰尘，她虽很小心地护着了, 但沈烟亭身上的嫁衣似乎还是沾了零星的污痕, 她只是想把那点痕迹抹去。
　　不让帮着洗澡，那让她洗洗衣裳也行。
　　要是别的衣裳, 肯定是该直接丢弃，换上一身的。
　　这嫁衣倒是有点舍不得。
　　薄雪浓还是第一次看沈烟亭穿这样的衣裳，以后应该也不会有机会看。
　　薄雪浓一双明眸紧紧盯着沈烟亭不放，恨不得拖拽着浴桶离那尊瓷娃娃再近点, 然后指着那略显刺眼的痕迹认真请求：“师尊, 我可以给你洗衣裳吗？”
　　话都不用出口。
　　师尊一定会拒绝她。
　　薄雪浓幽幽长叹一口气，思绪又绕回了最开始的地方, 刚刚沈烟亭叮嘱过她下次别再打自己后就没再理她，她钻进浴桶里后, 沈烟亭坐在床边更是连眼眸都不睁了, 似乎不太想看见她。
　　胸口压上来一股闷气, 薄雪浓忍不住小声叫唤两声：“师尊。”
　　小院子的房屋不是很大，床和浴桶本就很难拉开距离，薄雪浓还毫不见外地将浴桶摆在正中间，随意撇过一眼都能看到不着寸缕泡在浴桶里的人，薄雪浓没那么强的羞耻心, 但沈烟亭有。
　　她当然听到了薄雪浓喊她，可她根本不敢睁开眼。
　　沈烟亭不只能听到薄雪浓的声音，她还能听到水珠滑过肌肤的声音，听到柔软身躯跟水碰撞发出的声音。
　　薄雪浓不怕她看，但她怕看。
　　沈烟亭坐在床榻边，紧紧阖着眼眸，只盼着薄雪浓快点从浴桶里出来。
　　薄雪浓见沈烟亭不理她，想着沈烟亭现在没了灵力，可能没听见她说话。
　　她轻轻抬起手指在虚空转了两圈，一缕薄薄的青雾从她指尖溢出，化作了一只巨大的青蛙脚挤进了浴桶下，青蛙脚托起了浴桶，带着浴桶跳了起来，往沈烟亭的方向挪动了一小步。
　　薄雪浓双手抓住浴桶边沿，趴在浴桶上继续盯沈烟亭。
　　见沈烟亭还是没有什么反应 ，她尾指轻轻勾了勾，青蛙脚带着浴桶又往前跳了一步。
　　沈烟亭仍旧没睁眼。
　　青蛙脚再跳。
　　还没发现。
　　再跳。
　　沈烟亭耳边听到的声音忽然变了，她好像听到水溅出来的声音，还有什么东西在跳。
　　她有些犹豫要不要睁眼看看，忽然鼻尖感受到了一缕细热，沈烟亭下意识地伸手去触碰鼻尖，感受到那是颗温热的水珠裹住了鼻尖，水珠的来源是……沈烟亭刚刚睁开眸子就看到了几乎快挪到床榻边的浴桶，还有浴桶下的大型青蛙脚。
　　青蛙脚感受到她的目光注视，忽然化作一团青雾消失了。
　　想也不用想就知道是薄雪浓的手段。
　　沈烟亭没想到她教薄雪浓的术法会被用到这种地方，有些想笑，还有些无奈。
　　她眼眸终于往上抬了抬。
　　瓷娃娃的身体小，她坐在床上仰视着薄雪浓，倒是没有看到什么不该看的景，只看到了薄雪浓伸在浴桶外的脑袋，还有玉白色的小臂，这让沈烟亭松了口气，她刚想说话，薄雪浓已经先她一步喊了声她：“师尊。”
　　薄雪浓看到溅到沈烟亭的水珠了，正因为看到了，此时分外心虚。
　　她将脑袋又往外伸了伸，想要将半边身体伸出来，离得沈烟亭近点。
　　白花花的肌肤撞进了眼眸，吓得沈烟亭呼吸一滞，慌忙抬手示意她落回浴桶里：“浓儿，你往下点。”
　　薄雪浓看到她的手势，乖乖缩回了浴桶里。
　　因为过于听话，还将脑袋也缩进了浴桶里，沈烟亭现在这个高度便什么都看不到了。
　　浴桶外很平静，平静得令人有些心慌。
　　“浓儿。”沈烟亭下意识地想要让薄雪浓出来一点，她不确定薄雪浓能否听清她细弱的声音，下意识地往前挪了挪。
　　她本来就坐在床边，还往前挪，身体便悬空了。
　　白瓷娃娃的身体眼看着就要摔倒地上，沈烟亭下意识往前靠去，想要抓住浴桶让自己不至于摔下去。
　　可惜白瓷娃娃的小胳膊根本不可能抓住就在跟前的浴桶，她只能被动地朝下坠落，瓷娃娃的身躯也不知会不会摔碎。
　　沈烟亭暗暗思忖，忽然一道白光抢先将她裹住，一股暖流被送进身体里。
　　等着白光消失，那白瓷娃娃已经不见了，这里只剩下重新变回去的沈烟亭。
　　沈烟亭双脚稳稳地落到了地上，身体还保持着前倾的姿势。
　　白瓷娃娃的手都够不上浴桶，沈烟亭的手稳稳地落到了浴桶边沿，她垂眸就跟浴桶里彻底埋进去水中的薄雪浓对视了个正着。
　　薄雪浓真是听话极了，沈烟亭让她往下落，她将整个脑袋都泡进了水里。
　　虽然还没听说过被淹死的修士，但……
　　沈烟亭还是下意识地伸手将薄雪浓扯了出来，她有些习惯性地拽了薄雪浓的脖子，手掌刚刚贴上薄雪浓的脖子，薄雪浓便急慌慌地捂住了嘴巴，沈烟亭还以为她出了什么事，将她的手扒了下来：“浓儿，你怎么了？”
　　话音刚刚落下，忽然发现薄雪浓喉咙在滚动，似乎在往下咽着什么。
　　沈烟亭手往上滑了滑，一下掐住了她的腮帮子。
　　“噗…”细碎的水珠被喷了出来，沾上了沈烟亭的指尖，还有靠得不远的脸。
　　微热的水珠顺着沈烟亭精致的面庞慢慢滚落，她空着的那只手下意识地抬起，擦了擦那突然落在她脸上的水珠，实在想不通怎么会有人一边泡澡，一边喝水，妖倒是有这样的，尤其是没有化形的妖。
　　薄雪浓吐完了水，那张嘴也能说话了。
　　可她不敢说话，可怜兮兮地瞧着沈烟亭。
　　沈烟亭差点有自己欺负了薄雪浓的错觉，她捏着薄雪浓腮帮子的手，微微添了点力气：“薄雪浓，你是小鱼妖吗？”
　　师尊喊她全名了，是不是生气了？
　　薄雪浓心虚地垂下脑袋，很快又重新扬起了殷切的笑，她仰起来头抵在沈烟亭手心瞧着她：“师尊，你喜欢鱼妖吗？你要是喜欢的话，我可以变的。”
　　她不喜欢小鱼妖，倒是有点喜欢傻徒儿。
　　沈烟亭将不敢吐露的心声咽了回去，松开了捏薄雪浓的手：“水好喝吗？”
　　“好喝。”薄雪浓忽然变得严肃，她伸手扯了扯沈烟亭，示意她看浴桶里：“师尊，水是香的。”
　　沈烟亭顺着薄雪浓的牵引看去，那水面上竟是浮着淡淡的金雾，她鼻尖微微颤动果然闻到了一股甜香。
　　她仔细闻了闻那股气息，只觉得很像是圣灵果的味道。
　　圣灵果是世上少有的宝物，从来就只出现在有神灵遗邸的秘境里，一颗果子可比上万颗普通灵果，据说还混合着淡淡的神息，沈烟亭撞上过几次，她倒是没感受到什么神息，灵力充裕胜普通灵果万倍，她倒是感知挺深的。
　　当年她带回圣灵果与莫听姝分食，莫听姝还夸过那圣灵果香的厉害。
　　沈烟亭对这股香味的记忆还是比较清晰的。
　　不纯是灵力和果子混合出来的香味，还有股能让人心静的气息。
　　沈烟亭还想仔细看看，手刚刚触碰到水面就呆愣住了，她刚刚只想着别让薄雪浓把她自己淹死了，着急将她从水里捞了出来，然后就在跟她说水的事，此时才后知后觉地想起薄雪浓此时什么都没穿。
　　要不是有金雾挡着，薄雪浓早就被她看光了。
　　沈烟亭刚刚还在庆幸有金雾的遮挡，突然发现那紧紧贴着水面的金雾似乎在逐渐融进水里。
　　遮挡物在消失。
　　沈烟亭瞬间怔住，早已不是很热的水变得有些烫手。
　　她急忙将手缩了回来，下意识地退离开了浴桶边，留在床榻和浴桶之间的空隙并没有多少，沈烟亭就算贴着床榻站也还是能看到若隐若现的皙白，她手心微微发热，呼吸都变得急促了几分。
　　沈烟亭贴着床榻，坐回了床边。
　　视线低矮了一截，眼前不再有晃动的皙白，她才松了口气。
　　很快沈烟亭就发现这一口气松得实在是太早，金雾融进水中后，竟是冒出阵阵金光，将薄雪浓托出了浴桶。
　　沈烟亭：“……”
　　沈烟亭刚想闭眼，忽然看到薄雪浓手臂处窜出一缕白毛。
　　她愣在了原地。
　　看，不太尊重薄雪浓。
　　不看，没办法知道薄雪浓的情况。
　　沈烟亭徘徊在看还是不看的纠结中，还没等她想好，薄雪浓突然喊她：“师尊，我长出来尾巴了！”
　　沈烟亭贝齿紧紧咬住唇瓣，将头抬了起来。
　　她的视线快速绕开了那胜雪白皙的肌肤，找到了那根突然冒出来的尾巴。
　　薄雪浓新长出来的尾巴跟她毛茸耳朵一样是纯黑色的，怪异的是她尾巴居然有三根，两根短一根长，略长的尾巴微微翘起，散发着极浅的金光，看着倒是很威风，略短的那两根尾巴微微颤动像是在护着生长在正中间的长尾，倒是没有金光颤动的痕迹。
　　尾巴的形状有些像猫，蓬松柔软还很厚重的毛更像是狐狸。
　　落在手心的触感应该会很好。
　　沈烟亭咬了咬舌尖，压住了那不该有的念头。
　　这下她彻底没办法说服自己薄雪浓是人修了，她这分明就是在逐渐兽化，可……她先辈也没有人出现过这种情况，似乎只有初始几代凶兽血脉还出现过短暂的兽化，往后血脉稀释的越来越厉害，除开血脉里的好战嗜血，基本上跟普通人没了区别。
　　难道说她们无意中刺激了薄雪浓血脉里属于兽的部分，她的血脉正在逐渐发生变化？
　　可她们也没有做过什么太特别的事。
　　还是说薄雪浓无意中融合了兽血？
　　这也不太可能。
　　沈烟亭和薄雪浓都是一起行动的，薄雪浓融合兽血不可能逃过沈烟亭的眼睛。
　　莫非是薄雪浓和凤锦的秘密？
　　沈烟亭并不愚蠢，她早已发现了不少端倪，空有金丹表象没有战力的凤锦，逃过她感知力的手段，还有她们同时被反噬的样子都让她确信薄雪浓和凤锦有了什么她不知道的秘密。
　　她是想过问的，可一想到薄雪浓吐血的样子，还是宁愿糊涂着。
　　血脉。
　　肯定是无意中刺激了血脉。
　　沈烟亭能这么确定，是因为她忽然想到她们当初从凶兽宅邸搜出的关于她们神兽先祖的记载：“黑眸三尾，身有神光，平常温顺如柔骨兔，遇喜会幻化为白狐舞动，发狂时形似戾山野猫。法相似狰兽，黑面獠牙，血盆大口，手可抚月，腹可吞山，有黑白双相，白相悲悯，黑相凶狠，入魔后神光消散，双相皆恶。”
　　薄雪浓长出来的耳朵和尾巴都贴近于她书中关于她先祖的描绘，这意味她身上属于人修的血脉在变少，兽血在变多。
　　沈烟亭说不上这是好，还是坏。
　　若是能变成神兽，自然是好事。
　　可是她先祖的血脉早已被魔气浸染，越来越像先祖可能也意味着魔性会越来越重。
　　真正的神兽都压不住魔性重回神界，只能屈身在下界生活到死，薄雪浓这样仅仅是拥有血脉的后人只会更难压制那深入骨血的魔性。
　　沈烟亭很难不为薄雪浓感到担忧。
　　薄雪浓没有去想这些，她还在惊喜自己终于长出了完整的尾巴。
　　她忍不住往前飘了飘，想要让沈烟亭将她的尾巴看得更清楚。
　　沈烟亭既然喜欢摸毛茸耳朵，肯定也会喜欢摸尾巴的。
　　薄雪浓越想越合理，那托着她身体的力突然消失了。
　　那股力消失得太快，薄雪浓还没来得及反应，人已经摔了下去，刚刚好砸在了沈烟亭身上。
　　沈烟亭还在担心薄雪浓，忽然被掉下来的重物砸了个正着，后背被迫贴到床榻上时，她还有点懵，好一会儿才发现过来砸中她的是光溜溜的薄雪浓，她脖颈连同一张脸瞬间涨得通红，耳尖也红的像是随时会滴落血珠。
　　薄雪浓比她先反应过来一点，手捂着刚刚砸到沈烟亭胸口的头，想问沈烟亭疼不疼，又不太敢。
　　她此时已经坐起来了，要命的是并没有从沈烟亭身上离开，连身体都没有完全支起来，薄雪浓此时正坐在沈烟亭腿根处，一手撑在床上，一手捂着额头，那刚刚长出来的三根尾巴，两根短尾分别抵住了沈烟亭的两条腿，长尾从中间垂落了下去，抵在了她小腿之间。
　　尾巴随着它主人的心绪微微晃动，短尾摩挲着双腿，细软绒毛勾起一阵痒意。
　　长尾晃动在小腿间，为了不垂落到地上，还微微弯折着缠住了沈烟亭的腿，尾巴尖时不时在某个位置点一下，痒意更重。
　　沈烟亭刚想让薄雪浓起来，薄雪浓的长尾忽然抵住她的腿窝，用力点了一下。
　　陌生的感觉紧紧咬住心口，顺着爬到了喉咙。
　　沈烟亭抿紧了唇瓣，压住了一声低吟。
　　她想用眸光让薄雪浓感知她此时的窘迫，自觉从她身上挪走，眸光刚刚递过去就看见那寸寸雪白的肌肤，微湿的发丝顺着肩膀垂落，几缕发丝黏上了皮肤，勾勒着柔白夺目的线条。
　　柔白间混合着的浅粉色撞进了眼底。
　　沈烟亭慌忙合上了眸子，还用手背盖住了眼皮，隔绝了看到薄雪浓的一切可能。
　　糟糕的是视觉消失，触觉会变得分明敏锐。
　　沈烟亭能感受到贴着她腿根而坐的薄雪浓身上有多热，薄雪浓刚刚沐浴过，身上许多地方还是湿的，借着触碰全都落到了她身上，嫁衣不少地方都被浸湿，沈烟亭甚至分不清有没有紧张的汗水混进去。
　　薄雪浓究竟是不是故意的。
　　尴尬和羞愤同时涌上了心头，沈烟亭紧绷着身躯，僵硬地往上挪动。
　　她急着逃离这种窘迫，刚刚一动就发现了不对劲的地方。
　　此时薄雪浓贴着她坐着，她往上挪嫁衣布料会轻轻蹭过薄雪浓贴住她的每寸肌肤，虽然隔着布料，她还是能感受到属于薄雪浓的娇柔。沈烟亭忽然感受到一个毛茸茸的耳朵抵住了她的侧脸，抵住她侧脸后还在往上蹭，接着是鼻尖和额心，她都能想象到薄雪浓脑袋抵住她慢慢往上挪动的样子。
　　毛茸耳朵刚从额心消失，轻柔的声音朝着她飘了过来：“师尊，你别动，我痒。”
　　沈烟亭放下了手，一下睁开了眼，正对上薄雪浓略显无辜的眼睛。
　　嗯。
　　薄雪浓不是故意的。
　　她只是没长心。
　　沈烟亭倒是想怒声呵责薄雪浓两句，问题是薄雪浓感情根本没开窍，她要如何指责薄雪浓行为太过越矩，更何况依着目前的情况来看，她裹得十分严实，倒是薄雪浓身上一点布料都没有，不止被她看光了，还嗯……这更像是她在占薄雪浓便宜。
　　再说她也没多讨厌这样的距离。
　　心歪了的人是她，薄雪浓这样倒像是在满足她的欲念。
　　沈烟亭止不住地叹气，传到薄雪浓耳朵里成了一种暗示，薄雪浓抚在额心的手就摁住了她的肩：“师尊，你在讨厌我吗？”
　　薄雪浓并不胆小，但她时刻都在怕沈烟亭不喜。
　　湿漉漉的眸光，微微泛红的眼尾，看得叫人心软。
　　细密痒意咬住的心口，泛起阵阵涟漪：“我不讨厌你。”
　　薄雪浓眸光颤了颤，还是没有挪开视线，瞧着倒像是没完全信她。
　　沈烟亭很是无奈，她想伸手推开薄雪浓都找不到能下手的位置，只能轻声哄着她：“你先起来。”
　　薄雪浓倒是很听话。
　　沈烟亭发出了指令，她便照着做。
　　她将自己从沈烟亭身上挪开也不去远的地方，转过身对着她胳膊，跪在了她边上。
　　浓黑的眼睫轻轻一颤，水珠沁了上去。
　　这算什么？
　　要是给她哭丧的话有些太早。
　　沈烟亭刚想坐起来，只觉得被压了一会儿的腿麻得厉害。
　　她不动了，躺在床上斜过头。
　　她想要宽慰薄雪浓两句，头刚刚转过去就顿住了。
　　这样看得清楚了。
　　薄雪浓脸上是瞧不见害羞情绪的，倒是沈烟亭羞红了脸，僵硬地挪开了视线。
　　她艰难地挪了挪发麻的身躯，终于从床上坐了起来。
　　沈烟亭平视着这会儿已经空荡荡的浴桶，想起薄雪浓血脉的变化，认真道：“浓儿，无论你以后变成任何模样，师尊都不会讨厌你的。”
　　这等意料之外的惊喜砸得薄雪浓微微发懵。
　　她要是没有听错的，沈烟亭说的是任何。
　　任何啊。
　　那岂不是她杀多少人也没关系。
　　她兴冲冲地往前爬了爬，身体几乎快贴到沈烟亭手臂了，这才歪过去脑袋看沈烟亭：“师尊，真的吗？”
　　沈烟亭点了点头：“真的。”
　　薄雪浓有些兴奋，她从没想过沈烟亭能这样纵容她。
　　她往前靠了靠，半贴上了沈烟亭。
　　在不会被讨厌的前提下，她还是很想离沈烟亭近一点，再近一点的。
　　一种强烈的欲望爬上了心头。
　　薄雪浓刚想说出恳求，沈烟亭忽然截住了她的话：“不过……还是要听话。”
　　沈烟亭有些担心薄雪浓觉得她出尔反尔，这么快就将允诺收回，可话也不能不说，想想就这样的允许会让薄雪浓下意识地想到杀人，毕竟杀人是薄雪浓最大的爱好。
　　她可以纵容薄雪浓，原则却不可以变。
　　不杀好人，不吃人是底线。
　　薄雪浓根本不会将出尔反尔这样带着指责性的词跟沈烟亭相连，她只当这是沈烟亭特意给她的示好机会，她将沈烟亭贴得更近了，胸口抵住了她的手臂：“师尊，我很听话。”
　　沈烟亭下意识地抬手去摸薄雪浓靠过来的脸：“乖。”
　　沈烟亭的掌心细腻柔软，还有着跟以往不太一样的热意，贴在面上止不住想轻蹭。
　　薄雪浓还没来得及发挥，沈烟亭就将手收回去了。
　　她以前是不太懂‘得寸进尺’这四个字的，现在倒是不止懂了，还明白了这四个字的诱惑力。
　　有了人纵容，似乎就会变得贪心。
　　仅仅是贴着手臂有点不太够。
　　薄雪浓小心翼翼地询问着：“师尊，我能抱你一会儿吗？”
　　能。
　　自然是能的。
　　沈烟亭身上的燥热和胸口的痒意都还没有消退，她的确是需要一点接触来将这些抚平。
　　师徒应该也有拥抱的权利。
　　沈烟亭点了点头：“你要是想抱，随时……”
　　沈烟亭的声音戛然而止，薄雪浓在她点头时就抱了上来，圈住腰肢的手臂皮肤皙白细腻，没有一点多余的痕迹，最要紧的是上面没有布料遮掩。
　　薄雪浓还没想起来穿好衣裳！
　　沈烟亭脸上刚刚褪下去的红痕再次浮现，她呼吸紧了紧，连大气都不敢喘一下。
　　薄雪浓将下颚放到了她肩头，伸长的毛茸耳朵毛尖抵住了本就充血的耳垂。
　　烫得厉害。
　　沈烟亭勉强平复了气息，艰难地动了动唇：“把衣裳穿好。”
　　薄雪浓刚刚抱上沈烟亭，还有点舍不得松手：“师尊，我等会儿穿好不好？”
　　她自始至终都没觉得这有用什么。
　　因为站在她跟前的人是沈烟亭。
　　对于薄雪浓来说，吃亏的不是沈烟亭就行，
　　她根本不怕被沈烟亭看光。
　　而且愿意看她也不叫吃亏，这是她的荣幸。
　　可惜沈烟亭没有勇气继续看下去，她想起来了恢复的灵力，摩挲着储物戒指，一件浅绿色罗裙就出现在了屋子里，硬是被塞进了薄雪浓怀里，开始遮挡她裸|露在外的肌肤：“不好。”
　　薄雪浓嗅着罗裙上熟悉的冷香，眼眸骤然亮起。
　　她用极快的速度将罗裙穿好，连腰带都系得严严实实，生怕下手慢一点，沈烟亭会后悔将自己的衣裳送她。
　　沈烟亭偷偷松了口气，视线再次落到了浴桶上。
　　薄雪浓再次搂住了沈烟亭的腰，侧脸几乎要贴近她颈窝。
　　她将沈烟亭字字句句都记得很牢，包括刚刚那一句“要想抱，随时”，她贴着沈烟亭认真问过：“师尊，你要洗吗？”
　　沈烟亭有些意动。
　　她想熄灭那股热意，按住那跳动的心。
　　沈烟亭不吭声，薄雪浓自顾自说：“我不会偷看的。”
　　她信。
　　但她不是薄雪浓。
　　她不仅要脸，还要师徒名分。
　　这不大的屋子里如果不隔断某人的视线，她不确定那份燥热是否会被熄灭。
　　她还没想好，不过薄雪浓已经行动起来了。
　　薄雪浓替沈烟亭换了新的水进来，还贴心地又用了一次凝火术，直接将水烧开。
　　她处处显露着贴心，这恰恰让人更为心慌。
　　沈烟亭还是不动 。
　　薄雪浓抬手捂住眼眸：“师尊，你去吧。”
　　其实沈烟亭不怀疑薄雪浓会偷看，因为薄雪浓一直都很尊重她，更没有像她这样偏离心思。
　　在薄雪浓心中，她只是她师尊。
　　她只是过不去自己心里那一关。
　　沈烟亭站了起来，她单手掐动指诀，淡淡的光雾顺着她掌心飘出，在她身后汇聚，在极短的时间里化作四道灰色光壁，慢慢凝实成墙，完完全全将她和浴桶跟薄雪浓分了开。
　　薄雪浓盯着那突然出现的四堵墙，短暂愣神过后，慢慢收回了视线。
　　这样也好。
　　省得她无意中冒犯到了沈烟亭，再恨到挖自己眼睛 。
　　薄雪浓刚想把尾巴和耳朵收起来，忽然惊奇地发现逐渐拥有完整的妖身后，她修炼的速度好像变快了许多，尤其是那三根尾巴，竟是能在她不运转灵力的情况下自动帮她吸收灵力。
　　薄雪浓心念微微一动，她将床榻上被褥换成了她储物玉镯里的熊妖皮，还放了一块小点的狐狸皮在边上用来给沈烟亭当被子盖。
　　她收拾好才爬到床上盘膝而坐，运转灵力再次开始了修炼。
　　没有收回的尾巴果然随着展开修炼，吸收灵力的速度变快了许多。
　　本就被沈烟亭哄得心花怒放的薄雪浓更为兴奋了。
　　她彻底放弃了收回尾巴的想法，专心致志地开始修炼。
　　薄雪浓需要有实力能够给沈烟亭当刀，最好是能当上挂在沈烟亭腰间的刀。
　　沈烟亭好容易将异样全部抚平，她换了身月白色长裙，微微有些湿意的发丝被一根木簪挽起，确定没有露出半点不庄重的痕迹，这才悄悄收回了光壁，而这时的薄雪浓已经陷进了修炼当中，倒是显得她刚刚行为有些多余了。
　　说实话薄雪浓是个挑不出缺点的徒儿。
　　听话还勤奋。
　　要不是那身血脉，估摸着会有不少人跟她抢。
　　沈烟亭没有打扰薄雪浓修炼，她将浴桶收拾到了它原本待着的屋子，又将地上的湿痕全部抹去，这才回到床榻边。
　　薄雪浓已经将沾湿的被褥都换了下来，床榻上垫着一块熊妖皮，还额外放了张小一点的狐狸皮。
　　她或许该跟薄雪浓一起修炼的，可是现在的她缺得不是支撑突破的灵力。
　　沈烟亭心不在焉地坐上了床，既没有入睡也没有修炼，她跟薄雪浓相对而坐，静静地看着薄雪浓，细细回想起离开御宁宗后的所有，还是想不到心具体歪斜的时间和如何将一切调拨回正轨。
　　刚刚的一幕幕近在眼前，她很难说服自己当作一切都没发生过。
　　沈烟亭扯过了狐狸皮，盖住了自己，还是没有入睡的想法。
　　倒是薄雪浓曾经说过的话在耳边逐渐清晰。
　　“师尊，我乖！我一直都很乖的！”
　　“师尊，你对我真的很重要，浓儿很在乎师尊。”
　　“……”
　　“师尊，我想排在这里，名字跟师尊挨在一起。”
　　……
　　有点吵。
　　她耳朵仿佛有了细微的疼缠了上来。
　　沈烟亭却没有去管耳朵，更没有强行让回忆里的声音停下。
　　沉默了好一会儿，沈烟亭伸手摩挲过储物戒指，从里面找出来了属于她的那块天秀册，她也上了那个什么绝色榜，她的天秀册上自然也有这个排行榜，自然……也能给薄雪浓投票。


第53章 暴露
　　窗外天色微微亮时, 薄雪浓刚刚从修炼中清醒过来，身边熟睡的沈烟亭。
　　沈烟亭怀里抱着根纯黑色的毛茸尾巴。
　　她的尾巴。
　　说不准究竟是她的尾巴先爬过去的，还是沈烟亭先动的手。
　　如果是前者那就证明沈烟亭在纵容她, 如果是那就证明沈烟亭如她期待的那样喜欢这条毛茸尾巴，无论是哪种都很值得高兴。
　　薄雪浓一喜，尾巴下意识地微微翘起，尾尖毛刚刚好抵住了沈烟亭下颚，顺着那近乎完美的轮廓慢慢扫动。
　　做错事的小兽一下心虚地红了耳根, 还没完全吸收差点行岔了经脉。
　　睡梦中的沈烟亭微微皱起眉心, 轻轻抓了抓那乱动的尾尖。
　　痒。
　　沈烟亭抓得用力，并没有怜惜之意。
　　薄雪浓感觉不到疼, 只觉得有根尾尖毛飘进了她心口，贴着最柔软的位置细细刮动，痒得厉害却一时抓不下它，摆脱不了这股异样的酥痒。
　　当然她也不太想摆脱。
　　沈烟亭手心微微泛着凉, 细腻光滑的好似一块上好的白玉, 尾巴抵在上面只想轻轻蹭动。
　　薄雪浓也确实是也动了尾巴，不过因为怕吵醒沈烟亭, 只是尾巴尖轻轻颤了颤，纯黑的绒毛轻柔覆盖住沈烟亭的手背, 衬得沈烟亭肌肤愈发雪白。
　　细软白皙肌肤看着比绒毛还软, 薄雪浓不再敢乱动, 生怕尾尖毛都会惊扰到沈烟亭的好梦。
　　她一边盯着沈烟亭，一边留意着尾巴的动向。
　　很是专心。
　　窗户偷偷钻进来的清风吹动了纯黑绒毛，细长柔软的黑毛发随风而动，轻轻扫过了沈烟亭的手背、手心、脖颈，几根被高高吹起的细毛蹭到了沈烟亭的唇瓣, 薄雪浓眼睁睁看着这一幕，紧张到整颗心都提到了嗓子眼。
　　沈烟亭唇间有轻软热息顺着细毛飘向了尾巴。
　　热。
　　需要凉意来抚平。
　　她该去寻找解渴的水源，目光却忍不住在沈烟亭唇上停留，目不转睛地看着。
　　兽血求生的本能让她觉得那里有着最好的灵水，能够抚平一些异样，更能慰藉莫名的情绪。
　　可她不能。
　　她是好徒儿，好徒儿不能冒犯师尊。
　　薄雪浓盯得更专注了，有望梅止渴的意图。
　　彻夜修炼没有让薄雪浓感受到疲累，身体只有整晚浸泡在灵气中的舒适，精神也十分好，眼眸一眨不眨盯着固定的方向也不觉得累，越盯越觉得沈烟亭名不虚传，哪怕是将五官分开来看也是足够美的。
　　这可能就是碰上的那些异世界灵魂都想得到沈烟亭的原因，也是沈烟亭会有那么多仇敌的原因。
　　薄雪浓忽然想起原书剧情里那些在秘境里截杀她们，害她和沈烟亭分开，造成男主英雄救美局面的沈烟亭旧日仇家，那些人中有不少都是对沈烟亭爱而不得的人，还有后来那些因爱慕男主将沈烟亭视为仇敌的女子。
　　她此时才明悟过来昨日沈烟亭看着那个绝色榜排名为何好像不太高兴了。
　　沈烟亭大概早就被此榜困扰许久了。
　　俗世人会敬重她们认可的神灵，自然而然对‘神灵’产生畏惧 ，修仙界的人可不会。
　　在强者为尊的修仙界，第一美人的名声并不会让人敬重，只会让人觊觎和轻视。
　　他们不少人都在轻视此榜，却又想得到此榜上的人来增添自己的荣光，沈烟亭摆在最耀眼的位置，自是遭遇的恶意也最多，不用回看沈烟亭的往昔也可以猜到那些人的嘴脸，一边贪图她的美貌，一边痛恨她的天赋和师门能够将她庇护，所以在沈烟亭成了‘云烟宗’弃徒以后纷纷围攻了上来，想着趁着她落寞时狠狠地踩上一脚，最好能够将她拽进淤泥里，将曾经高高在上的人践踏。
　　牙关被薄雪浓咬出了响声。
　　她光是想想便恨不能将他们所有人都杀个干净。
　　薄雪浓在明知心悦沈烟亭的情况下也没有想过私有沈烟亭，沈烟亭好比月亮就该好好挂着，不该属于任何人，她能分到一点柔光便已心满意足。
　　她希望这世上的人都跟她一样热爱尊重沈烟亭，可以喜欢也可以去爱，但不要试图将她拽入地狱。
　　如果沈烟亭真被人拽进了污泥里，她是真的会疯。
　　昨日回答司仙灵的话并不完整，还有一句被她藏在了心底，如果真有将沈烟亭拽了下来，她不仅要把沈烟亭重新挂上去，还得踩碎伤她的人满身骨头，拿骨血堆砌起登天梯，扶着沈烟亭一步步往上走。
　　哪怕那个人是她自己。
　　就是…她这把刀不够锋利，沈烟亭的仇家都很厉害，她还得多多打磨自己。
　　对于她来说，杀人才是最好的磨刀石，更是一条变强的捷径。
　　可惜那是沈烟亭不喜欢的事。
　　她记得沈烟亭说她无论变成什么样都不会被讨厌，可她同样记得沈烟亭不喜欢滥杀。
　　师尊不喜，等于不能做。
　　薄雪浓极好的心情被想起那些未来会出现的沈烟亭仇家和异世界灵魂搅和了个彻底，她微微低下了点头，平视着沈烟亭因熟睡变得柔和，少了些清冷的脸，细细低语一声：“师尊，我真的会很乖。”
　　她从不否认自己是个坏种，不过她是个很听师尊话的坏种。
　　这应该可以加分吧。
　　沈烟亭对凤锦都有七十分的好感值，那她是不是可以比凤锦高一点？
　　她也不要很多。
　　八十就够。
　　薄雪浓的碎碎念和心声，沈烟亭自然都没听到的。
　　她是感觉到有一道炙热的目光在身上停留才醒来的，睁眼的瞬间视线刚好对上了薄雪浓的眼眸，很轻易地在那双眼眸里看到了属于自己的倒影。
　　那双眼眸离她很近，近到只能装下她。
　　薄雪浓见她醒来，头下意识地往下又低了低，捏着最柔软的嗓音说：“师尊，你醒了。”
　　略带喜悦的声音飘进耳朵，再次勾起了沈烟亭的一点记忆。
　　薄雪浓好像跟她说话都是带着欣喜的，不管在说话以前她有多郁闷，开口的瞬间声音里一定会浸进喜悦。
　　一句话而已。
　　沈烟亭本就一软再软的心，再次被触碰到了弱点。
　　她下意识地抬手摸上了薄雪浓的脸，在意识还没彻底清醒过来的情况下用略带慵懒的嗓音喊过了薄雪浓：“浓儿。”
　　不同于平时冷清嗓音的柔软让薄雪浓双颊微微泛起了红。
　　她眼睫颤了颤，哀求道：“师尊，你能再喊我一声吗？”
　　“浓儿。”沈烟亭指尖下意识往下落了落，毫无征兆地摸上了薄雪浓的脖子。
　　薄雪浓也不躲，还往下又低了低脑袋，更加方便沈烟亭的手。
　　她有点担心沈烟亭抬手摸她会不会太累。
　　薄雪浓头低得更深了，呼吸都会轻轻洒落在她侧脸，沈烟亭此时方才彻底清醒。
　　最近摸薄雪浓的次数太多了，好像有点摸顺手了。
　　这可真是个坏习惯。
　　得改。
　　“浓儿。”她心虚地再次喊过薄雪浓一声，匆匆将手收了回来，指腹间还有淡淡的软香停留，让指腹有些微微发热。
　　薄雪浓丝毫不疑心沈烟亭能对她有什么别样情愫，她温顺地保持着刚刚的姿势，等待着沈烟亭下一次的抚摸，嘴里还乖顺地应着：“师尊。”
　　沈烟亭微微动了动。
　　那白瓷娃娃的手段还真有用，她身上已经没了灵力消耗过度的疼痛，连一点细微的伤痛都没留下。
　　沈烟亭刚想跟薄雪浓说谢，目光突然地留意到了那根靠在她怀里的尾巴，她这才看到她另一只手居然抱着薄雪浓的长尾巴，她故作镇定地松开了薄雪浓的尾巴，那声谢都咽了回去，极力将话绕到了更为严肃的地方：“昨晚修炼可还顺利？”
　　她一边说话，一边起身。
　　薄雪浓连忙搭手将沈烟亭扶起，紧紧贴着她坐到右臂边：“有师尊相陪，自是顺利无比。”
　　沈烟亭眼皮跳了跳。
　　她感觉到今日的薄雪浓好像变得格外黏人。
　　薄雪浓不知沈烟亭的想法，她只知沈烟亭昨晚说过的随时。
　　她见沈烟亭没有要避开她的想法，又往她身边靠了靠，伸手挽住了沈烟亭的手臂：“师尊。”
　　薄雪浓挽着沈烟亭，抵着脑袋将脑袋往她另一只手心送：“我还有耳朵？”
　　……
　　薄雪浓在明示沈烟亭还能摸毛茸耳朵，沈烟亭倒是想辩解她没有将薄雪浓当妖宠，昨晚会抱着首尾入睡也只是个意外，她其实没那么喜欢毛茸动物，行动和想法却是完全相反的，她本能地在薄雪浓靠过来的瞬间，顺着她将手抬了抬。
　　毛茸耳朵得到了抚摸，在手心轻轻晃动。
　　薄雪浓身后的尾巴也在跟着翘动，无意间拂过了沈烟亭的后腰，惊起的酥麻感让昨夜的尴尬场面再次在脑海中浮现。
　　沈烟亭脸上好容易完全消退的红晕再次出现，她坐得离薄雪浓远了点：“我们出去看看吧。”
　　薄雪浓兴高采烈地应了下来：“好！”
　　她十分积极地抢先下了床，飞快地收拾起来，生怕晚一点沈烟亭会看不到她的诚意。
　　沈烟亭又怎会看不到呢。
　　薄雪浓总是有本事在不经意间蛊惑这颗本就动摇的心，沈烟亭逐渐看不清她未来是否还能继续做慈师。
　　寂静到只有风吹过的屋外忽然传来了脚步声，很快她们的房门就被傅媪情敲响：“沈师姐，雪浓！”
　　敲门声驱赶了沈烟亭凌乱的思绪，她刚想走过去替傅媪情开门，薄雪浓已经抢先跑了过去，她拽开了门，看着门外憔悴无比，还顶着两个乌鸡眼的傅媪情小声叫了句：“宗主，谁趁我和师尊不在欺负你了？”
　　没有人欺负傅媪情。
　　非要说的话，那就是天肴宗。
　　傅媪情昨晚彻夜未眠，她虽修仙已有七百多年，但从未经历过修仙界的残忍，没想到最后在自己曾经生活的家乡感受到了没有实力的悲惨。
　　一想到村子里遍地的尸体，桂念琴和村里人的遭遇，别说是安然入睡了，她恨不能将天肴宗那帮人统统挫骨扬灰。
　　睡不着的原因当然不止一条，昨夜的岚寿村并不安静，低泣和细碎的说话声一直在响，连夜给自家孩子挖坟的，上香的，还有哭昏过去，醒过来继续哭的。
　　另外…昨夜被褥太冷了。
　　细密的疼痛顺着冷意爬满心口，傅媪情只顾得上掉眼泪了，看起来也就憔悴了一点。
　　傅媪情心念动了动，突然伸手抓住沈烟亭的袖口，神色着急地问：“沈师姐，尸修……尸修真的不能有体温吗？”
　　她年幼时跟桂念安感情极好，常常同睡一榻，昨晚自然也睡着了一张床，可桂念安身上一点体温都没有，冷到像冰。
　　整张床随着桂念安一起变得极冷，她像是睡在棺材里，身边还躺着个死人，哪怕她还有点修为也被冻得直打颤，后半夜桂念安发现了这一夜，主动敲响了柳怀柔的房门。
　　桂家一共有三间房，柳怀柔现在还是没有修为的普通人，她知道情况以后就将屋子让给了桂念安，自己去了桂念琴屋里，跟桂念琴一起睡。
　　桂念琴怕傅媪情多想，还特意跟她说姑娘家大了分开睡也很好，以后都可以这样睡。
　　傅媪情看着桂念安那张变年轻许多的脸，抚摸过她同样没有温度的手心，这才惊觉桂念琴身上没有桂念安那样冷，可也没有了正常人的温度。
　　桂念安还能勉强算是人，身躯上依附着冷意，桂念琴则是彻底脱离了活人的范畴，她仅仅是张符，身上没有温度也没有寒凉，未来也将会永远稳定。
　　傅媪情更加睡不着了。
　　她睁着眼骂了一晚上的天肴宗，天刚微微亮就离开了桂家，跑来找沈烟亭和薄雪浓了。
　　桂念琴的情况无法改变了，那桂念安呢？
　　沈烟亭不算有多了解尸修，不过她大概猜得到桂念安的未来的路，她不忍心再刺激伤痕累累的傅媪情，还是薄雪浓替她张了口：“宗主，桂念安应该才是最了解她自己情况的人，她应该告诉你的，她只会越来越像活死人。”
　　现在的桂念安其实还能算有着体温的，随着修为越来越厉害，极寒也会变成攻击的手段，待在她边上都会感到如坠冰窖，这也算是一种不错的能力，但很难让人为此感到喜悦。
　　傅媪情还是不死心：“一点找回体温的希望都没有吗？”
　　“没有。”薄雪浓没有太照顾傅媪情濒临破碎的心境，她将话说得十分直白：“宗主，她是尸修，越像尸体越强，不要试图改变她了，你要想跟她继续做好友，可以自己变强啊，随着你的修为提升，你对寒冷的抵抗力也会变强。”
　　薄雪浓居然在劝告傅媪情。
　　那张脸没有因烦躁而生出杀意，也没有挂上温柔但虚假的笑，她就那么平静地跟傅媪情分析了情况，说出了解决问题的答案。
　　沈烟亭忽然想通了，既然无法得知未来，那就维持现状走一步看一步吧。
　　起码现在薄雪浓看着很好，甚至在渐渐融入人群。
　　傅媪情苦笑一声，经历过大难后，她没了从前坦然赴死的潇洒，她忍不住问沈烟亭：“沈师姐，我真的能通过婆婆再塑灵根吗？”
　　薄雪浓拍了拍傅媪情的肩膀：“当然，宗主，你不会寿元耗尽了。”
　　沈烟亭没有如她们预料中的点头，反而是摇了摇头：“我本来今日就是要跟你们说这个的，其实岚寿村的人都不能算真正意义上拥有了灵根。”
　　薄雪浓和傅媪情同时愣住：“师尊，这是什么意思？”
　　沈烟亭从储物戒指里取出来纸笔，认真在纸上写下桂念琴的名字，然后是傅媪情和桂念安，最后才是岚寿村。
　　她将桂念琴的名字圈了起来：“我也是昨日看到村子里的人死亡，大部分灵力同时回到桂村长，造成她从七品聚灵符升级成六品幻灵符才想明白的，村子里人身上的灵力都来自桂村长，看起来有了灵根可以修炼，事实上她们的灵根并没有凝实，更不属于自己。她们确实是可以修炼，可是一旦桂村长不愿意再分给她们谁灵力，假象灵根就会消失，修为也会跟着停滞不前。”
　　沈烟亭声音顿了顿，才继续说：“还有她们只能靠着超出常人的灵力成为灵修，不能走其他的修仙路，而且如果桂村长意外死亡，村子里依附她力量的人都会死。在这些人当中只有你和桂念安是例外，你是本来就有灵根，桂念安是这些年在修士尸体吸食到了足够多的尸气汇聚出来了只适合尸修的灵根，她这样得来的灵根品阶估计不低，但停止吸食尸气灵根和修为可能都会溃散，而你……”
　　沈烟亭声音软了些：“傅师妹，你确实是可以通过桂村长的力量拥有更好的灵根和更长的寿元，不过你现在是剑修，要想跟她们走同样一条路得先自废修为，而且以后你的命就完全绑在了桂村长身上，她要是不愿管你了，你就会沦为废人，她要是死了，你也会死。”
　　傅媪情跟岚寿村的人不太一样，她是御宁宗的宗主，她们也相伴了五百年。
　　剑修自废修为先得毁了本命剑，本命剑跟自身一体，要毁本命剑其中的痛苦不言而喻。
　　傅媪情还能好点，她修为低还没到炼剑骨，炼剑心的阶段，不像薄雪浓已是元婴修为，到了炼骨的阶段。
　　薄雪浓想废本命剑不挖空身上骨根本做不到，这也是沈烟亭和薄雪浓如今都知道悬墨剑有问题了，两个人一个只能说少用，一个还在装糊涂的原因。
　　不过傅媪情这几百年有沈烟亭相护，过得可以说是平安顺遂，没有经历过什么太大痛苦，宗门里也没有真敢把她打成重伤的人，她连受伤都很少，自断本命剑的痛苦，薄雪浓和沈烟亭都不由得担心她熬不住。
　　傅媪情咬了咬牙：“师姐，雪浓，我可以的！念安她们经受的痛苦更多，她们都能熬下来，我也可以！你们也看到了，婆婆是个很好很好的村长，婆婆一直以来都对我很好，我不怕把命和修仙路都交给她，我信她！”
　　她跟以前那个很是懒散的傅媪情大不一样了，现在的她渴望活着，也渴望力量。
　　沈烟亭没有立刻同意：“你可以先去跟桂村长她们商量一下，顺便告诉她们灵根并非真的事。”
　　岚寿村的人虽然一直以来都是依附着桂念琴在活，但那时候她们都是因为思念孩子，现在都不一定还想活着，让她们将生命和未来都交给桂念琴，不一定所有人都会愿意。
　　傅媪情也明白这一点，她匆匆离去：“好，我这就去找婆婆！”
　　—
　　傅媪情离开后，薄雪浓和沈烟亭也没有继续待在房中，她们来到了凤锦和凤盈波的房间。
　　凤盈波还是没有醒，气息倒是比昨晚平稳一点。
　　凤锦估摸着也是彻夜未眠，她脸色看着跟傅媪情一样差，她甚至还保持着昨晚的姿势就那么静静地坐在床边，目不转睛地看着凤盈波。
　　不用猜也知道，她昨晚一定偷着祈求过无数次凤盈波能早日醒过来。
　　早该知道的。
　　凤锦一个良善到被伤害那么多次都没有利用系统送她生身父母下地狱的人，又怎么可能不接受对她这样好的凤盈波，她只是比较胆小，怕凤盈波喜欢她是一时的，更怕自己突然消失伤害到了凤盈波。
　　别别扭扭的小姑娘将关怀都藏在了凤盈波看不到的地方，这样很不好，凤锦该学学她。
　　怕不被喜欢就该努力做好每件事让人喜欢，怕消失……那也得等试过俞岑挽才能下定义，谁知道俞岑挽到底怎么想的呢。
　　凤锦用原书的剧情来设想俞岑挽的态度这事根本不靠谱，俞岑挽很多行为也不是完全跟书里一致的，就比如书里可没写她还上赶着给她自己找了个后娘。
　　俞岑挽既然一心一意想让凤盈波当娘，那……真没办法母女情深的话，是不是还可以姐妹情深？
　　姐妹情也是情。
　　薄雪浓下意识地替凤锦想象起了未来，她得承认不管冲着沈烟亭对凤锦好感值有七十，还是冲着凤锦是她知己这点，她都不能接受凤锦突然消失。
　　薄雪浓摸上了凤锦的脑袋，尽可能将声音放得温柔点：“小锦，凤师叔没事的，她很快就会醒过来的，等着她醒了，你也要少惹她生气，不要再像以前那样了。”
　　凤盈波突然昏迷带给了凤锦不小的创伤，她罕见地没有在有关凤盈波的事上反驳薄雪浓，她居然点了点：“只要凤盈波快点醒，我一定听话！”
　　这要是让凤盈波听到了，怕是能从梦中乐醒。
　　薄雪浓指了指凤盈波的耳朵，推了推凤锦纤瘦的背：“去那说，让凤师叔听清楚点。”
　　凤锦还真挪了过去，她凑在凤盈波耳边嘀咕：“凤盈波，只要你醒过来，我一定很听话。”
　　沈烟亭看着两人像平常师姐妹般的相处，眸中隐约透着欣慰，她终于是在薄雪浓身上看到了一点人情味。
　　时刻都留意着沈烟亭动向的薄雪浓当然没有错过沈烟亭眸中的欣慰。
　　她听从沈烟亭的话对凤锦温柔果然是对的。
　　沈烟亭夸她了。
　　眼神夸的也算！
　　薄雪浓忍不住又伸手抓了抓凤锦的脑袋，一下两下三下……凤锦忍了好一会儿，终于是忍无可忍地缩回了头，小心翼翼地护住了脑袋：“大师姐，我还不想成秃子。”
　　可能因为本体是果子。
　　植物的本能让凤锦分外爱惜枝叶所化的毛发，这话她已经不是第一次说了，上次薄雪浓想用这种办法赚积分的时候，凤锦也是这样说的。
　　薄雪浓刚想把上次的话重复一次，忽然想起沈烟亭还不知道凤锦是果子，她们还不能在沈烟亭跟前提积分。
　　她只能手臂勾住凤锦的脖子，示意她配合一点：“怎么可能摸一下就秃。”
　　凤锦肯定也会得寸进尺四个字。
　　她现在就是这样的。
　　最近薄雪浓对她太好，让她那畏惧感减轻了太多，她现在十分不配合，不仅挣开了薄雪浓的束缚，还一溜烟爬到了床上，她轻轻一跳，绕开凤盈波的身体，跳进了床里面。
　　薄雪浓伸手去抓她，凤锦就抓住了凤盈波，她轻轻摇动凤盈波的手臂：“凤盈波，你不是说过会对我好，会保护我的嘛，现在有人欺负。”
　　好大的果子胆。
　　不久前还唯唯诺诺，薄雪浓的看她一眼，她就惊恐万分不停地吐露心声的人，现在只要沈烟亭和薄雪浓同时出现在她边上，凤锦的心声基本上不会再因薄雪浓响动。
　　凤锦也是学会仗势欺人那一套了。
　　仗着沈烟亭对她有七十好感值的势，欺薄雪浓满脑子都是沈烟亭说过的话和沈烟亭对人的情。
　　半只果子精还敢诬告她。
　　要不是沈烟亭说要对凤锦温柔，她明日就把凤锦打回成佛罗果的原形，然后用来做储备粮给沈烟亭保命！
　　薄雪浓狠狠地想着，最后却连笑容都不敢收回，她能感受到身后有道属于沈烟亭的目光在她身上停留，别说打凤锦了，她凶一下凤锦都得斟酌。
　　凤锦一边躲着薄雪浓伸过来的手，一边往凤盈波身上靠：“师尊！大师姐欺负我！”
　　薄雪浓刚想掐上凤锦软乎乎的小脸，突然看到了凤盈波轻动的眼皮，怪异的是凤盈波眼眸并没有睁开。
　　她伸出的手又往凤锦身边靠了靠。
　　凤锦眼看着就要被薄雪浓抓到了，她一下抱住凤盈波的手臂，胡乱喊了一嗓子：“阿娘，救我。”
　　凤盈波眼眸瞬间睁了开，轻飘飘的力挡住了本来就没用多少力的薄雪浓。
　　凤锦眨了眨眼眸。
　　薄雪浓抽回手，她果然没看错。
　　凤盈波见薄雪浓收回手也没管她，兴冲冲地掐了掐凤锦的小脸：“现在肯承认我是你娘了。”
　　凤锦困惑，她下意识抬眸看了看薄雪浓，见薄雪浓一点也不奇怪，恍然大悟：“大师姐，你是不是早知道凤盈波醒了？”
　　凤盈波捏住了她腮帮子，还病着的人没什么力气，但她是鲜活的：“喂喂喂，你怎么用人就喊娘，不用人的时候就这么不知礼了。”
　　她还是很虚弱，说话都没有多少力气。
　　怪异的是随着她醒过来，这屋里死气好像瞬间少了点，薄雪浓好像知道俞岑挽为什么能想到让凤盈波当娘了，她明媚似光，这一点甚至不会因为成了病秧子而消失，光恰恰是刚从无尽黑暗里爬出来的人最需要的。
　　凤锦不太服气，她被卡住腮帮子，还在小声抗议：“你是故意的！”
　　凤盈波没有骗孩子的愧疚，满是听到凤锦喊娘的成就感：“我故意的又怎样，我本来就是你娘。”
　　她抬了抬手，没什么力气的人，硬是够上了薄雪浓的手，用力跟薄雪浓击了个掌：“还要谢谢我们雪浓！”
　　沈烟亭声音忽然飘了进来：“我们？”
　　凤盈波看到了沈烟亭，朝着沈烟亭也伸了伸手，沈烟亭本来还在想那声我们，见她虚弱至极，还在倔强地朝她伸手，心软地往前靠了靠。
　　凤盈波理所应当地在沈烟亭手心也拍了一下，笑着道：“沈师姐也在，也谢谢师姐！”
　　伤是伤着的。
　　心情倒是好的不得了。
　　沈烟亭不由得跟着她笑了笑：“你要不要跟我说说女儿的事。”
　　凤锦终于后知后觉地想起来了这里四个人，沈烟亭还是个不知情者，多年养成的习惯让她下意识地想要狡辩：“沈师伯，我可以解释的。”
　　“解释什么呀。”凤盈波轻咳了一声，虚弱挡不住她的欣喜，她拍了拍凤锦的肩膀，直白地开口：“沈师姐，这是我女儿，亲生的！”
　　她早就想说了，一直都是凤锦不让说的。
　　凤锦今日里叫出了口，那就没什么好瞒着了。
　　沈烟亭早就这么猜过了，但她尊重凤盈波隐私一直没问过，今日凤盈波主动说了，她也就顺着问了：“小锦爹是？”
　　凤盈波理直气壮道：“我不知道啊！”
　　沈烟亭盯着她，微微发起了愣：“你……你是不是被欺负了？是谁？”
　　沈烟亭问到最后，眸光一下冷了下去，显然已经动了杀心。
　　凤盈波被沈烟亭吓得从床上坐了起来，她连连摆手：“师姐，没有没有，我确定没有！”
　　沈烟亭脸色稍微好看了一点，凤盈波才敢继续说，我摩挲下巴认真说起了她这些年的揣测：“这可能就是个意外，可能是我误喝了什么，也可能是我爹娘在天有灵，知道我想要一个亲人，特意赐给我的。”
　　“……”薄雪浓算是知道凤盈波为什么能够坦然接受凤锦这个来历不明的女儿了。
　　因为她心大。
　　薄雪浓在此之前从未想过会从一个修士口中听到爹娘在天有灵这种话，她不信凤盈波不知道天上是神界。


第54章 传位
　　薄雪浓她们没能在凤盈波房中待很久, 岚寿村的人就找了过来，凤盈波仍旧虚弱着不太能离开床榻，倒是身份被揭穿的凤锦还有点不适应, 硬是跟着薄雪浓她们出来了。
　　桂念琴为村子付出了许多，岚寿村活下来的人都愿意跟随桂念琴展开新生活，那村子里算上傅媪情在内一共有六十五人要将修仙路和灵根跟桂念琴绑在一起。
　　沈烟亭将御宁宗的入门修仙法诀给了她们，还额外给了几本择道后的灵修修炼法诀。
　　岚寿村的人因为身体特殊性只能成为灵修，不过灵修主修就是灵力, 岚寿村的人一个个灵力充裕, 一旦开始修炼，估计在极短的时间里就能得到好结果, 就是傅媪情要先废修为有些麻烦，而且她还是御宁宗宗主。
　　御宁宗是个纯剑修宗门，她再当宗主未免不合适。
　　虽然离开御宁宗那天起，傅媪情她们就一致觉得叶知妖和崔怀周会篡位, 但傅媪情还是决定将宗主之位传给薄雪浓, 然后自己脱离宗门，这样她来日命丧也算是对死去的师尊有了个交代。
　　傅媪情说完就将宗主印塞给了薄雪浓, 一点反驳的余地都不留给薄雪浓。
　　薄雪浓看着手中多出来的一方小印，下意识地往凤锦手里塞。
　　她是师尊的徒儿, 不是宗主的徒儿。
　　没有继承宗主之位的道理。
　　凤锦连手都不敢伸, 她瞪圆了眼眸看着薄雪浓, 试图让薄雪浓看清楚她眼底的震惊，她仿佛在用眼神说：师姐，我修为是假的！
　　薄雪浓后知后觉地想起了这点，她没有再把宗主印往凤锦手中塞，可也不准备收下, 她刚想把宗主印抛回给傅媪情，手腕就被沈烟亭握住了：“浓儿，收下吧。”
　　“好。”薄雪浓下意识地应了好，手里的宗主印还在往傅媪情手里送，沈烟亭只能将薄雪浓的手腕握得更紧。
　　沈烟亭本是不愿干涉薄雪浓意愿的，只是她最近发现薄雪浓很愿意被她干涉，而且以前觉得宗主之位烫手是因薄雪浓可能会死，现在她已经下定决心拼尽所有也要薄雪浓活着，御宁宗宗主也不是当不得。
　　御宁宗的宗主印是块翠玉所雕凤凰，不似其他宗门传承信物那般华贵蕴含丰富的灵力，样子还算精巧，底部是御宁宗三个字微微冒着光。
　　薄雪浓捏着宗主印，感受到沈烟亭捏她越来越用力，有些郁闷：“师尊。”
　　倒不是她想忤逆沈烟亭，她是想到了沈烟亭的身份。
　　薄雪浓很清楚沈烟亭从来都没有将御宁宗当过家，沈烟亭让她当御宁宗宗主，岂不是以后回云烟宗不会带着她了。
　　虽然薄雪浓很清楚云烟宗那样的宗门不太可能容纳一个有着凶兽血脉的人，但她就是想跟着沈烟亭，哪怕不是以徒儿的身份，混个妖宠的身份也行的。
　　薄雪浓不敢问沈烟亭的真实想法，可也不太想收宗主印。
　　沈烟亭见她一会儿目露忧愁，一会儿斗志高昂，有些莫名其妙。她没有细想薄雪浓的神情，用力将宗主印往薄雪浓怀里推了推，缓声很傅媪情说道：“浓儿可以做宗主，但傅师妹你也没有必要脱离宗门，虽然御宁宗以前是纯剑修宗主，但以后也可以收纳其他修仙路的弟子，我们御宁宗以后会越来越好的。”
　　我们。
　　这还是凤盈波刚刚提醒她的。
　　沈烟亭确实是没有将御宁宗当过家，刚刚要不是凤盈波说谢谢我们雪浓，她还没有发现在凤盈波眼里她们是一家人，御宁宗不是她的家，但是凤盈波和薄雪浓的家，是薄雪浓从小长大的地方。
　　既然没有回头路可以走了，那就将家变得更好点。
　　傅媪情当然也想保留御宁宗弟子的身份，可惜这个事她说的不算，沈烟亭说的也不算，她指了指薄雪浓：“沈师姐，这好像得宗主说的算。”
　　薄雪浓连忙高声应道：“我是宗主，师尊说得自然算！”
　　她伸手指向沈烟亭，嘟囔着：“从现在开始师尊就是我们御宁宗首席长老了，宗门里的人都得听她的，宗主也得听！”
　　傅媪情默默收回了视线。
　　沈烟亭说话怎么会不管用呢，很管用才是。
　　薄雪浓是个上来就把绝大部分权力都让出去的宗主，沈烟亭唇角微微勾起，轻轻摩挲过薄雪浓的手背：“我们以后一起将宗门壮大。”
　　薄雪浓有听到那声以后，记住那声壮大宗门。
　　那是不是说沈烟亭没了回云烟宗的打算。
　　沈烟亭确实是没了回云烟宗的打算，她心知就算薄雪浓通过考验，云烟宗也不可能接纳一个拥有凶兽血脉的人入宗，沈烟亭不想莫听姝难做。
　　她倒是能独身回去，可她回去了，薄雪浓也就无人能盯着了，到时候说不定会为祸一方，落得个被诛杀的下场，沈烟亭不愿意那样。
　　沈烟亭并非要继续监视薄雪浓，她只是希望薄雪浓不要误入歧途，屈服于血脉。
　　御宁宗现在确实是差了点，以后说不定也能成长为大宗门，那样薄雪浓也好有个容身之所，有个庇护之地，只要多收纳些弟子，最好能招纳些厉害的散修成为宗门长老……那说不定还能保护薄雪浓。
　　沈烟亭也不确定往后的路要怎么走，目前来说她是这样走的。
　　她不想薄雪浓死，尽可能将未来设想到更远的地方。
　　傅媪情自然是不愿意离开宗门的，她听到薄雪浓同意沈烟亭的提议，立刻说：“沈师姐，我能留在御宁宗的话，婆婆她们是不是都能加入御宁宗。”
　　修仙界不太平，没实力的散修太危险。
　　桂念琴她们还个个血肉都是至宝，难免招人觊觎，还是藏进宗门里更安全，御宁宗不是什么厉害宗门，但存在的时间长，底蕴传承久，还是有点名声的。
　　最要紧的是现在的宗门是个十分有天赋，日后真要出什么事也能得到宗主庇护。
　　薄雪浓不同于傅媪情，她是个有实力的宗主，日后还会更有实力。
　　傅媪情想要替村子里的人寻一份庇护，这倒不是什么太大的问题。
　　岚寿村的人个个都是好苗子，虽说桂念琴一死，除了桂念安，全都得跟着消亡，但桂念琴可是不死不灭的人符，她要是那么容易就能被毁灭也不会成为符修都想拥有的至宝了。
　　吸收岚寿村这股力量可能意味着麻烦不断，可也意味着实力的增强，这里随便拽出去一个人都比留守在御宁宗的那些弟子天赋更强，未来的修仙路也会更平坦。
　　没有实力，她们是人人觊觎的灵补。
　　等着有了实力，真被认出来身份了，那些人也要掂量掂量有没有本事吃掉灵补了。
　　薄雪浓想是这样想的，不过她得听沈烟亭的。
　　她不喜欢做宗主，但她乐意做最听长老话的宗主。
　　薄雪浓将御宁宗宗主印收回了储物玉镯里，静悄悄地等待着沈烟亭的安排。
　　薄雪浓自然看到了桂念安她们看她的眼神逐渐变得怪异，可也没有人规定宗主就不可以听师尊话了。
　　很快傅媪情和桂念安她们都反应过来了，薄雪浓这个宗主可能只准备挂个名，纷纷不再看薄雪浓，转而将眸光投向了说话更有份量的沈烟亭。
　　沈烟亭沉吟片刻，还是说：“我是云烟宗弃徒，有一些仇家。”
　　这声弃徒不过是幌子，真正会惹麻烦的是薄雪浓的身份。
　　沈烟亭说完下意识地看向了薄雪浓，望着满眼都装着她的薄雪浓，沈烟亭突然觉得命令待薄雪浓不够公允。
　　她捏了捏手腕，那里藏着一抹血莲印记。
　　既是对薄雪浓的束缚，也是对她的牵制。
　　傅媪情听见沈烟亭并非不想答应，而是心有顾虑，狠狠地松了口气：“沈师姐，我们日后麻烦怕是也不会少，这不是什么要紧的事，遇上解决不了的麻烦，我们可以一起面对的。”
　　傅媪情也在说我们。
　　在沈烟亭不把御宁宗当家的时候，凤盈波和傅媪情倒是都把她和薄雪浓当家人。
　　沈烟亭缓慢地点头：“好。”
　　有了沈烟亭的应声，不算傅媪情在内的岚寿村六十六人就正式加入了御宁宗。
　　不过薄雪浓和沈烟亭接下来还得去鳞汕郡历练，她们不能待在岚寿村太久，也没有空来处理岚寿村的事，她下意识地想要给岚寿村的人分修炼资源，还没开始凤锦就拦住了她：“沈师伯，我这有。”
　　她晃了晃右手，那里是司仙灵给薄雪浓的那个储物戒指，里面的修炼资源她都还没碰过。
　　沈烟亭储物戒指里大多是莫听姝分给她的修炼资源，还有她在云烟宗千年的积攒，里面入门的修炼资源很少，这些年还都给用在御宁宗外门弟子身上了，她储物戒指里的东西确实是比不得司仙灵储物戒指里的东西合适岚寿村。
　　沈烟亭点了点头，找出来一些灵器就要给凤锦：“师伯不白拿你的。”
　　一道幽幽的目光落到了后背，凤锦打了个寒战，连忙摆摆手：“沈师伯，不用不用，这些东西本来就是司前辈报答宗主救命之恩的。”
　　她现在没那么怕薄雪浓了，可也更加清楚地知道了薄雪浓的容忍线在哪里，她毫不怀疑要是有人从沈烟亭那拿到的东西赶得上薄雪浓多了，薄雪浓会有多讨厌那个人。
　　凤锦很有觉悟，不然也做不了薄雪浓的知音。
　　沈烟亭还想再劝，凤锦已经自顾自将资源装进她原先那个储物袋里，分给了桂念琴。
　　不过她原先的储物袋，储物空间并不算很大。
　　凤锦想了想，朝着薄雪浓伸出了手：“大师姐，你那还有没有储物袋？”
　　薄雪浓当然没有。
　　凤锦也知道她没有，可她只敢问薄雪浓要，反正沈烟亭会听到。
　　沈烟亭也确实是听到了，找出来两个中阶储物袋递给了凤锦：“浓儿没有，我这倒是有。”
　　沈烟亭眸中有困惑和不解，她想凤锦应该知道御宁宗大部分修炼资源都来自她，包括这些储物的灵器。
　　她不太明白凤锦怎么会去找薄雪浓要，而不是问她拿。
　　“多谢师伯。”凤锦忙恭恭敬敬接过了储物袋，低着脑袋不敢面对沈烟亭探究的目光。
　　她可不敢告诉沈烟亭，她是怕薄雪浓吃醋，记恨她。
　　薄雪浓那都不是心眼小，她是一字半句不合都能想到夺人性命上去。
　　凤锦惜命。
　　沈烟亭的困惑没有解答，她在凤锦将三个储物袋都装满递给桂念琴后，让薄雪浓重新把宗主印拿出来，自己从储物戒指里翻出来一块高阶灵石放在了宗主印记边上。
　　随着她掐动指诀，一道灵光闪过，灵石居然完全复刻了宗主印的气息，连形状都变得跟宗主印差不多了，不过要比宗主印记略小一点，凤凰颜色也不太一样，灵石幻化的信物印记上是一只白色凤凰。
　　沈烟亭将白凤灵印递给了桂念琴：“这个以后就是长老印了，御宁宗第一个分堂交给你管理。”
　　岚寿村的人本来就都听桂念琴，沈烟亭所做不过是顺水推舟，还是让岚寿村的人都很感激。
　　桂念琴刚刚接住白凤灵印，下意识地看了眼新上任的宗主，有些担心这位宗主会不会担心权力被分走，刚刚看过去桂念琴就发现她想太多了，薄雪浓几乎是沈烟亭说一个字点一次头。
　　脑袋没掉下来也是件奇事。
　　傅媪情最清楚分堂长老的意义，也最是意外沈烟亭的安排：“沈师姐，御宁宗还没设过分堂，这是不是不太合适。”
　　设立分堂交到不同长老手中分开管理是一些大宗门才会用的手段，御宁宗小连人都没有，自然不会有分堂，不过…
　　薄雪浓就是听不得任何人对沈烟亭安排有意见，她下意识地反驳：“傅师叔，御宁宗现在是很小，以后难道还能一直小吗？今日能有第一分堂日后就还会有第二个，第三个…我们日后说不定会成为比天肴宗更大的宗门。”
　　岚寿村的人本来对修仙的兴致不算太高，此刻听到超越天肴宗倒是一个个瞬间有了精神，纷纷附和起薄雪浓。
　　“宗主说得对，我们就是要成为比天肴宗更好的宗门！”
　　“天肴宗算什么，我们御宁宗就是最强的！”
　　“等我日后有本事了，再遇上天肴宗那种恶心宗门，非得挨个把他们炼成人符不可！”
　　“宋婶，你没听着说嘛，只有符修能炼人符，咱们都只能选灵修路。”
　　“你才是没长耳朵，宗主都说了我们日后会比天肴宗更强，天肴宗都有符修，咱们日后难道就不能有符修了，我们是学不了符修肯定会有能学的人啊，咱们负责抓恶人，她负责炼符不行嘛！”
　　“有道理！”
　　“……”
　　傅媪情唏嘘一声，拍了拍薄雪浓的肩膀：“真是看不出来，雪浓你还挺会鼓舞士气的，天生就是当宗主的人，把御宁宗交给你，我死也瞑目了。”
　　桂念安幽冷的眸光扫了过来，傅媪情打了个寒战。
　　她摸了摸手臂，凑近薄雪浓说话：“宗主，我有点冷，你冷不冷？”
　　“不冷。”
　　薄雪浓又怎么会觉得冷呢，她此时都看见沈烟亭的眸中的赞许了。
　　本来对这个宗主之位不太感兴趣的薄雪浓突然就有了将御宁宗做大做强的想法。
　　—
　　桂念琴她们身份特殊，一旦被发现将祸事不断。
　　薄雪浓和沈烟亭商量过后，还是决定先让她们继续留在村子里，这御宁宗里还有崔怀周他们呢。
　　沈烟亭重新在岚寿村布下了新的灵阵，学着天肴宗那样在阵法上动了手脚，确保不会有修士轻易找到这里，但俗世人又可以自由在这里出入，让岚寿村看着跟普通村子一样。
　　做完这些沈烟亭带着傅媪情去里屋废除修为了，桂念琴要在傅媪情修为废除的瞬间替她续上灵力，自然也跟着去了。
　　村子里其他人则是开始清理起来昨日没收拾干净的尸体，等着尸体全部埋葬好，傅媪情她们还没出来。
　　桂念安站在院子里，眸光死死盯着紧闭的屋门，烦闷已经写上了脸。
　　薄雪浓得到了沈烟亭的肯定后，快速适应了宗主的新身份，她一边招呼着忙完的村中人都聚到院子附近，派着凤锦去给她们讲述御宁宗入门修炼法诀的重点，一边挪到了桂念安的身边，伸手拍了拍桂念安的肩膀：“傅师叔不会有事的。”
　　桂念安勉强扯了扯嘴角：“宗主大人，傅媪情这个人从小就怕蛇怕虫还怕黑，她是我们村就没用的小孩，以前就只会缠着我哭，非要我跟她约定一辈子保护她……后来只有她一个人留在了御宁宗修炼，因为她有灵根，我们都没有。傅媪情一下成了我们当中最有用的孩子……没想到七百多年过去了，我都元婴了，她现在倒是要从头开始修炼了，还是跟以前一样没用。”
　　凤锦靠了过来。
　　傅媪情平日里待她不薄，她忍不住替傅媪情说话：“傅师伯很有用。”
　　薄雪浓隐约感觉凤锦应该是误会了，桂念安应该不是想说这个。
　　她还没想明白，离她们很近的柳怀柔忽然说：“你现在可以继续保护她了。”
　　桂念安微微抿唇：“娘，我会保护村子里所有人的。”
　　柳怀柔笑了笑，没有再跟她们说话。
　　她将注意力都放回了修炼法诀上，在经历过大难后会更加渴望变强，守护自己也守护在意的人。
　　可惜的是柳怀柔修炼路会比村里其他人更难走一点，主要原因出在她那张脸上。
　　柳怀柔的脸很美，那是一种柔弱破碎的美 ，而她的身体也如同那张脸一样柔弱破碎。
　　她的美貌来自争蕊符，而后天美貌是需要付出代价的。
　　柳怀柔面对的代价就是她身体会日渐虚弱，不会要命但会体虚，骨头也会越来越脆，皮肤会越来越软白，四肢会越来越没有力气，还会散发出一股异香，后面昏迷的时间也会越来越长，到最后就算醒过来身体也动不了。
　　这才是天肴宗那些人真正的目的。
　　逼迫着灵补最后彻底成为一道精致的佳肴，骨头变脆后轻轻一掰胳膊腿就会被扯断，皮肤越来越软后入口的感觉也会更香甜。
　　薄雪浓原本没这么了解争蕊符的，这些还是桂念安刚刚一块收拾尸体时告诉她的。
　　虽然桂念琴当时经过她们提醒停止了使用争蕊符，但那已经是使用争蕊符的最后一天了，柳怀柔早就吸收了争蕊符大半的力量，变是变不回去了，如今只能盼望着她修炼能顺利，在有修为支撑后可以用灵草帮她锻体，让身体变得结实一点。
　　柳怀柔是明虚，屋里躺着的凤盈波是暗虚。
　　凤锦幽幽地叹了口气：“她比凤盈波强点。”
　　现在可没有沈烟亭的注视，薄雪浓抬手敲了敲凤锦的脑袋：“凤师叔是元婴修士，不受伤流血跟正常人没什么区别，同境界修士她最少能打五个，她比桂家婶婶好治多了。”
　　凤锦揉了揉脑袋：“她比凤盈波好治。”
　　这倒是实话。
　　薄雪浓没有反驳凤锦，默默将手收了回来。
　　凤锦眨了眨眼眸，突然跟桂念安搭话：“你有告诉你娘争蕊符完整副作用吗？”
　　“说过了。”桂念安沉吟片刻，缓声道：“我娘倒还好，我祖母不太能接受。”
　　这也正常。
　　毕竟争蕊符是桂念琴亲手用到柳怀柔身上的。
　　桂念琴生出心结也可以理解，等着柳怀柔身体一点点好起来，一切问题都会迎刃而解的。
　　傅媪情她们还是没有从屋里出来，桂念安紧捏住了手心，忍不住说些无关紧要的话来转移心中那份烦忧：“宗主大人，我们分堂是不是还缺个名字？我记得天肴宗每个分堂都有个喊出来很威风的名字。”
　　桂念安算是问到薄雪浓了。
　　沈烟亭没考虑的事，自然也不在她考虑范围内。
　　凤锦见她们都不说话，眼珠子转了转：“叫桂花糖吧。”
　　薄雪浓转过头去看了眼凤锦，一时她说的是糖还是堂，岚寿村的人倒是有人听见，积极响应了凤锦：“桂花堂很不错，有村长的姓。”
　　桂念琴的付出是有回报的，村子里的人都很认可她这个村长，不再是岚寿村的人，也还是心甘情愿被她管着。
　　有了第一个赞同的，很快就有了第二个。
　　薄雪浓见大家兴致高涨也不好扫兴，只好是答应了下来，她们御宁宗第一个分堂就这样被定为了‘桂花堂’，就是旁的宗门定分堂名大都是有规律的，她挤了个笑脸问凤锦：“下个分堂你准备叫什么？”
　　“麦芽糖，梨膏糖，芝麻糖，龙酥糖……”凤锦忽然揉了揉肚子，可怜巴巴地看向她：“大师姐，我饿了。”
　　这些糖薄雪浓有好多个都是没听过的，但她知道一定都是好吃的，毕竟凤锦都把嘴馋两个字写脸上了。
　　她理解凤锦空有修为的身体还没辟谷会感到饥饿，可她没想过凤锦会在这种时候满脑子都是吃的，她皮笑肉不笑地盯着凤锦：“凤锦，我最近是不是对你太好了。”
　　换作以前凤锦早就被吓跑了，现在凤锦不仅不跑，还挺了挺背：“大师姐，沈师伯说了，让你对我温柔些。”
　　凤锦倒是把沈烟亭的话记得很牢。
　　这点像她。
　　薄雪浓有些想掐凤锦的脸，又有点想笑：“行吧，温柔，大师姐过两天去神月城给你买桂花糖。”
　　凤锦揉了揉肚子，委屈不已地叫着：“那不等到神月城，我就要饿死了。”
　　桂念安神情古怪地看了凤锦一眼。
　　凤锦没有留意到她的眼神，她只知道她是真饿了。
　　薄雪浓刚想替凤锦问问村子里哪里有吃的，同样没有辟谷的岚寿村人已经有人起身去弄吃的了。
　　凤锦瞄着个面貌和善的老妇人就跟上去觅食了，桂念安想了想也跟了上去，金丹期修士才能彻底辟谷，她还是该给傅媪情和柳怀柔准备点吃的。
　　薄雪浓就没有饿肚子的烦恼了，她一直静静站在屋门外，等待着沈烟亭她们出来。
　　沈烟亭和傅媪情是晚上才从屋子里出来的，傅媪情除了看起来有些虚弱，气息还算平稳，算是将自断本命剑之痛熬过去了。
　　不过傅媪情暂时还不能修炼，要等着桂念琴滋养好她的身体，让她的灵根彻底跟桂念琴的绑定才能重新修炼。
　　以后她也不再是剑修，而是灵修了。
　　薄雪浓和沈烟亭出于对傅媪情的关心没有急着离开桂花堂，接下来半个月她们都留在桂花堂，沈烟亭一边教柳怀柔她们修炼，一边帮着桂念琴替傅媪情梳理灵根。
　　薄雪浓则是一边指点村里人修炼，一边自己也跟着疯狂修炼，白日修，夜里也修，她每日都只休息一个时辰。
　　伍清舒她们那日去了天肴宗后就没有再回来，伍清舒和司仙灵倒是各自传了张符信回来，伍清舒得回神阁将天肴宗的情况汇报，另外把天肴宗的留下来的资源重新分配，解决完此事后再回云烟宗为鳞汕郡历练做准备，约着沈烟亭鳞汕郡见。
　　司仙灵这个造成天肴宗覆灭的“祸因”得先跟着伍清舒去神阁交代情况，接下来也要为鳞汕郡历练做准备，她身为御兽宗少宗主得尽快回到宗门安定人心，鼓舞士气，只能约着薄雪浓和沈烟亭鳞汕郡见。
　　值得一提的是司仙灵还大肆在信中抒发了对薄雪浓的感激，另外附赠两句让沈烟亭她们鳞汕郡历练一定要跟御兽宗同行，生怕薄雪浓反悔到时候不跟她一路历练。
　　薄雪浓对司仙灵没多喜欢，对系统定义司仙灵为她的小尾巴倒是很满意，司仙灵跟竹凝芙和伍清舒的感情都极好，估摸着竹凝芙是陪司仙灵去的神阁。
　　司仙灵每天固定从伍清舒和竹凝芙身上分别替她们赚一千五的积分，再加一起就是每天三千积分，后面跟伍清舒分开以后，倒是从竹凝芙身上获得的积分都少了，每天只有一千。
　　当然每天什么都不用做，固定得到一千积分还是很不错的，短短半个月她们就有了三万积分，这次薄雪浓和凤锦她们两人攒积分快多了。
　　薄雪浓最近都有了多兑换几只寄生蛊，多增加几条小尾巴的冲动，最好是能系在凤锦身上，毕竟凤锦能获得积分是她的两倍，刻意凤锦没有特殊血脉，要是贸然给人种寄生蛊，说不定她们还会被追杀。
　　薄雪浓血脉倒是能给对方带来增幅，会让对方更愿意跟她种寄生蛊，但像司仙灵那样跟攻略对象关系好到那种地步的人也不太好找。
　　她只能暂时放弃了这个想法。
　　半个月匆匆而过，傅媪情终于能重新聚灵，其他人也不出所料，修炼速度异常快。桂花堂的人现在除了柳怀柔都已突然到了筑基境界，估摸着不出半年，她们就能筑基圆满正式择道成为灵修了。
　　柳怀柔修炼的速度大概只有她们一半，她现在最需要的是补身体，要是身体情况没有好转，修炼速度还会更慢，这让桂念琴愧疚万分。
　　最近这几日大家都突破，只剩下柳怀柔没突破后，桂念琴常常会独自一个人掉眼泪。
　　柳怀柔自己倒是不计较这个，她修炼慢也没有气馁过，仍旧每日坚持修炼，默默地忍耐那些药草刺激经脉和身体带来的疼痛。
　　这些都是傅媪情讲给薄雪浓她们听的，自从决定留下，傅媪情就正式住在了桂家，以前也是这样的，不过以前是她和桂念安睡，柳怀柔和桂念琴各自睡一间房，现在是桂念安和傅媪情各睡一间房，柳怀柔和桂念琴同睡一间房。
　　总体来说还算不错，桂花堂的人也逐渐摆脱岚寿村的阴影，迎来了崭新的生命。
　　傅媪情以前念叨着自由，现在嘴里不是婶婶婆婆就是念安，再也没提过要跟她们到处看看的事了。
　　她不走了。
　　薄雪浓她们还是要继续走的。
　　鳞汕郡历练还在等她们，凤锦和凤盈波肯定要跟着她们走的，就是缃逾……缃逾实力很低，天赋也不算太好，现在才筑基境界，继续跟着她们说不定会有危险。
　　薄雪浓本来和桂念琴商量过能不能也替缃逾补灵根的，桂念琴都同意了，但缃逾不愿意把命交给桂念琴，还是选择了跟着薄雪浓她们走。
　　这次她们没有选择继续隐藏身份，还是再次坐上了马车，那两匹马被凤锦喂了不少丹药，现在速度比一般马车快五六倍，用来赶路也还算不错，毕竟她们还带着不能御剑飞行的缃逾和凤锦，以及一个体虚的凤盈波。
　　经过了半个月的修养，还另有高阶疗伤丹服用，凤盈波的伤势也还是没好全，说话都时不时就咳两嗓子，凤盈波养伤都养得有些绝望了。
　　她是知道自己身体不太好的，不知道这么不好。
　　重新上路的第一天，她们光听到凤盈波咳嗽了，听到第一百声的时候，沈烟亭从储物戒指里翻出来了一套鳞甲，神色复杂地塞到了凤盈波手里：“凤师妹，这鳞甲可以抵御出窍境剑修全力一击，乃是我入门时莫宗主所赠，我如今已经用不上了，便给你用吧。”
　　她声音顿了顿：“你日后还是尽可能避免受伤流血吧。”
　　胳膊上那么一道伤口就拖垮了凤盈波的身体，伤口要是再深点说不准就得要命了。对于断胳膊断腿，胸口破个大窟窿都是常事的修士来说，凤盈波的身体实在是太娇弱了点。
　　凤盈波看看鳞甲，看看沈烟亭，欲哭无泪：“师姐，我能不能不穿这个。”
　　薄雪浓看看鳞甲，看看沈烟亭，指了指鳞甲：“师尊，这个我没有。”
　　沈烟亭抬起手，在凤盈波和薄雪浓脑门上各自敲了一下，先瞪了眼凤盈波，才跟薄雪浓说：“还是浓儿更听话些。”
　　沈烟亭在说凤盈波不听话。
　　在夸她。
　　薄雪浓眼珠子转了转，不惦记要鳞甲了，她替凤盈波催动了鳞甲，淡蓝色的鳞甲化作水雾钻进了凤盈波衣裳里，紧紧贴住了她身体。
　　凤盈波动了动手腕，感觉到身上突然增加的重量，更想哭了：“师姐，这样真的很影响我用剑。”
　　沈烟亭看着凤盈波苍白的唇，十分严肃道：“非必要还是别用剑了。”
　　凤盈波有点不服气，她低声叫着：“师姐，我还是很厉害的，我就是……不能受伤。”
　　她声音越来越弱，自己都有些不好意思了。
　　不需要再伪装身份，自然也没有人赶车，她们都坐在马车里，凤锦坐得自然离凤盈波最近，还伸出了一只手扶着她，听到凤盈波这样说，眸中多了些愧疚。
　　薄雪浓也不知道该说什么安慰凤锦，她偷偷掀开车帷想要透口气，忽然看到了一道明黄色的身影：“师尊，我好像看到叶师伯了。”


第55章 弑师
　　沈烟亭掀开了车帷另一角, 顺着薄雪浓的视线将眸光递了出去。
　　因薄雪浓前些日子答应过给凤锦买桂花糖，她们现在正穿行在去神月城的路上。
　　神月城是离御宁宗最近的一座大城池，跟岚寿村一样是原本在御宁宗管辖范围内的, 后因御宁宗势微，岚寿村被天肴宗抢了去，而神月城不愿依附弱小则是独立了出去。
　　她们现在已经接近神月城，这段路上杂草和树木都不见了踪影，一点遮挡物都没有。
　　饶是叶知妖和她们相隔并不近, 沈烟亭还是一眼就看到了叶知妖。
　　叶知妖是傅媪情她们这一辈的大师姐, 平日里少言寡语藏着满腹心思叫人猜不透心思，薄雪浓和沈烟亭她们在御宁宗待了五百年也没跟叶知妖说过多少句话。
　　今日的叶知妖跟平时很不一样。
　　她狼狈极了。
　　完全看不到平日的端庄矜贵, 微微破损的衣裳沾上了污泥，还混合着血液。
　　满脸都写着焦急和紧张两个字，像是在逃命一般。
　　不。
　　叶知妖就是在逃命。
　　数百把光剑从她身后追了上来，每把剑柄都缠着薄薄的冰雾, 直指叶知妖后心窝, 冲着她命来的。
　　叶知妖从随身储物袋里取出来本命剑，用力朝后一挥, 勉强拉开些距离连口气都不敢喘，忙继续逃命。
　　她本命剑剑尖有了破损的痕迹, 剑身还有一道明显的裂口, 看着支撑不住多久了。
　　叶知妖好歹是金丹中阶的修为, 还是剑修出身，又有沈烟亭的指点，遇上元婴也不至于这样狼狈，此刻竟是连反抗的想法都没有，只是麻木地往前奔跑, 看着目的地似乎是神月城。
　　凤盈波听到她们说叶知妖便将半边身体探出了马车外，伸着脑袋朝她们所看的方向望了过去。
　　她见到真是叶知妖，忙说：“沈师姐，我们快过去帮忙。”
　　现在不是深究本该留在御宁宗的叶知妖为何会出现在这里的时候，当务之急还是救下被追杀的叶知妖。
　　薄雪浓和沈烟亭对望一眼，薄雪浓心领神会地下了马车。
　　悬墨剑轻轻一转，悬在了半空中，薄雪浓轻轻一跃稳稳当当踩在了剑上，朝着叶知妖的方向飞了过去。
　　她的速度很快，不一会儿就到了叶知妖身后。
　　薄雪浓刚刚跃下悬墨剑，悬墨剑便自动飞到了她手上，此时那追赶叶知妖的光剑和薄雪浓只剩下半米的距离。薄雪浓眸光微微一凝，握住悬墨剑用力劈向了那些光剑。
　　随着强劲的剑气捶打在光剑身上，那数百把光剑在瞬间碎裂得干干净净，散落了一地。
　　散落的光剑朝着一个方向疯涌。
　　薄雪浓想也不想就朝着那个方向挥出一剑，剑气斩开了遮蔽气息的灵器，露出来一个女人。
　　女人看起来约莫三十来岁，细细的柳叶眉落寞的眸，苍白面容被血染了几分鲜艳色彩。
　　这个人。
　　薄雪浓认识。
　　季采言！
　　她也是御宁宗的内门弟子。
　　按照御宁宗内门弟子的排行，薄雪浓还得喊季采言一声二师妹，最要紧的是季采言是叶知妖的大弟子。
　　徒弟在追杀师父。
　　季采言触碰到了薄雪浓的忌讳，她面色当即沉了下去：“季采言，你要杀你师尊！”
　　季采言没有立刻回答薄雪浓。
　　此时她本命剑术被破，还被毁了灵器，正弯着腰在咳血。
　　“咳咳！”
　　细碎的咳嗽混合着血沫，季采言看着伤得不轻。
　　跑在前面的叶知妖见到这一变故立刻折返回来，她趁着薄雪浓不备，猛地将手中长剑刺出，目标正是在咳血的季采言。
　　一片冰刃朝着她们的方向飞了过来，弹开叶知妖本命剑的瞬间，快速在叶知妖手腕割了一下，落下了深刻的血痕，疼痛让叶知妖发出一声痛呼，她下意识地去拽薄雪浓 ：“师侄救我！”
　　薄雪浓微微拧眉看着叶知妖，并没有管叶知妖。
　　因为刚刚那片冰刃是沈烟亭扔过来的。
　　马车载着沈烟亭她们的速度也并不慢，沈烟亭她们只比薄雪浓晚来一点，凤锦和缃逾从马车上跳了下来，沈烟亭坐到了马车外边，一只手扯住了拴住马的缰绳，一只手正在极力将也想下马的凤盈波往里面推。
　　凤盈波不甘心地挣扎着：“师姐，我也要下去。”
　　沈烟亭动都没动，还加了点推凤盈波的力。
　　凤盈波有跳车的冲动，奈何她体虚根本没办法从沈烟亭手心溜走，轻易就被塞回了马车里。
　　这一幕难免有些滑稽，凤锦下了马车就站到了薄雪浓身后，摆出一副不认识凤盈波的架势。
　　沈烟亭眸光倒是异常平淡。
　　她一边堵着马车不让凤盈波出来，一边平视着叶知妖和季采言：“一个杀师，一个杀徒，你们倒是与我说说原因。”
　　按照规矩沈烟亭还得喊叶知妖一声师姐，叶知妖此时却连直视沈烟亭眼眸的勇气都没有，她低着头指了指季采言的方向：“沈师妹，是她先要杀我的。”
　　“师尊怎么不说我为何杀你？”季采言擦了擦嘴角的血，满是仇恨的眸光落到了叶知妖身上：“是你！是你先杀荷馨的！”
　　薄雪浓难以置信地看向了叶知妖：“师伯，你杀了荷馨？”
　　御宁宗的内门弟子就七个，薄雪浓想记不全都难。
　　这荷馨按照排行是薄雪浓的四师妹，乃是叶知妖的小徒弟。
　　叶知妖向来偏护荷馨这个小徒弟要胜过季采言，薄雪浓更愿意相信叶知妖杀季采言不成反被追杀，或者季采言恨叶知妖偏心先杀师妹再杀师尊。
　　提起荷馨，叶知妖脸色当即变得难看：“你到底还要我说几遍，不是我杀的！”
　　“咳咳！你还有狡辩吗？我都看到了，看到了你手里提着荷馨的头！”季采言重重地咳了两声，她伸出手颤颤巍巍地指向叶知妖：“为什么？究竟为什么？你不是最喜欢荷馨了吗？她那么相信你，那么听你的，你为什么要杀她？叶知妖，你虽然不似凤师叔对弟子那般和善，但你也不似崔师叔那样苛待弟子，我和荷馨都觉得能有你这个弟子是我们的荣幸，你……你辜负我们对你的敬重！”
　　季采言字字泣血，包含着无尽的愤怒，还隐隐掺着些委屈。
　　她曾经是真的很在意叶知妖这个师尊。
　　叶知妖有口难辩，她嘴唇慢慢蠕动两下，只有句无力地辩白：“采言，真的不是我。”
　　季采言当然不信她，叶知妖只好绕到马车边，扯了扯嘴角露出一抹苍白苦涩的笑容：“师妹，真的不是我。”
　　凤盈波从马车里探出头，她替叶知妖说了话：“沈师姐，叶师姐平日里话虽不多，还不太愿意听从傅师姐管教，但她不是什么心狠的人。”
　　沈烟亭没有说话，她的视线绕开叶知妖落到了薄雪浓身上：“浓儿，你怎么看？”
　　这件杀徒弑师案来得突然，隐约还有些蹊跷。
　　薄雪浓以前是没有这个闲心管的，不过今时不同往日，她可不想沈烟亭对她失望。
　　她拽开了叶知妖，自己站到了马车边，占据了离沈烟亭最近的位置：“师伯，二师妹，你们谁先说说，我们离开宗门后发生了什么？”
　　薄雪浓尽可能让眉眼看着温柔和善些，勉强冲着突然出现的两人笑了笑。
　　季采言和叶知妖都没有说话，季采言朝着马车里张望了一眼：“宗主呢？”
　　她似乎想让傅媪情来替她主持公道，可惜这里没有傅媪情。
　　凤锦绕到了薄雪浓身侧，她指了指薄雪浓：“大师姐现在就是宗主。”
　　凤盈波掀开车帷，从窗户那探出了头：“叶师姐，采言你们要是有什么委屈都跟雪浓说，她现在可是我们御宁宗的宗主！”
　　她摆出一副骄傲的模样，仿佛她是当宗主的人一样。
　　凤锦伸出手将车帷凤盈波脑袋往里面塞了塞。
　　缃逾也趁机，跟着附和了一声：“叶长老，季师姐，宗主的确已经将宗主印给薄师姐了。”
　　“宗主印。”叶知妖愣了愣：“没想到我和崔师弟争来争去，傅媪情倒是背地里将宗主之位给了你……御宁宗究竟是什么时候有的宗主印？”
　　叶知妖还是有些不甘心。
　　薄雪浓将翠玉凤印找出来给叶知妖看过一遍，叶知妖这才彻底认命。
　　她深深地望了眼季采言，先一步张了口。
　　因御宁宗很少出现重大到需要宗主亲自调配全宗的事，御宁宗的宗主印就没怎么露过面，别说是在傅媪情那了，在上一任宗主那，叶知妖和崔怀周都没见过，她们便一直以为御宁宗小到连宗主印都没有。
　　她和崔怀周本来都是宗主继承人，当日要不是沈烟亭突然到来，还铁了心扶持傅媪情做宗主，她们都有可能做宗主，自然对傅媪情不是很服气，那日傅媪情离开宗门后，她们都觉得傅媪情会死在外面立刻展开了宗主位的抢夺之战。
　　哪怕御宁宗只剩一个空壳子了，连人都没多少了。
　　崔怀周有三个弟子，她只有两个。
　　看似叶知妖要弱一等，事实上叶知妖有金丹中阶修为，崔怀周才金丹初阶，她本是稳稳占据上风的，怪异的是在她重伤崔怀周胜局已定后，崔怀周门下三位弟子竟是一起突破到了金丹期，他那小弟子沉舟更是有了金丹高阶的修为，叶知妖这一脉输得很惨。
　　叶知妖只好带着重伤的荷馨和季采言离开宗门，没想到她们离开宗门后不久就发生了意外，她失去了意识。
　　再后面的事就是季采言说的了。
　　季采言说叶知妖为了疗伤，硬是逼着弟子与她双修。
　　荷馨和季采言本是都不愿的，结果叶知妖重伤吐血太严重了，连夜高烧徘徊在生死边缘线。
　　季采言想着自己跟了叶知妖几百年，还是师姐，下为师妹，上为师尊都应该有牺牲的觉悟，便答应了双修的事，没想到叶知妖写下来的根本不是什么双修功法，而是一个来自合欢宗的禁术，施展此术可以通过欢好夺走对方全部修为和生命，让人成为她的养分。
　　幸好她身上有禁制，叶知妖没有伤到她。
　　叶知妖恼羞成怒之下直接撕破了脸，用另一种类似于魔修夺灵术的手段强行夺走了荷馨的生命和修为，突破到了金丹巅峰。
　　季采言当时被禁制护着，叶知妖碰不到她便斩了荷馨的头颅朝她示威，季采言急火攻心之下冲破了禁制，修为也突破到了金丹巅峰，正想替荷馨报仇，没想到季采言突然装出一副惊吓过度，完全不知道荷馨如何死亡的样子。
　　季采言气愤不已，那是一路追杀叶知妖。
　　可惜她们修为差得不大，手段也大差不差，谁也不能快速解决对方。
　　季采言追叶知妖到了这里便有了刚刚一幕。
　　季采言说到这里，叶知妖愤愤不平地瞪了眼季采言：“我没装，我是真不知道小馨儿是怎么死的，我当时带你们离开了御宁宗就昏迷了，后面发生的所有事我都没有印象。”
　　季采言在御宁宗向来称得上沉稳温柔，脾气比薄雪浓这个假温柔的师姐要好得多，此时她脸色却冷得骇人，眸光狠厉到恨不能将叶知妖生吞活剥了：“叶知妖，你自己做过的事，连承认的勇气都没有吗？”
　　凤锦被季采言过冷的怒呵吓了一跳，她下意识地抓着了薄雪浓的袖子。
　　薄雪浓也被吓了一跳，倒不是因为季采言这声怒喝，而是因为季采言说的这段故事。
　　向来端庄持重的叶知妖强逼徒儿双修？
　　还斩杀了最疼爱的小弟子？
　　不对劲。
　　薄雪浓认真思考了好一会儿，才留意到拽着她袖子的凤锦。
　　看到凤锦她倒是突然想通了其中关键，季采言说她重伤昏迷没有意识了，季采言却说她清醒着逼迫她和荷馨，最后还杀了荷馨，做出了跟她平日里完全不一样的行为，那有没有可能当时控制叶知妖身体的人根本不是叶知妖呢？
　　而是……异世界的灵魂。
　　重伤濒死本就很符合异世界灵魂附身的条件。
　　季采言说的那两种禁术，跟系统赠送新手保命大礼包里的其中两种禁术也很像。
　　薄雪浓竖起了耳朵，努力贴近叶知妖的方向。
　　没有听到心声。
　　薄雪浓面色变得凝重。
　　她动了动袖子让凤锦看她，然后传音过去：“凤锦，你说那些异世界灵魂会不会把自己的心声藏起来？”
　　凤锦先是一愣，很快又反应过来了薄雪浓在说什么，她眸光落到了叶知妖身上：“可以是可以的，她不在心里说话，师姐你自然什么都听不到，不过……不应该的。”
　　薄雪浓晓得凤锦在说什么不应该。
　　叶知妖要是真被异世界灵魂占据了身躯，这么长时间过去了，那异世界灵魂早该除掉叶知妖彻底占据这具身体了，此时绝无可能站在这里如此坦然地跟她们对峙，她不可能刚和两个攻略对象见面心中就平静无波。
　　除非她没有灭掉叶知妖，此时灵魂是沉睡的状态。
　　这种事是有可能的，毕竟叶知妖的身份不同于关采寐她们跟攻略对象没有什么瓜葛，叶知妖可是跟沈烟亭和薄雪浓一块生活了五百年的人，那亡魂知晓了叶知妖的身份，怕在沈烟亭和薄雪浓跟前穿帮，在彻底学会叶知妖一举一动以前，特意留着叶知妖应付她们也是有可能的。
　　如果真是异世界灵魂，叶知妖可就真有点冤枉了，可也不能说季采言冤枉了人。
　　……
　　这倒是难办了。
　　薄雪浓下意识地转过头看沈烟亭，忽然发现沈烟亭此刻似乎有点心不在焉。
　　沈烟亭正低着头，无意识地捏紧手心。
　　薄雪浓现在还没办法判定叶知妖究竟是无辜的，还是真有罪的，她决定先观察两天，要是听到了心声那就证明叶知妖没做过，要是没听到心声就证明叶知妖做过，到时候再处罚叶知妖也来得及。
　　薄雪浓有了主意，立刻说：“你们既然各执一言，那就给我点时间来查清真相。”
　　她说完也不给两人拒绝的机会，从马车上翻出绳子把她们两个人都捆了起来，还强行封了她们的本命剑。
　　沈烟亭看着薄雪浓绑人，欲言又止。
　　最后只往两人口中各自塞了一颗疗伤丹，到底没多说什么。
　　薄雪浓见两人身上都是血，放弃了将她们放进马车的冲动，她一手压住季采言，一手扯住叶知妖将两人分别丢到了两匹马背上，季采言和叶知妖面对她上来就一人赏一巴掌的行为十分不满，两双眼眸都要幽怨得滴水了。
　　薄雪浓只当没看到的，她让沈烟亭和缃逾都进了马车里，自己和凤锦坐在了赶车的位置，观察着两人。
　　凤锦眼珠子转了转，忽然喊了季采言一声：“季师姐。”
　　凤锦以前在御宁宗总是装得凶巴巴的，极少这样亲昵地喊季采言。
　　季采言人在气头上，还是回过头来看了眼凤锦。
　　薄雪浓诧异地看了眼凤锦，凤锦感受到她的眼神，这才发现凤锦手在往马车里指，薄雪浓顺着凤锦所指看了过去，只看到了凤盈波伸出来的一颗脑袋。
　　想叫季采言的不是凤锦，而是凤盈波。
　　薄雪浓有种不好的预感，这份预感很快就成真了。
　　凤盈波在季采言回过头时，纠结了一小会儿，还是选择了发问：“采言啊，你和叶师姐到底有没有双修……有没有……”
　　她剩下的话被凤锦伸手捂了回去。
　　薄雪浓还没来得及将凤盈波摁回马车内，那沉默地坐在马背上的叶知妖忽然回过头，狠狠地剜了眼凤盈波：“凤师妹，还请闭嘴。”
　　季采言本是觉得难堪的，见到叶知妖这样反应，愤怒占据了所有。
　　她忍不住对着叶知妖冷嘲热讽：“叶知妖，你强逼徒儿是事实，敢做怎么不敢认！难不成还是我污蔑你了！”
　　叶知妖嘴唇动了动：“荒唐！”
　　“你也知道荒唐！”季采言现在被捆着还被封了修为，手脚都不太能动了，最自由的便是嘴：“你那时为何不觉得荒唐，我还以为你分不清徒儿和炉鼎了呢！”
　　季采言如今跟以前那个温柔沉稳的御宁宗二师姐形象大不一样。
　　她现在像个歇斯底里的疯婆子，似乎随时都会冲上去咬断叶知妖脖颈，怒吼和眸光全是她的怨恨。
　　叶知妖眸光颤了颤，她别过头去，最后也有那句：“荒唐。”
　　她越是这样说，季采言越是气恼。
　　季采言突然转过头，眸光在凤锦和薄雪浓身上转了转：“叶知妖，你就是荒唐至极，这种事别人的师尊就不会做！沈师叔和凤师叔就不会强吻弟子，更不会强扒弟子的衣裳！”
　　……
　　她是在炫耀吗？
　　薄雪浓指了指季采言，刚想说话，手指就被凤锦扯了下来。
　　凤锦一手捂着凤盈波的嘴，一手拽着薄雪浓，慌张到满额的汗珠。
　　薄雪浓和凤盈波眼神对上了，她仿佛听到了凤盈波的心声：雪浓，她们到底有还是没有！
　　虽然不是很想承认，但从季采言的反应来看，她俩就算因为禁制，没有彻底双修成功，大概也差不多了。
　　禁制。
　　薄雪浓扒开了凤锦的手，问了季采言：“师妹，你身上的禁制是怎么回事？”
　　季采言朝着前方看了眼，勉强找回了一点理智，她忽然问薄雪浓：“大师……宗主，神月城要到了，我要是说了禁制的事，可以去马车里坐吗？”
　　她好像很怕进神月城。
　　不，更像是怕被神月城的谁认出来。
　　薄雪浓：“你在神月城有熟人？”
　　季采言比薄雪浓小三十岁，入门时间却晚了三十五年。薄雪浓四岁那年便跟着沈烟亭入了御宁宗，季采言三十一岁才独自登上御峰山，正式入了御宁宗的门，可她到御宁宗也有四百六十多年了，如果说神月城曾是她的家，那按照普通人的寿命来说，旧识应该早就全死光了。
　　季采言没有回答薄雪浓，而是转过头又问了一次：“宗主大人，我可以去马车里吗？”
　　薄雪浓瞬间不太想问了。
　　她可不想季采言的血沾上沈烟亭月白色的衣裙。
　　薄雪浓刚想要拒绝，马车里倒是突然飘出一道灵力系在了季采言腰上，忽然将季采言拽进了马车里，叶知妖也被拽下马背，跟薄雪浓和凤锦一块坐到了马车外，薄雪浓知晓那股灵力是沈烟亭的，只好藏起来了对季采言血可能会碰脏沈烟亭衣裙的怨念。
　　凤锦松开了凤盈波，凤盈波心安理得地爬了回去，坐进马车里等季采言说话。
　　薄雪浓下意识地挨得更熟的凤锦近点，离叶知妖远了点。
　　这一幕落到此时情绪有点敏感脆弱的叶知妖眼里，某根敏感的心弦一下被扯动，她浑身都散发着绝望和痛苦的气息：“宗主，我不是什么洪水猛兽，我没有做过那些事。”
　　叶知妖在薄雪浓印象中是足够沉稳庄重的。
　　她虽和崔怀周一样觊觎宗主之位，但她没有崔怀周那样令人厌烦，对傅媪情不满也没明着唱过反调，更没有像崔怀周那样不知感恩，处处针对为她们提供修炼资源的沈烟亭，她大部分时候都是沉默的。
　　好些时候她能一年到头都听不到叶知妖的声音，这跟薄雪浓不太和叶知妖来往有关系，跟叶知妖沉闷的性格也有关系。
　　今日算是她认识叶知妖以来，叶知妖说话最多的一天。
　　不过……不如闭嘴。
　　叶知妖不开口还好，一开口季采言就跟疯了一样。
　　季采言从马车里探出了头，毫无征兆地咬在了叶知妖肩膀，她都被封住本命剑不能动用灵力，硬是靠着蛮力隔着布料咬破了叶知妖的肩膀，叶知妖止住血的身躯再次涌出了鲜血，她的身体轻轻颤了颤：“季采言，你为什么就是不信我？”
　　叶知妖侧过头去看季采言，一滴泪顺着眼角滚落下来，砸在了季采言脸上。
　　季采言松开了叶知妖，硬是咽下了口腔里的那口腥：“叶知妖，你觊觎弟子，不得好死！”
　　“咳。”细弱的咳嗽声极轻，薄雪浓还是辨认出了这是沈烟亭的声音。
　　听到声音她这才恍恍惚惚记起，自从听完季采言和叶知妖说她们的师徒这些天发生的事，向来被她视为主心骨的沈烟亭就再也没说过话，薄雪浓出于关怀顺着被季采言顶开的车帘进了马车里。
　　她一眼就看到了唇色发白的沈烟亭：“师尊，你怎么了？”
　　“我……”沈烟亭原是低着头的，听到薄雪浓才抬起头，看清薄雪浓的瞬间脸上爬了两抹异样的潮红，眸中隐约露出了愧疚，她抿了抿唇：“无事。”
　　沈烟亭视线从薄雪浓身上滑走，落到了那唇角还沾着叶知妖血的季采言身上。
　　薄雪浓以为沈烟亭是被季采言吓住了，忙说：“师尊，你放心，我不咬人的。”
　　“……”沈烟亭脸上红晕更重了，眸中多出来了更为复杂的情绪。
　　她没有接薄雪浓的话，用灵力将季采言拽回马车里，将话绕了回去：“你身上的禁制是怎么回事？”


第55章 血脉
　　提到禁制, 那就不得不先说季采言的来历。
　　季采言原是神月城人。
　　同是以前在御宁宗管辖范围内，岚寿村被天肴宗的人接管，神月城却能够独立出去的原因是因为城中有一支实力强悍的修仙家族。
　　修仙界的修士一共分为三种出身, 宗门、散修和家族。
　　其中背靠宗门的人最多，然后是无拘无束的散修，最后才是家族。
　　对于不太爱延绵子嗣的修仙界来说，家族传承算是比较稀少的，而且修士下一代血脉不能确保有修仙天赋, 所以大部分人都会放弃子嗣, 这种传承家族大都是祖上有非人血脉的。
　　妖和灵都不同于人，她们比较特殊的血脉都是可以传承的, 比如御兽宗的镇宗御兽——灵息兔。
　　血脉能够传承了，后代自然人人都有灵根。
　　不过是天赋强弱的区别。
　　传承家族中最出名的是五百年前突然覆灭的薄家，听说这薄家先祖是神性被污染被迫留在人间的神兽，血脉强大到家族里每个孩子都是万里挑一的天才, 还生来就能对所有妖兽有一定的血脉克制。
　　这样有特殊能力的血脉都会被邪修觊觎。
　　薄家是被觊觎最多的, 不过薄家血脉有一定的劣根性，十分凶残还六亲不认, 要不就长不大，只要是成长了起来, 个个都有越级杀人, 跟高出自己境界许多的修士同归于尽的能力。
　　她们虽不团结, 但个人就有杀死所有觊觎者的能力，最后被毁灭也是因为血脉实在是太强悍了。
　　相比薄家，季家血脉传承就要弱上许多了。
　　但也仅仅是跟薄家比会显得弱，在传承血脉里她们家血脉是最顶级的那一批。
　　季家先祖是一株鬼月藤所化，据族谱所记先祖本是普通的藤蔓, 恰巧生长在数十万年前的神魔大战战场上，沾染了太多神灵血和魔血，两者混合也就有了鬼月藤，鬼月藤可吸食日月精华成长，浑身却漆黑满是尖锐长刺还带毒，轻易就能夺人性命。
　　鬼月藤遇血还会开出鲜艳的红花，那红花又被称为赤月，有活血生骨的奇效，不过赤月离藤一个时辰还未服用便会成为剧毒之物，毒花泡出的水都能轻易拿走金丹期修士的生命。
　　这也导致修仙界一半人将鬼月藤称为神物，一半人将鬼月藤称为魔物。
　　鬼月藤虽抵不过神兽，但也仅仅是比不过神兽而已。
　　可能因鬼月藤本就是吸食了神魔血脉才生的。
　　季采言她们这些后代遗传到的血脉都不是很强，自保容易要想扬名就很艰难了。
　　在这种情况下，季家族长昏了头，说什么大家继承到的血脉不够强是因为继承人太多了，并且提出了要缩减血脉继承人的数量。
　　从那以后季家就出了新规，季家每十年只能降生一个孩子，要是十年内同时降临了两个以上的孩子，孩子们就得抽签，抽到红签的人才能成为妖修壮大家族，没有抽到红签的孩子要在身上种禁制封死血脉。
　　随着被封血脉的孩子越来越多，族长又说大家都是季家人，理该为季家贡献一份力量，所以他决定安排大家联姻。
　　说好听点是为了家族兴盛开展的联姻计划，直白一点是随着季家越来越弱，渐渐有些挡不住觊觎鬼月藤血脉的人，需要另寻庇护了。
　　一群被放弃的孩子本就无用了，送到那些觊觎鬼月藤血脉的人手中，一来可以安抚他们觊觎更多鬼月藤血脉的心，二来可以寻求他们的庇护，不少人都愿意跟季家做这笔买卖。
　　修仙界大部分人都要名声和脸面，真觊觎一些特殊血脉也只敢偷偷的，生怕露了贪欲被打入和魔修一样的境地。
　　如今有个名正言顺得到鬼月藤血脉的机会，他们何乐而不为。
　　毕竟这禁制说是封死了血脉，影响的只有自身修炼和灵根，又不会影响到与人做炉鼎。
　　季家通过这种办法得到了不少特殊术法、法阵、灵器、丹药和高级符纸，还收拢到了顶尖的炼丹师，这拿到的好处多了，他们讨好那些顶级修士也就越发殷切了起来，族内定下婚约的人身上都会多一重禁制，此禁制以自己的未婚夫或未婚妻的血为引，再以咒印为辅。
　　种下禁制后一生只能爱一人，只能陪一人欢好，永远不能背叛。
　　季采言算是比较倒霉的人。
　　她没抽到红签被种了禁制，封了血脉。
　　季采言又算是比较幸运的人。
　　她长姐是被选定的下一任族长，其他被封了血脉的族人基本上会被早早定下婚约，满了十八岁无论男修女修都会被第一时间迎娶走，她在宗门里平平安安待到三十都没有定下婚约。
　　当然作为老族长对她长姐违抗命令的惩罚，季采言不仅没有妖修的资格，连修仙的资格都被剥夺了，作为一个普通人养在季家。
　　这种情况发生改变是在她三十岁那年。
　　因为她开始衰老了。
　　长姐不忍心她死去，也不愿意她太委屈，做主让她自己在那些想要鬼月藤血脉为道侣的修士里选个夫婿。
　　季采言挑了当时族长为神月城挑的新城主徐鸿永，没想到订婚不过半月，她就发现那徐鸿永早已有妻子，他和他妻子还有个女儿，季采言想要拒婚，她这一生只能嫁徐鸿永，也只能爱徐鸿永。
　　她原是想就此老死也不嫁徐鸿永的，没想到长姐不愿她如此委屈，连夜帮着她逃出了季家。
　　季采言原是想去天肴宗的，不过天肴宗家大业大难免有能认出鬼月藤印记的人，她便到了偏僻还无人的御宁宗，刚开始发现沈烟亭在御宁宗的时候，她还害怕过 ，后来才发现沈烟亭对这种家族血脉极其不感兴趣，从不花心思研究，还避之不及。
　　季采言有时故意在她面前提起，沈烟亭还会立刻将话移开。
　　她很讨厌别人跟她谈论家族传承的血脉。
　　因为受限于禁制血脉被封，还没能修更合适自己身体的妖修，她进步缓慢看着就像是只有中阶灵根的样子，落在御宁宗里倒是不显得突兀，季采言有惊无险地藏了这么多年，要不是叶知妖忽然出事，想要用双修之法夺走她的生命和修为，她们迟迟没办法完成最后一步，叶知妖粗暴的手段逼出了阵法，季采言几乎都快忘了身上还有禁制的事。
　　季采言气的地方有很多，远远不止叶知妖杀了荷馨这一条。
　　她还气叶知妖害她想起了前尘旧事和禁制，气家族将她当炉鼎养，爱重的师尊还要将她当炉鼎。
　　痛恨叶知妖的同时，也在恨季家。
　　这便是禁制的由来，也是季采言非要藏进马车里的原因。
　　季家盘根在神月城数万年，历代城主都是季家选定的散修。
　　季采言不藏进马车里必定会被认出来的，这城中她的熟人和仇人可都有点多。
　　叶知妖虽是季采言的师尊，但这些事也还是第一次听季采言讲，她不是崔怀周那样待弟子严苛到有些苛刻的师尊，她对季采言和荷馨一直以来还是不错的，刚刚想偷偷杀季采言也是因为季采言想杀她在前。
　　她不想死而已。
　　现在听到季采言的往事，下意识地想要宽慰她两句。
　　叶知妖话还没出口，季采言就看穿了她的意图。
　　那平静讲述往事的人瞬间变得像个疯子，一双眼眸猩红，压着嗓子低吼：“你没资格同情我。”
　　叶知妖望着她决绝的模样，到底什么话都不想说了。
　　一觉睡醒突然被亲徒弟记恨到了这等地步，任谁都会有些接受不了。
　　她靠着马车边沿，不再说话。
　　抬起的手扯下了那被撩起的帘子，遮住了季采言才瞥见她的可能。
　　薄雪浓坐在马车外的正中间，她看了看面色难看的叶知妖，终究没有将车帘再掀起，她半跪在马车上，以一种诡异的姿势从车帘最底部钻了个脑袋进去，等着沈烟亭说话。
　　季采言猜不到沈烟亭为何从不提家族血脉传承，薄雪浓倒是很明白那是因为自己的。
　　她就来自那个凶兽血脉传承的薄家。
　　沈烟亭听得是季采言的故事，眸光倒是不受控地跟着薄雪浓走，只有声音是在与季采言交谈的：“血脉传承讲究机缘，拥有血脉的人越多出现强者的可能性越大，你们季家的族长未免太过武断和愚蠢了些。”
　　按照正常情况来说，这家族传承比宗门传承更为团结，不过这也意味着会出现一人独断专权。
　　季采言从出生起就没有听过人反驳那位思想迂腐还顽固不化的族长，她自己都自始至终只敢恨他，不敢骂他。
　　现在突然听到有人骂他愚蠢，笑得落下了两滴泪来：“沈师叔这话要是能当着我们族长面说就好了。”
　　凤盈波伸出手，朝着前方一指：“那就去！”
　　沈烟亭还未曾说什么，季采言先拒绝了：“还是算了，族长并不好惹，季家也不好惹。”
　　她声音顿了顿：“不如你们进城，我就不去吧。”
　　凤盈波差点怀疑自己听错了，她不敢相信地问季采言：“你不想家吗？”
　　“想。”季采言记忆被倒回了久远的过去：“想长姐，想爹娘，不过想又有何用，凤师叔我回去也只会给她们惹麻烦。”
　　凤盈波看热闹一流，哄人水平就要分对象了。
　　这季采言她就不太会哄，她只能嘴唇动了动，胡乱说着：“凡事要往好处想，说不定你长姐已经是族长了。”
　　季采言摇了摇头，眼神落寞了几分：“我们族长是分神境修士，没那么容易死的。”
　　听到是分神境，凤盈波歇了脾气：“不然等等吧，你再给我一千年，不……两千年，等我突破了分神境，再带你回季家。”
　　凤盈波天赋真不差，问题是她身体出了问题。
　　薄雪浓不想打击凤盈波的积极性，凤锦自会也跟着薄雪浓将脑袋钻进来，苦口婆心地说上一句：“凤盈波，你少说点话，多歇歇吧。”
　　凤盈波眯了眯眼眸，笑得狡黠：“小丫头还是很关心我的嘛。”
　　凤锦沉默了好一会儿，僵硬地扯了扯嘴：“凤盈波，你安静点。”
　　凤盈波有些气恼地弯腰过去，一下掐住了凤锦的腮帮子：“别总叫我名字，要叫娘。”
　　“娘？”
　　季采言那满是怨恨的脸上终于有了不太一样的神色。
　　震惊和诧异。
　　凤盈波捏了捏凤锦的小脸：“我忘跟她们说了吗？”
　　这一路上光说叶知妖和季采言的事了，她可不就是什么都还没来得及说吗。
　　薄雪浓在边上嗯了声，凤盈波恍然大悟地指了指凤锦：“采言，凤锦是我女儿，亲生女儿。”
　　季采言眸光瞬间怪异了起来：“亲生的？”
　　叶知妖本是无心理会她人事的，此时听到凤盈波说她和凤锦的关系，出于师姐的本能，她还是将车帘掀开了一点，问了凤盈波：“她爹是谁？”
　　又是这个问题。
　　最近问凤盈波的人太多了，她听到这个问题已经有了几分厌烦。
　　“我不知道。”凤盈波忍不住嘀咕：“干嘛非得有个爹呢？只有娘不也很好，需要爹去做的事，我也可以做，不需要爹的事，我更可以做了。”
　　薄雪浓眼珠子转了转，忽然又想到了件正事：“人家爹……爹会找个妻子给女儿当娘。”
　　凤盈波瞳孔瞬间睁大，她难以置信地看着薄雪浓：“小雪浓，到底是我病了，还是你病了，怎么开始说胡话了。”
　　薄雪浓才没说胡说。
　　她是经过凤锦上次跟她的分析，确实是有点被说动了。
　　俞岑挽可能不会喜欢突然出现的孩子。
　　她是想着凤盈波能不能去努点力，她们赌一赌俞岑挽能不能爱屋及乌，这还是有希望的，毕竟俞岑挽找了凤盈波那么多年。
　　虽然俞岑挽是冲着找娘，找的凤盈波。
　　娘和娘子差得……嗯，不多。
　　薄雪浓昧着良心如此想着，伸手戳了戳凤锦的背。
　　薄雪浓现在和凤锦也养出来一点默契了，凤锦能猜到她大概的想法，不想从这个世界消失的人连忙附和：“对，别人爹都是有娘子的。”
　　凤盈波对凤锦就没那么客气了，她弯腰过来捏了捏凤锦的小脸，故作凶恶：“想也不要想，你爹娘的身份都是我一个人的。”
　　她还想再说话，先出口的却是两声：“咳咳。”
　　低软的咳嗽声从凤盈波喉咙里溢了出来，她胡闹了那么久也确实是有点伤神了。
　　沈烟亭蹙紧眉心，伸手将凤盈波拽了回去：“凤师妹，少说点话。”
　　凤盈波眼珠子转了转，竟是配合地捂住了嘴巴。
　　她安静了下来，沈烟亭注意力也就回到了季采言身上。
　　季采言和叶知妖这一路上没少缠斗，两个人身上本来就都带着伤，季采言本是靠着血脉优势占了上风的，刚刚还被薄雪浓伤了，此时情况称得上糟糕。
　　现在季采言最应该做的事是闭目养神，或者运转灵力加快伤势修复的，可是季采言始终睁着眸子，死死地盯着车帘，怨恨和愤怒布满了那张脸。
　　车帘外是静默不语的叶知妖。
　　沈烟亭手搭上了季采言的肩膀，一股灵力探进了她身体里，这一探倒是愣住了。
　　她缓缓将手收回，下意识地看了眼薄雪浓，这才跟季采言说：“你身上的禁制一共七重，如今只破开了三重，还剩下四重，要想全部破开还需费些功夫，这禁制对你血脉的压制太狠，要想彻底破开禁制需要比你们这一脉更强大的妖血。”
　　薄雪浓恍然大悟。
　　她知道沈烟亭为何会刻意看她一眼了。
　　鬼月藤血脉既有神灵血又有上古魔血，单论血脉算是十分顶尖的了，那些顶尖血脉说也不敢说能压其他顶尖血脉一头，只有薄雪浓她这一脉先祖是能压制所有妖物的神兽。
　　破禁制得用她的血。
　　沈烟亭不明说，作为一个明面上还不知自身血脉的人，薄雪浓自然要装糊涂：“师尊，我们要上哪找比鬼月藤更高贵的血脉，来替二师妹破除禁制？”
　　薄雪浓问完，忽然发现沈烟亭看她的眼神变了。
　　她暗暗地捏了捏手心，猜不着自己哪句话说错，只好继续故作迷茫地望着沈烟亭。
　　季采言轻轻叹了口气：“大师姐，我刚刚也说过了，这能比鬼月藤血脉更为强大的传承只有拥有神兽血脉的薄家，不过薄家人都死绝了，我这禁制应该是破不开了，你和沈师伯都不必为我发愁，我早就习惯了没有血脉传承之力，破不开便破不开吧。”
　　在无须面对叶知妖时，季采言似乎又变回了薄雪浓记忆里那个温柔沉稳的二师妹。
　　薄雪浓却完全没有被劝慰到，她好像知道沈烟亭眼神变化的原因了。
　　季采言讲述季家那段故事时就不止一次提过季家血脉仅输给薄家，她却本能地绕开了薄家，在这里装傻充愣。
　　薄雪浓心口咯噔一声：不好，装过头了！
　　薄雪浓想要再仔细看看沈烟亭的反应，来确定她是否有生气。
　　沈烟亭没有给她这个机会，眼眸微微低垂，藏住了所有情绪。
　　薄雪浓伸长了脑袋去看，还没把距离拉近就被一股灵力推回了原本的位置。
　　她怕是完了。
　　薄雪浓有点绝望，一颗心提了起来，满是忐忑。
　　跟她脑袋挨得很近的凤锦完全没有留意到这一点。
　　凤锦捂住唇，突然小声叫了句：“只破开三重禁制就能有金丹巅峰的修为，要是把剩下四重都破开，四师姐最少也要到元婴中阶吧，这还是没有走最合适自身血脉的妖修路，四师姐要是当初抽到了红签，今时今日怕不是已经突破出窍境了。”
　　这话有夸张的成分，元婴往后步履维艰，要想突破十分艰难，依赖于血脉天赋的人，往往到最后还会受限于天赋，季采言的修仙路不会那么好走，不过季采言的天赋毫无疑问是最顶级的。
　　季家的抽签制抹杀了一个可以振兴家族的天才。
　　凤盈波由衷道：“你们族长真是有病。”
　　季采言摊开手，双眸微微发红。
　　短暂愣神过后，她下意识地朝着车帘那边看了眼。
　　垂落的车帘只有凤锦和薄雪浓两颗脑袋伸进来的地方有细微的光亮穿进来，她们都小心翼翼地拽着车帘布，除了那两颗脑袋和零星的光点，便什么都看不到了。
　　季采言反应过来自己想看什么后，极度厌恶地挪开了视线。
　　沈烟亭余光瞥见这一幕：“采言，如果你想回去看看，我可以带你回去，保你全身而退。”
　　她语气坚定不像是玩笑。
　　季采言当即愣住：“师叔你到底是什么修为？”
　　沈烟亭唇线微微紧绷，淡淡道：“分神境。”
　　季采言惊愕不已地微微张开口：“族长已有五千余岁，千年前才突破分神境，沈师叔你应该还不到一千六百岁吧，你……”
　　沈烟亭并不想听这种奉承话，她打断了季采言：“我只问你想不想回季家看看。”
　　季采言有些意动，可只有一瞬。
　　她咬住唇瓣，牙齿磨着下唇流了血，感知到清晰的痛才松口：“不必了。”
　　季采言微微转过头，视线再次落在了车帘上。
　　仅仅只有一帘之隔，外面坐在既是她仇人，又是她曾经敬爱无比的师尊。
　　她眸光瞬间又冷了下去，恨意钻了出来：“我如今更想替师妹报仇！”
　　季采言居然拒绝沈烟亭的好意。
　　薄雪浓本就有些烦，现在更烦了：“叶师伯毕竟是你师尊。”
　　季采言终于觉察到了她和薄雪浓的观念偏差：“听师姐的意思，她是我师尊，我就得什么都给她，她杀我师妹，我不能恨，她要我身子我就得心甘情愿给，哪怕要我命和修为我都得双手奉上？”
　　薄雪浓点头：“自然。”
　　季采言一口气堵在了胸口，气得满面通红：“这事要是发生在师姐身上，师姐便不会这样说了，若是沈师伯今日先杀了凤锦与我，再起念与你双修，吸食你的精元和生命，你最后还能不恨她，只敬她吗？”
　　薄雪浓拽了拽凤锦：“她在炫耀吗？”
　　季采言：“！”
　　“咳咳咳。”凤锦发出剧烈的咳嗽声，快速爬了进来，坐在马车中间，挡住了薄雪浓和季采言相对的视线，压着声音跟季采言说：“二师姐，沈师伯救过大师姐的命，还养育了大师姐几百年，还……你也知道大师姐是孤儿，沈师伯就是大师姐唯一的爱……亲人，沈师伯在大师姐那就是最重要的，别说是杀了我俩，沈师伯杀光我们所有人，大师姐也只会怪我们不懂事惹了沈师伯心烦，你们不一样……不能这么比。”
　　“没什么不一样的。”季采言吐出一口浊气 ：“只因她是师尊，我是徒儿，我连恨她的权利都没有了吗？”
　　沉默许久的沈烟亭忽然张口：“她若真做过，你自然可以恨她。”
　　她声音顿了顿，继续说：“无论你们是何等关系，她对你有着怎样的恩情，只要她为恶害人，伤害你，伤害你重要的人，你不止可以恨她，还可以杀了她，虽说恩情需要偿还，可也不能裹挟你的一生。”
　　“你先是季采言，才是她徒儿。”
　　季采言没有再说话，猩红的眼眸怨比恨更多。
　　紧闭的车帘忽然被掀开了，叶知妖惨白虚弱的面容撞进了眼底，她的唇微微动了动：“沈师妹，我没有。”
　　痛苦和困惑交织，声音里满是无力。
　　抓着车帘的手因太过用力，手背崩得过紧，露出几根青筋。
　　沈烟亭这才留意到短短半月不见，叶知妖竟是清瘦了许多，整个人不止憔悴还愁云缠绕。
　　她拦住了见到叶知妖便逐渐失控的季采言，阻隔了她们的又一次争吵，她挥出一道灵力将车帘放了下来，重新将叶知妖隔在了车帘外，转过头去问季采言：“荷馨死得凄惨，可有好好埋葬？”
　　说到这里，季采言脸色更难看了：“沈师叔，荷馨师妹被吸干了生命和灵力，尸体消散了。”
　　沈烟亭眉骨微抬：“消散了？”
　　季采言点点头：“对，身体和头颅都化作血雾消散了，一点痕迹都没留下，我……我来不及埋葬她。”
　　沈烟亭面色沉了下去，她又看过了薄雪浓一眼才说：“采言，师叔可以明确告诉你，这被吸干生命和灵力的尸体不会消散，除非那具尸体上有不能被人发现的秘密，一早就种下了特殊的禁制才会身死即消。”
　　季采言怔住，一时没了反应。
　　凤锦见沈烟亭把混乱的局势稳住，狠狠地松了口气。
　　她小心翼翼地钻了出去，挪回了薄雪浓身侧，跟她一起听沈烟亭说话。
　　沈烟亭冷声道：“采言，身死即消这种事只会出现在灵物和血脉特殊妖身上，人修的话……这样的禁制一般只会出现在那些隐藏在大宗门里的魔宗弟子身上，他们魔修气息与平常修士不同，身上还有抹不去的魔印，种下禁制一来可以隐藏气息，二来确保身死后不被大宗门抓住把柄。”
　　沈烟亭这话分明在说荷馨可能是魔宗弟子。
　　别说是季采言难以置信，连还在独自郁闷的薄雪浓都愣住了：“师尊，你是说荷馨来自魔宗，这怎么可能呢？御宁宗仅仅是个三流宗门，还是最末尾的三流宗门，魔修怎么可能盯上御宁宗？”
　　她多看了季采言一眼：“要是因为鬼月藤血脉的话，潜入季家岂不是更快？”
　　沈烟亭抬了抬眼眸，不再回避薄雪浓眸光：“浓儿，御宁宗只有鬼月藤血脉吗？”
　　这句话是试探吗？
　　那她该点头，还是摇头？
　　沈烟亭是不是猜到她知晓自身血脉的事了？
　　乱糟糟的思绪瞬间涌了上来，薄雪浓一时间没了反应，好在沈烟亭没有继续说的意思，她掀开车帷朝着外面望了眼，轻轻挥出一道灵力将薄雪浓和凤锦都推了出去：“神月城到了，好好赶车。”


第57章 魔息
　　神月城很是热闹繁华, 城墙上居然铺着不少在俗世十分稀缺的灵石，其中还混合着数十颗修士都难得见到的高阶灵石，每一颗都镶嵌在最明显的位置, 只要靠近就能感受到灵石里充裕的灵气，像是刻意在引修士来争抢一般。
　　薄雪浓扯着马绳，由凤锦控制着马朝前行走。
　　马车还没进城，她们就感受到了城中的热闹，嘈杂的人声里有叫卖的小贩, 哄孩子的妇人, 与人争吵的文人……
　　她们前面还有好几辆同样要进城的马车，凤锦暗自比较了一下, 转过头跟薄雪浓说：“师姐，还是我们的马车比较大。”
　　经过岚寿村半月行，凤锦和薄雪浓关系越来越好，凤盈波暴露了两人母女身份以后。
　　凤锦越来越幼稚了。
　　薄雪浓暗自摇头, 嘴上附和了一句：“不止马车更大更豪华, 我们的马儿还比她们好呢。”
　　“这是自然。”凤锦笑着应下，摸了摸肚皮：“师姐, 我饿了。”
　　她们三人坐在外面，声音压得再小也能互相听见。
　　凤锦的话自然也传到了叶知妖耳朵里。
　　叶知妖睨了眼凤锦：“凤锦, 你不是金丹修士吗？”
　　薄雪浓知道叶知妖在奇怪为何金丹期修士还会有明显的饥饿感, 她自然不能告诉叶知妖, 凤锦金丹修为是假的：“师伯，你别理她，她就是嘴馋。”
　　在真相彻底明了以前，叶知妖仍旧是她们师伯，该给的尊敬还是不能少。
　　凤锦努力冲着叶知妖笑了笑：“师伯, 我不饿，缃逾也该饿了。”
　　现在大家实力都增长了，凤锦为了名正言顺吃东西，只能拖修为最弱的缃逾下水。
　　叶知妖深深地看了两人一眼，十分勉强地扯了扯嘴角：“分明与你们只分开了半月却莫名有种恍若隔世的感觉，大家好像都变得不一样了，沈师妹为人不再冷淡，说话也不十分刻意的一个字一个字往外蹦了，天天喊着要自由的人回到了家乡，凤师妹和凤锦成了母女，凤锦也不装凶狠，见谁打谁了……采言，荷馨……”
　　叶知妖声音停了下来，说起自家两个徒儿，她只能想到荒唐两字。
　　既是骂徒儿的，也是骂‘自己’的。
　　叶知妖平常话很少，今日倒是特别想把话说完。
　　她视线从薄雪浓身上晃过，唇角微微有了点弧度：“沈师妹应该很欣慰吧，雪浓终于不爱再假笑了。”
　　“！”
　　叶知妖怎么知道她在假笑的！
　　这不合理！
　　薄雪浓捏了捏耳朵，一双眼眸盯住叶知妖，不掩震惊。
　　凤锦从薄雪浓边上探出头来看叶知妖，同样露出了满眼的惊讶。
　　叶知妖知道她们在奇怪什么：“你们不用觉得奇怪，这不爱说话的人一般都会更细心点，因为她们把说话的时间都用来观察身边的每个人了，你们就没发现无论是温月殿议事，还是平时碰在一起，我都不太说话吗？”
　　当然发现了。
　　不过薄雪浓一直觉得叶知妖生来就不爱说话，还有点装高贵特意摆师伯架子的嫌疑。
　　谁能想到叶知妖不张嘴的时候，全是在留意她们小心翼翼藏起的细微情绪啊。
　　她有这样的闲工夫不如用来研究荷馨，说不定能尽早发现荷馨是魔宗的人。
　　薄雪浓完全相信沈烟亭的猜测。
　　不需要证据，只需要沈烟亭开口，她就默认这是真的。
　　薄雪浓没有将这样带着攻击性意味的话说出口，她认真翻出铜镜，对着镜子推了推嘴角，堆起来温柔的笑容：“师伯，我笑得不够真诚吗？”
　　凤锦蹭着薄雪浓的铜镜，学着薄雪浓故意摆出嚣张跋扈，凶狠的嘴脸：“师伯，我看起来不够凶吗？”
　　自从和她们重逢以来，叶知妖唇边难得的真有了点笑意。
　　只是笑意来得突然，去得也十分快。
　　那抹笑是瞬间僵在脸上，迅速消退的。
　　原因是马车内传来了季采言细微咳血声。
　　叶知妖眸中涌出了苦涩：“你们变得很好，只是我不太好，我真的……没有那段记忆，那日里沉舟忽然突破到金丹高阶，打了我个措手不及，我们是受了重伤离开御宁宗的，那时采言和馨儿都因意识不太清醒了，我背着采言和抱着馨儿逃到一个山洞里后就昏迷了过去，等我再有意识，手上沾满了血，右手提着馨儿的头颅，对面站着衣不蔽体的采言，我……我也不知道是怎么回事……”
　　向来话少的人此时有些絮叨，一声不知道翻来覆去说了好些遍。
　　薄雪浓倒还好，她没有什么共情能力。
　　凤锦眸中多了浅浅的水雾，这些年她始终没有将自己当作这个世界的一份子，对于宗门里的人感情都比较淡，尽可能地减少接触，但也低头不见抬头见了两百年。
　　哪怕沈烟亭说荷馨来自魔宗，她还是会惋惜那条生命的凋零。
　　叶知妖就更会为荷馨感到悲痛了，她和季采言一样不相信荷馨来自魔宗。
　　她仍旧无法相信那段不曾停留在她记忆里的故事，可她确确实实感受过荷馨鲜血的热度，还有看到过季采言的狼狈。
　　车帘忽然被掀开了一角，一道幽冷的眸光飘了出来：“狡辩。”
　　是季采言。
　　她的声音比她的眸光还冷。
　　极致的冷意瞬间裹住了叶知妖的身躯。
　　她没有回头直视那道冷漠的眼神，身躯还被冻得颤了颤。
　　薄雪浓嘴唇轻轻动了动，到底没有说话。
　　叶知妖望着前方，随着一辆马车顺利通过入城检查，她们离神月城又近了一点。
　　她抬了抬手，扯上了那被季采言掀开的车帘一角，将季采言重新藏进了马车里，叶知妖再次沉默了下来，连呼吸声都微弱了不少。
　　薄雪浓和凤锦对视了一眼，一个没有听到心声，一个没有得到系统提示。
　　可能是因为沈烟亭的原因，薄雪浓对天底下的女师尊都有着偏向，她以前和凤锦关系不好的时候，对凤盈波的态度就要好过凤锦，在御宁宗的时候日日都看崔怀周不顺眼，但对叶知妖也就还好，不喜欢也没多厌恶。
　　她还是觉得季采言态度太差了。
　　薄雪浓刚一转身，还没掀开车帘，一直偷偷观察她的凤锦就扯住了她。
　　凤锦有些无奈地传音过来：“大师姐，你要知道季师姐不是你，叶师伯也不是沈师伯，季师姐不喜欢她师尊，你不能以你的想法来束缚季师姐，任谁被敬重的人欺辱，还眼睁睁看着平日里无比疼爱师妹被杀……”
　　“不对。”薄雪浓打断了凤锦：“我觉得你说得不对。”
　　凤锦：“哪里不对？”
　　薄雪浓：“季采言喜欢叶师伯。”
　　薄雪浓原本是说不上来哪里奇怪的，答案从嘴边说出来的时候，她眼眸骤然亮了几分。
　　她越想越确定自己是对的，急忙传音给凤锦：“她也说了她跟我没什么不一样，她肯定喜欢叶师伯。”
　　凤锦无语：“她又不知道你喜欢沈师伯。”
　　薄雪浓高深莫测地摇了摇头：“不，你还记得她是怎么说的吗？她说她觉得她是师姐，下为师妹，上为师尊都应该有牺牲的觉悟，什么叫应该？如果凤师叔提出跟你双修，你会答应吗？”
　　凤锦震惊：“她可是我娘！”
　　薄雪浓揉了揉耳朵，有封上凤锦传音能力的冲动：“别喊，我知道，你看你就不会答应，因为你知道你不可以，她会答应是因为她潜意识地觉得她可以，山洞里分明还有另一个选择，但她没有觉得荷馨可以，而是觉得她自己可以。她刚刚说起往事和禁制可以说恨意满满，每个细节都记得清清楚楚，你真相信她会忘了她身上有禁制的事吗？她在明知自己不能双修的情况下，主动让叶师伯选她双修……并非救师心不诚的话，就是在怕叶师伯会选荷馨。”
　　薄雪浓：“我们见面以后，季采言一直在说的话，你留意到没有。”
　　凤锦：“什么话？”
　　“她一直在说敢做为什么不敢认，还有叶师伯拿她当炉鼎的事，我敢说如果只有双修，没有后面的事，她肯定不会生气。”
　　凤锦捂住嘴，忍着尖叫的冲动。
　　她以为薄雪浓思考太过单线条，现在发现蠢笨的好像是她。
　　凤锦渐渐被说服：“大师姐，我觉得你比我聪明。”
　　薄雪浓扬了扬下巴：“不用你说，师尊早就夸过我聪慧。”
　　想到沈烟亭将她从马车里推出来的事，薄雪浓又有点郁闷了，她不气沈烟亭的态度，只怕沈烟亭真生了她的气。
　　凤锦可不知道薄雪浓思绪一下就绕回了沈烟亭身上，她到底一直用着孩子的身体，活了再久对感情也还是有些迷茫，她共情能力倒是比薄雪浓好太多。
　　她忍不住轻叹：“季师姐真是好可怜，如果她真喜欢叶师伯，知晓拽她双修的不是叶师伯，而是另一个灵魂该有多难过。如果她不喜欢叶师伯，一向敬重的师尊对她做出这种事，她又该多难过。”
　　薄雪浓跟她想法不同，她越想越觉得烦：“她刚刚就是在炫耀，她师尊亲她了，肯定还摸她了。”
　　“……”凤锦现在又觉得薄雪浓单线思维这个想法没错，她就是什么都能绕到沈烟亭身上，凤锦的叹息声更重了：“大师姐，那灵魂肯定不是叶师伯的。”
　　“我还没听到心声。”薄雪浓冷冷地扫了眼凤锦，认真道：“而且就算灵魂不是，身体也是……我师尊都没亲过我，凤锦……你说被师尊强吻是什么感觉？我有点想象不出来。”
　　她语气中多了点委屈，不难听出她的郁闷。
　　凤锦捂住脸很想喊上一声：我还是个孩子，别跟我说这些！
　　传音到不了沈烟亭耳朵里，薄雪浓还是心虚地往身后看了看。
　　凤锦见她一颗心完全绕回了沈烟亭身上，忍不住感慨：“大师姐，你什么时候能多点同情心就好了。”
　　“哦。”薄雪浓轻应了声，突然说：“那我现在应该替季采言骂你了。”
　　凤锦：“为什么？”
　　薄雪浓：“因为操控叶师伯身体的是另一个灵魂的话，那就是你和系统惹出的乱子。”
　　“……”
　　凤锦无法反驳，只能垂下脑袋。
　　余光再瞥见叶知妖时，那眸底多了些愧疚。
　　系统仍旧没有提示，可她还是本能地相信了叶知妖身体里有了另一个灵魂在控制她，她觉得极其在意颜面的季采言干不出那种事。
　　—
　　马车慢慢驶进了神月城中后，凤锦将马车的速度放慢了数倍，想着有三个需要养伤的人，她驾着马车一路行到了城中最大的客栈前。
　　她们刚刚到客栈，薄雪浓眸光就被角落里一个算命摊子吸引住了。
　　那摊主刚刚还是个男子，再看时已变成了个女子，那女子还有些眼熟。
　　凤锦下了马车，见薄雪浓还坐在马车上纹丝不动，连忙问她：“师姐，你怎么了？”
　　薄雪浓指了指她刚刚盯住的那个算命摊子。
　　这一指便愣住了，不过一会儿的工夫，那摊主又变回了最开始男子，似乎刚刚那个女摊主就是她一时眼花而已。
　　奇怪。
　　叶知妖也下了马车，她见薄雪浓一直指着那个摊位，下意识地想要上前一探究竟。
　　季采言此时刚好掀开帘子从马车上下来，她冷冷地扫了眼叶知妖：“修士还算命，可笑。”
　　她是打定主意跟叶知妖作对了。
　　时不时就要讽刺她两句。
　　叶知妖停下了脚步，她转过头看季采言，季采言为了不让身份被发现，此时脸上已经多了个面具，面具挡住了容颜，可挡不住冰冷的眼神。
　　她呼吸猛地一滞，痛苦地阖上了眼眸。
　　缃逾从马车下来便看到了摇摇欲坠的叶知妖，眼看着她就要摔倒了，忙伸出手扶了她一把：“叶长老。”
　　叶知妖出于本能地靠住了她，季采言眸光更冷了：“没想到金丹巅峰的修士连路都不会自己走 。”
　　凤盈波是被沈烟亭扶着下的马车，还没借着沈烟亭的力往里走就莫名其妙被骂了句，她尝试着挣开硬要扶着她的沈烟亭：“师姐，我是元婴修士，我能自己走。”
　　沈烟亭扫了眼季采言，又看了看凤盈波，有些无语：“她没说你。”
　　凤盈波还是倔强地脱离了沈烟亭的搀扶。
　　她抢在薄雪浓她们前面进了客栈，不知为了证明些什么。
　　凤锦迈着腿跑了两步，连忙跟上她。
　　季采言忽然扯住了缃逾，强行拽着缃逾跟她先进了客栈：“她不是什么好东西，缃逾师妹还是离她远点的好。”
　　她骂得实在是有些难听。
　　叶知妖身体晃了晃，差点摔下去。
　　沈烟亭眼疾手快扶住了她的胳膊，叶知妖搭上沈烟亭的手背，像是抓住了救命稻草：“沈师妹，我没有……我不记得了。”
　　她每次辩驳都会换来季采言愈发冷漠的眼神，到嘴边的否认居然是变成了不记得。
　　叶知妖在妥协，朝着季采言的记忆妥协。
　　这是不对的。
　　哪有这样怕徒儿的师尊。
　　薄雪浓总是这样的，别人的师尊身上总能挑出点毛病，唯有沈烟亭是完美无缺的。
　　她对季采言和叶知妖的事并不算太上心，一不理解季采言的愤怒，二不理解叶知妖的怯懦。
　　此时倒是逐渐替她们着急了起来，她很想还叶知妖一个清白，让叶知妖能够站直了身躯跟季采言说上一句：那不是我做的。
　　师尊该有师尊的威严。
　　薄雪浓将耳朵竖起来一点，眸光死死盯着叶知妖的心口。
　　她想从那里听到另一个灵魂的声音。
　　没有心声。
　　还是没有听到心声。
　　这不对劲。
　　薄雪浓最开始设想的异世界灵魂在沉睡似乎要被推翻了，她们重逢已经有几个时辰了，沉睡的灵魂按理说应该醒来，她以前见过的异世界灵魂都是不需要休息的，无论寄宿体是何等状态，她们总是分外清醒的。
　　‘关采寐’她们的心声几乎没有停歇的时候，叶知妖这种情况太过反常了。
　　莫非叶知妖身上根本没有异世界灵魂，她从一开始就是在演？那她未免演得太好了些？
　　她刻意骗别人，但不太喜欢被沈烟亭以外的人骗。
　　薄雪浓忍不住试探叶知妖：“叶师伯，荷馨是魔宗弟子，她来御宁宗肯定是有所图的，你杀了她也是为宗门解决了麻烦，不必感到愧疚，至于你让二师妹陪你双修的事，我感觉她还挺乐意的，她只是比较介意你拿她当炉鼎，你道个歉也就没事了。”
　　“荒唐！”
　　叶知妖低咳两声，苍白面容更显柔弱。
　　比起叶知妖刻板守礼的怒斥，沈烟亭倒是顺着她的话，问了句：“你从哪里看出她乐意的？”
　　薄雪浓挺了挺胸腹，背脊立得笔直：“因为我懂她。”
　　沈烟亭凝视着突然骄傲起来的薄雪浓，不太明显地冷了脸：“你懂采言以前，不如先猜猜看我待会儿要问你什么。”
　　薄雪浓面色一下变得凝重，她隐约觉得大事不妙。
　　是血脉的事？
　　还是心思被发现了？
　　她现在顾不上掺和叶知妖和季采言的事了，化身成了一根小尾巴黏在沈烟亭边上：“师尊，你是生我气了吗？”
　　沈烟亭不说话，带着叶知妖往里走。
　　薄雪浓追上两人，她也不管沈烟亭因为什么了，张口就是道歉的话：“师尊，我知道错了。”
　　沈烟亭递给她一个平淡的眼神：“你错哪了？”
　　薄雪浓落寞地低下头，扯住沈烟亭一截袖子，跟着她往里走：“我惹师尊不喜了。”
　　倒不太想听这个。
　　沈烟亭瞥了眼身侧的叶知妖，到底没有现在就质问薄雪浓。
　　她幽幽叹了口气：“浓儿，你没错，是我错了。”
　　薄雪浓惊恐地抬头，从沈烟亭嘴里听到这话，可远比听到季采言她们的故事来得震惊，她被吓得不轻：“师尊，有错的只能是我，你不会有错的，你是不会犯错的，你绝对是最正确的，你……”
　　沈烟亭食指抵上了薄雪浓的唇，示意她安静下来。
　　薄雪浓乖乖闭了嘴以后，沈烟亭才说：“你今天晚一点修炼，我有话跟你说。”
　　“好。”薄雪浓满口答应了下来，等着沈烟亭要了六间房，她才回味过来沈烟亭刚刚那话是没有再跟她住一间房的打算，说不失落一定是假的，她看凤锦和凤盈波两个人拿一块牌子的眸子都在喷火。
　　她的想法总在变化。
　　平常盼着自己能够强大到保护薄雪浓的人，此时又希望自己是个可以黏着师尊一块睡的孩童。
　　真是被沈烟亭近来的宽容和温柔惯坏了。
　　越来越贪心了。
　　薄雪浓很是不耻自己变小的想法，狠狠地唾弃了自己一声，独自躲进了房间里自省，等待着沈烟亭唤她。
　　这是神月城最好的客栈，房间宽敞明亮，上房里还摆放着比较特殊的灵石，让空气中弥漫一股淡淡的灵香味，环境远胜岚寿村的屋子，薄雪浓却还是忍不住怀念岚寿村的小房间。
　　小房间里能住两个人，大房间却只能有她一个人。
　　薄雪浓觉得住在这样的地方更符合沈烟亭的身份，可是在这里不能跟沈烟亭待在一起。
　　分明在御宁宗时，她们住得更远。
　　薄雪浓纠结地紧咬住唇瓣，一遍又一遍责怪着自己贪心，耐心等待着沈烟亭来责备她。
　　她等了许久。
　　等到不是沈烟亭，而是做贼一样偷溜进来的凤锦。
　　心情不佳的薄雪浓看着直接坐到她对面的凤锦黑了脸：“你现在最好是有正事找我。”
　　凤锦感觉到薄雪浓极差的情绪，消失许久的心声突然再次出现。
　　【死系统，你说我现在跟大师姐说沈师伯说过让她对我温柔一点有没有用…】
　　有用。
　　很有用。
　　薄雪浓极为勉强地重新扬起了笑容：“小锦，你不在自己房中好好陪着凤师叔，来我房中有什么事吗？”
　　明显感觉到了薄雪浓的变化，凤锦松了口气。
　　她没有立刻回答薄雪浓，而是左右张望一眼，蹑手蹑脚地合上了房门，鬼鬼祟祟地凑近她：“大师姐，我有一个好消息和一个坏消息分享给你，你想先听哪一个。”
　　“……”都不太想听。
　　薄雪浓唇瓣微抿：“先说好的吧。”
　　凤锦凑近她，低声道：“刚刚系统给我提示了，叶师伯身上没有异世界灵魂。”
　　没有？
　　她在装？
　　不止骗了她，还骗了沈烟亭？
　　薄雪浓微微眯起眼眸，本就不太好的心情更糟了，她现在比季采言更想叶知妖死。
　　凤锦感觉到薄雪浓阴冷几分的气息，紧张地搓了搓小手，也不等薄雪浓继续问她了，自顾自张了口：“坏消息是找上她的是魔息。”
　　“魔息。”
　　薄雪浓当然知道魔息是什么。
　　她先祖血脉出问题就是因为魔息，魔息说白了就是由魔血脉而生的一缕异魂，魔息可以重叠依附同一个人，渐渐和那人的血脉融合。
　　薄家先祖就是因为被太多魔息缠住，血脉被污染了才没有办法回到神界的。
　　薄雪浓嗜血爱杀人就是因为血脉里藏着魔息。
　　凤锦现在告诉她。
　　叶知妖是被魔息缠上了。
　　这让她一下就想到了自己身上，她眸光越来越冷，双手紧紧握住拳头：“你们连魔息都引来了。”
　　魔息虽然也能算魂，但仅仅是异魂，并没有完整的思想意志，甚至只有一缕，它只能影响被寄生的对象，激起寄宿体的恶，可魔息并不能算完整的灵魂。
　　她记得凤锦说过被吸引来了只有异世界灵魂，她一直以为是完整灵魂才能来，现在告诉她这种连意识都没有的魂息都能来，那岂不是残魂也能来。
　　修士想拥有完整魂魄很难，想要留下一缕残魂可是再简单不过了。
　　最令人心烦的是魔息没有意识，那就不会有心声，薄雪浓认不出被魔息寄生的人，而系统的提示必须等寄宿体在附近有了异世界力量的波动才会出现。
　　薄雪浓脸色很难看，这也很正常，凤锦刚知道这个消息的时候也很崩溃。
　　凤锦缓了一口气，才小心翼翼地说：“大师姐，魔息没有意识，只能依附寄宿体，慢慢跟寄宿体融合，她们能拿到的禁术大礼包和剧情都不完整，还不需要完成攻略任务，不会觊觎沈师伯的。”
　　要真这么简单，凤锦就不会这副样子了。
　　薄雪浓一下就猜到了关键：“系统该不会没有办法解决魔息吧？”
　　“大师姐，你真聪明。”
　　薄雪浓不想听凤锦的奉承，这也不难猜，系统只能兑换这个世界有的手段，魔息要是有办法解决，她先祖早就重回神界了。
　　她的血脉根源。
　　薄雪浓想起来叶知妖：“师伯会变得跟我一样吗？”
　　“系统说不会。”凤锦想了想说：“魔息是激发人心的恶，神兽骁勇好战，向来以杀光魔物为荣光，兽还本来就吃肉，血脉被魔息侵蚀后也就放大了这点，变得嗜血好战还吃人了。”
　　她又琢磨了一会儿，道：“叶师伯大概志不在此。”
　　叶知妖被放大的恶……抢夺人修为倒是好想，叶知妖本来就是个极其在意修炼的人，只是一直受限于天赋，贪欲和恶意被放大后，剑走偏锋想掠夺别人修为充实自己也是在合理范围内的。
　　她最开始不直接掠夺季采言，而是用看似双修，实则偷拿阴元的办法折辱徒儿，这就不太能猜到源自哪种贪欲了。
　　凤锦很纠结，小手不断抓着脑袋，还是想不通。
　　薄雪浓想了想，突然特别严肃地问：“她究竟是好徒儿，还是好色？”
　　这两者区别可太大了。
　　要是后者，叶知妖还是有盯上沈烟亭的可能。
　　凤锦哪里能回答得上来，她扶额轻叹：“这个恐怕得问师伯了，她估摸着现在还回答不了我们，她杀了魔修的荷馨，她体内的魔息大概更着急跟那股同源的力量融合……要等她和魔息融合以后，她才能回答我们。”
　　叶知妖并不无辜。
　　季采言也并不可怜。
　　没有什么异世界灵魂，不过是叶知妖心中贪欲和恶都被魔息放大了，所以真的是她本人强吻季采言……叶知妖只是暂时没有记忆，等着魔息融合了荷馨的力量，想起来跟她灵魂融合，她估摸着就有那段记忆了。
　　“我猜是好色。”薄雪浓撇撇嘴：“以防万一，还是杀了吧。”
　　“？”凤锦微微张开口，震惊溢了出来：“师姐，她可是我们师伯，她身上的魔息只有一缕，刚开始附身恶意会成倍增长，但等着她们完全融合，叶师伯应该可以控制住的，她应该不会惦记沈师伯的。”
　　“我知道她是师伯，所以我不杀她。”薄雪浓低头看着手指，嘟囔着：“让季采言杀，季采言不是很想杀师伯嘛，我们不拦着就好了。”
　　凤锦咳了两声：“师姐，你不是说二师姐应该是喜欢叶师伯的嘛，那她会不会杀了叶师伯后殉情啊？”
　　“这不是挺好的。”薄雪浓语气淡淡：“殉情是她的福分。”
　　她说到福分两字时，眸中有瞬间的亢奋。
　　凤锦想到了原书的剧情，暗叫一声不妙：“大师姐，还请你早日打消殉情的念头。”
　　？
　　她就没有这样的念头。
　　沈烟亭都不让她死，她连死志都早就没了。
　　那瞬间的亢奋是因为她觉得叶知妖和季采言闹成这样，能殉情确确实实是季采言的福分。
　　换作她那样挤兑沈烟亭，还追杀沈烟亭，早就以死谢罪了。
　　说白了是薄雪浓没想明白怎么会有那么不听话，还处处针对师尊的徒儿。
　　毕竟她向来乖巧，还恨不得将一切都献给沈烟亭。
　　薄雪浓还没来得及否认，那房门外忽然骗进来一声极冷的问询：“浓儿，你要给谁殉情？”


第58章 心跳
　　“沈师伯, 我娘好像有事找我。”
　　沈烟亭一到，凤锦立马识趣地找了个借口准备溜走。
　　她把话说完，顺着墙边挪到了门口, 从沈烟亭身侧迈出了房门，刚刚到外面就跑得没了踪影。
　　沈烟亭也没有阻拦凤锦，她在凤锦走后重新将门合上，神色淡漠地坐到了薄雪浓对面，漫不经心地喊过一声：“浓儿。”
　　这声浓儿没有任何起伏。
　　平淡无波的声音让薄雪浓想起来了还在御宁宗的时候。
　　薄雪浓顿时觉得坐立难安, 身下的椅子忽然变得有些滚烫。
　　她站了起来, 恭恭敬敬站到沈烟亭身侧：“师尊。”
　　沈烟亭微微仰起头，等待着她接下来的话。
　　见到沈烟亭仰头的动作, 薄雪浓下意识地蹲了下去，她紧紧贴着沈烟亭的腿边，仰着头看沈烟亭，等着沈烟亭垂眸来看她, 刚刚那种怪异的感觉才彻底消失, 她果然还是更喜欢沈烟亭低头看她。
　　薄雪浓忍不住沈烟亭腿边又靠了靠，沈烟亭有些无奈地伸手抚了抚薄雪浓早已贴住她, 还在往她身上靠的脑袋。
　　她托着薄雪浓的脑袋，让薄雪浓趴到了她腿上。
　　明显的纵容让薄雪浓本就不够平静的心湖荡起阵阵涟漪。
　　她们离得这样近, 薄雪浓能将每一缕从师尊身上飘出的冷香都吸入鼻腔。
　　止不住的笑落进了沈烟亭眸中, 沈烟亭紧绷着的神情微微有了些松动, 她再次问了一遍：“你要为谁殉情？”
　　薄雪浓没有发觉沈烟亭对此话的在意程度，更没有看到沈烟亭问话时陷进手心的指甲。
　　她仰着头，抛出一个自以为能让沈烟亭满意的答复：“师尊说过不想浓儿死，浓儿不会死的。”
　　薄雪浓绕开了殉情两个字。
　　这个答案不算好，可也不算糟糕。
　　沈烟亭放松了蜷曲着的手指。
　　薄雪浓猜不着沈烟亭的心思, 她只能努力挨得沈烟亭近些，再近些，想试着从沈烟亭眸底看出一点属于她师尊的心绪。
　　沈烟亭伸出食指点在了趴在腿上还不老实的人额心，一声低语从唇边钻出：“别再动了。”
　　薄雪浓缩了缩脖子，乖乖趴回了原本的地方：“好。”
　　她总是听话的。
　　沈烟亭心稍稍软了些，声音也放柔了点：“乖，那我们现在要谈谈更要紧的事。”
　　薄雪浓眼睫颤了颤，一眨不眨地瞧着沈烟亭：“师尊，什么事啊？”
　　沈烟亭收回了抵在她额心的手指，微微蜷起：“你在马车上刻意绕开了薄家是为何？”
　　薄雪浓脸上的笑容有了裂痕：“师……师尊。”
　　自从沈烟亭安排完房间，她就满脑子都是沈烟亭不再跟她住的事，倒是忘了在马车上就升起的不安。
　　沈烟亭是来跟她算账的。
　　算她明知血脉还装糊涂的账。
　　“师尊，我……”
　　薄雪浓的话仅仅是开了个头就没了声音，黑羽鸦似的眼睫颤了颤，挂上了细碎的水珠，她在祈求沈烟亭心软。
　　瞬间沁上眼睫的水雾让薄雪浓整个人看着可怜了几分，再配合上那张温软好欺的脸，倒显得像是沈烟亭做错了什么事一样，薄雪浓在马车外和叶知妖的交谈 ，沈烟亭在马车里也是听见了的。
　　她确实是欣慰薄雪浓现在不假笑了，但她会头疼薄雪浓现在学会了假哭。
　　沈烟亭回避了薄雪浓的眸光，不去看她那湿漉漉的眼眸：“采言说过好几次鬼月藤血脉仅输给神兽血脉，莫非浓儿要告诉我，你没有听见？”
　　沈烟亭果然识破了她。
　　师尊生气了？
　　薄雪浓手掌撑在沈烟亭腿上，借着力半站了起来，重新跟沈烟亭的眸光对上。
　　沈烟亭深邃的眼眸里是一片独特的清辉，足够照亮全部的黑暗和浑浊，也似乎能识破她所有的谎言。
　　薄雪浓眸光愈发可怜，她贴着沈烟亭的腿跪了下去，仍旧趴在她腿上，气势却比刚刚更加羸弱：“师尊。”
　　沈烟亭没有施舍下来一个眸光。
　　她需要一个回答。
　　薄雪浓不能说从系统那得到了原书剧情，更不能说从异世界灵魂那得知自己血脉身份事，她沉思了片刻，给出了一个还算合理的谎言：“师尊，我……我……我突破元婴后觉醒了血脉记忆，我知道自己就是薄家人。”
　　传承血脉的确有觉醒记忆的先例，只是这些往往意味着某种血脉能力的觉醒。
　　薄雪浓不像是觉醒了血脉力量的样子。
　　沈烟亭暗暗思忖，还没等她想出结果，手背忽然感受到了细微的痒意。
　　她低头看去，薄雪浓不知何时唤出了毛茸耳朵和尾巴，软乎乎的耳朵抵着她的手背，在上面轻轻蹭动，长尾从她身后绕过来，将薄雪浓的腰和她小腿捆在了一起，细软绒毛蹭过肌肤带来的痒意，一路跑到心口。
　　沈烟亭的记忆被倒回，瞬间记起来了那旖旎又越矩的一晚。
　　她悄然红了耳尖，伸出手想要将薄雪浓的耳朵拨开。
　　沈烟亭刚刚将手靠过去，薄雪浓就顺势将耳朵送进了她手心，抵着她手心轻蹭，讨好的意味十分明显。
　　薄雪浓此刻特别像等待着主人顺毛的妖宠，乖巧的柔弱的，使出浑身解数撒娇的。
　　沈烟亭以前是抵触这样想薄雪浓的，在她眼里薄雪浓始终先是个普通人，再是有着凶兽血脉的传承者，现在这一点发生了变化，她真的很难面对着抵在手心的毛茸耳朵，缠住腿部的毛茸尾巴咬死薄雪浓是人。
　　她是小兽。
　　不太凶的，很乖的小兽。
　　沈烟亭抚摸着薄雪浓的耳朵，眸光柔和了许多。
　　她以前是不太喜欢妖物的，尤其是司仙灵那些奇奇怪怪的御兽，现在倒是觉得足够听话的小兽倒也很好。
　　沈烟亭其实没有生气，她只是有些担心。
　　最近薄雪浓对她的谎言越来越多，她和凤锦关系越来越亲近，有了仅属于她们师姐妹的小秘密，本该是件高兴的事，可沈烟亭总觉得有些东西在悄然失控，尤其是猜到薄雪浓早知自身血脉的时候，还多了几分惊恐。
　　沈烟亭猜不到薄雪浓装作不知血脉是为了跟她维持如今这种亲昵，甚至偶尔会有些逾越的师徒关系，她只能下意识地想薄雪浓是不是连当年事也一并想起了，她隐藏是为了蛰伏，是为了有朝一日报复她。
　　她杀了薄雪浓的同宗血亲。
　　不止一个。
　　里面可能还有薄雪浓的直系亲人，每每想到这，她都会感到细微的疼痛。
　　不是懊悔杀凶兽，仅仅是怕薄雪浓恨她。
　　沈烟亭是想挑明了来问的，可她好像缺少了点勇气。
　　万一薄雪浓真的只是想起了血脉，并不知道当年的事，她就这样说出来，岂不是自寻烦恼。
　　沈烟亭也怕一句失言，搅乱了现在看似亲密的师徒关系。
　　沈烟亭眉心紧紧皱着，她斟酌着用词：“浓儿，除了你的血脉，你还记起来了什么？”
　　薄雪浓猜不到沈烟亭想听什么，她只觉得这是沈烟亭对她的一场拷问，有些许多秘密的人自然心虚不已。
　　她微微低垂下视线，急得泪珠都顺着眼睫滚落了下来。
　　温热的泪珠垂落在手背上竟是有几分灼人。
　　沈烟亭下意识地想哄薄雪浓，话到了嘴边还是咽了回去。
　　薄雪浓掐红了手心，这才想到说：“师尊，我……我还记起来了，我们这一支血脉十分强大。”
　　她咬了咬牙，犹豫的声音忽然变得坚定：“师尊，我真会越来越厉害的！以后由我来保护你！”
　　薄雪浓在申明她会有当刀的资格。
　　这更像是薄雪浓对她的承诺，沈烟亭在那双眸子里瞧不见半点恨意，倒是能看到浓烈的依赖和坚决。
　　沈烟亭有瞬间的静默。
　　她说话还好，不说话，薄雪浓更慌了。
　　薄雪浓狠狠地咬了咬唇瓣，还是将话绕到她最不愿意提及的地方：“师尊，我还记得我身上有凶兽血脉，我的血脉好杀嗜血，还爱吃人吞妖，但……但那只是我的血脉，我不会被血脉控制的，我……我可能自制力会弱于旁人，不过我可以保证只要是师尊说的话，我每个字都会听，师尊说不能杀的人，她们想杀我，我都不会碰她们一根手指头，我……”
　　薄雪浓声音停了下来，满眸都是失落和痛苦。
　　知晓血脉的秘密暴露，她会忍不住忧心沈烟亭彻底将她们的关系推向冷淡疏离，彻底将监视目的摆在她眼前。
　　薄雪浓不介意沈烟亭背负任务监视她，可是她有点介意沈烟亭只将她当成任务。
　　她可以当妖宠，可以当徒儿，可以当刀……反正不能只当任务。
　　薄雪浓只是想要一个比任务更重要的身份。
　　离不开沈烟亭的人不能接受只有个随时会被放弃的身份。
　　沈烟亭摸上了薄雪浓的耳朵，指尖轻轻擦过那细软的绒毛。
　　耳朵有点热，心也有点。
　　薄雪浓胆子又大了起来，她握住了沈烟亭的手腕：“师尊，我真的会很乖很乖的，你相信我好不好？”
　　沈烟亭此时思绪很乱，薄雪浓倒是满脑子都只有一个念头：绝对不能被师尊厌弃！
　　她表忠心的样子很真诚，眸光小心翼翼地打量着沈烟亭。
　　说着说着还要站起立仙誓，沈烟亭拦住了她：“我信你。”
　　薄雪浓顿时心花怒放，她仰起头望向沈烟亭，身后的长尾绕到了沈烟亭腿上，顺着她手心缠上了她的小臂：“师尊，我以后什么都听你的。”
　　“我信。”沈烟亭语气仍旧平淡，落下的眸光倒是有怜意：“只是浓儿我不需要你都听我的，若是真遇到有人要杀你，哪怕是我，你也可以杀。”
　　“你先是薄雪浓，才是……”
　　这话耳熟。
　　沈烟亭在马车上时跟季采言说过。
　　薄雪浓当时没听出来沈烟亭话中有话，现在倒是回味过来了，沈烟亭跟季采言说的话有好几句似乎也有说给她听的意思。
　　她连忙截止了沈烟亭的话：“师尊，我又不是季采言，你说给她听的话不适用于我，我不想先做自己，我要先做听师尊话的薄雪浓，再做自己的薄雪浓，我要永远听师尊的话。”
　　“可……”
　　沈烟亭话还没说完，薄雪浓就另有了主意：“师尊，我可是凶兽，你不日日对我发号施令，我要是失控了怎么办？”
　　“……”沈烟亭犹豫了。
　　薄雪浓的话戳中了她的烦忧。
　　她是纠结的，一边想给薄雪浓绝对自由，一边怕薄雪浓失控害人。
　　薄家滥杀无辜的前例太多，沈烟亭不太敢赌。
　　薄雪浓见沈烟亭犹豫，便明白沈烟亭被她说动了，她心情大好：“师尊，你现在就开始命令我吧。”
　　“……”沈烟亭望着薄雪浓某种的期待，差点以为自己眼花了：“你……你不会感到委屈吗？”
　　“不委屈！如若师尊不嫌弃，我愿意一辈子都听师尊的！”
　　薄雪浓快速应下，随后眼巴巴地看着沈烟亭，一辈子都听师尊的，等同于一辈子都可以跟着师尊，这可真是件大好事。
　　她藏不住喜悦，一眨不眨地盯着沈烟亭。
　　其实她还希望听到沈烟亭说愿意一辈子都指挥她。
　　有应有答，她跟着沈烟亭才更理直气壮。
　　可惜。
　　沈烟亭没有。
　　沈烟亭被薄雪浓的话惊得有些恍惚，她张口就是一辈子，说愿意听话时满是雀跃和激动，瞧不见委屈更没有怨恨，这一刻她居然是升起一种怪异的感觉，她感觉薄雪浓就算知道真相也根本不在意她那些血脉亲人，她是铁了心要跟她纠缠一生。
　　或许，她喜欢薄雪浓的时候，薄雪浓也有心悦她。
　　当然这样的想法很快就消失了。
　　季采言骂叶知妖的话像是一把把刀子扎在了她心口，尤其是那声肖想徒儿，不得好死。
　　她下意识地想要抬手触碰微微泛疼的头，还没抬起就感受到了手臂上缠着重物。
　　那是薄雪浓的长尾巴。
　　薄雪浓似乎没有留意到这一点，放任尾巴越爬越往上，细软绵长的绒毛抵着皮肤带起一阵痒意，卷得皮肤微微发热。
　　喉咙里卡了声极低的轻呼，沈烟亭抿紧唇瓣将钻进她袖口里的长尾拽了出来，故意捏了捏刚刚蹭痒她皮肤的尾巴尖才松开手。
　　她是用了力气捏的，带着报复心。
　　薄雪浓没有留意到这一点，她还是眼巴巴地盯着沈烟亭：“师尊，你不命令我做点什么吗？”
　　沈烟亭有瞬间的失语，沉默了好一会儿才说：“不要对小锦和你凤师叔起杀心，不要想杀采言和缃逾，也不要想杀你叶师伯。”
　　其他人倒是好说。
　　叶知妖接下来很有可能走偏入魔。
　　薄雪浓一时想不到要如何告诉沈烟亭这件事，她心念动了动，下意识地去捂唇。
　　上次她想告诉沈烟亭系统有关的事，止不住地吐血，今日居然没有。
　　薄雪浓感到有些奇怪，她试探性将嘴张了张。
　　还是没有吐血。
　　她大着胆子将话说了出来：“师尊……师伯沾上了魔息，她很有可能会变成魔。”
　　薄雪浓怪异地摸了摸唇。
　　她竟是就这么将事说出来了，没有被系统反噬也没有吐血。
　　沈烟亭没有多震惊薄雪浓的话，她缓缓张开口：“我知道。”
　　极轻的声音在薄雪浓胸口炸了一下。
　　她难以置信地看向沈烟亭。
　　沈烟亭深深地望了眼薄雪浓：“我以前感受过不少魔息的气，对这股气很熟悉。”
　　魔息是静悄悄地潜伏着，唯有在快要随着寄宿体死亡时才会有明显的味道，沈烟亭应该是在薄家灭族那天属于的这股味道。
　　薄雪浓暗自猜测了一番，这才继续问：“师尊是什么时候知晓的？”
　　“见到叶师姐的第一眼。”
　　缠住薄家先祖的魔息不止多，还带着诅咒意味，她们每一代子孙身上都有魔息，确保她们永远嗜血好战脱离神兽的样子，薄雪浓身上也有。
　　那日灭族之时，她闻过太过，想认不出都难。
　　按理说她是该杀死叶知妖的，毕竟叶知妖身上有魔息就证明季采言没有污蔑她，叶知妖确确实实做了欺辱大弟子，还杀害小弟子的事。
　　当时要不是薄雪浓认为另有隐情，说是要调查清楚这件事，她可能已经动手了。
　　幸好薄雪浓阻拦了她们。
　　不然她也没机会知道被叶知妖杀死的荷馨来自魔宗，她是没有证据，但这不需要证据，正统宗门都护短，尸体是判断凶手的最好手段。
　　身死即消的禁制只会在魔宗弟子身上出现。
　　非要说证据的话，叶知妖身上渐浓的魔气就是最好的证据。
　　再说就算真不是魔宗弟子，也是身怀秘密见不得光的人，御宁宗这种落魄的小宗门，要真有什么宝贝也不至于落到这种境地了。
　　御宁宗算来算去就只有两件值得人觊觎的东西，一个是鬼月藤血脉的季采言，一个是神兽血脉的薄雪浓。
　　季采言一身血脉被封禁，她都是季采言主动坦白才知晓的，别人就更不可能知道了。
　　那就只剩下一种可能了。
　　荷馨是冲着薄雪浓来御宁宗的。
　　最有力的证据就是悬墨剑，那把打着罗阙宗名号送到御宁宗的剑有问题说明了早有人在暗处盯着她和薄雪浓了，沈烟亭以前没有细想过，现在倒是忽然醒悟了，她到御宁宗之事只告诉了莫听姝。
　　莫听姝和罗阙宗宗主关系再好，真的有可能直接告诉罗阙宗她们落脚之地吗？
　　比起莫听姝不把她们的安危当回事，沈烟亭还是更愿意相信，一早就有眼睛躲在暗处盯着她们，她从前太过自信了，不仅没有觉察到悬墨剑有问题，连比她们后进宗门的这些弟子都没有好好盘查过。
　　鬼月藤血脉的季采言，疑似魔宗眼线的荷馨，其他人……
　　沈烟亭有些不敢细想了，她早已被愧疚笼罩，自责将薄雪浓置身在危险中还毫无察觉。
　　她似乎高估了三大宗的团结，还高估了当日那些修士的善良。
　　魔宗没有参与当年灭族的事，如果荷馨真是魔宗的人，那就只有一个可能——三大宗门核心修士里出了叛徒，桑樊，还是说另有她人？
　　说起来叶知妖是替她和薄雪浓解决了麻烦，虽说手段可能偏近于魔修了一点，但在沈烟亭和薄雪浓这里，她是不该死的。
　　魔息并非彻底丧失理智，刚开始融合会出现比较极端的反应，后续却是能慢慢控制的，不然薄家早就数十万年前就彻底失控了。
　　说起来叶知妖的情况比薄雪浓还好点，毕竟她只是融合了一道魔息，薄雪浓血脉里可不止一道魔息，不过叶知妖用那种手段杀荷馨，占据了魔修的力量，入魔的风险很高。
　　不过在她入魔以前，她们唯一有资格杀死叶知妖的只有季采言了。
　　叶知妖的确对季采言做了过分的事，哪怕意识被魔息影响，干出这种事的人也是她。
　　季采言确实是被伤害了。
　　她这一路上都在安抚季采言也是这个原因。
　　薄雪浓恍然大悟，她总算是知道沈烟亭听过季采言和叶知妖的故事为什么会那么沉默，态度还一直不够明确，跟平时那个想法清晰的她不太一样了。
　　与此同时她还明白了为什么这件事她能跟沈烟亭说了，因为沈烟亭早已知晓魔息的事，也就是说她从系统那知道的消息，一旦沈烟亭从别人口中知道了大概的，她就能跟沈烟亭交谈了。
　　薄雪浓暗自记了下来，同时还将沈烟亭的要求答应了下来：“师尊，你放心，我不会杀凤锦凤师叔，也不会杀师伯的，不过她们要是伤害师尊的话，可不可以另算？”
　　薄雪浓不敢把话应死。
　　她还是觉得叶知妖好色的可能性更高，指不定哪天就盯上了沈烟亭。
　　沈烟亭面对满心都为她考虑的薄雪浓，还真说不出拒绝的话，她默认了薄雪浓的话。
　　想了会儿还补上了一句：“伤害你也不行。”
　　那岂不是说在沈烟亭这里，她比这些人都重要。
　　薄雪浓眉眼弯弯，甜蜜的喜悦浸透了眸子：“师尊真好！”
　　裹着蜜糖的笑闯进视线里，那堆在心口的愁绪散开了一些。
　　沈烟亭推了推还趴在她腿上的薄雪浓，缓缓站了起来。
　　她走到了窗前，打开了窗户。
　　窗外是这家客栈的后院，大概是神月城有传承家族驻扎的原因，神月城不少地方都能看到修仙界的东西，客栈院落里种着的居然是灵树，淡淡的灵雾顺着灵树枝叶朝着四周弥漫，散发着淡淡的灵香。
　　薄雪浓她们聊得时间有些长，明亮的日光已经消失，天边多了抹红霞。
　　暮色顺着敞开的窗户，慢慢爬进了房中，投在了沈烟亭身上，淡淡的红晕将她笼罩，让她雪白的肌肤泛着极浅的绯色，那是一种令人沉醉的色彩。
　　薄雪浓朝前走了两步，跟着沈烟亭到了窗户边。
　　她才是小尾巴。
　　沈烟亭的小尾巴。
　　沈烟亭走到哪里，她就要跟着摆动到哪里。
　　她贴住了沈烟亭后背，下巴熟练地搁在了沈烟亭肩头才肯停下挪动的步子：“师尊在看什么？”
　　沈烟亭视线侧了侧，慢慢落到薄雪浓身上：“浓儿，你要不要跟我出去逛逛？”
　　朦胧的光线会柔和五官，绚丽的光晕会增添美艳，此刻的沈烟亭有种不同以往清冷的柔媚，薄雪浓加快了点头的速度：“好，我们现在就去吗？”
　　她们选定的这个客栈位于神月城最中心，四周环境实在是跟幽静无关，敞开窗子那喧闹的声音就会顺着找过来。
　　仅仅是听着也能感受到那份热闹，沈烟亭五百年没有离开过御宁宗了，外面的世界也确实很久没有感受过了，再加上此时心情还算不错。
　　她有些意动，便轻轻点了点头：“叫上小锦。”
　　薄雪浓一下垮了脸，瞬间被怨念笼罩。
　　沈烟亭有些莫名其妙：“你最开始想到来神月城不就是因为答应了要给小锦买糖葫芦？”
　　“师尊，凤师叔会给她买的。”
　　薄雪浓不太愿意带上凤锦，因为这还是沈烟亭第一次邀请她共同出行游玩，她想一个人占据沈烟亭身边的位置。
　　沈烟亭没有想太久就点头答应了薄雪浓，不过她在离开客栈前特意给凤盈波和凤锦送了两张保命的灵符。
　　薄雪浓更加确定了：“师尊，你是不是知道小锦的修为有问题？”
　　沈烟亭点了点头：“在岚寿村就猜到了。”
　　凤盈波现在身体不好，凤锦修为还有问题，沈烟亭担心也是正常的。
　　薄雪浓倒是没有多担心，因为她们现在有三万多积分了，真遇上危险凤锦可以用积分保命，不过还是轻易别有人来找凤锦麻烦的好，那些积分她是想用来给沈烟亭兑换神器的。
　　积分难赚，神器太贵。
　　要不是有司仙灵固定提供攻略对象积分，她们现在可能连三千积分都没有。
　　想起距离兑换神器还遥遥无期的积分，薄雪浓便止不住地叹气，要是能再出现一个司仙灵那种跟攻略对象关系极其亲密的人就再好不过了。
　　她跟在沈烟亭身后走，没走两步沈烟亭就停了下来。
　　薄雪浓有些迷茫：“师尊，怎么了？”
　　薄雪浓绕开沈烟亭看向了前方，那里是提着剑站在叶知妖门前的季采言，叶知妖房门微微敞着，她坐在桌前，凝着季采言的剑，些许沉默。
　　她们都清洗过，也换过了衣裳。
　　血腥味和恨意却半点没散。
　　沈烟亭回过头跟薄雪浓说：“浓儿，带她们一起去吧，她们这样打起来了，凤师妹现在那样也拦不住。”
　　沈烟亭说的是事实。
　　薄雪浓自是不情愿的，这都不如带凤锦。
　　拒绝沈烟亭的话怎么也说不出口，她走上前拽住季采言手臂就往外走，也不管季采言同不同意。
　　季采言被她拽得脚步有些踉跄，忍不住出声：“师姐，我何时得罪你了吗？”
　　薄雪浓将季采言的面具往上抬了抬，锐利的眸光盯住了季采言：“我觉得你得了便宜还卖乖。”
　　最过分的是跟她炫耀。
　　她在给季采言定罪，季采言有些懵：“什么？”
　　“季采言，你当时真的忘了你身上有禁制吗？”薄雪浓冷幽幽的声音砸向了季采言：“我不信。”
　　季采言面色一僵，飞快地将面具夺回，重新戴好：“师姐说笑了，我可不想当炉鼎。”
　　薄雪浓本来纯靠猜测的，现在见季采言心虚倒是能断定了：“季采言，我突然想到一件特别要紧的事，你现在被解开了三重禁制，应该也可以动用一点血脉之力了吧，你追杀叶师伯的时候怎么不用？”
　　“师姐……师姐你又怎知我没用。”
　　季采言吞吞吐吐的声音更加验证了薄雪浓的猜想。
　　薄雪浓现在觉得季采言比叶知妖可恨得多。
　　她是师尊最忠实的拥护者，别人的师尊也护。谁让有些弟子跟她一样觊觎师尊，偏偏命好摊上师尊入魔，不止被强吻了，还被又摸又抱了。
　　当然沈烟亭可不能入魔。
　　魔息最好别找上沈烟亭，不然她得跟凤锦绝交。
　　薄雪浓复杂的心绪，季采言是一点也猜不到的，她握紧了长剑，还没重新行动就再次被薄雪浓拽紧了手臂，一下扯到了楼下，带出了客栈。
　　季采言这种时候才发现她和薄雪浓的实力差距，她愣了愣：“师姐，你元婴了？”
　　薄雪浓点了点头：“把你的本命剑收起来，这里可是俗世。”
　　季采言把本命剑收起来以后，薄雪浓就不再理她了，她在等沈烟亭说服叶知妖一起出行。
　　她下意识地朝着那个今日一来就被她留意到的算命摊子看了一眼，那摊主早已不见了，只剩下空空荡荡的摊子。
　　薄雪浓刚想上前看看，季采言忽然扯住了她：“师姐，我好像看到沉舟了。”
　　沉舟。
　　崔怀周的小弟子不跟她师尊一起霸占御宁宗，怎么会突然出现在神月城。
　　薄雪浓狐疑地顺着季采言所指看去，那里只有几个牵着孩子穿过的妇人，没有御宁宗那位小师妹的踪影。
　　季采言松开了薄雪浓，推了推面具：“可能是我眼花了吧。”
　　有可能。
　　毕竟季采言现在挺不冷静的。
　　薄雪浓刚想将这个话放过去，倒是突然想到了一桩事：“采言，我记得叶师伯说你们这一脉本是占据上风的，是沉舟师妹忽然突破到金丹高阶，你们才会被打成重伤离开御宁宗的。”
　　“我要是没记错的话，我们离开御宁宗的时候，这位沉舟师妹才只是凝丹期高阶，她是怎么做到突然跨越整整一个境界的？”


第59章 邀功
　　说起沉舟那日突破, 季采言现在想来仍旧觉得凶险。
　　虽然崔怀周有三位弟子，但崔怀周金丹初阶，叶知妖有金丹中阶修为, 修仙者一阶就能压死人，更何况崔怀周那个人向来是拿了沈烟亭好处，还要说沈烟亭不是的，他对沈烟亭的指点并不上心，真到了动手的时候, 他说是被叶知妖压着打也不过为过。
　　怪事便是在她们快赢时发生的。
　　沉舟没吃丹药, 没吞灵石突然修为暴涨，瞬间突破到了金丹高阶, 甚至没有渡雷劫。
　　最怪的是她很适应金丹高阶境界，灵力动手和手段都十分娴熟，下手也特别狠，她们很快就被打成了重伤, 那日要不是叶知妖先反应过来要逃, 在灵力没有耗尽以前就背起她，抱住荷馨就跑, 她们怕是都要死在御宁宗。
　　季采言她们都没想到平日里闷声不响的沉舟，心比她那处处找人麻烦的师尊还狠。
　　她能感觉到沉舟那一刻已经不是在图谋宗主之位了。
　　沉舟是真想杀她们。
　　想起那日的凶险, 季采言止不住地打了个冷颤, 还有一丝恨意涌了出来：“师姐, 我从前只觉得她斯文话少，没想到心这么狠。”
　　薄雪浓没有顺着季采言接话：“她也想杀你了，你怎么只追杀叶师伯，不去追杀沉舟？你如今是金丹巅峰，还解开了三道血脉封印应该是有报仇能力的, 你只追叶师伯，是不是说你只在乎叶师伯对你的态度？还是说……”
　　“师姐！”季采言打断了薄雪浓的胡乱揣测，她微微张开口，犹犹豫豫没有话出口。
　　薄雪浓耐心很快就耗尽了：“好了，你不用跟我解释什么，我对你们师徒的恩怨一点兴趣也没有。”
　　才怪。
　　她只是怕听到更来气的。
　　薄雪浓暗暗嘀咕两声，话又绕回了正事上：“你是说沉舟突破连雷劫都没渡？”
　　季采言肯定地点点头：“对，根本没有雷云出现。”
　　不渡雷劫就能突破。
　　除了她这种特殊血脉有以杀突破，无需渡劫的古怪方式，薄雪浓还没听说过其他人能不渡雷劫就突破。
　　凶兽血脉除了薄雪浓，只剩一些极小的孩子还被封印着，沉舟自然不可能跟薄雪浓传承着同一种血脉，那就只有一个可能了。
　　沉舟是压制修为进的御宁宗。
　　沉舟应该本来就是金丹高阶的修为，甚至是更高境界的修为，用特殊方式遮盖了真实的修为和骨龄上的御宁宗，当初被薄雪浓杀死的关采寐也是这样混进御宁宗的。
　　荷馨是魔宗的人。
　　沉舟呢？
　　沉舟来自哪？也是魔宗吗？还是跟关采寐一样是异世界灵魂附身，侥幸没被她听到心声的人？抑或者说另有来历？
　　冲着她？还是沈烟亭？
　　季采言的血脉固然也不错，不过沈烟亭这么多年都没发觉她血脉有异，其他人就更难发现了。
　　毕竟沈烟亭的观察力……薄雪浓终于想起沈烟亭不止没有识破季采言的身份，这荷馨和沉舟都有异，沈烟亭好像也没有发现，嗯……沈烟亭的眼力肯定是没有问题的，没有留意到沉舟她们肯定是因为这些年将注意力都放到了她身上！
　　薄雪浓没有忘记沈烟亭绝大部分时间都是在跟着她，躲在暗处盯着她的。
　　这也是应当的。
　　季采言她们如何能跟她比。
　　薄雪浓美滋滋地想着，毛茸长尾从身后冒了个尖出来，一边摆动一边延长。
　　沉浸在喜悦当中的薄雪浓没有留意到这一点，倒是身旁的季采言看了个正着，她瞳孔猛地放大，侧了侧身就要去给薄雪浓挡尾巴。
　　季采言还没绕过去，同样戴上面具的沈烟亭已经带着叶知妖出来了。
　　沈烟亭瞥见薄雪浓身后冒出来的尾巴，眸光一凝加快了脚步，她将薄雪浓伸长的尾巴引进袖中，在长袖的遮掩下用力拽了拽薄雪浓的尾巴。
　　薄雪浓被唤醒了意识，回过头刚想看看是谁虐待了她的尾巴，只看见面具的人刚想发火，目光忽然对上了沈烟亭无奈的眸光。
　　是师尊。
　　她心虚地将尾巴快速收回，看了看季采言脸上黑色的面具，盯住沈烟亭面上多出的银色面具，略觉奇怪地抓了抓侧脸：“师尊，你怎么也戴上面具了？莫非你也在神月城有仇人？”
　　“没有。”
　　“那为何要戴面具？莫非师尊想跟季采言一样？”
　　沈烟亭眸光更无奈了一点，责怪的话倒是没说，只说：“浓儿，你会明白的。”
　　她能明白什么？
　　她要不要也找个面具来戴？
　　薄雪浓完全想不通沈烟亭和季采言的储物灵器里怎么都会有面具这种东西，要不是季采言需要靠面具遮掩身份，她一定把季采言的面具取下来戴到自己脸上，理该她和师尊一样才对的。
　　沈烟亭可不知道薄雪浓这些奇怪的小心思，她将手从薄雪浓身后挪走，眸光重新恢复了平淡。
　　“师叔，师姐她……”
　　季采言刚刚叫过一声，沈烟亭便转过头轻轻睨了眼季采言：“现在不许问。”
　　她声音很轻，像柳絮蹭过耳朵。
　　季采言却莫名心口一悸，不敢再说话。
　　薄雪浓下意识地接沈烟亭的话：“师尊，问什么？”
　　沈烟亭见薄雪浓还没发现她在季采言跟前露了妖身，她有白一眼薄雪浓的冲动，最后只是轻轻抬了袖，长袖在薄雪浓刚刚长出尾巴的地方拍了一下。
　　很轻。
　　她几乎没用力。
　　偏偏薄雪浓很是夸张地叫了声。
　　沈烟亭很是后悔刚刚抬袖的举动，同时还很困惑是否真的打痛了薄雪浓：“很痛吗？”
　　自然是不痛的。
　　薄雪浓只是一下反应了过来，她在不太喜欢的人跟前暴露了秘密。
　　该怎么说呢？
　　季采言还没被沈烟亭夸过，还没被她抓进“好”字里。
　　重逢以来季采言还一直在仇视叶知妖。
　　她这种好徒弟急着跟季采言这种‘坏’徒弟撇清关系。
　　她们不熟的。
　　离能够知晓秘密的关系还很远。
　　薄雪浓捂住尾巴根部：“季采言，不许问。”
　　季采言现在比较想问记忆里冷冰冰的沈烟亭此时为什么眸光一直在薄雪浓身后转，就……好像真的在担心薄雪浓是因为疼才叫的一样。
　　那么轻的力，怎么可能疼。
　　叶知妖出来得晚，再加上有些心不在焉，她没有留意到薄雪浓的尾巴：“要问什么？”
　　比起刚刚重逢那会儿，摆脱被追杀的叶知妖面容反而更惨淡了点。
　　她薄薄的唇一点血色都没有，原本该合身的衣裙如今显得有点宽大，她确实是清瘦了许多，跟记忆里都有了不小的偏差。
　　叶知妖这段时日身心都应该是饱受折磨了。
　　薄雪浓以前谈不上有多了解叶知妖，这一日下来倒是对她的了解多了不少，她算是比较迂腐守己的人，恪守本分和师徒名分，观察细致入微的人都难逃多思多愁。
　　她会觉得口口声声指责她非礼徒儿的季采言荒唐，也会觉得做出那等事的她荒唐。
　　薄雪浓突然觉得沈烟亭要求她不杀叶知妖可能没用，她一旦和魔息融合，完整地拥有了入魔时的记忆。
　　叶知妖说不定会自己死。
　　前提是叶知妖那时意识是清醒的，可控的。
　　季采言都不用亲自动手了。薄雪浓以前谈不上有多了解叶知妖，这一日下来倒是对她的了解多了不少，她算是比较迂腐守己的人，恪守本分和师徒名分，观察细致入微的人都难逃多思多愁。
　　她会觉得口口声声指责她非礼徒儿的季采言荒唐，也会觉得做出那等事的她荒唐。
　　薄雪浓突然觉得沈烟亭要求她不杀叶知妖可能没用，她一旦和魔息融合，完整地拥有了入魔时的记忆。
　　叶知妖说不定会自己死。
　　前提是叶知妖那时意识是清醒的，可控的。
　　反观季采言除了气愤难消和那滔天的怨气，动不动就说要杀叶知妖，人倒是不见消瘦的痕迹，薄雪浓甚至还觉得她还莹润了点。
　　可能……可能是被解开一点禁制的血脉在滋养她身体的原因。
　　起码看起来挨了薄雪浓一击的季采言情况要比叶知妖好不少。
　　叶知妖现在都不合适出门，她应该跟凤盈波一样躺着静养，不过季采言应该不太可能给她这个机会。
　　季采言不是个乖巧徒儿。
　　有对比才有差，沈烟亭说不定会给她加分。
　　薄雪浓思绪跳得很快，她对叶知妖和季采言的状况有同情，但不多。
　　她没那么好的同情心，细微关心都是问沈烟亭偷借来的。
　　沈烟亭只说不能杀，还没说要对她们也很好。
　　她松开了季采言，快步迎上了沈烟亭：“师尊，季采言说沉舟当日突破没有渡雷劫。”
　　“嗯。”沈烟亭点点头：“我刚刚在楼上听叶师姐说过了。”
　　沈烟亭将停留在薄雪浓身后的眸光收回，面色凝重了几分：“浓儿，她们应该是冲着你来的。”
　　季采言从叶知妖彻底走出客栈，视线就停在了叶知妖身上，此时听到沈烟亭如此说将目光从叶知妖那抽离，转到了薄雪浓身上：“沈师叔，这和大师姐有什么关系？”
　　跟沈烟亭坦白早已知晓自身血脉后，薄雪浓的假笑频率瞬间锐减。
　　面对季采言这个门中师妹都不愿勾起唇角了：“这不关你的事。”
　　季采言微微怔愣：“师姐……”
　　季采言明显感受到薄雪浓几人半月不见都有了不小的变化，尤其是薄雪浓隐隐还有些针对她的意思，这让她有些摸不着头脑。
　　她并不记得自己有得罪过薄雪浓了。
　　沈烟亭看了眼明显愣住的季采言，轻轻唤过一声：“浓儿。”
　　“师尊，我……”薄雪浓抬眸，恰好是对上了沈烟亭不太赞同的眼神。
　　薄雪浓垂落下了视线，刚想跟季采言道歉，忽然听到叶知妖说：“雪浓，采言也是担心你。”
　　她在替季采言说话，季采言却并不领情。
　　本性沉稳内静的季采言如今完全脱离了曾经，她随时都会因为叶知妖一字半句疯起来。
　　季采言捏住了叶知妖的手臂，低冷的声音从喉咙里挤了出来：“不用你说。”
　　她捏得过于用力，藏在面具下的脸叫人看不清情绪，唯有一双冷冽的眸子叫叶知妖看得清清楚楚。
　　沈烟亭轻轻拧眉，她将叶知妖从季采言手底下抢了出来，带着叶知妖就走。
　　手心空荡荡的，身旁也空荡。
　　薄雪浓狠狠地剜了眼害沈烟亭不管她就走的季采言，连忙加快脚步往前走，想要追赶上沈烟亭。
　　耳边没了叶知妖的声音，季采言重新冷静了下来。
　　她追上了薄雪浓：“师姐，沈师伯那话是什么意思？沉舟她们是冲着你来的？那你岂不是很危险？可我有点想不明白，她们当时为何不跟你走？”
　　薄雪浓脚步慢了点，她瞪了眼季采言，还没来得及凶季采，话就全被季采言说了。
　　“师姐，我们同门四百六十多年，我拜入叶知妖门下时，御宁宗内门弟子只有你我二人，你是我进内门后除了师尊接触最多的人，你在我心目中你跟我姐姐是一样的，甚至……你甚至比我姐姐陪伴我的时间还要久，我没有别的意思，我只是担心你的安危，你和师伯不想让我知道的事，我都可以不问的，只是……你要是遇险还请告诉我，我如今解开了三重血脉禁制应该也能帮上你。”
　　季采言句句恳切，字字真心。
　　薄雪浓有瞬间的恍惚。
　　确实。
　　季采言是内门弟子当中，除了薄雪浓以外来得最早来的，在很长一段时日里，御宁宗内门弟子都只有她们两个，现在被她视为知己的凤锦比季采言晚来她身边两百多年。
　　可以说在凤锦成为她知己以前，季采言理该是跟她关系最好的师妹。
　　当然只是理该。
　　薄雪浓就是这样一个乐意围着沈烟亭打转的人。
　　她以前将人分为沈烟亭和想杀的，现在将人分为沈烟亭、沈烟亭觉得不该杀的、沈烟亭觉得好的和想杀的，可以说沈烟亭占据了薄雪浓全部生命。
　　以前的薄雪浓下意识将御宁宗里除了沈烟亭每个人都视为需要敷衍的对象，季采言她们对于薄雪浓而言不是师妹也不是同门，仅仅是用来让沈烟亭觉得她乖的道具，她好像确实对季采言还不错，但她那么做只是觉得对她们好，沈烟亭会觉得她好。
　　薄雪浓是假情假意还假笑，她却忽略了季采言并不知道她全是虚情假意。
　　她的敷衍和搪塞在季采言那都是师姐的关怀。
　　季采言是真的对她有感情。
　　姐妹情。
　　薄雪浓本不该在意的，可……大概是最近她确实是有了变化，她居然会有一瞬的愧疚。
　　她扯住了季采言的手腕，带着她追上沈烟亭和叶知妖，落在她们身后不太远的位置才愿意张口跟季采言说话：“二师妹，我不需要你担心，你还是多担心你师尊吧。”
　　季采言她们已经离沈烟亭两人很近了，她们说话，沈烟亭和叶知妖是能听见的。
　　薄雪浓希望季采言那张嘴里能蹦出来点好话，可刚刚还对她柔声细语的季采言，一听到薄雪浓让她关心叶知妖立刻就变了。
　　季采言咬牙切齿道：“师姐，我担心你是因为我们是同门，你还是我唯一的师姐，而我与叶知妖只有仇怨，没有同门情，我如今只想杀了她。”
　　走在前面的叶知妖脚下一个趔趄差点摔下去，季采言的手往前伸了伸，到底没去扶。
　　沈烟亭扶住了叶知妖，转过头轻飘飘地看过季采言一眼。
　　她带着叶知妖走得更快了。
　　……
　　她是无辜的。
　　薄雪浓刚刚被季采言勾起的一点同门情极快耗尽，她没好气地看向害她跟沈烟亭两人独处泡汤的季采言：“季采言，你听过魔息吗？”
　　魔息对于叶知妖她们来说可能会有点陌生，但季采言出身于有着鬼月藤血脉的季家。
　　季家先祖是吸收一半神血一半魔血的鬼月藤。
　　她的血脉里也有魔息。
　　季采言跟薄雪浓最大的不同是她血脉里的魔息被神息很好的综合了，而薄雪浓血脉里的魔息早就超过神息数百倍，甚至很早就已经将神息完全抹灭了，所以薄雪浓会失控，季采言看着还很正常。
　　不过……季家也有强行提升血脉，走火入魔最后唤醒魔息被毁灭的人。
　　季采言想到什么，忽然捏紧了手腕。
　　薄雪浓看到她反应就知道季采言知道魔息是什么，正好不用浪费她的口舌去解释了。
　　她松开了扯着季采言手腕的手：“你应该也知道普通人融合魔息需要时间，初融合反应不止会特别大，还会失控吧。”
　　季采言愣在了原地。
　　直到薄雪浓都走远了，她才突然迈开脚步再次追上薄雪浓。
　　薄雪浓一心追赶沈烟亭，分明差一点就能牵到沈烟亭空着的手了，突然被季采言抓住了手腕，猛地带离了沈烟亭身后，她们瞬间又落后了沈烟亭两人好几步。
　　想杀。
　　可惜沈烟亭说过不让。
　　薄雪浓彻底黑了脸，季采言还有点没觉察到，她压着声音：“师姐，这不对的，神魔大战早已结束，这个世上也没有真正的魔了，不可能再出现新的魔息了。”
　　这个世界是没有，但其他世界有。
　　薄雪浓无法告诉季采言这缕魔息是系统从另一个修仙世界引来的，不耐烦地丢过去一句：“爱信不信。”
　　薄雪浓视线追着沈烟亭的背影，脚步一刻也不敢停，季采言却拽着她越走越慢：“师姐这还是不对，就算……就算真是魔息，这么多天了，她早该彻底融合魔息了，她是在装失忆对不对？”
　　可能是沈烟亭说过季采言属于不能杀的范畴起了作用。
　　薄雪浓此刻烦季采言烦得不行，还是没有挣脱她的手，仅仅是拽着她快走了几步：“你再仔细想想师伯杀了谁。”
　　季采言低喃一声：“荷馨，魔宗……”
　　她声音忽然颤了颤：“师姐，叶知妖真没有记忆。”
　　薄雪浓听到这话就知道季采言肯定也知道魔息会优先融合同源力量的事，她应该是绕过来为什么叶知妖至今没有记忆的原因了，其实原本不该这么慢的，不过这些日子叶知妖都在被季采言追杀，她体力灵力不能正常运转修炼，很大程度地拖慢了魔息融合的速度。
　　季采言突然变得六神无主，紧张地捏紧了薄雪浓：“师姐，我该怎么办？不……叶知妖该怎么办？”
　　她似乎将薄雪浓当作了救命的稻草，可惜魔息只能压制，不能摆脱。
　　薄雪浓自身也深受其害。
　　薄雪浓撇撇嘴，鬼使神差地再次扮演起了好心肠的师姐：“师妹，你完全可以换个角度想，魔息可不止会刺激人心的恶，还能让人变强，叶师伯灵根差，天赋弱，融合魔息也能算好事。”
　　季采言扯了扯唇，苦涩几乎快溢出来了。
　　季采言不再缠着薄雪浓说话，薄雪浓自是立刻带着她追上了沈烟亭两人。
　　薄雪浓盯住沈烟亭还空着的那只手，想到随时两个字快速贴了上去，紧紧牵住了沈烟亭的手。
　　沈烟亭微微转过头，没有挣开薄雪浓的手，仅仅是斜了眼走在薄雪浓另一侧的季采言。
　　她见季采言没有再继续言语攻击叶知妖，甚至都不敢靠近叶知妖了，心中了然：“浓儿跟采言说过了。”
　　薄雪浓好容易又能和沈烟亭说话了，答得极快：“对！”
　　沈烟亭眸中流出的欣慰被薄雪浓捕捉，自然也就明白了沈烟亭对她主动告诉季采言真相是满意的，她忙不迭地开始邀功：“师尊，我表现好吗？”
　　沈烟亭唇瓣微抿：“还不错。”
　　薄雪浓现在对得寸进尺四个字非常娴熟，她朝沈烟亭手臂靠了靠，贴着沈烟亭在走：“那会有奖励吗？”
　　沈烟亭微微颔首：“可以。”
　　沈烟亭答应得太痛快了，这让薄雪浓来不及思考她要点什么。
　　薄雪浓有瞬间的迷茫，那边一直没说话的叶知妖，忽然指向她们右前方的一个摊位：“雪浓，那个泥娃娃好像你。”
　　叶知妖一路上都有些心不在焉，别说是说话了，连走路都不留意脚下，要不是沈烟亭拽着，还不知会撞上多少人。
　　此刻她突然开口，几人不由得都顺着她所指看了过去。
　　那是个贩卖泥人玩偶的摊位，摊位最前面搁着的一个泥娃娃还真是像极了薄雪浓。
　　薄雪浓带着她们朝着那个摊位靠过去，那泥娃娃有着跟薄雪浓一样温软的面容，衣裳也有些熟悉，旁边还挂着一块牌子——绝色榜新晋仙子，非卖品。
　　没等她完全走进那个摊位，沈烟亭就攥紧她手让她停了下来，接着是一道传音飘了过来：“浓儿，绝色榜在俗世是种风潮，她们有许多人都会选择绝色榜上她们愿意信奉的修士，将修士奉为可庇护自己的神灵，那小贩大概是选了你来供奉，我们还是别过去了，要是被认出来不太好。”
　　薄雪浓不再动了。
　　她掐了个指诀，远远地去听那摊位的动静。
　　那卖泥娃娃的小贩是个年轻姑娘，姑娘双手合十对着她的泥塑拜了拜，嘀咕着：“还请仙子保佑信女生意兴隆，财源广进！”
　　薄雪浓嘴角抽了抽，她侧眸见沈烟亭耳尖有细弱的金光，便知沈烟亭也听见了。
　　她松开季采言，两只手挽住了沈烟亭，依着沈烟亭问：“师尊，我还能招财吗？”
　　“说不定。”沈烟亭脸上罕见地露出了个笑颜，她松开了那只还扯着叶知妖的手，轻轻捏了捏薄雪浓靠过来的脸：“在那姑娘眼中浓儿可是无所不能的。”
　　沈烟亭指尖缠着丝丝缕缕的凉，黏住皮肤慢慢扩散开的却是热。
　　薄雪浓被沈烟亭捏过的皮肤快速爬上浅绯。
　　笑颜被面具遮住了大半，可薄雪浓仍旧觉得沈烟亭笑起来很美，仅仅是望着那含着笑的眼眸都觉得呼吸都会甜几分。
　　常年眸中缠着冰的人，寒冰化开里面是蛊。
　　薄雪浓有点挪不开眼。
　　她还想离沈烟亭再近点，可她已经粘在沈烟亭臂膀上了。
　　薄雪浓有些缺憾无法再靠近的距离，她趴上了沈烟亭的肩头，几乎凑在她耳边问：“师尊，我什么时候上榜的啊？”
　　她有心将天秀册翻出来看看的，不过现在到处都是人不是很方便。
　　滚烫的呼吸喷洒在耳尖，沈烟亭耳垂一点点红了起来。
　　她推开了薄雪浓的脑袋，极力稳着呼吸道：“待选的第二日就上榜了，现在已经涨到二十五名了。”
　　“二十五！”
　　薄雪浓很是震惊。
　　她本来是很期待上绝色榜的，那日发现沈烟亭特别不喜欢绝色榜，想着排名也很难追上沈烟亭，上榜的心思也跟着淡了，天秀册被她放在储物玉镯里再也没打开过，没想到她不止上榜了，还跑到了二十五名。
　　那岂不是说她还是有希望跟沈烟亭靠近一点的。
　　薄雪浓眸中飘进去些明显的喜色：“师尊，你说我这么快就到了二十五名，那是不是有朝一日真能和你把名字排在一起？”
　　薄雪浓居然还在惦记这个。
　　沈烟亭那日给薄雪浓投票过后，没事就会看两眼天秀册绝色榜排行，倒是薄雪浓自己不太上心了。
　　她还以为薄雪浓早把那日说的话给忘了，没想到薄雪浓还想着在。
　　饶是心中清楚不太可能，望着满眼希冀的薄雪浓，沈烟亭还是点了头：“说不定。”
　　这跟蛊惑她没有什么区别了。
　　名字。
　　排在一起的名字。
　　薄雪浓心念动了动，当即带着沈烟亭几人在神月城寻找起来神阁分阁的位置，神月城这种大城池都是少不了神阁影子的，为了压制路过俗世的修士，神阁分阁设立的位置都会很明显。
　　没过多久薄雪浓就找到了神阁分阁的位置，她松开了沈烟亭的手：“师尊，你等等我，我去买点东西。”
　　她跑进神阁的动作很快，沈烟亭都没来得及说她们一起。
　　沈烟亭刚想跟过去，季采言忽然朝她这边靠了靠，而站在她另一侧的叶知妖身体明显颤了颤。
　　叶知妖在害怕季采言。
　　怕徒儿的师尊。
　　沈烟亭不好再动了，她站在原本的位置，用自己隔开两人。
　　季采言瞥过一眼叶知妖，主动跟沈烟亭搭了话：“沈师伯，师姐去神阁买什么？我记得神阁分阁好像只卖各种排行榜，其他的东西一概是不卖的。”
　　沈烟亭：“浓儿便是去买有绝色榜排行的册子。”
　　季采言困惑：“买来做什么？师伯，你和师姐的天秀册不是都能看到这个绝色榜排行吗？”
　　沈烟亭：“给她自己投票。”
　　季采言：“……”


第50章 留声
　　“季采言, 你动作快点。”
　　薄雪浓催促的声音在雅间里时不时便响起，季采言被催得头有些犯晕。
　　她抬手扶了扶面具继续去跟桌上的纸质版绝色榜排行榜抗争，更为准确一点说是继续给薄雪浓投票。
　　说好了出来逛逛透气的, 结果薄雪浓从神阁出来就将她拽到了茶楼雅间，摆了满满一桌子刚从神阁那买来的绝色榜排行册子。
　　薄雪浓不敢指使名义上的两位长辈，只抓着季采言在这重复这枯燥无比的动作。
　　纸质版投票的方式跟神阁发放的天秀册投票方式不一样，神阁发放的天秀册只需要点一下名字就可以了，纸质版得用笔把名字圈起来。
　　这纸还十分特殊, 投过票就会烧起来, 季采言好几次都差点被烧到眉毛。
　　季采言摸了摸微微发热的眉毛，很是郁闷地顺着窗户将眸光投到了热闹的街道上, 沈烟亭和叶知妖没有跟着她们上来，说是要去给凤锦买糖葫芦。
　　一张张纸在指尖化为灰烬，笔墨一点点枯竭。
　　季采言再次蘸了蘸墨却没有第一时间伸向那些纸，而是由衷地跟薄雪浓感慨了一句：“投过票就会消散, 神阁的人真是会赚钱。”
　　薄雪浓没有接季采言的话。
　　她一边低着头圈名字, 一边用食指在桌上点了点，示意季采言继续干活。
　　季采言认命地重新圈起了名字, 心绪却越乱越乱：“师姐，你能这样做, 别人也能这样做, 咱们还得投到什么时候？”
　　“不会啊。”薄雪浓摇了摇头：“修仙界都不太看重此榜, 不少人厌恶此榜，可能只有那位最开始提出要排此榜的前辈会跟我一样作假吧。”
　　薄雪浓笔尖顿了顿。
　　她好像忘了问沈烟亭神阁里那位因自信容貌提出排此榜的前辈是谁了。
　　在没有叶知妖的地方，季采言的声音重新恢复了温柔：“师姐，你还知道这是作假呀。”
　　不再刻意拔高声音的尖锐消失，没有攻击性意味的话语, 果然听得更顺耳一点。
　　分明可以好好说话的。
　　薄雪浓暗暗腹诽，越发不理解季采言。
　　她平时再疯也不会冲着沈烟亭，季采言本身性格算温和，一对上叶知妖会忽然多出满身刺。
　　季采言以前好像不这样……以前什么样来着，薄雪浓有点记不清了，她在御宁宗时总是敷衍一个是一个，注意力都没放在季采言她们这些人身上，只记得叶知妖总是少言寡语的，季采言沉稳温和，脾气跟她这种假好的人大不一样。
　　她的直觉告诉她，季采言是喜欢叶知妖的。
　　既然喜欢，那不怕被讨厌吗？
　　季采言还算耐得住性子的，换个人看着这成堆的纸怕是会跑，她虽叹着气，手上的动作并不慢，熟练过后还越来越快。
　　好不容易纸堆的小山头矮了一截，薄雪浓又从储物玉镯里拿出厚厚一叠。
　　季采言扶住额心：“师姐，你究竟买了多少？”
　　薄雪浓埋着头苦投，随口接着话：“神阁限购，我没买多少。”
　　窗外有细风吹进，拂过纸张发出簌簌的声响。
　　季采言只恨那风太轻，连几张纸都卷不走，她面色更苦了：“师姐，神阁既然限购，那就是在防着有人作假，你买这么多也只能多出来神阁允许范围的票。”
　　薄雪浓当然知道神阁这样的行为是在限制作假范围，不过她买都买了。
　　她抬抬手，一道灵诀落到了季采言嘴上：“不要吵，快点投，投完我们去找师尊。”
　　师尊。
　　薄雪浓将这两字视为心中至宝，字音从唇边滑过都不自觉地弯曲灿烂的弧度。
　　季采言余光触碰到薄雪浓的笑容，敏感的心弦被拽了拽，胸口感受到了细微的疼痛。
　　她意识微微有些飘离：“师姐，叶知妖真的没有记忆吗？”
　　薄雪浓忍不住拿白眼翻她：“你有完没完。”
　　季采言咕哝声：“没完。”
　　季采言需要叶知妖有记忆，那样她对叶知妖的所有谴责和谩骂才不是一场独角戏，更不会是叶知妖口中的荒唐。
　　她至今仍旧很生气，不气叶知妖被魔息蛊惑试图将她当作炉鼎了，还在气也只有那一声声荒唐。
　　季采言和薄雪浓最大的不同是她对叶知妖既没有崇拜也没有仰慕。
　　御宁宗这个宗门太小。
　　小到季家随便一个长老就能将御宁宗灭宗。
　　叶知妖实在是太弱。
　　弱到家里随随便便一个能修炼的弃子都比她厉害许多。
　　背负鬼月藤血脉的季采言哪怕是禁制加身的弃子，她也是来自一个比御宁宗强盛千百倍家族的贵小姐，她在季家是连修炼权都被剥夺了，可她姐姐是下一任族长，族里的人除了族长都不敢太为难她，她是被娇宠着长大的，小时候出门身边跟着的护卫最差也是金丹高阶。
　　季采言入内门成为叶知妖弟子的时候，叶知妖刚刚在沈烟亭的帮助下突破金丹。
　　当年叶知妖端坐在上首，她跪下行拜师礼，听到叶知妖说那句“从今日起你就是我徒儿了”时，季采言不仅没有归属感，甚至有点想笑，是那种带着嘲讽意味的笑。
　　越是接触，越是了解。
　　她越是轻视叶知妖。
　　叶知妖的毛病实在是太多了。
　　没什么实力还摆师尊架子，没沈烟亭厉害还真敢拿她自己当大师姐，没凤盈波的天赋还郁闷自己被小师妹超过了修为，还总在私底下偷偷埋怨沈烟亭扶持傅媪情当宗主。
　　没天赋没心胸。
　　小家子气。
　　刚入门的季采言常常会想，她身为鬼月藤血脉不该有个这样浑身是缺点的师尊，这也是她初入内门更愿意缠着薄雪浓的原因。
　　在季采言眼中她和薄雪浓才该是一路人。
　　同样有天赋，同样宽容大度。
　　后来……她渐渐发现她和薄雪浓并非同路人，她血脉被封天赋受限，真要算起来灵根也就比叶知妖强一些，叶知妖这个师尊是处处不如别人的师尊，她这个徒儿不也是处处不如别人的徒儿。
　　别说是跟薄雪浓比，她有时连三师妹葛凄琴都比不过。
　　她们合该是师徒的。
　　一样差劲。
　　季采言真正对叶知妖亲近起来倒不是因为这个，而是因为荷馨的加入。
　　荷馨是入内门的第四个弟子，当时除了年纪尚小的凤盈波，每个长老都已经有了一个弟子。
　　季采言理所应当地觉得荷馨该拜到凤盈波门下，抑或者傅媪情门下，奈何傅媪情修为实在是太低，凤盈波那时年纪小沉迷修炼根本无心带徒弟，荷馨也就被分到了叶知妖门下。
　　别人的师尊都只有一个弟子，她的师尊却有两个弟子。
　　这样的想法天天缠着季采言不放越演越烈，她逐渐会计较一些很奇怪的事，比如叶知妖今日摸过荷馨的头，没有摸她的。比如叶知妖今日跟荷馨说了十句话，却只跟她说了五句话。
　　再比如荷馨今日跟叶知妖撒娇时有亲叶知妖，她今日没有撒娇来日要补，没亲到也得补。
　　她和荷馨关系很好是不假，但她会计较荷馨从也只有那得到的一切。
　　薄雪浓猜对了。
　　叶知妖非要拉着她们双修时，她根本就没有忘记她身上有禁制，从一开始她就知道自己不能双修，但她就是要争。
　　她不成。
　　荷馨也别想成。
　　叶知妖真吻上来的时候，她也没有觉得荒唐，她死死盯着叶知妖，在心中低语：“叶知妖，你只能选我，要是侥幸赢了禁制咱们就一块活，要是禁制还在我会给你挑个好坟地的。”
　　她秋后算账，从不提起此事是因为叶知妖自己先失忆的。
　　季采言气的是叶知妖杀害荷馨，气的是叶知妖打死不认，也气她拿她当炉鼎。
　　炉鼎是季采言最厌恶的两个字。
　　那是全部季家弃子的命运。
　　看似妻子，实则用血脉帮人提升的炉鼎。
　　虽然跟真正落到合欢修手里的炉鼎不同，她们不会死还拥有明面上的体面，但会永远属于别人。
　　家族里太多同宗亲人都是这个命运了，见得多了会觉得恶心，提起这两个字都会反胃，叶知妖选了她最厌恶的手段来对待她，让她怎么能不恨。
　　哪怕叶知妖是被魔息影响了，伤害也是真实存在过了。
　　她没想原谅叶知妖，现在会问薄雪浓也是想知道她究竟什么时候能理所应当地将恨意摆出，不想再听那一声声荒唐，更不想再听那一句句没有，她要叶知妖清醒着承受她完整的恨意。
　　薄雪浓和季采言对待师尊两字的态度完全是颠倒的，她猜不到季采言这些偏执阴冷的想法，她只觉得打扰她给自己投票的季采言吵闹，她将手抬了抬：“季采言安静点。”
　　季采言应了声，不再说话。
　　她对薄雪浓的敬重从不是虚情。
　　雅间里只剩下了笔尖在纸上勾圈和两人呼吸的声音，两人的速度很快，小山一样的册子慢慢矮了下去，这次没有再增多，在纸质册子越来越少时，窗户外跃进来两个人。
　　正是去给凤锦买糖葫芦的沈烟亭和叶知妖。
　　奇怪的是她们手中没有糖葫芦，反而是抱了一堆跟桌上册子一模一样的纸质绝色榜排行榜。
　　薄雪浓站了起来，往前走了两步，迎上了沈烟亭：“师尊。”
　　她略觉惊喜地望着沈烟亭怀中多出来的册子：“这是买给我的。”
　　并非疑问只是想听到沈烟亭肯定的答复，她心知肚明沈烟亭厌恶此榜，绝无可能是买给她自己的。
　　沈烟亭微微点头：“嗯。”
　　她将册子放到了桌上，那好容易消减下去的小山再次被堆砌起来。
　　薄雪浓是喜不能自抑，季采言是暗暗叫苦：“师伯，你怎么帮着师姐作假？”
　　沈烟亭知道季采言奇怪什么，她在绝大部分人眼中都是格外守规矩的人，刚刚神阁守着分阁的掌柜认出她，见她买这么多这个排行榜也是吃了一惊。
　　她们太明显了，明显是买来投票的。
　　可是这并不要紧。
　　其实这点册子对于排行榜的影响微乎其微，但这样做薄雪浓会很高兴。
　　既然是能让薄雪浓高兴的事为什么不去做呢？
　　总不能处处都是薄雪浓哄着她，听着她的话，而她这个做师尊的动动手就能哄哄徒儿的事都不愿意做了吧。
　　她的重心大概有些偏了。
　　本该监视薄雪浓，约束薄雪浓的她，此刻却只想薄雪浓高兴。
　　偏离。
　　但她的心愿意。
　　在不触碰底线的情况下，薄雪浓理该过些有欢笑的好日子。
　　“这点不影响。”
　　沈烟亭坐到了薄雪浓身侧，拿起来一支笔开始圈薄雪浓的名字。
　　薄雪浓在沈烟亭落座以后，立刻坐到了她的身侧，专心投票的人忽然心思忽然有些歪了。
　　她捏着的笔不自觉地圈起来了沈烟亭的名字，正好同样靠过来的叶知妖看了去：“雪浓，你圈错了。”
　　薄雪浓低眸恰好看见那张被她圈了沈烟亭名字的纸烧起来，她没有投错票的尴尬，反而莫名有些得意：“师伯，这如何能叫圈错了，圈我的名字才叫投错，圈师尊的名字叫实至名归。”
　　有人偷偷往嘴上抹了蜜。
　　她本是不太爱听奉承话的，可夸她的是薄雪浓。
　　薄雪浓不止是她徒儿，还是她心偏离的方向。
　　沈烟亭唇瓣轻抿，眸中微微露出一道柔光。
　　她没说话，但心是愉悦的。
　　薄雪浓继续圈着名字，余光瞥见还站着的叶知妖，她冲着叶知妖招招手：“师伯，帮忙。”
　　她并不客气，叶知妖也想帮忙，但这四方桌薄雪浓和沈烟亭挨在一起坐，空着的那个位置挨着季采言……叶知妖犹犹豫豫不肯落座，季采言忽然扯住她的袖口，硬是将她拽坐到了椅子上。
　　叶知妖慌乱极了，下意识地抬手捂耳朵，季采言的冷言冷语却没有出现。
　　季采言仅仅是睨了眼她，完全没有开口的意思。
　　薄薄的水雾在眸中轻颤，叶知妖侧着点身子拿起了笔，尽可能避免了跟季采言对视的可能。
　　不是很想承认。
　　可她确实是挺怕季采言。
　　薄雪浓余光瞥见叶知妖的动作微微皱眉，她刚想说点什么，隔壁忽然响起来了几个人说话的声音。
　　其中一人说话声音极响，想听不见都难：“诸位有所不知，我们这位城主是哪哪都好，就是有一点不好……”
　　声音微微停下，立刻有人接：“林兄为何这样说？”
　　那道男声再次响了起来：“我也是听别人传的，说是这位徐城主本是有妻有女的，几百年前为了攀附季家不惜杀妻杀女，只为迎娶季家小姐，没想到这位季小姐早就逃婚去了，季家一直瞒着在，等着那位徐城主解决完妻女前去季家求娶时，季家见瞒不住了，这才说出真相。”
　　“徐鸿永难道没有找季家算账？”
　　“在这神月城季家可以说是一手遮天，徐鸿永这个城主之位都是季家给的，他哪里敢和季家闹翻……这徐城主不仅没闹，还以八抬大轿娶了季小姐一尊铜像回家供奉，说是对季小姐痴心一片，愿意用后半生等待季小姐回心转意，说是这样说的，谁不知那位季小姐长姐是季家少家主，老族长和少家主斗气没有给那位季小姐修炼的权利，这位季小姐怕是早就死了，他等的哪里是季小姐，他等的是季家少家主相信他心中有真情，听说……他绝情到连坟都没给他妻女立，当初只用一床草席匆匆裹了就扔去乱葬岗了。”
　　“……”
　　徐鸿永。
　　季采言的未婚夫。
　　薄雪浓和沈烟亭都下意识地看向了季采言，季采言自然也知道那位被娶了铜像的季小姐就是他。
　　率先说话的居然是一直沉默的叶知妖，她捏紧手中笔，缓声道：“还好采言没嫁他，杀妻证道，杀女证心，为了讨好季家他居然能做到这一步，想来也不会是什么好人。”
　　沈烟亭眉心轻拧，握笔的手紧了紧：“虎毒尚不食子，他当真是好狠的心肠。”
　　季采言难得没有反驳叶知妖的话，她安静得出奇，许久才说：“我当初发现徐鸿永有妻女就立刻逃了婚，没想到季家会瞒着我逃婚的事，没……没想到徐鸿永居然如此恶毒，他居然对亲女都下得了手。”
　　薄雪浓没有吭声。
　　她是觉得不太对劲，隔壁说的声音实在是太大了，竟像是说给她们听的一样。
　　隔壁的声音还在继续响，一声高过一声：“徐鸿永为了讨好季家可不止做了这些，他还以丧女之痛为由一而再，再而三接近那季家少家主的女儿，百年前还正式认了干女儿，让那季家少家主的女儿季云幻成了神月城的大小姐，百般宠爱十分疼惜。”
　　“天底下竟还有这种人，杀了自己的女儿去对人家的女儿好。”
　　“……”
　　季采言放下了笔，愤怒涌向了掌心，重重地拍在了桌子上：“混蛋！”
　　叶知妖被她吓了一跳，拖拽着椅子想离她远点，还没付诸行动，肩膀就被季采言摁住了。
　　季采言眸光不善，淬了毒的眼眸似要将她杀死：“师尊，你刚刚不是在心疼我吗？现在怎么就怕我了？”
　　季采言很久没有叫过叶知妖师尊了。
　　陌生的称呼让叶知妖打了个冷战，她缩着肩膀从季采言手边逃离：“采……采言，你不是没嫁给他吗？”
　　叶知妖说的是实话。
　　这场故事里最可悲的是徐鸿永死去的妻子和女儿。
　　换个人来说这种话，季采言说不定会赞同地点头，经过叶知妖的口说出来，她就只想发脾气：“师尊还真是一点也不把我放在心上，那人若是师姐的未婚夫，沈师伯一定会去杀了他。”
　　“？”忽然被点名的沈烟亭有一瞬的迷惘，她很快反应了过来，伸手拦住了还想再去拽叶知妖的季采言：“采言。”
　　她希望季采言能冷静一点，季采言确实也冷静了下来。
　　季采言好像只要不跟叶知妖说话就还是很正常的，她认真思量过才跟沈烟亭说：“师伯，我觉得这不太可能，就算他愿意，我长姐也不会同意他认幻儿为干女儿的。”
　　叶知妖不动声色地拖动椅子，想要离季采言远点。
　　季采言余光瞥见她的小动作，用脚踩住了她身下的椅子，不顾叶知妖泛白的脸色继续跟沈烟亭说：“师伯，我很了解我长姐这个人，我长姐绝对容不下杀妻杀女的混账，而且云幻……云幻也不是那样糊涂的孩子。”
　　沈烟亭没有立刻接话，而是轻轻叫了声：“浓儿。”
　　“师尊。”
　　薄雪浓应了一声，立刻翻出来了沈烟亭她们都看不到的系统面板，她觉得季云幻这个名字有些眼熟。
　　果然。
　　季云幻的名字在系统情比金坚攻略对象面板里，名字还跟薄雪浓一样是银色的，不止季云幻的名字，薄雪浓还在板块里看到了另一个黑色名字，一个也姓季的名字——季采熙。
　　这个跟季采言类似的名字终于引起了薄雪浓的注意。
　　她张口问道：“采言，你长姐叫什么？”
　　季采言：“季采熙。”
　　薄雪浓低头看了眼绝色榜排行，果然在上面也看到了季采熙和季云幻的名字。
　　季采熙排在第十七位，季云幻排在第二十一位。
　　薄雪浓一直在留心自己和沈烟亭，倒是此时才发现两人，季采言还真是沉得住气，看着这份排行榜都没有给她说说家里人的冲动，等等……季采言刚刚有没有顺手给她长姐和外甥女投两票？
　　薄雪浓有些担心季采言偷她的票，季采言倒是以为她在等着她说说季云幻了。
　　季采言一边踩着叶知妖身下的椅子，一边指向排行榜上季云幻的名字：“云幻虽然是我长姐的孩子，但她比我还大三岁，她天赋极好，她……”
　　“三岁？”沈烟亭听到了重点：“采言，你们家规是十年内有两个以上的孩子降生就得抽签决定谁可以成为妖修，那岂不是……”
　　季采言眸光黯淡了一瞬，很快眸光又重新柔和了下来：“云幻便是我们这一轮签抽到红签的人。”
　　薄雪浓下意识地问：“你们关系好不好？”
　　季采言：“很好啊。”
　　季采言并不算蛮横的人，她顶破天是有点大家族小姐的傲气，她不会怨恨抽到红签的季云幻，更不会觉得是季云幻害她无法成为妖修，倒是季云幻和季采熙一直对她心存愧疚，她还在季家的时候，那母女俩恨不能将什么好的都捧给她。
　　听到关系很好两个字，薄雪浓眼眸亮了亮。
　　她再去看季采言时，只觉得季采言脸上写了两个大字：积分！
　　不太爱管闲事的薄雪浓立刻兑换了季采熙和季云幻的原书剧情和扩展剧情，这一看就愣住了没想到季云幻和季采熙原书剧情里都是男主的红颜知己，女儿季云幻的戏份要多一点，身为神月城大小姐的她在鳞汕郡历练爱上了男主，将沈烟亭视为情敌，最后为男主挡刀死在秘境里，这才成为二级攻略对象。
　　季采熙是黑色的三级攻略对象，戏份相对之下要少一点。
　　设定上她是个丧夫独自抚养女儿的寡妇，因美貌在鳞汕郡时被男主调戏过，不过她没有进鳞汕郡历练和男主纠缠不多，倒是没有爱上男主，不过男主来将季云幻尸体带出秘境，送还给季采熙时给出了愿意一生相护，代替季云幻尽孝的承诺。
　　……
　　扩展剧情季采熙的故事就多了起来。
　　季采熙是家中长女，下面还有两个妹妹和一个弟弟，不过弟妹都因各种原因早早去世，她成了爹娘唯一的指望，又因继承到的鬼月藤血脉十分纯净，早早地就被封为了季家少家主，担起一族的荣光，奈何家族身怀顶尖血脉真正站到顶峰的强者却十分稀缺，觊觎者多不胜数还碰上族长年迈庸碌，家族发展的压力都落到了她身上，还要小心提防家中想她位置的人。
　　她的夫君便死在了家族争斗里，而她的女儿继承到的鬼月藤血脉比她更为强大，她将女儿视为改变家族命运的希望，带着女儿到鳞汕郡历练也是想寻求机缘，为了女儿的安全还用半身血脉汇成一个保命锁给季云幻带进秘境里，没想到季云幻是个恋爱脑，为了保男主的命牺牲了自己，最后只让男主将残缺的保命锁带给她。
　　谁承想男主因不知保命锁由季采熙半条血脉汇聚而成，为了怀念因自己而死的季云幻，没有将保命锁还给季采熙，导致季采熙没能及时将血脉力量收回沦为了废人，回到神月城不过半年就丧了命。
　　季家刚好碰上老族长寿元到头，同时丧失少家主和老族长的季家没了主心骨，内部混乱还互相算计，很快就被各大势力瓜分，彻底退出了修仙界的舞台。
　　男主觉得跟他有交集的是季家母女，而不是季家。
　　哪怕季采熙临死前托他庇护季家，他也没有管季家的覆灭。
　　季采言的扩展剧情就比较少，总结起来就是一句话：“神月城不谙世事的大小姐自幼就喜欢长得好看的事物，恰好遇上了绝色榜排行第二的程槐昼轻易就动了心，最后害了自己害了亲娘还害了家族。”
　　按照原书剧情，季采言至死也没有回到神月城。
　　现在故事不太一样了。
　　季采言和季家母女关系很好，那她要是回到季家就可以阻拦季云幻和季采熙前去鳞汕郡历练，她再给季采言种上跟司仙灵一样的寄生蛊，这样季采言也可以天天给她和凤锦提供积分了。
　　刚好沈烟亭也说了她的血脉可以破开季采言身上剩下的四重禁制。
　　不过要想季采言顺利回到季家，似乎得先解决徐鸿永，再说服那位季家的老族长。
　　薄雪浓是觉得有些麻烦的。
　　“师尊。”薄雪浓下意识地想要问问沈烟亭对徐鸿永有什么看法，沈烟亭忽然从椅子上站了起来，她一言不发地走到了窗户边，顺着窗一下飘了出去。
　　“师尊！”薄雪浓追过去的时候，只看到沈烟亭手抓着隔壁窗户跃了进去。
　　她连忙跟了上去。
　　季采言扯住叶知妖，强行拽着她跟上了薄雪浓。
　　她们到了隔壁房才发现这里根本没有人，屋里的声音来自桌上摆放的一颗金色果子，那果子张着一张口，随着那张口开合，好几道不同的声音从里面钻了出来。
　　“这徐鸿永可真够不是东西的，当然这季家没调查清楚就为家中女乱选夫婿也挺不是东西的。”
　　“是啊！没有季家，这徐鸿永也不一定会杀女杀妻！”
　　“……”
　　沈烟亭摁住了果子，那果子嘴便闭上了，很快就在她指尖化成了一滩水。
　　她看了眼薄雪浓：“浓儿，是留音果。”
　　留音果可以将别人说过的话记录下来，然后通过果子的灵力重复播放，刚刚那些话是有人说过，但不是在她们隔壁说的，而是有人专门来放给她们听的。
　　是谁？
　　谁在故意告诉她们这些？
　　目的又是什么呢？


第51章 纵容
　　留音果的出现让薄雪浓几人同时有了另一种猜测。
　　或许留音果说的不是众所周知的事实, 而是一段被隐藏起来的真相，抑或者是一段污蔑。
　　猜测也很快得到了验证。
　　经过薄雪浓她们四下打听后发现徐鸿永这个城主在城中颇有威望，名声响亮, 口碑极好，人人都说他对季家小姐痴心一片，几百年都在痴心等待，很少有人知晓他还有过妻女。
　　那极少部分知道他有过妻女的人都说徐鸿永的妻女是死于一种会传染的特殊疾病，当时徐鸿永为了不祸及城中百姓, 这才连棺都没有停, 连夜将妻女尸体拖去城外烧毁了，不过这是徐鸿永跟季家小姐定下婚约以前发生的事了。
　　打听来的消息越多, 徐鸿永被污蔑的可能性越小。
　　季采言一早就说过她是订下婚约后才知晓徐鸿永有妻女的，知晓徐鸿永有妻女便立刻离开了，前后不过一日。她离开季家的时候徐鸿永的妻女都还活着，他妻女丧生又怎会是定婚约以前的事。
　　时间线被篡改, 那就证明有意在故意引导, 而这个人一定是对真相很了解的人。
　　很有可能是徐鸿永本人。
　　这样一来季采言口中并不糊涂的季云幻为何会认徐鸿永为干爹也就有了更好的解释，季云幻她们可能只知徐鸿永死了妻女, 不知是他自己杀的妻女。
　　只是季采熙是帮着季采言逃跑的人，徐鸿永骗得了别人, 但他骗不了季采熙才对的。
　　除非季采熙根本没有告诉季云幻真相, 抑或者季采熙根本没有季采言说得那么好, 她不在意徐鸿永是否杀妻杀女，可她……总应该是在意季采言这个妹妹的。
　　薄雪浓绕来绕去还是推不清事情的真相，不过那留音果里要是真相，放下这颗果子的人是谁倒是好想了。
　　必定是知晓当年事，还跟那母女有关系的人。
　　目的也很清楚了。
　　留音果里的谩骂和怨恨就是最好的证明, 那人是来复仇的。
　　冲着徐鸿永，也冲着季家。
　　这就像是一种示威，仿佛在对季采言说：我来报仇了，你该小心了。
　　奇怪的是她将留音果放在此处，明显是放给季采言听的，但留音果里的声音对这位季小姐似乎没那么敌对。
　　薄雪浓瞥了眼季采言脸上的面具：“你这面具算是白戴了。”
　　沈烟亭指尖蹭过那桌上残留的水渍，拧着眉问季采言：“采言，你可知那对母女还有什么亲人？”
　　季采言摇了摇头：“沈师叔，我当初走得急，跟那对母女都没正式打过照面，对于她们背后是不是还藏着某种势力根本不清楚，说不定……说不定在我走后，长姐会为我调查一二。”
　　沈烟亭神色严肃了许多：“采言，你可要回到季家去？”
　　季采言略显抗拒地摆了摆手，另一只手将叶知妖手臂攥得越来越紧。
　　沈烟亭眉心锁得更深，她动手将叶知妖从季采言手中解救下来，嘴上还在继续说正事：“你可要想清楚了，这人像是冲着你季家和徐鸿永来的，我们不知她深浅，说不定季家也会有危险，你放心得下族中人吗？”
　　沈烟亭本该落在叶知妖身上的目光，鬼使神差地在薄雪浓身上停了停：“她们可都是你的同宗血亲，要是真被人杀了，你的心会不恨吗？”
　　薄雪浓本是乖乖站在沈烟亭边上当个摆件的，察觉到沈烟亭眸光在她身上停留，欣喜的同时有些奇怪。
　　她的直觉告诉她，沈烟亭这话看似对季采言说的，实则是跟她说的。
　　可沈烟亭为什么要跟她说这种话呢？
　　她跟季采言又不一样，她身后没有家族，没有亲人，只有沈烟亭，还有被沈烟亭认可的凤锦她们。
　　沈烟亭当然也看到了薄雪浓的迷茫，她将眸光收回，缓缓落到了季采言身上。
　　仿佛那话本就是在跟季采言说一样。
　　季采言微微捏紧了空荡荡的手，忐忑不安溢了出来：“师叔，您和师姐会陪我回去吗？”
　　沈烟亭点了点头：“自然。”
　　有了沈烟亭的允诺，季采言也还是心有迟疑。
　　她不可能嫁给徐鸿永，更加不可能再顺着老族长安排停止修炼。
　　回季家意味着要彻底站到老族长的对立面，她得好好掂量自身是否有那个勇气，不然到时候沈烟亭真陪她回去了，她却轻易就朝着老族长低头屈服了，那可等同于打沈烟亭的脸了。
　　那不是沈烟亭和薄雪浓想要的，也不是季采言愿意看到的。
　　至今季采言冷待的只有叶知妖，在她心中是很敬重沈烟亭这个师伯，也很看重薄雪浓这个师姐。
　　她需要思考的时间。
　　季采言脚步往窗边挪了挪，外面的天色早已暗淡了下去，再吹进屋里的风缠着细微的凉，额角几缕碎发被卷动，季采言忽然回过身来拽叶知妖：“师伯，师姐，我去外面透透气。”
　　看她动作就知她要拽上叶知妖一起，叶知妖下意识地往后避了避。
　　季采言却没有就此放弃，她绕到叶知妖身边，还是牵住了她的手腕。
　　叶知妖手指慌乱之下抬起，扯住了沈烟亭的袖口。
　　沈烟亭见此，本能地想拦：“采言。”
　　季采言没有松开手，她将叶知妖抓得更紧 ：“师伯，倘若大师姐遇上这样的烦心事，您作为师尊一定会陪伴，开解弟子的对不对？”
　　话是这样说的，可季采言哪里还有半分对师尊的尊敬。
　　沈烟亭还是想拦，季采言截住了她没出口的话：“师叔，我不会杀她的。”
　　她说着就要将叶知妖从沈烟亭边上拽离，叶知妖慌乱之下将沈烟亭袖口攥得更紧，季采言轻咬唇瓣尝到了一丝苦咸：“师尊，你就一点也不心疼弟子吗？”
　　叶知妖缩了缩肩膀，掐住了手心才将目光转到了季采言身上：“在你心中我还是你师尊吗？”
　　“当然。”季采言唇角弯了弯：“你永远是我师尊。”
　　她的笑是透着冷意的恶劣，叶知妖却没有留意到，她扯着沈烟亭袖子的手松了松，季采言抓住机会将她带离了房中，顺着窗户跃到了街上，她并没有走远，只待着叶知妖在附近徘徊，这让沈烟亭稍稍放心一点。
　　薄雪浓和沈烟亭回到了她们原先待的雅间，两个人一块挤在窗边看着季采言和叶知妖。
　　薄雪浓看过一会儿，转回了桌边继续投票计划。
　　笔尖勾圈的速度越来越快，连沈烟亭何时坐到她对面帮她一起投票，她都不知道。
　　直到小山再次矮下去，薄雪浓余光瞥见了那修长玉白的手指，她微微抬起头：“师尊，你不会觉得我胡闹吗？”
　　沈烟亭握着笔，慢慢勾圈出属于薄雪浓的名字。
　　看着投过票的纸在眼前烧成灰烬，眸底被印上了浅浅的火光：“不会。”
　　极轻极淡的两个字诉不尽心中的柔软，她在有意隐藏那团至今没能熄灭的火，可薄雪浓总是很擅长往上面浇上一点油让火势更盛的。
　　薄雪浓挪到了沈烟亭身侧的椅子上，歪了歪身子将头搁放在了她肩头：“师尊，你真好，我以后肯定会越来越听话的。”
　　薄雪浓不知何时变得极其会撒娇，她抵住沈烟亭的瞬间会下意识将那两只毛绒耳朵放出来，用毛绒尖尖轻蹭沈烟亭的颈窝，酥酥麻麻的痒意顺着被蹭过的肌肤弥漫开，沈烟亭忍不住抬手摁住了那颗乱动的脑袋：“浓儿已经足够听话了。”
　　顶着毛茸耳朵的脑袋不再乱动了，痒意却没有消减。
　　沈烟亭指尖滑了滑，捏住了那柔软的耳朵：“只是以后要小心些，不要轻易将妖身露出来，绝大部分修士对妖的态度并不算好。”
　　薄雪浓忙抬手摸上脑袋，要不是沈烟亭提醒她还没留意到耳朵突然冒了出来。
　　她是乖巧的。
　　她的耳朵和尾巴就不够乖了。
　　它们总是会在她心情愉悦，满脑子都是沈烟亭的时候偷偷冒出来。
　　薄雪浓指腹先摸到了不是耳朵，而是沈烟亭光滑柔软的手背，那细腻的肌肤抵在了指腹像是会被她碾碎一般，她这些天有刻意将手养成沈烟亭那样的冷玉，原是觉得略见成效了的，触碰到沈烟亭手背肌肤时，还是觉得自己的手可能会蹭痛她。
　　她下意识地将手收回，因痒意未散又担忧薄雪浓手乱摸，未发觉薄雪浓退缩意图的沈烟亭紧紧抓住了那只手。
　　沈烟亭带着薄雪浓的手，摸到了她的毛茸耳朵，细细的叮咛从唇边冒出：“浓儿既知自己血脉特殊，日后应该更小心点。”
　　沈烟亭微微侧着头，垂着眼眸在看那歪在她肩膀处的脑袋。
　　温热的呼吸会缓缓飘落灼热肌肤，轻柔的叮嘱会缠上耳朵勾出一抹胭红。
　　薄雪浓呼吸微微一滞，再开口时舌头不自觉地打了结：“师，师尊。”
　　她有好多不重样的话想说，说来说去还是会变成那句：“师尊，我会很听话的。”
　　薄雪浓坐直了身体，目不转睛地盯住沈烟亭：“只听师尊的话。”
　　面具挡住了沈烟亭的神情，唯有水光轻颤的眸子是遮不住的。
　　沈烟亭侧了侧头：“我知道。”
　　薄雪浓不太喜欢那能面具，这叫她看不清沈烟亭的喜怒厌烦，她收回耳朵，垂着脑袋，握着笔，再去勾圈名字时有些心不在焉了。
　　眸光时不时就会飘向沈烟亭，落到她握笔的手上，看着她手背微微显痕的青筋走神。
　　薄雪浓将笔放了下去，她此时更想跟沈烟亭说点话。
　　哪怕是无关紧要的话。
　　在神情被面具遮掩时，声音成了掌握情绪的最好方式。
　　薄雪浓咬了咬唇，突然道：“师尊，季采言肯定在说假话，她肯定没有真心将叶师伯当师尊。”
　　沈烟亭视线朝着窗外飘去：“我知道。”
　　叶知妖和季采言就是师徒越界后最直观的例子。
　　无法建立亲密关系，更无法回归本位。
　　薄雪浓将那些没圈完的纸收进了储物玉镯里，顺着沈烟亭一同将目光投向了窗外：“师尊，你觉不觉得叶师伯有点太怕季采言了？我是觉得师尊该有师尊的威严，她越怕季采言，季采言越会忘却尊敬她。”
　　“不是害怕。”沈烟亭认真朝着她抛出了一个答案：“而是愧疚。”
　　薄雪浓愣了愣：“叶师伯有记忆了？”
　　沈烟亭摇了摇头：“没有，不过她能感受到采言对她的恨。”
　　季采言滔天的恨意会让叶知妖逐渐相信她确实是犯了错，做出了那样越矩且荒唐的事。
　　薄雪浓伸手在沈烟亭后背点了点，示意沈烟亭回头来看她。
　　沈烟亭转过了身，薄雪浓小声嘟哝道：“师尊，其实季采言她挺愿意的，她根本就不介意师伯拽她双修，她是介意师伯拿她当炉鼎。”
　　沈烟亭怔住：“为何不介意？”
　　薄雪浓：“她喜欢师伯。”
　　沈烟亭：“采言说的？”
　　薄雪浓：“我猜的。”
　　“你……”沈烟亭轻轻推了推薄雪浓的额心：“浓儿，不能这样猜，这天底下哪有肖想师尊的徒儿。”
　　那可就多了。
　　沈烟亭跟前还坐着一个。
　　薄雪浓自然不敢把这种话说出口的，她眸光微微垂落，下意识地将谈话内容换到了别的地方：“师尊，既然我的血可以帮采言解开禁制，那你准备什么时候帮采言解开禁制？”
　　沈烟亭眸光颤了颤，没有回答薄雪浓。
　　薄雪浓略觉怪异地喊了声她：“师尊？”
　　沈烟亭攥紧了手心：“浓儿想帮采言解开禁制吗？”
　　沈烟亭怎么在问她？
　　薄雪浓下意识地觉得沈烟亭提过解禁制的办法就是有心帮采言，此时突然想起沈烟亭好像只说过办法，并没有要求过她帮她季采言解开禁制，她不太确定地问：“师尊不想替采言解开禁制吗？”
　　沈烟亭有短暂的沉默，在沉默过后才轻声说：“浓儿，你既然已知晓自己的血脉，理该明白这样一份血脉会有多少人觊觎，又有多少人会心生畏惧避之不及，我无法确定采言知晓你血脉后是否还会真心将你当师姐。”
　　她想帮季采言。
　　可是更怕季采言伤害薄雪浓。
　　薄雪浓的帮助本来是冲着积分，此时见到沈烟亭的态度倒是生出了两分真心，她小声跟沈烟亭说：“师尊，那用寄生蛊呢？她能直接分走我的血脉破除禁制，可是只要我收回寄生蛊那分出去的血脉就不作数了，她的禁制会重新出现。”
　　“好倒是好。”沈烟亭点了点头：“只是现在蛊修稀少，要想找寄生蛊怕是要花些功夫。”
　　薄雪浓见沈烟亭赞同她的想法，本能地脱口而出：“师尊，我有寄生蛊。”
　　沈烟亭狐疑地看着薄雪浓：“浓儿为何会有？”
　　薄雪浓这才发现自己失言了，她好像一对上沈烟亭，总是很容易变得没那么聪慧。
　　她用指腹蹭了蹭颈窝，倾诉的欲望刚刚升起，喉咙处就有了痒意。
　　沈烟亭余光瞥见这一幕，猩红血液从薄雪浓口中涌出的画面再次出现，心不住朝下沉落。
　　她抢在薄雪浓开口之前说道：“不必与我说。”
　　薄雪浓怔愣住，她张了张口还没发出声音，沈烟亭已经倾身靠近她，抬手捂住了她的唇，沈烟亭在离她极近的位置，凝望着她的眼眸轻语：“浓儿，不能与我说的事，不要勉强。”
　　她能感受到沈烟亭掌心的柔软和滚烫，她能望见沈烟亭眸中的坚决和怜惜。
　　沈烟亭太聪明了。
　　猜到了凤锦的修为有假，也猜到了她前两次吐血的原因。
　　沈烟亭越是怜爱她，薄雪浓越是有全盘交代的冲动。
　　沈烟亭看明白薄雪浓的意图，手掌将薄雪浓的嘴捂得极紧，冷冽的眸光扫过薄雪浓：“薄雪浓，我不想知道。”
　　那双眼眸像是凝了寒冰的湖面，最外层是冷到人吐息都艰难的寒冰，冰层下藏着的东西又多又杂。
　　薄雪浓感受到的不是寒意，而是沈烟亭对她的担忧。
　　她的身体往前靠了靠，伸手拥住了沈烟亭的腰肢。
　　沈烟亭松开了捂着薄雪浓唇的手，感受着缠在腰间的双臂将她越抱越紧，只觉陷进了一片能抚平所有的柔软中，既是欢喜的又恐自己贪恋，她推了推薄雪浓：“浓儿，松手。”
　　薄雪浓缠着沈烟亭的力松了松，手却没舍得彻底松开沈烟亭。
　　漂亮小兽的耳朵又长了出来，长尾不自觉地缠上了沈烟亭的腰，尾巴尖在沈烟亭背部轻扫：“师尊，我想抱抱你。”
　　泛红的眼尾，水波流转的眼眸，叫人不忍心拒绝。
　　沈烟亭声音都跟着软了下去：“抱吧。”
　　“师尊！”
　　薄雪浓早就学会‘得寸进尺’四个字的具体写法了，她见沈烟亭答应下来，只觉得刚刚抱得还太松了点，干脆是站了起来，直接坐到了沈烟亭腿上，死死箍着她的腰，将脸埋在了沈烟亭颈窝。
　　薄薄的热息吐在了颈窝，沈烟亭不可抑制地红了脸。
　　她该推开薄雪浓，再怒喝一声的，可是她没有。
　　沈烟亭放任薄雪浓黏着她，连那在她背脊乱蹭的尾巴都没管，倒是薄雪浓自己莫名有些心虚。
　　她嗅着那股熟悉冷香，嘟囔着：“师尊，你将我当作妖宠就好。”
　　沈烟亭唇角轻轻朝上扬起，极轻地低喃一声：“妖宠都没你黏人。”
　　薄雪浓将脑袋往外挪了挪，不再贴着沈烟亭颈窝。
　　她努力让沈烟亭看清了眸中多出的水花：“师尊，你在嫌弃我吗？”
　　沈烟亭垂眸去看薄雪浓紧贴着她的身躯，只觉得薄雪浓真是什么话都敢说，她要是嫌她又怎会默认她黏得这么近，她还从未与人这样亲近过，近到……连一根针都不知该挤到何处。
　　她有些无奈：“没有。”
　　一声没有让薄雪浓找到了更多的发挥空间，她重新埋进了沈烟亭颈窝，双臂紧紧搂抱着沈烟亭的腰，将两人之间最后一点缝隙都挤掉：“我就知道师尊不会的。”
　　太近了。
　　近到喘息都有些困难。
　　沈烟亭也想将薄雪浓从她身上拎下去，可一半心会烦忧薄雪浓再给她乱扣罪名，另一半心有些舍不得这个拥抱。
　　思绪彻底被勾乱了，心口的火焰越烧越旺。
　　没有停歇的心悦在驱使她去越界。
　　余光瞥见窗口想起叶知妖和季采言倒是又冷静了下来，心绪也一点点回归了平静，逐渐能够思考更多的事，提过妖宠难免会想到司仙灵，提到司仙灵……沈烟亭不由得想起来司仙灵最后对薄雪浓明显带着讨好意味的态度，还有那慷慨赠送的储物戒指。
　　一个个画面相连，沈烟亭忽然反应了过来：“浓儿，你是不是给司道友用了寄生蛊？”
　　她问出口就后悔了。
　　沈烟亭不确定这个问题，薄雪浓是否能回答她。
　　薄雪浓和沈烟亭拉开了一点距离，这沈烟亭已经猜到了的事，她便拥有了倾诉权：“对。”
　　她应完话又赶忙说：“师尊，我不是故意瞒着你的。”
　　沈烟亭倒是不想计较这个，她先感到的是忧愁：“浓儿，司道友身后站了太多人，你给她用寄生蛊要是舒姨她们知道……”
　　薄雪浓忙把手举了起来发誓：“师尊，司仙灵是自愿的，虽然一开始是我想封她的口，但她感受到我的血脉能够带给她好处后，还求着我千万不能跟她解除寄生蛊呢。”
　　薄雪浓怕沈烟亭以为她欺负她好友，慌乱之下将前因后果全盘托出，倒是没注意有话说漏了嘴。
　　“封口？”沈烟亭仔细瞧着薄雪浓：“浓儿有什么秘密被司道友知道了？”
　　薄雪浓可不敢告诉沈烟亭，她对她的感情超出了师徒情。
　　她不敢僭越，只好闭嘴不言。
　　薄雪浓心虚不已地重新趴回沈烟亭颈窝，一动也不敢动地贴在沈烟亭身上。
　　沈烟亭看她反应就知这个是能说，她不愿意说。
　　她轻轻拍了拍薄雪浓的后背。
　　薄雪浓感受到沈烟亭在拍她，忙用极小的声音说：“没，没有秘密。”
　　沈烟亭眸光黯淡了一瞬，忽然拎住了薄雪浓的后脖颈，将薄雪浓从怀里拽起来，推着薄雪浓坐回了椅子上。
　　刚刚还包裹着身躯的温暖突然不愿将她围绕，这让薄雪浓感受到前所未有的心慌。
　　她小心翼翼地将脸凑近沈烟亭，捏着嗓音问：“师尊，你是不是生我气了？”
　　沈烟亭唇瓣动了动：“不曾。”
　　这是一句谎言。
　　沈烟亭觉得她有些奇怪，她分明一直都在说任何人都可以有自己的秘密，她允许薄雪浓有她不知道的秘密，可随着薄雪浓的秘密越来越多，跟凤锦，跟司仙灵的……在薄雪浓不能相告时，她还算宽容，面对薄雪浓不愿相告，却是止不住地失落。
　　这有违师尊该有的宽容大度，这也有违她个性秉性，这……
　　不该这样的。
　　沈烟亭忍不住自省，思绪越飘越远。
　　薄雪浓眼巴巴地望着沈烟亭，极为小心地叫了一声：“师尊。”
　　思绪回拢，眸光正好撞上薄雪浓泛红的眼尾，沈烟亭在心中叹了口气，伸手摸上了薄雪浓耷拉着的毛茸耳朵：“浓儿，我没有生气，你先将妖身收起来，这要是被人看到了不好。”
　　毛茸耳朵抵在沈烟亭手心抖了抖，快速缩了回去。
　　她收好妖身还想跟沈烟亭解释，沈烟亭已经将话移到了别处：“采言身上的禁制，你自己决定，不想帮也可以不帮。”
　　禁制不会要了季采言的命。
　　透露血脉很有可能会要薄雪浓的命。
　　这是沈烟亭的担心，可不是薄雪浓的，她帮季采言或多或少有图谋积分的想法，积分越多，她保命的底牌越多，更何况寄生蛊本就是她想解就能解的，季采言要是伤害她，她就立刻接触寄生蛊的力量。
　　薄雪浓有些意动，可她还是想问沈烟亭一句：“师尊，你觉得采言好吗？”
　　沈烟亭眸中有一闪而过的困惑，不过只有那一瞬，她很快就明白了薄雪浓想从她这得到什么，她轻轻摸了摸薄雪浓温软的面，眸中愈发无奈：“浓儿，你不能总从我这里复刻感情，你总要拥有独立情感的，不能我觉得谁好，你就觉得谁好，更不能我喜欢什么，你就喜欢什么。”
　　小心思被看破。
　　薄雪浓仍不觉哪里有问题。
　　“师尊，我有独立的情感。”薄雪浓握住沈烟亭的手腕，将侧脸完完全全贴进沈烟亭的手心：“永远听师尊的话，永远追随师尊就是我独自思考的结果，没有受到任何人影响。”
　　薄雪浓坚定的声音砸在了心口，泛起了不小的涟漪。
　　沈烟亭眸中多了些游离，回过神后才一点点将手抽离了出来，轻声应上一句：“浓儿，如果采言一直将你当大师姐，永远不伤害你，那她就是好的。”
　　那就是说季采言目前在沈烟亭那是好的，这便可以帮。
　　薄雪浓将系统面板翻了出来，刚想替季采言兑换一只寄生蛊，目光先留意到了不断减少的积分。
　　不好！
　　凤锦和凤盈波有危险！
　　薄雪浓朝着兑换面板看了眼，弹出来的兑换物品让她有点懵，谁来告诉她系统改良且加强版元气五红茶是什么……茶，茶也能杀人吗？怎么杀？把敌人淹死吗？
　　薄雪浓收了系统面板，一下扯住了沈烟亭的袖边：“师尊，我们回客栈吧。”
　　“好。”沈烟亭应了下来。
　　她们刚刚走出雅间，沈烟亭忽然将袖边从薄雪浓手中抽回，在薄雪浓因掌心变空失神时将手递了过去，紧紧牵住了薄雪浓的手，带着薄雪浓下了楼……


第52章 偷窥
　　等着回客栈见到凤锦以后, 薄雪浓终于知道元气五红茶是什么了。
　　那是系统推荐给凤锦用来给凤盈波补气血的东西，据凤锦传音跟薄雪浓说，这是她跟系统争吵半日换来的待遇。
　　系统将食物也算在了世界通用范畴里, 而这元气五红茶就是她原本那个世界用来补气血的一种东西，再经过系统的改良升级加强想要治疗凤盈波是不可能了，但让她阶段性受伤流血造成的虚弱尽快好全还是可以做到的。
　　食补嘛。
　　早知食补管用，何须兑换那么麻烦。
　　她们这个世界也不是没有食物，不过她确实不知道能喂凤盈波吃什么。
　　薄雪浓突然修炼之路走得还算顺利, 筑基以后就尽可能减少进食了, 金丹以后更没碰过，修士的口腹之欲普遍都很弱。
　　兑换挺好的。
　　方便。
　　一碗元气五红茶才十积分, 司仙灵一天最少贡献上千的积分，现在的她们完全负担得起。
　　凤盈波快点好起来也省得沈烟亭总想着照看她，薄雪浓早就发现沈烟亭会下意识地怜爱弱小了，她一直是谁弱对谁好, 比如一路上照看虚弱的凤盈波, 比如三番两次帮叶知妖摆脱季采言。
　　沈烟亭身上有一种风霜淬炼的悲悯，看似冷漠但心是柔软的。
　　当年的沈烟亭也是因为这份柔软才会对幼小的薄雪浓伸出手, 施下怜爱的，这无疑是个极好的品德, 当然薄雪浓不具备, 所以偶尔看着沈烟亭太过关照凤盈波她们, 她也会悄悄嫉妒。
　　贪心是会被纵容一点点被惯大的，以前的薄雪浓是不会这样的，现在的薄雪浓什么都想计较一点。
　　她不敢越界让沈烟亭知道她心有贪图，却有着很强的攀比心，时刻都想证明她在沈烟亭这重要过凤盈波她们, 每每得到认证都会窃喜不已。
　　薄雪浓当然不会明着问，她根本就不具备约束沈烟亭的资格，她也不敢，但她会盯着看，直到沈烟亭想起她，留意到她，伸手来摸摸她要炸开的毛。
　　就比如此刻。
　　沈烟亭坐在床边盯着凤盈波看，瞧着凤盈波脸色一点点好转明显松了口气时，薄雪浓正贴着沈烟亭而站，她也不看病着的凤盈波，一双眸子死盯着沈烟亭，时不时跟凤锦传音说两句话。
　　沈烟亭无从知晓薄雪浓的小心思，她倒是能感觉到有个人贴她太近。
　　她几乎能感受到属于薄雪浓的体温。
　　沈烟亭并不厌烦薄雪浓的黏人，只是这屋里可不止她们两人，她抬手推了推薄雪浓将距离拉开了一点。
　　不过一点而已，薄雪浓竟像是被人猛灌了一口苦药。
　　薄雪浓是觉得委屈的，可她不敢跟沈烟亭抱怨，只能传音到凤锦那：“凤锦，你娘欺负我。”
　　凤锦看了眼那半躺在床上正因被她逼着喝补药偷偷拧眉的凤盈波，突然有种替凤盈波喊上一声冤枉的冲动，她都看到了刚刚是沈烟亭推得薄雪浓了，偏偏薄雪浓是个会把这笔账记到屋里每个人头上，都不会将这笔账记到沈烟亭头上的人。
　　凤锦凝视着薄雪浓发苦的面色，只觉得自己都跟着尝到了苦味，随手兑换了颗蜜糖塞到了嘴里，尝到了甜忽然想起薄雪浓。
　　她心虚不已地四下张望一眼，见屋内几个人都没有留意到她，立刻兑换了一捧糖果塞给了薄雪浓，偷偷传音过去：“大师姐，吃过糖就不苦了。”
　　薄雪浓低头，恰好看到了那炫彩包装，
　　她愣了愣：“这是什么？”
　　凤锦自然也看到了那七彩的包装，有些后悔没有兑换包装朴实一点的糖果，还是坚持将糖果送到了薄雪浓手心：“糖果，很甜的！”
　　她想了想又从薄雪浓手中抽出一颗糖果，拆了炫彩的糖果外衣吃给薄雪浓看。
　　薄雪浓微微侧过身，学着凤锦刚刚的样子拆了糖果外衣，将粉色的糖果含进了口中。
　　淡淡的蜜桃香从舌尖散开，浓密的甜味瞬间将舌尖包裹。
　　确实是很甜。
　　糖果。
　　甜果子！
　　沈烟亭说过她不喜欢酸果子，那就是喜欢甜果子。
　　薄雪浓殷切地将手心里的糖果递给了沈烟亭：“师尊，给！”
　　沈烟亭本就奇怪凤盈波在喝的药是何物，此时又见到五颜六色的糖果，望向薄雪浓的眼神越来越怪：“这是什么？”
　　问出口的瞬间，沈烟亭下意识地盯住了薄雪浓的唇角。
　　她会担心那里会有血的痕迹。
　　薄雪浓将糖果全部放到了沈烟亭手心，黑亮的眼眸里流光颤动：“甜果子。”
　　薄雪浓生怕沈烟亭不品尝这包装奇怪的甜果子，迅速剥开了一颗糖果喂到沈烟亭嘴边：“师尊，这不是你讨厌的酸果子，是你喜欢的甜果子。”
　　沈烟亭忽然有些讨厌自己不算糟糕的记忆力。
　　她几乎是瞬间就把当时为何会讨厌酸果子想了起来，那声不喜虽然是附和薄雪浓的话，事实上是因那日心口泛起的浅浅酸意。
　　沈烟亭压住了浮乱的心绪，低唇咬上了薄雪浓送到唇边的糖果。
　　薄雪浓隔着糖果纸捏着糖果，糖果纸内壁是光滑的，加上薄雪浓捏得很松，沈烟亭的唇刚刚靠上去，那糖果就偏离了原本的位置，顺着糖果纸往下滑落，沈烟亭的唇跟着糖果往下落去，最后贴着薄雪浓指腹吃到了那颗糖果。
　　柔嫩的唇瓣紧紧贴着指腹，落下一片热意让薄雪浓脸上浮起了一抹傻笑。
　　师尊的唇好软。
　　早在知晓季采言被强吻时，她就想象过沈烟亭的唇会是怎样的触感，那时只觉得此生都不会有机会感受，没想到在这种情况下无意中感受到了属于沈烟亭唇边的柔软。
　　此时她指腹一定泛起了属于沈烟亭的冷香。
　　薄雪浓不敢当着沈烟亭面去闻，只能反复搓着刚刚沈烟亭唇瓣贴过的位置。
　　掌心出现了细微的汗珠，呼吸也变得急促了一点。
　　她压着满心滚烫，破天荒地想要主动拉开点距离，不承想沈烟亭忽然冲着她招招手：“浓儿，来。”
　　沈烟亭是真尝到了甜味，下意识地找着跟她那颗糖果一样的包装，拆给了薄雪浓。
　　她刚刚将糖果外衣拆开，还没来得及抬手将糖果递给薄雪浓，薄雪浓已经贴着她的小腿跪了下去，微微张开了口等着沈烟亭来喂。
　　薄雪浓此时可太像等待着喂食的小狗了，沈烟亭有瞬间的愣神。
　　沈烟亭忘了伸手相送那颗糖果，薄雪浓只好贴近她靠近腹部的那只手，伸着头来咬糖果。
　　莫名升起的退意让沈烟亭将手往怀里又缩了缩，薄雪浓也没多想，追着她的手咬糖果，等着薄雪浓咬上糖果时，脑袋已经彻底钻进了沈烟亭怀中，离远了看就是薄雪浓脸埋在了沈烟亭腹部。
　　暧昧在扩散。
　　越界的警示响了起来，沈烟亭往后坐了坐，她几乎快蹭上凤盈波的床尾了。
　　薄雪浓从沈烟亭怀中抬头的瞬间，恰恰好看到沈烟亭不住后挪，离凤盈波双腿越来越近。
　　她下意识地抬手摁住了沈烟亭的腰，制止了她继续后退，黑密的眼睫轻轻抖动：“师尊，你是不是困了？我见凤师叔没什么事了，不然你回房休息吧？”
　　沈烟亭还没点头，向来爱掺和的凤盈波放下了手中的茶，冲着沈烟亭眨眨眼：“师姐，你要是不放心我的话也可以跟我一起睡啊，锦儿可以去跟雪浓睡一晚。”
　　不等沈烟亭给出反应，凤锦便手忙脚乱地扑上了床，一下捂死了凤盈波的唇。
　　“唔……”凤盈波好不容易掰开了凤锦的手，不满地嘟囔着：“凤锦，你要谋杀亲娘啊？”
　　凤锦额心冒着虚汗，冲着薄雪浓笑了笑：“大师姐，你别听凤盈波的。”
　　沈烟亭感到奇怪：“小锦，你娘似乎在问我。”
　　凤盈波推开凤锦的手：“对嘛，我在问师姐，你让雪浓别听我的有什么用。”
　　凤盈波精气神真是好了不少，又有心思在这里胡闹了。
　　哪怕早知凤盈波就是这样跳脱还不靠谱的人，薄雪浓还是有些心烦。
　　凤盈波还在问：“师姐，你要跟我住一晚吗？”
　　薄雪浓将沈烟亭的腰圈得更紧，几乎是抱了上去。
　　沈烟亭摸了摸薄雪浓的脑袋，一种怪异的感觉在攀升，她似乎从薄雪浓身上嗅到了酸果的味道。
　　她嘴唇动了动，还是拒绝了凤盈波：“凤师妹，我不习惯与人同睡。”
　　凤盈波捧起那大如盆的碗，咬着碗边沿嘟囔着：“那师姐不是也会跟徒儿一块睡嘛。”
　　这声嘟囔沈烟亭和薄雪浓都听到了，沈烟亭装作听不到，薄雪浓露了些得意。
　　薄雪浓像是刚刚赢下了什么不得的战争，尾巴都有扬起来的势头，好在她有记住沈烟亭的叮咛。
　　凤锦知道凤盈波没别的心思，可她还是觉得凤盈波处处都像是在找死，她推着凤盈波手里的那个大碗，一边示意凤盈波把她兑换补茶统统喝光，一边跟薄雪浓说话，有意将话移到了别处：“师姐，外面好玩吗？”
　　薄雪浓此刻才想起来了也该跟凤盈波和凤锦说说留音果的事。
　　她从地上爬了起来，冲着季采言招了招手。
　　季采言终于是收回了落在叶知妖身上的眼神，主动跟凤锦她们说了留音果的事，也让叶知妖有了喘口气的工夫。
　　凤盈波不靠谱是真的，有正义心也是真的，听完不由得嘟囔：“这徐鸿永真是太可恶了。”
　　她那碗茶太大，喝了许久还不见底。
　　凤盈波干脆将碗又放了下来，她眼珠子转了转，忽然跟凤锦说：“锦儿，你还要爹吗？”
　　她突然发问让薄雪浓和凤锦都有点懵，还没应话凤盈波突然抬手朝着凤锦脖子比划了个刀劈的手势：“小心他杀你！”
　　凤盈波这话看似询问，实则恐吓。
　　凤锦没好气白了眼自家不像正经人的娘：“娘，你不能因为你爹待你不好，二师姐的未婚夫待他女儿不好就觉得天底下的爹都不好。”
　　“胡说八道。”凤盈波空出来的那只手用力戳了戳凤锦的额心，她十分难得的严肃正经了许多：“锦儿，你要记住你阿公和阿奶是世上最好的爹娘，她们对我很好很好，要是现在还活着也会对你很好很好的。”
　　她这话说出来，别说凤锦了，沈烟亭都困惑。
　　御宁宗一直都在传凤盈波当年是不甘被逼婚才上的山。
　　薄雪浓抢先问：“凤师叔，你当初真是因被逼婚上得御宁宗吗？”
　　“不是啊。”凤盈波诚实地摇摇头：“我阿娘和阿爹人到四十才得了我这一女，向来疼爱我，又怎么会舍得逼我去做不情愿的事，我说我不想成婚要永远陪着阿娘和阿爹，她们也是不顾村子里的人如何讥笑我们家，满口答应。”
　　凤锦怪异地眨了眨眼：“那你是怎么上山的？”
　　凤盈波眸光黯淡了两分，那张脸出现了短暂的悲色：“我本来是想陪着爹娘终老的，那年村子里来了个过路的游医，那游医不止会看病，还会看相。”
　　“那游医看相极准，连谁家老母鸡当日会下几颗蛋都能算得明明白白，他说我天生的仙人相，不该留在村子里，应该去求仙问道，来日必成大器，我家爹娘对此深信不疑非让我去求个仙途。我自是不情愿的，不曾想家中爹娘突然病重，爹娘怕她们死后我孤苦无依就让我选，去求仙问道，还是择一良婿，我那时觉得天下男儿除了我爹皆是薄情寡义，贪图美色之徒，当然不肯嫁人，于是我就到了离家最近的御宁宗。”
　　怪不得凤盈波心大，她自幼是被娇宠着长大的。
　　她能欣然接受凤锦可能是因为她从亲情中获得了太多的爱，骨子里是个特别依赖亲情的人。
　　“师姐。”凤盈波不好意思地冲着沈烟亭笑了笑：“其实我上山领过修仙法诀就回了家，当时正碰上老宗主濒死无力管理宗门，下一任宗主还未有定论，外门弟子无人看管，我回家陪伴爹娘五年给她们养老送终后才重新归山都无人发现。”
　　“……”
　　薄雪浓记得沈烟亭说过凤盈波是三十五岁时入御宁宗的，在没有丹药支撑，没有前辈指点的情况下，不到十年就筑基大圆满，根基打得比有顶级筑基丹加成的季采言她们都好，可以说是天赋异禀。
　　现在才发现凤盈波的天赋可能比她们想象的还好，她怎么也没有想到凤盈波在外门时居然有五年是溜回了连灵阵都没有的俗世在修炼。
　　这也有点出乎沈烟亭的预料。
　　最惊讶的还是叶知妖。
　　叶知妖眸中有一闪而过的妒忌，妒忌消散后是一份释然：“小师妹有如此天资，待在御宁宗着实可惜。”
　　薄雪浓听到叶知妖说可惜，突然有扶额叹气的冲动。
　　要知道凤盈波按照原书剧情，那可是没登场正文就死在跟果子较劲上了。
　　薄雪浓觉得凤锦那声犟种已经不够形容凤盈波了，她觉得凤盈波有点缺心眼。
　　凤盈波可不知道薄雪浓在偷偷腹诽她，她提起爹娘之死仍旧会觉得悲痛：“说起来好奇怪，那游医分明算得很准，包括我有天赋这一条，我修炼之路确实是走得很顺利，怎么……算我爹娘命数倒是不准了。”
　　凤锦好奇：“他算阿公阿婆什么了？”
　　凤盈波想了想说：“他说过我爹娘是长寿之人，最少也能活百岁的，我爹娘却只活到了八十。”
　　什么都算准了，唯独一条有偏差，确实是不太合理。
　　游医？算命？
　　不会这么巧吧。
　　薄雪浓记得原书里桑樊为了让男主摆脱俞岑挽这个拖油瓶，也是扮作游医假意给俞岑挽指明道路，说是人间的郎中救不了，或许仙人有办法，哄着俞岑挽独自踏上仙途的。
　　俞岑挽是十岁被骗的，凤盈波是三十五岁遇上游医的。
　　凤锦说过俞岑挽小凤盈波三十岁。
　　凤盈波上当的时候，俞岑挽才五岁，按理说应该没什么关联的，不过……薄雪浓总觉得哪里有问题。
　　本该活到一百岁的人只活到了八十，难保不是有人刻意而为的。
　　仔细算算凤盈波爹娘八十岁时，凤盈波刚好四十，而男女主十岁。
　　薄雪浓愣在了原地，她突然发现凤盈波爹娘死的那年，恰好是桑樊正式收男主为徒的时候。
　　她脑海中忽然出现了一个大胆的猜想，凤盈波遇上的那游医也是桑樊，而她爹娘百年寿变作八十也是桑樊的手笔，目的……目的难道是想让男主和凤盈波同一年入罗阙宗？
　　他图什么呢？
　　薄雪浓有些想不明白桑樊这样做的目的，但她就是怀疑桑樊，毕竟桑樊能做局坑害十岁的女主，连小孩子都坑的能是什么好人。
　　悬墨剑就是来自桑樊所在的罗阙宗，她手里的悬墨剑有问题说不定也跟桑樊有关。
　　当然薄雪浓没有证据也不好妄下定论，只是暗自将凤盈波爹娘早死二十年的事一并记了下来。
　　—
　　神月城这样的大城池客栈都有招待修士经验，天色彻底暗下来以后客栈里就没了声音，保证绝对不打扰入住的人修炼。
　　它们会在长廊的尽头放上了一块块灵石，每块灵石都是阵修刻意处理过的，只要轻轻摁下付银两以后就能得到需要的物品，薄雪浓想着到了一个新的地方，沈烟亭难免要沐浴，她先给沈烟亭搬了个浴桶到房中才回自己房中修炼。
　　这一日内发生了不少的事，愈发让薄雪浓明白实力的重要性，她是一点也不敢懈怠。
　　储物戒指里那些未曾动用过的灵石和丹药终于是被她拿了出来，沈烟亭给她的灵石都极好，充裕的灵气顺着经脉涌向丹田，一点点灌溉在她那小小的元婴身上，薄雪浓想了想还是将悬墨剑拿了出来。
　　沈烟亭提醒过她悬墨剑要少用了，可剑修突破一定要剑意达到。
　　元婴要炼剑骨，而这炼骨的第一步就是要将本命剑埋进血肉里跟骨头相连，通过本命剑将一身骨头变得如剑一般锋利尖锐，炼到后期随便抽出一根骨头都好比拿到一把上好的灵剑。
　　薄雪浓在手背割开了一道细口子，悬墨剑沾上她的血缩小了数倍，直到剑身变得像一根指骨般大小了才顺着伤口挤进薄雪浓的体内。
　　疼痛顺着伤口蔓延，薄雪浓连眉头都没皱一下。
　　她推着悬墨剑往前挤动，很大程度加快了悬墨跟骨头相连的速度。
　　悬墨剑刚刚跟骨头长在一起，薄雪浓忽然听到外面有异样的声音响起，而声音的源头好像是沈烟亭房间所在的方向，她立刻停止了修炼，从床上爬了起来，目标清晰地直奔沈烟亭房中。
　　薄雪浓和沈烟亭房间所隔并不远，她靠过去的速度很快，还没到沈烟亭门口就看到了一道暗灰色的身影鬼鬼祟祟地趴在沈烟亭房门口，手指轻轻勾着门打开了一道缝隙。
　　房中的水雾顺着门缝挤了出来，屋里的水流声传到耳边，薄雪浓短暂地愣了一下。
　　眼看着那道人影即将把目光顺着门缝投进去，薄雪浓只觉得胸口有团火瞬间烧了起来，她一个闪身来到了沈烟亭门口，揪住了那道趴在门缝间的身影，定睛一看居然是叶知妖。
　　叶知妖居然妄图偷窥沈烟亭沐浴！
　　薄雪浓也顾不上眼前人是她师伯了，她一拳砸向了叶知妖颈窝，冲着要叶知妖命而去。
　　叶知妖慌乱之下侧身躲了一下，用肩承下了她这一拳，往后连退两步。
　　她压住凌乱的气息冲着薄雪浓笑了笑：“师侄要是也想看，我们可以一起啊？”
　　此时的叶知妖跟平时很不一样，不见平日里的端庄，多了一股邪魅，眼眸也变成了暗红色，一股不同于平常修士的气息顺着她的身上散开，那股气息裹着浓郁的血腥味，十分刺鼻难闻。
　　那是魔的气息。
　　叶知妖显然跟魔息融合了。
　　薄雪浓眸光暗了暗，她果然没猜错叶知妖不是什么心悦徒儿，她就是好色。
　　恶意和贪婪被放大以后，第一个被她盯上的就是沈烟亭。
　　叶知妖觊觎沈烟亭美色，还想邀请她一起，这让薄雪浓瞬间想起了关采寐，她眸光彻底沉了下去：“你找死！”
　　她将悬墨剑抽了出来，一剑直直刺向叶知妖胸口，与此同时用灵力缠住叶知妖的身体，确保她无路可逃。
　　眼看着长剑就要刺穿叶知妖的胸口，季采言忽然出现在了沈烟亭房门口。
　　季采言搂住叶知妖，带着她后退两步：“师姐，还请手下留情。”
　　薄雪浓此时只想送偷窥沈烟亭沐浴的叶知妖去死，浑然忘却了眼前两人的身份，她长剑挥出的力更重了：“既然你也想死，那我成全你们。”
　　她显然准备将季采言和叶知妖一块杀了。
　　季采言狠狠地瞪了眼叶知妖，突然将叶知妖往身后一抛，主动迎上了薄雪浓。
　　在两人即将打起来时，房中忽然飘出来一道声音：“浓儿。”
　　薄雪浓听到沈烟亭的声音，下意识地停了下来。
　　她没有收回悬墨剑，那道声音便又响了一次：“浓儿。”
　　“师尊！”
　　薄雪浓收回了悬墨剑，本能地冲进了沈烟亭房中，搜寻起沈烟亭的身影。
　　薄雪浓绕开了屏风，目光触碰到沈烟亭的瞬间，快速挤到了沈烟亭跟前：“师尊，叶知妖偷窥你沐浴，我都不能杀她吗？”
　　她是有些委屈的，眼眸都红了。
　　那是愤怒得不到宣泄的痕迹。
　　沈烟亭双颊染上了淡淡的红晕，她轻轻抬手那被薄雪浓推开的门便合上了。
　　沈烟亭不说话，薄雪浓就更难受了：“师尊！”
　　她是打定主意要杀叶知妖的，沈烟亭眼神瞬间变得复杂了起来，好一会儿才说：“浓儿，师姐什么没看到，倒是你什么都看到了。”
　　薄雪浓怔住，她终于反应过来自己在干嘛了。
　　沈烟亭的浴桶藏在屏风后面，叶知妖扒开那条细缝最多只能看到一点升腾的水雾，相反只顾着冲进来问沈烟亭的她，此时正双手撑在浴桶上，整个身躯往前倾，一张脸直直愣愣地凑到了沈烟亭跟前。
　　眸光微微一低，瞥见的就是沈烟亭赤｜裸的身躯。
　　雪白肌肤莹润光洁，因热气缠上了淡淡的粉，好似朵朵艳桃盛开。
　　沈烟亭鼻腔热得厉害，热流在轻淌。
　　她慌忙收回了视线，松开了那两只撑在浴桶边的手。
　　薄雪浓顺着浴桶边沿蹲了下去，躲开了再看到沈烟亭身子的可能，低闷的声音从唇边跑出：“师尊，我这就自毁双眸。”
　　上次她们在岚寿村沐浴时，薄雪浓隐隐有些期待能瞧见沈烟亭的，真等着看见了只觉得自己罪该万死。
　　要不是沈烟亭说过想她活，她现在就去自戕。
　　薄雪浓咬了咬牙，当真要伸手朝着双眸刺去，还没等她碰到眼珠，一只温热的手忽然扯住了她的手腕。
　　薄雪浓本能地要挣脱，沈烟亭的声音忽然响了起来：“不许闹。”
　　听到沈烟亭呵责的声音，薄雪浓出于本能视线朝着声音的源头投去，只见沈烟亭不知何时从浴桶里出来了。
　　沈烟亭应该是着急拦着她，连衣裳都没来得及穿上。入目的雪白让薄雪浓呼吸一滞，她慌乱地闭上了眼，再也不敢睁开……


第53章 奖励
　　她冒犯了沈烟亭, 她罪孽深重。
　　薄雪浓思维徘徊在毁掉眼眸和自杀哪条能更让沈烟亭解恨些之间，沈烟亭却没有要跟薄雪浓计较的意思。
　　沈烟亭很快将衣裳穿好，牵住薄雪浓走出了房门。
　　季采言是从薄雪浓手底下救了叶知妖, 她心中愤怒却一点也不比薄雪浓少，纤瘦修长的手指死死扣着叶知妖的手腕，指甲陷进了叶知妖腕间的软肉，血红顺着柔白的手指滚落，慢慢滑到手背上, 沁红了一片雪白, 盖住了手背微微显露的青色。
　　平常柔和的眸光此时锋利的像刀，恨不能扎穿叶知妖的眼睛：“好看吗？”
　　薄雪浓都知道季采言在说沈烟亭, 叶知妖也知道。
　　叶知妖比刚刚要平静了一些，随着魔息彻底融合的时间变久，她也生出了一点抵抗的意识，侧垂下视线, 眸中有闪烁的泪花。
　　这种回避且沉默的态度, 逼得季采言更疯了。
　　她真将自己变成了锋利的刀，指甲彻底扎破了叶知妖的腕子, 带着指尖陷了进去：“叶知妖，你看着我。”
　　叶知妖转过头, 眸光轻轻抬了抬。
　　视线落到季采言脸上的瞬间, 眸中忽然多了缕异样的兴奋。
　　她还空着的那只手, 忽然摸上了季采言的手背。
　　指腹贴住季采言的手背，顺着腕子一路朝着小臂摸去，轻柔而又急切。
　　明显占便宜的举动。
　　季采言几乎被她气笑了，她另一只手抬起抓住了叶知妖的手腕，咬牙切齿道：“我以前倒是不知师尊你如此急色。”
　　师尊的称呼出现, 叶知妖还在挣扎的手忽然停了下来。
　　姣好的面容上出现了难堪和愤怒，最后这些情绪都化作了深深的愧疚。
　　她微微阖上眼眸，不再去看季采言：“是我对不起你，你杀了我吧。”
　　季采言将她扯得更近，腕间的血流得更厉害了。
　　叶知妖发出一声痛呼，到底是没敢再睁开眼。
　　她紧咬住唇瓣，将疼痛的呻吟压在喉咙处，季采言却不准备这么轻易放过她：“叶知妖！世上没有这样便宜的事，你死了就想欺辱徒儿的事就不作数了！我告诉你，你在做梦！”
　　眼前这个冲着叶知妖怒吼的人，简直跟平时沉稳温和的季采言判若两人。
　　薄雪浓都被季采言的怒吼声惊醒，她终于将眼眸抬了起来，视线刚刚触碰到沈烟亭牵着她的手又急忙收了回来。
　　这一刻她倒是和叶知妖有点同命相怜的意味，两个人都只剩自责和愧疚。
　　愤怒刚刚已经被沈烟亭两句话抚平。
　　薄雪浓杀叶知妖的心思淡了，防备却增多了。
　　薄雪浓在发现沈烟亭想要靠近叶知妖时，下意识地挤到了沈烟亭前面，隔在了叶知妖和沈烟亭中间，叶知妖感受到有人靠近，下意识地转过头瞥了眼，目光恰好从薄雪浓脸上划过，那是张很美的脸，温软恬静看起来柔顺好欺。
　　叶知妖心绪被蜜糖蛊惑，她奋力挣扎了季采言的钳制，空出来一只手伸向了薄雪浓的脸。
　　那只手还没碰到薄雪浓就被两只手同时拽住，一只手来自季采言，另一只手来自沈烟亭。
　　沈烟亭摁住了叶知妖的手指，推着她的手指蜷曲起来，冷冽的眸光轻轻扫过叶知妖面庞，极冷的声音从口中飘了出来：“师姐，你不应该被蛊惑，不论是我还是浓儿都是你的同门，不是你的猎物。”
　　沈烟亭试图用声音刺激叶知妖找回理智。
　　叶知妖顺着声音望过来的瞬间，眸中多了些痴迷。
　　季采言眼疾手快拽了一把叶知妖，将叶知妖圈进了怀中：“沈师叔，你还是离我师尊远些吧，毕竟我家师尊是个好色之徒。”
　　带着攻击性意味的话砸向了叶知妖，叶知妖惨淡的面色更白了一些。
　　她紧咬住下唇，想要找回一点理智，却不太受控地张口咬在了季采言颈侧，灵力在瞬间运转，似是要将季采言的浑身修为吞噬，季采言讥笑两声，拎开了叶知妖：“你又想这样杀我。”
　　叶知妖被激起的贪欲有两种，一种是不择手段地提升修为，一种是对色欲的渴望。
　　季采言愿意承受的是后者，偏偏叶知妖又对她用了前者。
　　她气红了一双眼眸，眸中的熊熊烈火像是要将叶知妖吞没。
　　叶知妖徘徊在清醒和行恶之间，此时被季采言骂过一声，人倒是清醒了几分，现在的她记忆不会再消失了，记起来了前尘也记住了刚刚，她声音微微透着喑哑，藏着不易察觉的绝望：“对不起。”
　　她在郑重道歉过后，认真跟季采言说：“采言，杀了我吧。”
　　叶知妖渴求用死亡来杀死有些不像她的她，季采言却不会如她所愿。
　　季采言一手圈着叶知妖，一手掐上了叶知妖的脖颈，在叶知妖感受到短暂的窒息感后突然松开手：“我说过了，你做梦。”
　　“咳咳。”叶知妖因呼吸不顺发出两声低咳，她没等来死亡，只等到了脖颈处带着报复意味的掐痕，她罪有应得，自是不敢抱怨，只好在轻咳过后，带着几分苦涩和痛苦问询：“你想如何？”
　　叶知妖的话总是能轻易惹怒季采言，季采言刚刚松开叶知妖脖子的手再次贴了过去：“不是我想要什么，而是你占了便宜就该负责。”
　　比起季采言最近的口不对心来说，负责两个字并不难懂。
　　叶知妖立刻变了脸色，愧疚都变作了惊恐：“荒唐！”
　　面对薄雪浓她们非常好说话的季采言对上叶知妖总是会不自觉地流露出几分恶劣，她手掌贴着叶知妖的脖颈微微使上些力气，逼得叶知妖整张脸都因喘不上气涨红起来，又在叶知妖觉得自己快断气时忽然松开了手，轻飘飘地丢过去一声：“觉得荒唐你也得受着，我并不是在跟你商量。”
　　强势，蛮横。
　　有点不太像季采言。
　　叶知妖难以置信地看着季采言，还没应声季采言忽然朝着她后脖颈拍了一下，逼得她昏死了过去。
　　季采言真像是疯了一样，她搂着被她打昏过去的叶知妖低语：“我不让你死，你就没资格死。”
　　沈烟亭本是为了救叶知妖出来的，没想到事情突然发展成了这样，她想拦都没找到可以插话的空隙。
　　她看着眼前有点失控的季采言，一时竟是难以确定沾上了魔息的人是谁。
　　沈烟亭还没说话，季采言忽然清醒了过来。
　　季采言打横抱起叶知妖，冲着薄雪浓和沈烟亭鞠了个躬：“师姐，师伯，今日之事是叶知妖不好，我代她们向你们赔罪，可……你们能不能不杀她，我以后会管着她的。”
　　“好。”
　　沈烟亭应完声，季采言并没有放松，她在看薄雪浓。
　　沈烟亭捏了捏薄雪浓的手：“浓儿。”
　　薄雪浓垂着头，低闷的声音飘了出来：“师妹，带师伯去休息吧。”
　　她心中还是有怨气的，杀心淡去不等同于消失。
　　可沈烟亭显然不准备计较，更何况沈烟亭说得还很对，她确实是比叶知妖看到的要多。
　　薄雪浓没了发挥的余地，只能缩着肩膀等待着沈烟亭对她的审判。
　　沈烟亭的手伸了过来，顺着她的后脖颈摸到了颈窝，指腹轻轻摁了摁她柔软的颈窝带着几分试探的意味：“疼吗？”
　　薄雪浓怪异地抬眸，没太明白沈烟亭在说什么。
　　沈烟亭指腹贴着她的颈窝，眸光盯着她皙白的脖颈有瞬间的恍惚：“浓儿，我以前掐你脖子的时候，你是不是也很疼？”
　　？
　　薄雪浓好像明白沈烟亭在问什么了。
　　她一定是被叶知妖刚刚被季采言掐脖子的痛呼惊到了，突然将之前拽薄雪浓脖子的事都想了起来，可这显然是不同的。
　　季采言掐叶知妖明显有泄愤的想法，下手极重还十分不讲理。
　　沈烟亭根本就没有那样用力地掐过她，沈烟亭大部分时候都只是轻柔地抚摸，而且一开始也是薄雪浓主动要求被牵着脖子走的。
　　薄雪浓摇了摇头：“师尊，我不疼。”
　　沈烟亭指腹顿了顿，突然将手收了回来：“我不介意。”
　　“师尊？”
　　这句话薄雪浓又有些没听明白了。
　　沈烟亭轻叹一声，将话说得更明白了些：“上次我看过你了。”
　　声音有一瞬的停顿，还掺进去了细微提气的声音：“很公平。”
　　沈烟亭说公平。
　　薄雪浓眼珠子都快从眼眶中跑出来了，她怀疑自己的耳朵，冷静过后脑海中不受控地涌出了许多奇怪的念头：既然沈烟亭说公平的话，那她要是再让沈烟亭看看……
　　贪欲推着前进的思想很快就被薄雪浓甩了开。
　　她暗暗啐了口自己的无耻卑劣，低垂下脑袋慢慢往跟沈烟亭房中相反的方向挪动。
　　薄雪浓刚刚走出去两步就被沈烟亭拽住了手臂：“去哪？”
　　“回房。”
　　细弱的声音跑了出来，完全不同于薄雪浓平时说话的语气。
　　一听就知她心中仍有愧疚。
　　沈烟亭将薄雪浓手臂捏得更紧了：“你今晚还是跟我住。”
　　薄雪浓困惑地望向沈烟亭，沈烟亭倒是好心地跟她解释了：“我怕你对自己下毒手。”
　　才不会呢。
　　师尊不让的事，她肯定不会做的。
　　薄雪浓在心中辩解两声，还是跟着沈烟亭迈进了房中，极力守护着自己乖顺的形象。
　　进房以后薄雪浓就缩到了角落里，面朝着墙壁而站，摆正了良好的自省态度。
　　沈烟亭看得好笑，她坐到床边冲着薄雪浓招招手：“浓儿，过来。”
　　得到沈烟亭的命令，薄雪浓一个晃身就出现在了沈烟亭腿边，很自然地贴着沈烟亭跪了下去，确保自己待在一个沈烟亭垂眸就能看见的高度，沈烟亭神情无奈地将她扶了起来，硬是拽着薄雪浓坐到了床边：“我没有怪你，也不会怪你。”
　　心口猛地颤动一下，酥麻感顺着心脏朝着四肢蔓延。
　　薄雪浓似乎该趁机问上一句是不是她做什么事，沈烟亭都会原谅她，可她不敢。
　　这番话像是妄想犯罪的讯号。
　　薄雪浓红着面，轻轻咳了声，故意将注意力转移：“师尊，你刚刚也看到了，采言根本没办法冷静面对叶师伯，她们现在修为同境界，她就将叶师伯欺负成这样了，我再帮她解开了血脉禁制，她岂不是会变得更厉害。”
　　“嗯。”沈烟亭也知该如何约束季采言，帮叶知妖解脱。
　　季采言和叶知妖师徒明显已经将前路走歪了，还是歪到了极致的那种。
　　怪异的氛围和相处模式，这叶知妖不求救，旁人好像都掺和不进去。
　　“师尊。”
　　薄雪浓又喊过一声沈烟亭，刻意放软的声调满是对沈烟亭替她指点迷津的渴求。
　　她在留意沈烟亭对季采言两人的态度，妄图窥视一二来改变自己的想法。
　　沈烟亭轻抿唇瓣，最后只感慨一声：“采言真是变了。”
　　“师尊！”沈烟亭不说重点，薄雪浓只好问得更明白一点：“师尊，你说我要不要给采言寄生蛊？”
　　“浓儿自己做决定。”沈烟亭指腹摸上薄雪浓侧脸肌肤，故作随意地捏了捏她细软的面：“师尊相信浓儿能够做出最正确的选择。”
　　她吗？
　　沈烟亭这样信任她血脉了？
　　薄雪浓困惑归困惑，心倒是有被鼓舞到。
　　她认真想过，带着几分犹豫说：“师尊，那我还是帮采言吧，采言没有伤害我也没有伤害你，还是我的师妹。她如今和师伯闹成这样，我们也掺和不进去，她杀师伯的心思应该已经淡了，不会再惦记师伯的命了，她……她被师伯看光了身子，还又摸又抱的想要师伯负责也无可厚非。师伯现在被魔息缠上了，采言实力更强一点也好阻止师伯作恶。”
　　“好。”沈烟亭收回了手指，微微捻动：“浓儿想得很周全。”
　　她好像被夸了。
　　薄雪浓的犹豫瞬间变作喜悦，胸口忽然被蜜糖塞得满满当当，只觉得这比凤锦塞给她的糖还要甜上许多。
　　刚刚还被哀怜缠着的眼眸瞬间被明媚的笑吞没：“师尊，你真好！”
　　沈烟亭看着张着嘴傻乐的薄雪浓恍了神。
　　果然。
　　真笑比假笑好看。
　　薄雪浓想过一会儿才发现沈烟亭盯着她走了神，她止不住对沈烟亭的好奇：“师尊，你在想什么？”
　　沈烟亭回过神，看着又大胆到几乎要贴着说话的薄雪浓，唇角轻勾：“浓儿，你说师姐看光了采言，还对采言又摸又抱理该对采言负责，那我是不是也该对你负责？”
　　岚寿村那间小屋子里发生的事。
　　沈烟亭没忘，薄雪浓自然也不会忘。
　　“咳咳！”薄雪浓没想到自己能有被口水呛着的一天，她捂住喉咙剧烈地咳嗽两声，等着好容易缓过劲了，贴着沈烟亭再次跪了下去，神情虔诚无比：“师尊，这怎么能一样呢，那是我上赶着被师尊看的，更是我，那是我主动往师尊身上贴的，错都在我，有罪也是我，不用师尊负责的。”
　　沈烟亭眸光有瞬间的黯淡，很快又恢复了平常。
　　她再次将薄雪浓扶了起来，自己躺进了床内侧：“睡吧。”
　　薄雪浓没敢挨着沈烟亭躺下，她压住心口的悸动爬上了床盘膝而坐，她准备将休息时间都化作修炼就像在岚寿村时那样，待在安睡的沈烟亭身边努力修炼。
　　心绪倒是和在岚寿村时不太一样了，沈烟亭刚刚那一声负责瞬间挑乱了她的心。
　　要不是理智尚存，她肯定就兴高采烈地应下了。
　　沈烟亭不过一句玩笑，她要是当了真不止会泄露心思，沈烟亭还会疏远她。
　　得不偿失。
　　现在就很好，她们是很亲密的师徒。
　　薄雪浓偷偷睁开一只眼眸去看背对着她而睡的沈烟亭，慢慢将心中的燥热抚平。
　　最近沈烟亭太惯着她了，惯得这颗心越来越贪。
　　她愧对沈烟亭待弟子的慈爱。
　　怀揣着对沈烟亭深深的愧疚，薄雪浓无声地吐出一口浊气。
　　薄雪浓稳住了心神，重新展开了修炼。
　　悬墨剑化作的骨头跟血肉相融，轻微疼痛让她吸收灵力的速度明显变快，入体的灵气充裕到一定程度后不再朝着元婴涌去，而是缠上了她的骨头，仿若一阵阵尖锐的小刀在骨头上轻滑，疼痛在加重不过她的骨头在变硬，气息在变强。
　　薄雪浓终于感受到了元婴境界和金丹境界修炼的不同。
　　她修炼路向来是走得顺利，哪怕边上睡着心上人，修炼心绪也没被搅乱。
　　薄雪浓的修炼持续到了天朦胧亮时，一缕光透过窗慢慢落在肌肤上唤醒了她，她睁开眼刚准备趴到床上眯一会儿就发现身旁已经没了沈烟亭，这就跟在岚寿村时不太一样了，在岚寿村时她每日醒来后还能靠在沈烟亭边上睡上半个时辰，亦或者一个时辰的。
　　其实薄雪浓不困，刚刚修炼完的人精神抖擞 ，她就是想在沈烟亭边上待上一会儿。
　　薄雪浓视线慢慢转动，隔着屏风望见了一道模糊的身影。
　　她本能地从床榻上爬了起来，绕开屏风朝着那道身影靠近，离得近了看果然是沈烟亭。
　　沈烟亭此时正坐在屋里的圆桌前，左手拿着一块白玉灵石，左手握着把小刀在白玉灵石上刻着什么，感受到她靠过来将视线抬了抬：“修炼可还顺利？”
　　“很顺利。”薄雪浓搭了话，蹭到离沈烟亭最近的一把椅子那坐下，伸头去看沈烟亭手里的东西：“师尊在做什么？”
　　沈烟亭有意错开一点身躯，将白玉灵石遮起来一点：“等会。”
　　沈烟亭不仅没回答薄雪浓，还不愿意让她看手中白玉灵石。
　　薄雪浓沮丧极了，伸长的头垂落了下来。
　　薄雪浓趴在了桌上，神色恹恹地望着沈烟亭，偶尔会有委屈从眸中滑过，可惜沈烟亭还在跟白玉灵石较劲，甚至都没有分神看上薄雪浓一眼。
　　低沉的墨色在眸中晕染开，薄雪浓眸光逐渐涣散：“师尊。”
　　她心中隐隐有了揣测，昨日沈烟亭是没怪她，心中大抵也是在责怪她过于冒犯的。
　　此时不理她才是正常的，毕竟谁让她大逆不道看光了师尊的身子呢。
　　想是这样想的，失落是止不住的。
　　薄雪浓叫唤得更可怜了点，细软的嗓音还混合进去了哭腔：“师尊。”
　　昨夜还能想到自毁双眸的贪心小兽，现在只想使尽浑身解数让沈烟亭搭理她。
　　薄雪浓手指落到了桌上，慢慢朝着沈烟亭的手爬了过去。
　　手指一边朝前爬，嘴里一边叫唤着：“师尊。”
　　一声高过一声的师尊让沈烟亭有些莫名其妙，薄雪浓嘴里发出的称呼起初还是很平常的，后面逐渐多了失落，还越叫越绝望。
　　沈烟亭都有瞬间的恍惚，不太确定自己是否欺负了薄雪浓。
　　灵力小心翼翼包裹的刀尖最后在蕴含着水之力的白玉灵石上划了一道，沈烟亭重新抬起了视线，一下就看到了将自己脸贴在桌上，可怜兮兮抬眸看着她的薄雪浓，那眸中的绝望叫沈烟亭看得发愣。
　　她下意识地将刀收起，摸上了薄雪浓的脸：“不是修炼很顺利吗？这是怎么了？”
　　沈烟亭靠了过来，薄雪浓的手指也就不往前爬了。
　　薄雪浓将手收了回来，握住了沈烟亭的手腕，将脸完完全全贴进了沈烟亭手心：“师尊，你还愿意理我吗？”
　　“嗯？”
　　沈烟亭着实愣了愣，除了那声声哀嚎，薄雪浓刚刚的话她应该都有接话的，怎么就成了她不理人。
　　薄雪浓最近真是很会给她乱扣罪名。
　　沈烟亭不是在嫌弃她，就是在不理她。
　　沈烟亭眸光无奈了几分，指尖轻轻点了点薄雪浓的脸：“又胡说。”
　　薄雪浓耷拉着眼皮，声音越叫越柔，哭腔越来越重：“师尊。”
　　沈烟亭忍不住想，这要是被人听了去，她可能需要发个誓：她真的没有欺负薄雪浓。
　　她很是无奈地叹了口气：“好了。”
　　沈烟亭将手中的白玉灵石递给了薄雪浓，眸中有不易察觉地宠溺：“你要的名字排一起。”
　　薄雪浓接住白玉灵石匆匆一瞥，只见那块灵石上被排了两个名字。
　　她一下来了精神，坐直了身躯。
　　薄雪浓捧着那块灵石细细观摩，凹陷的刻痕被沈烟亭用灵术添了永远不会消失的金色，薄雪浓和沈烟亭的名字并排靠在白玉灵石上，心口瞬间被酸梅填满，薄雪浓哪怕刚刚亲眼看过了，此时仍旧觉得在梦中，她不太确定地问：“师尊，这是你刻给我的？”
　　沈烟亭摸了摸薄雪浓的头：“绝色榜排行不好动，这个倒是很好刻。”
　　沈烟亭说得很轻松，可要在灵石上留下名字，还用灵术点进去金色是需要花费不少心力的。
　　薄雪浓以前刻过木头很明白这一点，正因为明白所以心口的酸涩瞬间被甜蜜驱散，她顶着微红的眼眸笑出了声：“师尊，你真好。”
　　沈烟亭眉间浮起极浅的笑意：“奖励。”
　　薄雪浓很快就把她找沈烟亭要过奖励的事想了起来，她捧着刻着两人名字的白玉灵石贴近了胸口：“师尊，我特别喜欢这个奖励，不过为什么名字是靠在一起的，我的名字不应该待在师尊名字下面一点吗？”
　　沈烟亭没有解释并立的名字，她只是又摸了摸薄雪浓的头，温柔的光慢慢散开：“喜欢就好。”
　　望过来的目光是宽容且温柔，那么明显的柔意薄雪浓还是第一次看见。
　　她贪婪地回望过去，恨不能永远留住这样柔软的眸光。
　　沈烟亭被她盯得不太好意思，微微错开些视线，悄然红了耳尖。
　　令人想不到的是薄雪浓从椅子上站了起来，伸着脑袋非要继续去看沈烟亭的眼眸，沈烟亭又是心惊又是羞怯，她将薄雪浓按回了椅子上，刻意让自己看着严肃了不少：“坐好。”
　　温柔散去，冷意重新将绝美容颜侵占。
　　以前不会觉得冷的，现在却有点尝到了寒。
　　她果然是越来越贪心了，连只出现一瞬的温柔都想永久留存了。
　　薄雪浓压住了内心的起伏，翻出来沈烟亭在岚寿村穿过的那身嫁衣，特意剪下来块布又从自己那身嫁衣上剪了块布，在沈烟亭疑惑的目光中将两块布缝合在了一起。
　　绣工她是没有的，香囊她也是绣不出的。
　　确保两块布拼在一起不会散架，薄雪浓还是能做到的。
　　她将白玉灵石装进了这看着有些丑陋的‘荷包’里，最后封口牵绳挂在了脖颈处。
　　沈烟亭在旁边看了许久，还是没忍住将那快比薄雪浓脖颈宽的荷包从她脖子上取了下来，重新系在了她腰带上。
　　薄雪浓拍了拍‘荷包’，摩挲着‘荷包’里的灵石，满足地笑出了声。
　　急促的敲门声打破了喜悦，薄雪浓不情不愿地站了起来，拉开了门。
　　门外是面色苍白，着急不已的叶知妖。
　　叶知妖见她开门，忙说：“救，救救采言。”
　　那只手伸过来扯她袖口，薄雪浓才留意到叶知妖掌心居然全是血……


第54章 刺杀
　　季采言和叶知妖昨晚都是彻夜未眠, 一个时而清醒时而恶劣，一个时而恶劣时而偏执。
　　情况倒是如薄雪浓她们预料的那样，季采言没有干出更过火的事。
　　她们僵坐到天朦胧亮时, 两人都有些疲倦犯困了，可谁也不敢先合眼，只能继续坐着，意识不清醒时，屋外忽然卷进来道狂风, 狂风带进来浓郁的黑雾, 模糊了视线。
　　等着她们反应过来时已经被困进了灵阵里，季采言就是这时候出的事。
　　那灵阵的气息十分强大, 叶知妖一个金丹高阶的修士居然连反抗之力都没有。
　　怪异的是灵阵没有伤害叶知妖，在击倒季采言后就很快消失了。
　　像是怕被谁发现一样。
　　黑雾缠绕的灵阵消失后，叶知妖便看到了倒在血泊中的季采言。
　　季采言的心脏被挖走了，空荡荡的胸口生命力正在迅速下跌, 叶知妖被吓得不轻连忙冲过来找沈烟亭求救, 她无心想薄雪浓怎么会出现在沈烟亭房中，只是迅速拽着两人朝着季采言房中而去。
　　她先前想杀季采言, 并不妨碍她此刻想救季采言。
　　薄雪浓和沈烟亭一路被叶知妖推到了季采言房中，刚刚迈进房中就嗅到了过于浓郁的血腥味。
　　季采言倒在圆桌前, 整个人躺在一片血红中, 空荡荡的胸口唯有鲜血还在流淌。
　　此时的她奄奄一息, 连转动视线看薄雪浓都做不到。
　　真是快死了。
　　叶知妖紧张得手心都在冒汗：“师妹，我已经喂着采言吃过疗伤丹和补元丹了，可……可是没有用，我该怎么办？我怎样才能救她？”
　　心脏都被挖了。
　　疗伤丹可没办法让心脏长回来。
　　薄雪浓也一时没想到办法，下意识地朝着沈烟亭看去, 她只觉得这世上没有能难住沈烟亭的事。
　　沈烟亭盯着季采言空了的心口看了会儿，转过头问薄雪浓：“浓儿，你有寄生蛊对吧？”
　　薄雪浓愣了愣，很快就明白了沈烟亭的想法。
　　妖远比人修恢复能力好，她们也不可能为季采言变出来一颗心脏，只能靠着她的血脉替季采言冲破禁制，彻底让她恢复鬼月藤血脉，得到提升后生长出新的心脏，不然季采言必死无疑。
　　薄雪浓昨日就决定给季采言寄生蛊了，此时当然不会吝啬：“我有。”
　　她刚想跟系统兑换寄生蛊，留意到沈烟亭两人的目光，有点不敢明目张胆地跟系统交换：“师尊，我知道怎么做了。”
　　沈烟亭向来聪慧，猜得到她没说完的话是什么。
　　沈烟亭握住了叶知妖的手腕，淡淡道：“我们去外面等你。”
　　叶知妖挣扎着：“沈师妹，我不走。”
　　她面上有细碎的汗珠和泪珠混合在一块，焦急和烦忧混杂，任谁都看得出她此刻有多担心季采言。
　　早已认命了季采言眼皮动了动，目光飘到了叶知妖身上，嘴唇动了动倒是没话出来。
　　沈烟亭没有给她挣开的机会，强行拽了叶知妖出去：“师姐，浓儿会治好采言的。”
　　季采言的房门被合上了，薄雪浓蹲下身将季采言扶到了怀中靠着，一股温和的灵力从她身上散开，慢慢将季采言完全包裹。
　　“咳咳。”季采言靠在薄雪浓怀里，剧烈地咳嗽一声 ，胸口被搅碎的肉顺着空洞散落下来，溅红了薄雪浓的洁白袖口：“师姐，不用浪费灵力了，我没救了。”
　　薄雪浓自然也看到了季采言胸口抖落下来的碎肉，血红的碎肉里还裹着一点点白末，那是骨头被搅碎了的痕迹。
　　这刺杀季采言的人还真是下了狠手，就是不知道分明有余力将叶知妖一并杀了的，为何最后匆匆挖了季采言心脏不等她断气就抽身走了，就算是怕被沈烟亭发现，这也未免走得太快了一些。
　　薄雪浓没有收力，她得先用灵力将别人留在季采言身上的余力驱散，不然到时候心脏长出来也难保不会再受损。
　　季采言只觉得薄雪浓在浪费灵力，她再次低咳一声才说：“师姐，你能不能答应我一件事？”
　　薄雪浓没有应声，季采言已经自顾自说了后话：“师姐，你替我回季家看看，顺便将叶知妖带回叶家，你把她交给我长姐，我长姐会替我盯着她的。”
　　盯着叶知妖？
　　薄雪浓隐约有了猜想：“季采言，你不会想让师伯给你戴孝吧？”
　　季采言理所应当地点了点头：“不应该吗？”
　　应该吗？
　　简直是大逆不道。
　　薄雪浓吞下去骂季采言的话，极力说服着季采言不是她，叶知妖不是沈烟亭。
　　薄雪浓忍了许久，还是压不住季采言要求师尊为她戴孝的想法。
　　她深吸一口气，冷冷道：“你没这个机会了。”
　　季采言还想跟薄雪浓说话，薄雪浓已经从系统那花了三千积分兑换了一只寄生蛊强行喂给了季采言，虫子堵住了季采言的嘴，季采言感受着喉咙处有东西在爬动，惊恐地瞪圆了眼眸：“师姐！”
　　薄雪浓可没心思理会她，她喂过季采言这才想起来寄生蛊属于永久性使用道具，换作凤锦来兑换会比她兑换便宜一半，只需要一千五百积分。
　　……
　　亏大了。
　　薄雪浓有些懊恼，季采言还在拼命拍喉咙，试图将虫子吐出来。
　　三千积分兑换的救命蛊虫，季采言居然想往外吐。
　　薄雪浓没好气地掐住了季采言的喉咙，冷声道：“咽。”
　　冷冽的声音敲击在心口，季采言喉咙下意识滚了滚将那寄生蛊咽了下去。
　　薄雪浓见季采言咽下去了寄生蛊，这才将跟这只寄生蛊相连的蛊母吞了下去，随着薄雪浓吞下蛊母，两道金光瞬间将她们包裹。
　　随着金光出现，季采言额心长出来一朵灰色莲花。
　　灰败的花瓣看着毫无生机，莲花一点点从季采言额心凸出来，底部多了细密的根茎托举。
　　根茎是一根根血红色的细丝，繁密纤长还会延长。
　　血红根茎以极快的速度生长，瞬间布满了季采言白皙的面容，好似一道道紧密相连的刀口让那张脸失去了本来的柔美，那张脸彻底变了形，看起来狰狞可怖，金光顺着皮肤攀爬，挨个裹住了全部的血红根茎。
　　只听得一声轻响，所有根茎都被金光勒散了。
　　季采言身上的禁制彻底解开了。
　　随着根茎消散，那朵灰莲也彻底溃散。
　　在灰莲消失以后，季采言颈部忽然伸出一条黑色藤蔓图腾，图腾像是活地一般沿着季采言的肌肤快速生长，很快就彻底盖住了她的脖子，接着是脸还有手臂，渐渐地图腾生长出来了尖刺，伴随着尖刺的出现，季采言身上图腾瞬间变成了真的藤蔓。
　　薄雪浓一时不备手臂被藤蔓上的尖刺扎中，她忙松开了季采言，扎破肌肤渗出的血珠滴落到了季采言身上。
　　季采言身上的藤蔓裹得更密了。
　　空荡荡的胸口被藤蔓挤满，每一寸皮肤都被藤蔓包裹，能够扎伤薄雪浓的尖刺跟季采言紧密纠缠却没有伤到季采言分毫。
　　季采言身上的衣服都被挤破了，入目的全是墨色黑藤。
　　等着季采言彻底被圈进藤蔓织成的人形笼子以后，月白色的光辉突然缠上了黑藤，打破了黑藤的狠辣阴毒，多了几分圣洁。
　　这就是鬼月藤。
　　看起来季采言的血脉天赋很不错，有了薄雪浓的血脉加持后，她几乎都要化藤了。
　　拥有妖身对于她们大部分血脉传承者来说都是莫大的荣耀，季采言说不定要成为季家鬼月藤血脉最纯粹的人了。
　　季采言该谢谢她。
　　薄雪浓正暗自想着，裹着季采言脸的藤蔓一根根退出，露出了她完整的容颜。
　　随着血脉彻底觉醒，季采言那张脸年轻了许多，再不是三十来岁的模样。
　　容貌是最明显的变化，其他的增幅只会更大。
　　季采言此时满脸都是震惊，她极其夸张地张大了嘴巴，眼眸死死盯住薄雪浓：“师姐，你……你是神兽……天啊，消失的薄家人！”
　　她声音太大了，薄雪浓忍不住瞪了眼她：“你再大点声，我就杀了你。”
　　以前薄雪浓说杀她，季采言可能还会以为是玩笑，现在知晓了薄雪浓的血脉，听到这话被吓得抖了抖。
　　季采言紧紧闭上了嘴，感受着胸口因血肉生长滋生的痒意，重新张了口：“师姐，多谢你救我，我以后会很听你话的，谁要杀你，我就杀谁。”
　　还算有良心。
　　沈烟亭担心的事没有发生。
　　季采言既没有对她的血脉产生贪欲，也没有因恐惧对她避之不及。
　　薄雪浓搬着椅子过来坐到了藤蔓人跟前，静静看着季采言身上的藤蔓疯长，确定她不会死了才问：“采言，看清是谁杀你了吗？”
　　她是觉得叶知妖没有看到的，季采言这个被害人可能有看到。
　　季采言也确实看到了。
　　经过薄雪浓那么一问，季采言瞬间想起了黑暗中那熟悉的面部棱角，她刚刚好转的面色瞬间变得更为惨淡：“葛凄琴。”
　　“三师妹？”
　　“对，是她。”
　　听到季采言肯定的答案，饶是薄雪浓都不由愣神。
　　葛凄琴是紧跟在她和季采言后面入门的，在内门弟子中排行老三，平时在门中人缘很不错。
　　说实话薄雪浓对葛凄琴的印象其实比对季采言还深一点，毕竟葛凄琴是崔怀周首徒，而崔怀周是御宁宗里薄雪浓最讨厌的人。
　　人都会下意识地多关注两种人，一种是喜欢的，一种是厌烦的。
　　当然在薄雪浓这里喜欢的人几乎占满了注意力，分给讨厌的人不是很多，不过跟季采言比起来算多的。
　　葛凄琴跟她那令人厌烦的师父很不一样，她没有崔怀周那样的狂妄自负、尖酸刻薄。
　　葛凄琴为人是很热心肠的，很愿意帮门中的小弟子说话，还偶尔会跟崔怀周唱反调来帮沈烟亭说话，在御宁宗除了薄雪浓就属葛凄琴口碑最好了，结果季采言现在说杀她的是葛凄琴。
　　季采言没有跟薄雪浓说谎的必要，可……此刻本该和崔怀周待在御宁宗的葛凄琴怎么会在这里？
　　这让薄雪浓想到了沉舟。
　　昨日季采言在神月城看到个很像沉舟的人。
　　薄雪浓心一点点沉了下去，御宁宗她们这一代内门弟子到底是哪里出了问题，她这个大师姐是明乖暗疯，天天在违背杀心装温柔。季采言这个二师姐是大小姐装落魄，平时看着是热心姐姐的老三葛凄琴在这里刺杀师姐，往日里给人印象是勇敢团结的老四荷馨是魔宗卧底。在御宁宗看着暴戾嚣张的老六凤锦，剖开外壳里面是个胆小怯懦的果子，年少老成对师姐们很是尊敬的小师妹沉舟也疑似是魔宗的人。
　　怎么？御宁宗流行一个人披两张皮？
　　总不能怪她这个师姐没带好头，
　　算来算去只有老五白宰忆一个人没有露面，不确定有没有另一重身份了，不过……白宰忆像他师父，本来就不是什么好东西。
　　薄雪浓罕见地感到有点头疼，而季采言接下来的话无疑是雪上加霜。
　　“师姐，魔！葛凄琴身上是魔的气息！”
　　“你是说三师妹成了魔？”
　　季采言摇了摇头：“我不知道，不过我的确闻到了魔的气息，她身侧还有一个女人……”
　　季采言仔细回想了一番，才说：“那女人看着很像沉舟，但我看得不是很清楚，不太能确定。”
　　那怕是不会错了。
　　沉舟和葛凄琴在御宁宗的时候关系就很好，现在真一块在神月城也不奇怪，可据她和沈烟亭分析沉舟该是冲着她的血脉才到的御宁宗，为什么会跟葛凄琴一道来杀季采言呢？
　　真要杀谁，不应该杀她吗？
　　薄雪浓再次想起了那颗留音果：“你说她们会不会跟徐鸿永有关系？”
　　季采言诚实摇头：“不知道。”
　　“你应该不会死了，我去让叶师伯进来守着你。”
　　薄雪浓从椅子上站了起来，最后看了眼季采言身上还在伸长的藤蔓，黑藤上是尖锐泛着毒雾的长刺，看着十分危险，有着极强的攻击性。
　　很不错的武器，杀人一定很趁手。
　　长刺轻易就能够勾破肌肤带着毒液渗进去……
　　薄雪浓晃了晃脑袋，止住了将季采言变成杀人兵器的念头，朝着门外走去。
　　薄雪浓推开门出去的时候，凤盈波和凤锦也已经被惊动，一并守在了房门口。
　　看起来系统专供给凤盈波的改良版元气五红茶效果还不错，凤盈波这脸色明显好转了不少，唇色不再是一眼望过去的白，添了点浅红。
　　凤盈波关心身边人向来最积极，无论是谁都能从她那得到差不多热情的关怀。
　　她见薄雪浓出来，最先问道：“雪浓，采言怎么样了？”
　　薄雪浓：“死不了。”
　　叶知妖松了口气，她急忙往里去。
　　刚刚迈出一步又停了下来，目光飘向了薄雪浓：“我现在能进去吗？”
　　“师伯快进去吧。”
　　等到薄雪浓应允，叶知妖急忙踏进了房中，现在的叶知妖倒是不急着远离季采言了。
　　凤盈波她们并没有跟着叶知妖进房，而是站在门口确定四下无人后问起了季采言被刺杀的事 ，薄雪浓自然将季采言刚刚跟她说的全盘托出。
　　沈烟亭那张脸仍旧神色淡淡，看不出什么情绪。
　　凤锦和凤盈波的脸同时爬上了震惊，尤其是凤盈波：“居然是凄琴。”
　　可能是因为凤盈波从小就从她爹娘那得到了最完整的爱，她天生就是很会爱人的，心会下意识地偏向出现在身边的每个人，给予她们的关怀和信任，这导致她这两天世界有些崩塌。
　　前有魔宗的荷馨，现有杀师姐的葛凄琴。
　　凤盈波：“我们御宁宗内门就没好人了？”
　　凤锦又想捂凤盈波的嘴了：“娘，你乱说什么呢，师伯就很好啊。”
　　凤盈波不好意思地抓了抓腮：“师姐当然很好啊，我说别人呢。”
　　薄雪浓想跟凤盈波计较的，沈烟亭就像是读到了她的心一样，有意用身躯将凤盈波遮起来一点：“等采言伤好以后，我们去季家一趟。”
　　对于去季家薄雪浓没有意见，对于沈烟亭想要遮住凤盈波她有意见。
　　坦白知晓血脉果然是不好，想装温柔沈烟亭都不给她机会了。
　　她难道真会伤害凤盈波吗？
　　好吧。
　　她确实会。
　　薄雪浓收回了落在凤盈波身上的目光，靠着沈烟亭跟她一块站在季采言房门前。
　　沈烟亭她们害怕刺杀的事再发生一次，迟迟没有要从季采言门前离开的想法，也没有进去里面打扰人家师徒相处的想法，最后还是伤势有所好转的，重新换上新衣裙的季采言将她们迎了进去。
　　—
　　季采言在客栈养了三日，伤势才彻底痊愈。
　　这几日薄雪浓都有打听季家和城主府的消息，想着万一葛凄琴她们真去寻仇也好及时出手，怪异的是葛凄琴和沉舟刺杀季采言以后就销声匿迹了，就好像从未来过神月城一样，城主府和季家都出奇的平静。
　　比较意外的是季采言还没回季家，她就从季采言身上得到了积分。
　　【副手小尾巴二号得到银级季云幻的思念之心积分+50】
　　【副手小尾巴二号得到黑级季采熙思念之心积分+30】
　　关于跟季采熙的感情，季采言还真是没有吹嘘的成分，薄雪浓已经连续三日得到季采熙思念季采言的积分了，这证明季采熙几乎日日都在想季采言这个小妹。季云幻想季采言没那么频繁，对季采言的感情也比她娘弱一点，不过她是银级攻略对象，增加的积分比较高。
　　季采言这几日倒是没太顾得上季家，她本是剑修可现在鬼月藤血脉被完全唤醒，还因为体内有了薄雪浓的血脉，现在她的血脉有了一个飞跃，不仅拥有了妖身，还生出了第二条灵根，另择了妖修道。
　　修为虽然没有突破，但她未来路有了攀登更高的可能。
　　唯一感觉不太好的可能是叶知妖了。
　　鬼月藤生长的速度极快，既是利器又是毒药还能当绳子用，叶知妖这几日一旦有失控贪图沈烟亭的苗头，身上就会被鬼月藤覆盖，尖刺会扎破外衣抵住皮肤，只要她挣扎，那尖刺就会刺破的皮肤，能让在幻觉中感受蚀骨之痛的毒药会爬进她身体，以极快的速度蔓延。
　　季采言看似沉稳好脾性，可那都是对薄雪浓她们的。
　　按照凤锦的话来说，季采言对叶知妖她是又凶又坏比薄雪浓还爱见血。
　　季采言最近是没事就让叶知妖中毒，然后再给叶知妖解毒。
　　薄雪浓都觉得她有点不正常。
　　沈烟亭尝试着拦过几次，可叶知妖次次被救下都还是那句杀了她的话，就算是沈烟亭也经不住叶知妖日日求杀，她也渐渐觉得还是季采言比较能管住叶知妖，季采言能既不让叶知妖求死，又不让叶知妖发狂，让叶知妖的注意力都落到骂她上面去。
　　现在只要季采言不冲着要命去，沈烟亭也开始当看不见了。
　　季采言以前对季家和城主府是避之不及的，现在伤势一好倒是直奔城主府。
　　薄雪浓有点奇怪季采言不先找她长姐，反而先找她那位未婚夫的动机：“你是不是带我们走错了？”
　　“师姐，没有走错。”季采言刻意将声音压得低了些：“季家守卫森严，护家灵阵也多，一个不好就会惊动所有人，我们要是硬闯季家，我恐怕还没见到我长姐，先将家中叔叔伯伯姑姑婶婶见全了，此次归家我们是去问长姐是否知晓徐鸿永妻女身后势力的事，非必要还是别打扰季家人了，她们人多势众，个个都不好惹。城主府有条密道可以直通季家，一直都只有少家主和族长知道，当年长姐为了让我好好相看相看徐鸿永带我从那走过一次，我还记得那条密道的位置，我们从那去季家。”
　　凤锦摩挲着下巴，突然开口：“二师姐，你现在都有超越季家所有人的纯粹血脉了，难道不应该光明正大回到季家，拿回原本属于你的东西吗？”
　　“我在季家只有不能修炼的白签，还有一个杀妻杀女的未婚夫，你让我去拿回什么？”季采言敲了敲凤锦脑袋：“凤锦，你这脑袋瓜里装的都是什么？”
　　“逆袭本都是这么写的啊。”凤锦避开了季采言的手，眼珠子转了转：“二师姐，其实你可以去抢季家族长的位置啊，这样你就可以重写季家家规了，谁给你的白签，你就把白签还给谁，谁非要你定的未婚夫，你就让谁嫁过去。”
　　凤锦越想越觉得自己对，眼眸也跟着越来越亮：“二师姐，等你当了族长，你就带着季家归入御宁宗吧。”
　　季采言没好气地白了眼凤锦：“那是我长姐的位置，你是想我当白眼狼吗？”
　　凤锦摇了摇头：“不啊，你们族长那样，你长姐不死也很难能成族长，我是让你去抢那位老族长的位置，等你当了族长，你长姐还可以继续当少家主啊。”
　　“我当族长？我长姐当少家主？”季采言几乎被凤锦气笑了，她声音抬高了一点：“不像话。”
　　季采言说凤锦不像话，凤盈波神情怪异地一连瞥了她好几眼，目光绕着季采言还看了她身侧的叶知妖好几眼，看到季采言强行扣着叶知妖的手还刻意停了停：“谢天谢地！采言，师叔还以为你不晓得自己不像话呢。”
　　薄雪浓侧耳听着，眸光转了转恰好看到季采言气红的一张脸，一下笑出了声。
　　她笑声回荡在几人耳侧，沈烟亭拽了拽她：“浓儿。”
　　沈烟亭似乎觉得她这样不好，薄雪浓只好憋住了笑意，唇角还是轻轻歪着。
　　季采言的脸一阵青一阵白，她声音又大了点：“凤师叔，我……我凶我师尊，我捆着我师尊是为了……为了不让她骚扰沈师叔。”
　　凤盈波拽了拽季采言，比了个嘘的手势：“采言你轻声些，我们可是去做贼的。”
　　薄雪浓的笑容僵在了脸上，她不介意凤盈波给她扣个小贼的罪名，就是她们这一行人还有个沈烟亭呢。
　　她压了压声音：“师叔，我师尊不是贼！”
　　“言之有理！”凤盈波如梦初醒，她拍了拍手惊呼一声：“沈师姐，不若你在外面等我们，我们去打探清楚出来告知你也是一样的，密道那种地方实在不合适你走，有失身份。”
　　薄雪浓越听眸中星光越亮：“师叔说得对。”
　　沈烟亭：“……”
　　沈烟亭还没吭声，凤锦的脑袋又挤了过来：“不然我们从敌后偷袭，师伯从正面攻入，一举拿下季家。”
　　季采言听得一头黑线：“那是我家，什么敌后，你到底为什么非要让我当族长？”
　　“为了生存！”凤锦理所应当地应道：“我要保护沈师伯！保护大师姐啊！人多力量大，你们季家还不弱，有势力干嘛不靠。”
　　季采言勉强扯了扯嘴角：“你良心怪好的。”
　　凤锦摇摆着小脑袋：“那要分跟谁比了。”
　　“嗯？”
　　凤锦指了指季采言的胸口，提醒季采言那里曾经空了一块，又指了指季采言紧拽着叶知妖，在季采言手腕处留下的红痕：“反正跟二师姐你比，我良心确实很好。”
　　她说完就藏进了薄雪浓身后，确保季采言绝无抓到她的可能。
　　薄雪浓靠着沈烟亭，牵着凤锦，挡下了靠近凤锦的季采言：“凤锦的话，你可以考虑考虑，不是为了我和师尊，是为了你自己和你的家族。”
　　薄雪浓这可不是危言耸听，从系统那兑换的扩展剧情就可以看出季家那位老族长到死都没有放手族长之位，一直以来还在打压季采熙，不然季采熙也不可能将希望全部寄托到血脉更好的女儿身上，还让季云幻带着她半条命去秘境里博机缘。
　　而且他还很有可能把权力一直死死握在他个人的身上，不然那么大一个传承数十万年的家族，怎么会老族长和少家主一死就溃不成军，从内部就混乱瓦解了呢。
　　按理说家族里的长老应该也该有威望和实力让内部稳定，唯一的解释就是那位老族长在世时完全没有给长老分权。
　　季家母女的悲剧，季家最后的溃散，看起来是季云幻恋爱脑造成的，但如果没有那位老族长在其中发力根本不可能走到消亡那一步。
　　季采熙在原本故事里是没有斗赢那位老族长的，输在了血脉不够纯粹，实力不够雄厚，那要是换作血脉纯粹，还有神兽血脉支撑的季采言呢。
　　凤锦看似在刺激季采言，说话也不太正经，实际上还真是在为季采言和季家考虑。
　　要不是凤锦，薄雪浓还真不会替一个不相干的家族想这么多。
　　薄雪浓想得太过出神了，没有留意到沈烟亭看她的眼神有一闪而逝的错愕，还有更为明显的欣慰。
　　不等季采言回话，这城主府就到了。


第85章 体修
　　神月城城主向来是季家的傀儡, 灵阵布局也都是季家的人来安排的。季采言虽没来过几次城主府，但她从前在家中看过城主府的布局图，也知晓灵阵的触发关键, 还有阵眼漏洞在何处，想要带着她们偷溜进城主府并不算难。
　　沈烟亭当然没有听凤盈波和薄雪浓的真在外面等着，她跟着薄雪浓她们一同入了城主府，落在最后留意着四周的动静。
　　外面还是青天白日，入了城主府天色忽然暗了下来, 还卷起来一阵狂风。
　　凤盈波的脚步一顿：“采言, 我们不会就被发现了吧。”
　　季采言还没吭声，薄雪浓眸光忽然锁定到了一缕暗红色的亮光, 她伸手指了指红光闪烁的方向：“师尊，你看。”
　　几人都顺着薄雪浓所指朝那缕红光看去，那近似于血的一缕红高高挂着，竟像是落在天边的一把红镰般。
　　红光不知连着什么竟是越来越亮, 红镰也越来越大, 随着风轻轻晃动像是随时会坠落下来斩落谁的头颅一般，看起来诡异极了 。
　　凤锦最是胆小, 她攥紧了凤盈波的袖口，身体还是歪了歪。
　　她肩膀撞上了一块硬物, 发出一声极低的痛呼。
　　凤盈波急忙将她拽了回来, 细心替她检查着身上的伤势：“伤着哪了？”
　　“我……”凤锦完整话还没说起来, 昏暗的环境忽然有了亮光。
　　那亮光的源头是一盏盏悬挂着的灯笼，薄雪浓她们这才看清她们此时在城主府的后院里，而这院中连一棵树都没有，竟是全部摆放着一个个人形雕像，仔细去看那些铜像的脸, 竟是每个都跟季采言一模一样。
　　有笑着的季采言，有掉眼泪的季采言，还有跪地求饶的季采言……
　　每一个雕像手中都提着个灯笼，灯笼的光不明也不暗，刚刚好可以照清雕像本身的脸，确保从院里路过的每个人都能看清每个雕像的细微表情，要多诡异有多诡异。
　　凤锦恍惚了一瞬：“二师姐？”
　　季采言自己都有些恍惚，她没说话只是紧了紧攥着叶知妖的手。
　　薄雪浓盯着跪地求饶的季采言出了神，那雕像的神情扭曲，四肢以极其不正常的姿势蜷缩在一块，灯笼用绳子挂在她手臂上，朝前的手以一种怪异的姿势垂着，看着……看着就像是被谁掰断了手指。
　　薄雪浓忽然反应了过来，她知道这雕像的姿势奇怪在哪里了。
　　那四肢蜷缩交错的程度唯有里头的骨头断了才有可能那样缠绕在一起。
　　凤盈波没有留意到雕像的古怪，她咕哝着：“采言，全是你的雕像，这徐鸿永看着对你还挺真心的。”
　　季采言没吭声，薄雪浓先张了口：“凤师叔，你再仔细看看那些雕像。”
　　不止薄雪浓刚刚盯住的那尊雕像，其余雕像身上都有着不同的折损，笑着的季采言头颅以诡异的姿势朝下垂落，脖颈还微微有些扭曲，看着像是被拧断了脖子，那落泪的季采言身体朝后仰着，双臂像是麻绳一般缠绕在一起，看着像是被谁硬是扯断了胳膊，砸碎了骨头，刻意绑在一起的。
　　这怎么看也不像是深情的寄托，更像是一场臆想的报复。
　　制造这些雕像的人绝无可能对季采言情根深种，只有可能对季采言恨之入骨 。
　　凤盈波噤了声，看看雕像又看看季采言，眸中满是心疼。
　　哪怕知晓这些雕像都不是季采言，还是看得人心惊。
　　沈烟亭看得比她们更多一点，迈开步子主动走到了那刚刚被凤锦撞到，落泪的雕像跟前。
　　她将手放到了雕像肩膀上，金光自她掌心冒出将那尊雕像包裹住，随着金光降落雕像外壳出现了细微的颤动，沈烟亭见此加重了手上的力，更加浓郁的金光缠上了雕像，颤动的外壳开始脱落。
　　金光越来越盛，雕像外壳脱落的速度越来越快，片片血红撞进了眼底。
　　沈烟亭站得离雕像远了些，雕像外壳的碎裂却没有停止。
　　雕像外壳完全脱落的瞬间，薄雪浓她们看到了鲜血瞬间喷涌不止，里面竟是一个活生生的人。
　　细弱的呼吸随着雕像被摧毁快速消失，上一秒还活生生的人，下一瞬就已经是具尸体了。
　　在场的人全都看明白了，有人将一个个活生生的人打成残废，只剩一口气后封在了雕像里，让他们在雕像里痛苦地挣扎却始终留存着一口气，可一旦有谁想要搭救他们，雕像被毁的瞬间他们就会立刻死去，别说是存活，连一点消息都没时间透露。
　　动手的人还将这些半死人都变成了季采言的模样，让一个个季采言模样的人跪拜痛哭，以一种扭曲的姿态待在这个院子里。
　　这近乎是一种臆想中的忏悔。
　　毫无疑问的这人不止手段毒辣狠厉，还对季采言的怨恨达到了顶峰。
　　凤盈波眉心轻拧，不确定地问：“采言，徐鸿永这么恨你？”
　　“不是徐鸿永。”
　　沈烟亭掐了个指诀，一缕金光顺着她指尖飘向了半空中，薄雪浓她们再抬头去望时，那半空中竟是出现了细细密密的红绳，红绳交错形成了一个巨大的网，竟是恰好框住了城主府。
　　沈烟亭在红网出现以后，轻轻搭上了薄雪浓的肩膀，示意她朝着右前方的天空中看。
　　薄雪浓顺着沈烟亭所指看过去，那里正是红镰悬挂的地方。
　　红镰不知何时朝下坠了坠，还变大了不少，像是下一瞬就会将城主府摧毁。
　　如今的城主府简直像是个巨大囚笼，还是头顶悬着把刀的囚牢，一颗心高高提起，烦忧也随之而来。
　　薄雪浓不太明白事情为什么会变成这样，她将手抬起摸到了沈烟亭手背：“师尊，我这几日徘徊在城主府附近，分明什么都没有感觉到的，分明……”
　　她有些懊恼，忍不住生起自身气，连辩解的话都不想说了。
　　薄雪浓咬了咬唇瓣，抓着沈烟亭的手靠近侧脸：“师尊，你打我吧，是我办事不力，害你落入险境了。”
　　沈烟亭并没有因囚笼外衣出现而慌乱，她的神情仍旧从容，手掌轻轻抚了抚薄雪浓的脸：“险境还谈不上。”
　　她堵住了薄雪浓的所有话，从容不迫道：“浓儿，这并非阵法而是魔宗特有的术，魔宗的人先来比你来得早，她们本就擅长藏匿，我还只让你在外面看，你发现不了异常也是情理之中的，我今日不也是站到此处才发现异样的。”
　　沈烟亭的宽容令薄雪浓心口微微发紧，只觉得辜负了沈烟亭的信任。
　　薄雪浓本能地朝着红镰靠近：“师尊，我去找出口。”
　　她刚刚走出一步，季采言就抓住了她的手臂：“师姐，我们不用找出口，我们顺着密道去季家就好。”
　　薄雪浓眉心轻轻皱了一下：“我盯了城主府和季家三日都没发现问题，城主府现在成了囚笼，季家怕是情况也不会太好。”
　　“不。”季采言坚定地摇摇头：“师姐，季家这些年通过联姻跟不少修仙界大拿都攀上了关系，这些关系都捏在老族长和少家主手里，只要老族长和长姐没死，季家绝无可能落到别人掌控中，城主府会变成囚笼很有可能是季家放弃了徐鸿永。”
　　这倒是事实。
　　原书剧情线里也说季采熙和季家老族长死后，季家才彻底崩坏消亡的。
　　薄雪浓点了点头：“好，去季家。”
　　薄雪浓要跟着季采言走，凤盈波看了看不远处的红镰，拽了拽季采言：“采言，这囚笼显然是冲着徐鸿永来的，你不去看看你未婚夫吗？”
　　“凤师叔！”季采言声音猛地拔高了许多，一张脸微微有些扭曲：“他算什么东西，死不死跟我没有任何关系，杀妻杀女的人能是什么好东西，死了都是活该。”
　　凤盈波见季采言生气，连忙松开了手。
　　她用极轻的声音嘀咕了句：“我就说说嘛。”
　　季采言也不会真跟凤盈波生气，凤盈波的慈悲心也不是对那位徐鸿永的，她是冲着这满院的雕像，里面可都是一个个活生生的人，不过她们要是救人，这些人只会死得更快。
　　沈烟亭都没说要管的事，薄雪浓肯定不会自找麻烦。
　　季采言重新找准了方向：“那边。”
　　季采言刚刚带着薄雪浓她们走出一步，薄雪浓忽然感受到有道剑气朝着她们飞来，她往前迈了一步挡在了沈烟亭跟前，左手伸出去扯住了季采言的手臂，猛地将她拽到了身后，冒着极浅光芒的右臂挡在了胸口的位置。
　　“铮”的一声，一把长剑在空中撕破了个口子，砍到了一把青绿色长剑上，散开的剑气在薄雪浓手背上撕开了一道口子。
　　那把青绿色的长剑是凤盈波的雾柳剑 ，她的本命剑没有薄雪浓那种缺陷，在察觉危险的瞬间就已经将本命剑抽了出来。
　　凤盈波在剑气撞上雾柳剑的瞬间，掌心朝外抵住剑身，猛地朝前推动雾柳剑。
　　雾柳剑在她手心冒着莹莹光泽，看似温和却以势不可当架势硬是将刚刚那道突然出现在跟前，又瞬间消失的口子找了出来。
　　凤盈波将雾柳剑扔进了那道口子里，雾柳剑很快也没了踪影，不过从她挥动的手指可以看出雾柳剑正在她们看不到的地方和看不到的人战斗，薄雪浓刚想也把本命剑拿出来，一股熟悉的冷息忽然咬住了她的后背。
　　薄雪浓猛地回头，双臂护在了胸口的位置，果然下一瞬她跟前也出现道相同的细口子。
　　一把长剑从细口子里探了出来，还没碰到薄雪浓忽然被沈烟亭截住。
　　沈烟亭双指夹住长剑剑尖，猛地用力朝后一拽，眼前极细的口子瞬间变大了许多，隐约可以看到一个人影在里面晃动了。
　　那人影似乎是不愿出来，不断朝后缩动。
　　见抢剑赢不过沈烟亭，干脆连手中的剑都舍弃了。
　　薄雪浓哪里能给她逃跑的机会，她眼疾手快地猛地甩出袖子，长袖刚好缠住了那人的手臂，她收紧长袖用力朝后一拽，那人的身体晃了晃。
　　季采言急忙来搭手，没想到里面的人力气大到过分，她们两人居然都没有将她拽出来。
　　沈烟亭压着声音，低喃一声：“体修。”
　　她掐出一道指诀猛地拍向那道细口子，那细口子忽然显露原貌，竟是层层堆叠黑雾形成的一道屏障，能够逃避视觉的屏障盖住了里面的人，让里面的人能够藏在暗处攻击她们。
　　屏障显露过后很快就迎来了消失，露出了里面人的真实面貌。
　　里面居然是个年轻少女，还是个她们都很熟悉的人。
　　沉舟。
　　另一头的凤盈波没能撕破屏障，不过她对上的人显然没有沉舟厉害，也不是力大无穷的体修，此时已经被她用雾柳剑逼了出来，没想到里面也是个熟人，正是前几日暗杀季采言的葛凄琴。
　　凤盈波平时心软，遇上敌人手倒是狠。
　　葛凄琴身上的衣裳全被划破了，就连脸和脖子都被划出了伤痕，看着好不狼狈。
　　她蜷缩在地上，下意识地去挡脸。
　　还没等到她成功遮住脸，薄雪浓的声音就响了起来：“三师妹。”
　　三个字点破了葛凄琴的身份，逼得葛凄琴不得不面对她们。
　　葛凄琴放下了想要遮脸的手，怨恨地瞪了眼季采言：“你为什么没死？”
　　“那日刺杀我的果然是你和沉舟。”季采言朝着薄雪浓身旁靠了靠，冷冷地瞧着葛凄琴：“要不是大师姐救了我，我还真死在你们手上了。”
　　听到薄雪浓救了季采言，葛凄琴怨恨的目光转到了薄雪浓身上：“大师姐，她是你师妹，我难道就不是吗？你和沈师伯不是自誉正统修仙传人吗？你们不济世救人，怜悯弱小，为何要救一个歹毒小人？”
　　“你说谁歹毒？”季采言厉声：“这些年我在御宁宗可对你不错，你三番两次想刺杀我，还倒打一耙说我歹毒，葛凄琴你还要不要脸！”
　　“你抢人夫婿害我阿娘惨死，你季家帮徐鸿永隐藏真相，助纣为虐！ ”葛凄琴双眸猩红，扬起的声音像是尖锐的鸟啼，嘶哑尖锐，仿若能刺破耳膜，带着强烈的恨意和与人同归于尽的决心：“你就是歹毒，你季家就是无耻，我要你们全都死！”
　　一股黑气顺着葛凄琴身上散开，以极快的速度蔓延。
　　随着黑气一并散开的，还有股异常难闻的腐肉味。
　　臭味占据了鼻腔，薄雪浓眉心挤在一起，抬手就捂住了沈烟亭的鼻子。
　　沈烟亭推开了薄雪浓的手。
　　推她。
　　沈烟亭推她。
　　沈烟亭怎么能推她呢？
　　一股莫名的委屈占据了心房，这让薄雪浓感到有点状况。
　　薄雪浓还没有发作，沈烟亭的声音就飘了过来：“浓儿，不要被蛊惑了。”
　　薄雪浓心神只恍惚一瞬，很快意识就迎来了清明。
　　沈烟亭别说是推她了，打她都是应该的事。
　　自葛凄琴身上散开的气息似乎能蛊惑人心，让人的情绪变得低沉焦虑还轻易就能生出怨恨，感知最明显的就是叶知妖，叶知妖本就被魔息缠身，这股气息将她包裹的瞬间，她就朝着沈烟亭冲了过来：“师姐，把你的脸给我好不好？你肯定会愿意的对不对？”
　　“……”
　　薄雪浓此时才懂，叶知妖心中恶不是她以为的好色，而是爱美。
　　这便是叶知妖魔息缠身只围绕女修转的原因。
　　季采言也或多或少被影响了一点，她身后飞出一根藤蔓，死死缠住了叶知妖的腰肢，藤蔓上的尖刺扎破了叶知妖腰间的皮肤，鲜红的血顺着鬼月藤滑动，一滴滴朝下坠落。
　　不知是不是被那股独特的气息影响了。
　　薄雪浓忽然觉得叶知妖的血分外香，那股香甜的气息她已经很久没有感受过了。
　　突破元婴以后，薄雪浓只在刚刚突破那会儿觉得血的味道分外好闻，往后只要沈烟亭在身边，她先留意到的都是沈烟亭身上的冷香，最能满足她血脉中贪婪的血香味反而被盖了过去，今日那股香味倒是有点盖不过去了。
　　“师伯，你的血好香啊。”薄雪浓被动地朝着叶知妖靠近，她喉咙无意识地滚了两下：“师伯，我可以吃了你吗？”
　　“不可以。”
　　两道拒绝的声音同时响起，一道属于季采言，一道属于沈烟亭。
　　薄雪浓很快就被沈烟亭拽回了身边，嗅到那股熟悉的冷香，模糊的意识再次得到了短暂的清明，她搂住沈烟亭的手臂发出一声喃语：“师尊，你也好香啊。”
　　季采言见薄雪浓远离叶知妖，狠狠地松了口气。
　　她也知道薄雪浓的血脉有问题，忙说：“师姐，你要是想饮血，我替你物色更……”
　　合适的人还没说出口，季采言就被沈烟亭狠狠地瞪了眼。
　　季采言急忙噤了声，缩着脑袋一句话都不敢再说。
　　“师，师尊……”薄雪浓意识再次有些模糊了，她抱住沈烟亭的手臂发出两声痛苦的低喃。
　　可能因为叶知妖身上有魔息，薄雪浓血脉里有魔息的原因，那股气息对她们俩的影响最大。
　　季采言血脉里虽也有魔息，不过她血脉里还有能综合魔息的神息，自葛凄琴身上散开的气息对她的影响反而是最小的，凤锦和凤盈波都有瞬间的迷失，唯有她和沈烟亭一直分外清醒。
　　薄雪浓有点嫉妒季采言了。
　　想喝血。
　　喝季采言的好了。
　　薄雪浓暗暗琢磨着，还没等薄雪浓付诸行动，沈烟亭突然抬手将薄雪浓的脑袋推到了肩头。
　　浓郁的血香味和极近的冷香同时占据嗅觉，薄雪浓有些分不清，此刻的她更想撕开季采言皮肤尝尝她血肉的味道，还是更想解开沈烟亭的外衣去嗅嗅更柔软的香味了。
　　模糊的意识难以决出谁占上风，鼻尖倒是自觉往沈烟亭颈窝靠了靠。
　　细软温热呼吸吹在颈侧，沈烟亭下意识地想要闪躲，突然听到薄雪浓碎碎念的声音：“师尊，你真的好香啊，比血还香。”
　　沈烟亭不再动了。
　　纵容着薄雪浓趴在她肩头，鼻尖抵住她的颈侧。
　　她从储物戒指里取出来一张寒水符，碾动符纸让灵纹飘向了葛凄琴，冰蓝色的水流在瞬间将葛凄琴吞没，葛凄琴的身躯被寒水清洗过，身上出现了细小的霜花，霜花一片片交叠形成了半透明的冰晶。
　　在冰晶出现后，那股腐肉味散了不少，薄雪浓也找回了一点理智。
　　薄雪浓动了动脑袋，勉强拉开了点跟沈烟亭的距离，羞愧地红了面：“师尊，对不起。”
　　薄雪浓在愧疚自己过于无用，无法坚守意识，也在懊悔被沈烟亭看到了她渴望血肉的糟糕模样。
　　她紧紧咬住唇瓣，凌厉的目光将葛凄琴盯住，恨不能将害她失控的人碎尸万段。
　　沈烟亭毫无征兆地捏着薄雪浓的下颚，强行转了转她的脑袋，让她的视线从葛凄琴身上挪开，转到了沉舟身上。
　　比起葛凄琴的吵闹不休，沉舟就要安静许多了。
　　她自从被拽出来就一言不发，冷眼看着薄雪浓和叶知妖失控，看着沈烟亭和季采言着急。
　　看起来跟在御宁宗时没什么区别，一样的沉默安静，偏偏气息全变了。
　　薄雪浓那只有凝丹高阶修为的小师妹此时身上缠绕的气息是薄雪浓都看不透的，她这绝对不止叶知妖她们所说的金丹高阶，她发觉沈烟亭和薄雪浓都在看她，脸上也没有露出半点畏惧，倒是目光触碰到沈烟亭捏着薄雪浓下颚的手时，诡异地笑了下：“我倒是从未见过如此亲密的师徒。”
　　“你没见过，难道就没有了？”
　　薄雪浓忍不住跟沉舟争辩，沉舟却只是饶有兴致地又看了看沈烟亭还没收回的手。
　　沉舟似乎没有理会薄雪浓的想法，目光绕开薄雪浓落到她们身后那爬都爬不起来的葛凄琴时微微有了些变化，戏谑变成了极短的不忍。
　　凤锦和凤盈波陷得没有薄雪浓深，很快就找回了意识。
　　她们也盯着沉舟看好一会了，凤盈波问道：“你和荷馨是一伙的？你们都是魔宗的人？”
　　沉舟动了动，还没站起来手臂上忽然多了两把刀子，仅仅一个瞬息刀尖就扎穿了她的掌心，将她双掌钉死在了地上。
　　沉舟挣扎了两下，见挣扎不脱才抬眸去看那扔刀的沈烟亭：“沈师伯，还真是一点也不留情面啊。”
　　沈烟亭端详着沉舟那张脸，感受着她此刻完全外放的气息：“出窍境高阶的体修，我应该担不起你这声师伯，你应该比我大许多。”
　　出窍境高阶。
　　怪不得刚刚她和季采言加在一起都拽不动她。
　　薄雪浓打量着沉舟，沉舟仍旧是副气定神闲的模样，她笑了笑：“难道我就不能是天赋异禀吗？”
　　“沉舟。”沈烟亭微微眯起眼眸，隐约透着危险：“你身上有魔气但很弱，你不是魔宗的人，你是谁安排到御宁宗的 ？冲着我，还是浓儿？”
　　沉舟被迫趴在地上，视线倒是朝上抬着。
　　她戏谑的目光划过季采言：“沈仙子，我便不能是冲着鬼月藤吗？”
　　沈烟亭：“我猜你在此之前不知采言身怀鬼月藤血脉。”
　　“沈师伯。”沉舟将尾音轻轻扬起，隐约带着嘲讽：“那你可就猜错了，我远比你们早知道采言师姐有着鬼月藤血脉。”
　　她目光在沈烟亭身上转了一圈，最后落到了葛凄琴身上：“这还是三师姐告诉我的。”
　　葛凄琴可没有沉舟那样高的修为，她被一张寒水符击溃，无力地蜷缩在地上，不住地打着哆嗦：“冷。”
　　沉舟眉骨抬了抬：“好歹是相处多年的同门，沈师伯怎么如此狠心？”
　　“你怎么好意思说沈师叔狠心？”季采言跟沉舟和葛凄琴也是有生死大仇的人，她听到沉舟这样说话，根本压不住火气：“我倒要问问你了，我难道对你们不好，惹得你们来杀我？师伯难道对你们不好，惹得你们一边拿着师伯的资源，一边暗暗谋算？出窍境高阶，好强的实力啊，这么多年龟缩在御宁宗不觉得委屈吗？”
　　季采言在沉舟这获得了跟薄雪浓同样的待遇。
　　任凭她如何发挥，始终没有得到沉舟应话。
　　沉舟甚至连眼神都懒得瞥过去了，她直勾勾地盯着沈烟亭，轻轻笑着：“沈仙子，你听不着人说冷吗？”
　　薄雪浓实在是有点看不透沉舟的想法，沈烟亭微微弯下腰去，对上了沉舟的眸光：“你既然如此关怀凄琴，为何还要引她入魔？”
　　引她入魔？
　　薄雪浓转念一想还真是如此，葛凄琴身上的魔气虽浓，但魔气根本不受她控制，运用也不娴熟，从那个屏障里出来以后就没了什么还手之力，可见她有一半实力还仰仗那个屏障里的玄妙。
　　葛凄琴应该是刚刚入魔不久，为了获取更强大的力量强行推进的魔道，空得了修为实力还没跟上。
　　她不知道沈烟亭为何判定是沉舟引葛凄琴入的魔，但沈烟亭说的肯定是对的。
　　薄雪浓忙张口附和：“假惺惺。”
　　沉舟再次无视了薄雪浓，她似乎只乐意跟沈烟亭交谈，那扬起视线多了些癫狂：“沈师伯，我分明在帮她！你们还不知道吧，她就是这神月城城主的女儿，四百多年前这位徐城主为了娶季家小姐杀妻杀女，将妻女尸体抛在乱葬岗，凄琴她尚存一口气侥幸活了下来，一路躲藏，不住奔逃，好容易逃到了安稳能遮蔽风雨的御宁宗却恰好遇上了仇人。她背负血仇潜伏御宁宗四百多年，日日和仇人朝夕相对却迟迟不敢动手，我帮她拥有力量是想帮她复仇啊。”
　　葛凄琴居然是徐鸿永的女儿。
　　这是出乎所有人预料的事。
　　季采言听到沉舟的话，恍然大悟的同时气愤不已：“我又没逼着徐鸿永杀妻杀女，当初我知晓他有家室就立刻逃婚了，说起来我也是受害者，我是被骗的，要不是身不由己，要不是他骗我，我根本就不会选他！她就算要复仇该去找徐鸿永！”
　　沉舟罕见地理会了季采言，她冷笑一声：“你倒是和三师姐说了一样的话。”
　　“你什么意思？”
　　沉舟手指动了动，那扎穿她手心的刀忽然被震成了粉末。她趴在地上没有任何推动，身体居然直愣愣地朝着薄雪浓和沈烟亭两人撞了过来，速度快到沈烟亭都没来得及躲，薄雪浓只觉得右小腿一痛，身体不受控地朝后倒去，还好沈烟亭扶住了她。
　　她想去追沉舟，腿却痛得厉害。
　　嘶。
　　好硬的头。


第55章 献祭
　　沉舟带着葛凄琴一路直奔那红镰悬挂的方向, 速度又快又急，她甚至不避让院中的雕像就那么径直撞上去，一个个看似坚硬无比的雕像被她撞得七倒八歪, 不少还断了胳膊腿，更有甚者脑袋被震成了粉碎。
　　薄雪浓垂眸看了眼还隐隐作痛的腿，手掌抬起贴住了脑袋：“这就是体修吗？”
　　“嘶。”凤锦吸了口凉气，小心翼翼地扯住了凤盈波的袖口，视线在薄雪浓腿上转了转：“大师姐你还好吗？她撞我一下, 我肯定没命了。”
　　她们刚刚都听到了沈烟亭说沉舟是出窍境高阶的体修了。
　　御宁宗全是剑修, 天肴宗符修和阵修更多，沉舟这些年也在极力扮演一个剑修, 这也是薄雪浓第一次接触到高境界的体修。
　　薄雪浓自是不太好的，她腿疼得厉害，古怪的是那股疼痛感正在快速褪去，她下意识地说：“还好。”
　　沈烟亭扶住了她的肩膀, 人没有动两张五品青符已经朝着沉舟追去, 轻语在薄雪浓耳边轻轻落下：“不用逞强。”
　　沈烟亭是她们当中战斗经验最为丰富的人，她不觉得有剑修会被出窍境狠狠撞那么一下会无事, 没有断骨已经是侥幸。
　　薄雪浓试着动了动腿，不是她的错觉, 那股疼痛感就是在消失。
　　虽然不明白痛感为何会消失得这么快, 但薄雪浓还是第一时间有了行动, 她最先朝着沉舟她们追了过去：“师尊，我真没事。”
　　沈烟亭还想阻拦，见她速度迅捷如闪电，竟是比以前还灵活几分，到嘴边的话又咽了回去。
　　沉舟根本不是要逃跑, 她徒手撕碎了沈烟亭缠着她的符纸，带着葛凄琴跑到红镰下后就停了下来。
　　在薄雪浓追上她以后也半点不意外那十分完好的腿，她唇角微勾满是戏谑：“凶兽的恢复能力就是好。”
　　她就这么将薄雪浓的身份挑破了，她以为能听到薄雪浓质问的声音，最好直对上了薄雪浓从容不迫的眸光。
　　沉舟的笑意僵了一瞬，很快又恍然大悟：“看来你已经知道自己的血脉了。”
　　薄雪浓并不想理沉舟，她眸光早已被红镰下的一道人影吸引，不是说那个人有完美无瑕的面庞，而是那个人实在是太惨，那看起来是个男修，面容已经模糊不清，因为他的鼻子被削了下来，眼珠被挖走了，嘴唇则是被厚黑的线缝起来，脸上是一道道紧密的划痕，双颊上最突出的两块肉还被割了下来，额心还被刻了一个‘恶’字。
　　他被绑在一根玄黑的柱子上，柱子上方就是那红镰。
　　红镰和玄柱像是某种术法汇聚而成，那红镰时不时就会落下一道光影下来，光影会在即将触碰到男修的瞬间化作把带着尖齿的刀，狠狠地割下男修一块肉，偶尔落下的刀还会陷进他身体中，狠狠地搅动他的血肉，剜下不少碎肉来。
　　微微张开的口没有痛呼发出，薄雪浓这才发现那男修的舌头早就被割断。
　　淡青色的光雾会在刀落下后顺着玄柱钻进男修体内为他恢复伤势，沉舟她们大概是恨极了这个男修，一边对他割肉挖骨，一边不想他轻易死去，让他处在这样的折磨里永远痛苦。
　　薄雪浓好像猜到这个男修的身份了：“他就是徐鸿永？”
　　早已被折磨得不成人样的男修听到有人说话忽然剧烈地挣扎起来，似乎是在向薄雪浓求救。
　　沉舟迎着血光站立，血红铺满了她素白罗裙，染红了绣在腰侧的莲纹，她单手禁锢着被冻坏的葛凄琴，慢步走到了男修跟前，不屑地看着男修：“徐鸿永，你居然向她求救，你知道她是什么人吗？她是凶兽，杀人不眨眼的凶兽，她不吃你就算很好了，你还指望她来救你，你信不信她此时肯定觉得你的血肉分外香甜，正在琢磨如何吃掉你呢。”
　　胡说。
　　薄雪浓承认她此时确实是觉得徐鸿永的血很香，红镰割下来的血肉散落了一地，几乎快要溅到她脚步，想要闻不到血香味也是很难，但她绝对没有要吃徐鸿永的意思，她理智尚存。
　　不过确实是很香。
　　薄雪浓鼻尖颤了颤，出于本能地想要靠近那蛊惑她的香味。
　　欲望从心口爬了出来，悄然占据了她的意识，让她离徐鸿永越来越近。
　　沉舟眸中讥讽的意味更重了：“凶兽果然是凶兽，不论平时摆出怎样一副温柔和善的模样，真碰到了血就只剩下贪欲。”
　　薄雪浓还没反驳，季采言她们就赶到了。
　　季采言想也没想就挡在了薄雪浓跟前，正对上沉舟讽刺的眼神：“你别在这里胡说八道，你们暗杀我那日，我流了那么多血，大师姐也没吃了我，她还救了我呢。”
　　沉舟低笑一声：“你是鬼月藤，又不是人。”
　　沉舟点出了季采言的血脉，薄雪浓这才恍惚发现她确实是对妖血抵抗力要更强一点，之前在天肴宗护宗大阵里的时候，她们杀了那么多炎兽还有一个受重伤的司仙灵，她好像明显感受到血香味还是在桂念安受伤以后。
　　面对季采言受伤倒在血泊里，她还和季采言独处那么长时间，确实也没有吃她的冲动，倒是叶知妖刚刚被季采言捆伤，她会有吃叶知妖的冲动，可能……可能是因为她的血脉比季采言她们的血脉更高贵些，天生就能压制妖物的血脉看不上比它低一等的血脉，也不屑于吃她们。
　　薄雪浓深感有理，季采言才没时间细想：“沉舟，你到底是什么人？自你来到御宁宗，我待你应该算很不错的，凄琴跟我有仇，你难道也跟我有仇不成，你为何要帮着她杀我？”
　　御宁宗这些内门弟子当中，可能也只有有家不能回的季采言是真心将宗门当作家的，她也确实是和几个内门弟子都相处得很不错，现在告诉她那几百年的平和都是假象，两个师妹联合起来杀她，叫她怎能不怨。
　　她有着满腔的怨愤和委屈，火星子在眼底闪烁，到底还有几分理智，没有自不量力跟出窍境高阶的沉舟动手。
　　言语的质问击不破沉舟从容的笑，她仍旧单手箍着葛凄琴的腰，指尖顺着葛凄琴沾满霜花的唇边游走，敲碎了寒水符留下的痕迹：“二师姐，我和你又不是一个师父，我的亲师姐想要杀你，我当然只有全力相帮。”
　　葛凄琴身上冰霜退去，她终于不再喊冷。
　　微红的眼眸有几分疯狂，葛凄琴忽然朝着徐鸿永扑过去，手掌穿透了徐鸿永的小腹，狠狠地一抓，拖拽着血红的肠子出来：“是你！是你杀了我娘，杀了我！我娘当年受到的疼痛，你要千倍万倍还回来。”
　　她将血肠拖拽而出又快速塞了回去，玄柱渗进他身体的药力更多了。
　　看着痛苦不已却无法死去的徐鸿永，葛凄琴笑了两声。
　　凄厉刺耳的笑声没有畅快，唯有怨恨和悲凉：“为什么？为什么你非要娶季家小姐？”
　　质问忽然变作了低喃：“怪她，都怪她，你该死，季家该死，她也该死！”
　　怪谁。
　　葛凄琴的行动已经解释了所有。
　　她突然提起长剑再次冲向了季采言，这次却没能如愿靠近。
　　沉舟率先将她拦了下来，她强行钳制住葛凄琴的腰，束缚着想要从身边逃离的人：“别动。”
　　沉舟的声音没有让葛凄琴冷静下来，反而让她将注意力转到了沉舟身上，她踮踮脚猛地用头撞上了沉舟的额心。
　　体修超强的体魄让沉舟面不改色地受下了这一击。
　　她没怎样，葛凄琴倒是破了额心。
　　鲜血顺着额心滑落，剧烈的疼痛裹住神经，葛凄琴却不喊疼，她只是厉声质问沉舟：“为什么要拦着我？你不是说过会替我报仇的吗？你不是说过我恨得所有人都会惨死的吗？为什么季采言还没死？我分明杀了她，为什么她还没死？”
　　血流得很快，血红模糊了葛凄琴的视线。
　　凄厉的悲啼声没有因此停歇，她的恨意几乎要转移到沉舟上，这跟在御宁宗时那个热心肠的老好人很不一样。
　　沉舟眼神终于有了变化，不再是轻蔑和讥讽，多了一点愧疚。
　　她指尖蹭上了葛凄琴眉心，想要替她抹去那片鲜红，可血流得更多了。
　　好香。
　　葛凄琴的血分外香甜。
　　那是一股蜜糖渗进鲜果里的极致香味。
　　美味多汁的。
　　薄雪浓喉咙动了动，她下意识地往前走了半步，还没等她找回自主意识，脑袋先撞上了一个怀抱。
　　温软的，含着香味的。
　　沈烟亭的怀抱。
　　落后她们许多的沈烟亭终于找了过来，她拥住了看着不太对劲的薄雪浓：“浓儿。”
　　熟悉的香味占据了呼吸，熟悉的声音占据了听觉。
　　薄雪浓重新找回了意识，她没有就此脱离沈烟亭的怀抱，而是本能地将她贴得更近，依靠着她身上的香味去掩盖另一股引诱她去吞食的香味。
　　她将头埋在沈烟亭颈窝，小声呢喃：“师尊，我没有觉得葛凄琴的血好闻，真的没有。”
　　薄雪浓摆明了在狡辩，沈烟亭却没有拆穿她：“我知道。”
　　沈烟亭没有将薄雪浓推离，默认了薄雪浓依附在她身上寻找稳定药的行为。
　　薄雪浓蹭着她颈窝，低闷的声音飘出：“我不会吃人的。”
　　薄雪浓是歉疚的。
　　她晓得自己大概是让沈烟亭失望了。
　　沈烟亭单手拥住她，轻轻拍了拍她：“我相信。”
　　薄雪浓视线抬了一点：“师尊，那我们能杀了她们吗？”
　　她急切地想要解决眼前的麻烦，然后逃离这里。
　　果然还是有些经不起血肉的诱惑。
　　薄雪浓舔了舔干涩的嘴角，沈烟亭将她拥进怀抱：“现在还不能。”
　　她安抚好薄雪浓，冷漠的视线在沉舟身上停留：“我应该见过你。”
　　原先就没什么印象的，再加上她确实是和门内弟子接触有限，之前一直没有觉得沉舟眼熟过。
　　刚刚在那么近的距离端详过沉舟，感知到她的修为境界和体修的气息，她忽然被勾起了一点记忆，这也是她十分笃定沉舟真实年龄比她要大的原因。
　　沈烟亭刚刚一直在回想，还真让她想起了点久远的故事：“千年前的鳞汕郡历练，你应该是涅水宗的带队长老之一。”
　　鳞汕郡历练千年一次，云烟宗和涅水宗虽同为三大宗门，但到了历练地也是两个敌对的阵营。
　　沈烟亭和涅水宗的人接触不多，不过仔细回想还是能记得点的。
　　毕竟那年的鳞汕郡历练涅水宗有些惹眼。
　　沉舟猛地看过来，先是震惊，而后是抗拒：“你认错人了，我不是涅水宗的人。”
　　沈烟亭摇摇头，无比肯定自己记忆：“不会错的，只是我有一点没想明白，你千年前就已经是分神境高阶修士了，为何现在反而只有出窍境修为了？你总不可能现在还在隐藏实力？”
　　“我……”沉舟咬了咬唇，眸光瞬间坚定：“我说过你认错人了。”
　　越是否定的，越像是事实。
　　薄雪浓依着沈烟亭，顺着沉舟问了声：“你既然不愿意承认你是涅水宗的人，那你说你是什么人？来到御宁宗有什么目的？”
　　沉舟愣了愣，很快楼进了身侧的葛凄琴：“我能引人入魔，自是魔宗的人。”
　　自来魔修都上赶着伪装真实身份，冒充正道人士。
　　沉舟这样放着名门身份不要，咬死魔宗弟子身份落到己身，实在是有点古怪。
　　就算沉舟真是魔宗人，她此时也该打死不认才对。
　　她是在帮涅水宗洗清污名？还是说因为其他？
　　薄雪浓心中多了困惑，意识倒是完全找了回来，只要依着沈烟亭，她就还是平静的：“你知晓我的身份，你是冲着我来的？涅水宗让你来监视我的？”
　　沉舟脸色彻底冷了下去：“涅水宗跟我没关系。”
　　沈烟亭也觉得怪，她没有立刻对沉舟动手就是想搞清楚这份怪：“你身上虽然有魔气，但太弱了。”
　　沈烟亭在申明沉舟不可能是魔宗的人，沉舟突然将葛凄琴送到了徐鸿永身边，她掌心轻轻在葛凄琴后颈一抹，刚刚还神情激动的葛凄琴忽然安静了下去，她突然执起长剑用力刺向了徐鸿永的胸口，长剑用力搅动硬是碾碎了徐鸿永的心脏。
　　玄柱来不及替他治愈伤口，他就彻底丢了命。
　　在杀死徐鸿永后，葛凄琴身上的气息忽然变了，她皮肤快速变成血红色，身上缠上了一团团黑雾。
　　沉舟郑重地看了眼葛凄琴，她抬抬手头顶那把红镰忽然砸在了葛凄琴身上，葛凄琴的身体瞬间被劈成了两半，拦腰折断的部位渗出来了黑色的血，黑血在地上不住攀爬，朝着沉舟涌去。
　　沉舟踩着黑血血泊当中，居高临下地俯视着葛凄琴，目中有一瞬的不忍。
　　漫天的血网忽然变了样，一根根血线都变成了黑色，快速繁衍生长。
　　黑线落了下来，一部分缠住了那些雕像，另一部分连住了葛凄琴和沉舟的身体，雕像和葛凄琴的身体里流出的血液顺着黑线朝着空中爬去，又化作浓稠的黑液顺着连住沉舟身体的黑线钻进她身体。
　　随着吸收的黑液越来越多，沉舟身上的魔气忽然重了许多，她的身体逐渐变得透明，腹部逐渐露出了身体那个形似孩童的元婴，薄雪浓她们这才发现沉舟的元婴双臂和脑袋都已经修炼成了纯金色，那不是出窍境修为该有的，而是分神境该有的。
　　只是她元婴的心口是空的，双臂的金色也已经黯淡。
　　那是灵根受损，修为下跌的痕迹。
　　沈烟亭没有认错人，沉舟就是千年前涅水宗带队长老之一，她确实是拥有过分神境修为，而如今她在用葛凄琴和城主府上下几百人的命修复她的灵根，薄雪浓此时才认出来这是一种系统大礼包十大禁术的其中一种：离魂生祭术。
　　离魂生祭术是一种比较特殊的手段。
　　施术人需要选择一个自愿成为自己傀儡的人将力量和生命都分给傀儡，再引傀儡入魔道蛊惑傀儡去杀人害人，强烈的恨意会唆使傀儡彻底迷失，让傀儡去杀许多人，傀儡杀死的人越多，最后献祭时施术人得到的力量就会越多。
　　这样的手段可以保证施术人得到力量，双手还不沾染鲜血，等着傀儡彻底死去，身上的魔气还会消失。
　　等同于一切恶果都由傀儡背负了，施术人手上一点血污都不会沾。
　　而且契约一旦成立就无法停止，外人能做的只有杀死傀儡和施术人，可杀死傀儡的瞬间就是施术人获得力量的瞬间，傀儡死得越惨，施术人得到的力量就会越多。
　　外面那些雕像看来都是葛凄琴所为，他们会先成为葛凄琴的力量，最后再成为沉舟的力量。
　　薄雪浓抓住了还躲在凤盈波身后的凤锦：“献祭不是要自愿吗？”
　　凤锦也认出来了这是什么手段，她缩着头不敢吭声，倒是沉舟好心回了她一句：“她就是自愿的。”
　　薄雪浓目光落到了葛凄琴身上，那被拦腰截断的人并没有丧失，反而是找回了自我意识。
　　她此时正盯着徐鸿永的尸体露出了满足的笑，连疼都顾不上喊。
　　沈烟亭当然不会放任沉舟吸收这样用别人命换来的力量，她从储物戒指里取出两张四品蓝符，符纸快速窜出两条火蛇，瞬间将沉舟咬住，火蛇吞没了沉舟的身体，烧毁的却只有她身上的布料。
　　她眸光微微沉落，双拳用力握紧，一道白光就从她身上迸发出去，在瞬间震碎了火蛇。
　　沉舟冰冷压抑的声音从喉咙里跑了出来：“沈烟亭，你还不拿剑。”
　　沉舟大抵是有着骄傲的人。
　　她千年前就是分神境体修，只有锋利的剑才配攻击她这块坚硬的盾。
　　问题是沈烟亭没有剑。
　　她是明白沉舟不好对付的，还是只能用符。
　　薄雪浓刚想靠近，一股自沉舟身上冒出的强大威压就将她震了开。她们体修有着一身蛮横的力气，这力化作气好似铁锤砸在了胸口，薄雪浓算是知道沉舟为何那样从容了，她显然也曾是一等一的天才，在同阶体修里都是佼佼者，对上沈烟亭也不退让分毫，唯独怨她不肯用剑。
　　沉舟的气息在快速增长，灵根也在以极快的速度恢复，气势威压已经突破了分神境的口子。
　　她没有去管身上黏着的黑线，右手忽然执起那根还捆着徐鸿永的玄柱，用力朝着沈烟亭砸了过去：“沈烟亭，用剑。”
　　那玄柱是城主府支撑所在，估摸着有万斤重。
　　在她抽出玄柱以后，整个城主府都出现了明显的晃动，她却将那玄柱挥得十分轻松。
　　沈烟亭面色也凝重了些：“浓儿，退后。”
　　薄雪浓抱起凤锦，扯住凤盈波的袖子，带着她们快速离开了战场。
　　季采言也带着叶知妖退出了战场。
　　这种级别的体修威慑显然不是她们能够抵抗的，这跟斗符斗灵力都不同，那蛮横的力要是被砸一下，五脏六腑都怕是要碎，她们在那反而是沈烟亭的拖累。
　　季采言还不知沈烟亭无剑，见沈烟亭一味地避剑道用些符修的手段，忍不住跟着着急：“大师姐，师伯怎么不用剑。”
　　凤锦扯了扯她，示意她别触薄雪浓霉头：“沈师伯本命剑不在身上。”
　　何止是本命剑不在身上，连趁手的灵剑都全分出去了。
　　薄雪浓瞥了眼凤盈波，凤盈波将手中的雾柳剑递了出来：“雪浓，我速度没你快，你拿去给师姐。”
　　本命剑是剑修的命，把本命剑给别人用等同于把命交给对方。
　　一旦对方有什么小动作，修为尽毁和丧命都是轻的，最怕被制成傀儡一生听人号令。
　　沈烟亭当然不是那种人，不过凤盈波她们应当都看得出沉舟实力不容小觑了。
　　薄雪浓愿意把本命剑给沈烟亭用，那是她应该做到的事。
　　凤盈波能把本命剑给沈烟亭用，这是薄雪浓想不到的事。
　　或许她该拒绝。
　　可悬墨剑有沈烟亭都解决不了的问题。
　　“多谢。”
　　薄雪浓还是拿起了雾柳剑，朝着沈烟亭的方向靠了过去，用雾柳剑比用悬墨剑风险低得多。
　　薄雪浓速度确实是很不错，加上举着重物的沉舟动作慢了下来，她很顺利地就来到了沈烟亭身边，将雾柳剑扔给了沈烟亭：“师尊，给你剑！”
　　沈烟亭看着手里的雾柳剑，眉心微不可见地皱了下。
　　沉舟没有留给她太多思考的时间，那根玄柱忽然朝着薄雪浓后背砸了过去。
　　沈烟亭执起雾柳剑，雾柳剑瞬间化作上万根柳枝瞬间扯住了玄柱：“浓儿，退出去。”
　　薄雪浓立刻要动，视线忽然划过了还没断气的葛凄琴。
　　离魂生祭术的关键在傀儡，只要傀儡不死，施术者就拿不到力量。
　　她现在要是有办法停止葛凄琴的生命流逝，那沉舟吸收力量的速度就会慢下来。
　　薄雪浓没办法救葛凄琴，不过系统可能会有办法。
　　她忽然朝着葛凄琴冲了过去，抱起她的上半身快速窜出了战场，葛凄琴有些意外地看着薄雪浓：“大师姐，你要干什么？”
　　薄雪浓没有理她，带着她回到了凤盈波她们身边。
　　身上的衣裳全被葛凄琴的血染了色，她将葛凄琴放到了地上：“凤锦，想办法救她。”
　　葛凄琴脸色一变，她忽然提起剑朝着脖子划去。
　　她下手很快，要不是没多少力气了，薄雪浓还真不一定能及时拦得住她。
　　薄雪浓脸色不太好看，连同凤锦都很意外：“你……三师姐，你就这么想死吗？”
　　葛凄琴轻喘了一口气，眸光朝着沉舟的方向看去：“我答应过小师妹的，要帮她找回力量，要让她有力量去报仇，我不能活着，只有我死了，她才会有更多的力量。”
　　凤锦不是很理解：“沉舟要杀你，你还要帮她？”
　　葛凄琴淡淡地笑了声：“六师妹，我不知道你知不知道离魂生祭术，这种术傀儡死得越惨，施术者得到的力量越多，小师妹对我还是不错的，她想要更多的力量就该像我对待徐鸿永那样虐杀我。”
　　季采言没忍住插嘴：“你简直是疯了！”
　　葛凄琴眸光流转到季采言身上：“二师姐，其实我不恨你。”
　　季采言：“那你还杀我！”
　　“我刚开始认出你的时候是恨你的，虽然你不是有心的，但我的家是因为你破碎的。”葛凄琴记忆被倒回了几百年前：“只是我后来想过了，伤害我和阿娘的是徐鸿永，威逼你选夫的是季家族长，我该恨他们，而不是你的，你也是受害者……我没想杀你的，我留下留音果只是想告诉你真相，告诉你季家和徐鸿永都不是什么好人，跟踪你们是我想最后再看看你们，不过……那日早上你和叶师伯说要回季家，我听到季家就失控了，我心底有个声音告诉我，你和季家是一伙的，我才会杀你的。”
　　季采言：“季家没有让徐鸿永杀你们。”
　　葛凄琴：“二师姐，你觉得光靠徐鸿永一个人能让神月城所有人都相信徐鸿永深情，相信他的妻女死在与你订婚前吗？”
　　季采言：“徐鸿永是城主。”
　　葛凄琴：“你应该很清楚，城主府看似归城主管，事实上都是季家的人。”
　　……
　　葛凄琴的话撕开了季采言最后一点坚持，她不得不承认如果没有季家的默许和帮助，徐鸿永根本无力给神月城每个人洗脑，季采熙和季云幻都不可能对徐鸿永杀妻的事毫不知情，季云幻认徐鸿永为义父也没那么简单。
　　葛凄琴说这些也不是为了跟季采言吵架，她吸了口气，浅浅地笑了笑：“我已经是入了魔道，你们救了我，我也只会重复着去杀人，倒不如让我死了成全小师妹。”
　　“你……”凤锦咬着唇瓣，嘟哝着：“你就算死了，沈师伯也不会放沉舟胡作非为的。”
　　葛凄琴脸色变了变，她扯出了薄雪浓的裙摆：“大师姐，我求求你，如果……如果沈师伯真打赢了小师妹，你能不能让沈师伯放过小师妹，别杀她，起码等她报了仇……起码……”
　　薄雪浓本就足够心烦意乱了，此时没得到系统合理的建议，没看到沈烟亭占上风，还被葛凄琴这样求过。
　　她眼眸垂落，寒光随着她眸光将葛凄琴笼罩：“你觉得她打得过师尊的话会放过我们吗？”
　　葛凄琴不再说话了，她很清楚那个答案是否定的。
　　她忽然重新催动本命剑，快速斩断了两条手臂，最后一剑扎穿了喉咙。
　　谁也没想到葛凄琴会选择用这样残忍的手段来结束自己的生命，以求给沉舟送去更多的力量。
　　凤锦下意识地去替她捂脖子，看着鲜血从指缝溢出眼眶微微泛红：“我真是不明白，你为什么对杀你的人那么好。”
　　“咳……你们都那么厉害，自然不懂报仇无望的痛苦。”葛凄琴靠着入了魔的躯壳这才拖住了最后一口气，她模糊的视线最后在凤锦她们身上转了转：“我阿爹为了向那位季家族长表决心，在我眼前把阿娘一点点剁成了粉碎，刀砍到心口时，我阿娘还是活着的……他敲碎了我的骨头，将我扔到乱葬岗任由野狗分食，要不是恰好有个游医路过救了我，我根本活不到御宁宗。”
　　游医。
　　又是游医。
　　薄雪浓斜了眼凤盈波，快速蹲下身盯着葛凄琴：“你说的那个游医长什么样子？他有没有给你什么东西？有没有让你监视什么人？”
　　“咳。”葛凄琴渐渐说不出话了，她盯住自己的本命剑：“里……里面，里面是他给的……”
　　葛凄琴匆匆交代过这一句就没了声。
　　起伏的胸口归于了平静。
　　她断气了。


第85章 惋惜
　　可能是雾柳剑不太趁手, 也可能沉舟真是个天才。
　　沈烟亭没有在这场战局占到上风，不过也没有落下风，两人打得有来有回, 仔细看还是沈烟亭更游刃有余一点，最好的证明就是沉舟身上已有了不同程度的划痕，沈烟亭除了消耗了些体内，并不显得狼狈。
　　薄雪浓有心帮忙，可她贸然上前沈烟亭一定会分神。
　　她驻足在原地死死盯着沈烟亭和沉舟, 她此时方才明白为何八大修仙路一直都说剑修和体修最能打, 剑修攻击狠厉招招致命，体修蛮横破坏力实在是惊人, 薄雪浓她们眼睁睁看着那根玄柱在沉舟掌心化作了粉碎，看着几乎快被两人夷为平地的城主府，心也跟着越来越沉重。
　　季采言拍着胸脯，偷偷喘息：“幸好城主府还有季家布下的灵阵遮挡, 不然神月城怕是也要跟着乱起来了。”
　　说起来季家, 季采言终于回味过来了。
　　她心慢慢沉落：“城主府被搅成了这样，那季家呢？”
　　季采言对那位老族长和季家部分人有着不小的意见, 可那里还有她的血脉亲人，她很难不为季家的情况而烦忧。
　　她朝着沈烟亭的方向最后看了眼, 指了指密道的方向：“大师姐, 密道就在那边, 机关是个巴掌大的鬼月藤雕像，沈师叔应该不会输，你们在此帮忙，我得回季家看看情况。”
　　凤锦守在那断了气的葛凄琴身边，她还在为葛凄琴的离世感到痛苦, 听到季采言说话才抬头：“二师姐，现在情况不明，我们还是同行的好。”
　　“我知道。”季采言匆匆应了声：“可我着急。”
　　她们来之前想的是对抗季家那位老族长和徐鸿永，没想到先碰上了沉舟和葛凄琴，更没想到沉舟能有这样的实力。
　　城主府的破败和院中几百条人命都让季采言不由得忧心季家是否也落到了这等境况，她是可以安慰自己沉舟和葛凄琴两人还没那么大的本事，可心中的烦忧不会因此减少，禁术的出现就注定了不可能会变成可能。
　　那被困在战局里的沈烟亭似是听到了季采言的话，她下手忽然变得狠厉了不少。
　　她握住雾柳剑，低叹一声。
　　掌心微微一转，那青绿色的长剑忽然浮出薄薄雪花。
　　冰蓝色的霜花包裹住了剑身，沈烟亭再挥剑时带起大片的寒光，寒光耀眼夺目被剑气被触碰过的地方都会出现薄薄的冰晶，薄雪浓她们隔得甚远都感受到了细微的寒意，更别说是身在其中的沉舟了。
　　沉舟的嘴唇泛起了乌紫色，脸上的血色全数褪尽。
　　她牙关打了个哆嗦，皮肤浮起了形同光雾的灰，暗灰吞没了冰蓝。
　　沉舟双臂紧绷用右臂正面迎上了沈烟亭的剑，她左手朝着右臂用力一推，臂膀紧绷的线条震碎了右袖，也震得沈烟亭退了好几步，沈烟亭手中的雾柳剑被震出了声响，剑刃顺着右臂皮肤滑动竟是没能在上面划开个口子，反而被震得剑身颤抖似是会碎裂一般。
　　“咳。”战局外的凤盈波发出一声低咳，突然捂着唇蹲了下去。
　　别说是凤锦了，薄雪浓都留意到了。
　　凤盈波本和雾柳剑是一体 ，自然会承受剑受到的损伤。
　　薄雪浓极其罕见地替沈烟亭以外的人忧心，她靠近凤盈波轻轻弯腰：“凤师叔，你还好吗？”
　　凤盈波仰起头，倒是没有明显的损伤。
　　她唇色微微泛着白，张开口居然是吐出了淡淡的霜雪：“我冷。”
　　凤盈波不是有事憋着闷不发声的人，她没有将三分痛喊成七分已经很好，自然不会将疼喊成冷。
　　这就奇怪了。
　　薄雪浓给凤盈波喂了颗聚火的基础丹药，再次望向了沈烟亭和沉舟的方向，沉舟身上的暗灰在消退被另外一抹寒白取代，刚刚被沉舟震碎的寒霜居然是从沉舟身体里生长了出来，她此时的她好似一个雪人，连眼睫都浮着薄薄的雪花。
　　沉舟的速度慢了下去，连攻击都变得迟缓。
　　沈烟亭用剑背朝着她胸口一拍，她竟是被震得连退好几步。
　　沉舟还想反击，寒冰已经完全缠住了她的身体，她半边身体几乎变成了冰雕，沈烟亭执起剑，剑尖在沉舟右手掌心轻轻一点，刚刚还坚不可摧的人，右手手心瞬间化作了粉碎。
　　沉舟不再动了。
　　沈烟亭松了一口气，很干脆地收起雾柳剑，提起沉舟过来了。
　　沉舟凝望着失了右掌的手臂，深深地看了眼沈烟亭：“不到一千六百岁的分神境巅峰，鹤书厌比不过你。”
　　分神境巅峰的剑修。
　　怪不得沈烟亭能有自信能带着季采言归家，还保证她能全身而退。
　　薄雪浓她们此时才反应过来，沈烟亭和沉舟会打那么久，似乎是因为沈烟亭放了水。
　　薄雪浓想不明白是不问的，沉舟她们却是要问的。
　　沉舟垂下那断了手的臂膀，视线从葛凄琴尸体上滑过，极其平淡地问道：“沈烟亭，你为什么要让着我？”
　　沈烟亭将她放到了地上，走上前扶起来了凤盈波，将雾柳剑还给了凤盈波：“我没有让着前辈，只是这剑不是我的，属性也和我不相合，我想要全力以赴难免会伤到剑的主人。”
　　凤盈波收回雾柳剑，靠着沈烟亭打了个寒战：“师姐，我没受伤，我就是冷。”
　　薄雪浓在沈烟亭扶凤盈波时搭了把手，此时正站在凤盈波的另一侧，她听到沈烟亭的话有些回味了过来，沈烟亭的本命剑是莫听姝引云烟宗镇宗神器银霜剑剑息入剑，复刻出来的鱼寒剑，鱼寒剑和银霜剑同源都属性极寒，她常年用着这两把剑，真正的杀招都和寒字息息相关，一般的灵剑承受不起，这能承受起的雾柳剑属性不是很合适，她还把剑送了凤盈波，所以她很少用剑。
　　上次用她的悬墨剑还没真正动手段，可能是丹修的花坊祁不配，也可能是她发现了悬墨剑有异收了手。
　　凤盈波真是冻得不轻。
　　挤在两人中间的身躯不住抖着，耷拉着的眼都被因寒意泛了红。
　　她缩了缩身躯，沈烟亭有些歉疚。
　　薄雪浓自然看出了沈烟亭的愧疚，连忙从储物戒指里取出妖狐皮毛将凤盈波裹了起来，将她裹得像个粽子似的递给了凤锦，凤盈波错愕地眨了眨眼，凤锦小小的身躯勉强独自支撑着那个‘粽子’一声不发，沈烟亭皱着眉搭了把手。
　　沉舟回味过来了点：“沈烟亭，你的剑呢？”
　　沈烟亭视线低了低：“背离宗门，莫宗主给的剑，自是该留在云烟宗。”
　　她声音很是平常，听不出悲喜。
　　薄雪浓暗自定了定要努力攒积分，给沈烟亭兑换冰属性神剑的心。
　　沉舟的反应不在她们所有人预料之中，她左手捂着被冻得发痒发涩的喉咙，阴冷低哑的笑声从唇边溢了出来，她突然低吼了一声：“鹤书厌这一生都赢不了你 ！”
　　冰霜缠得太深，太狠。
　　沉舟说话动静大了些，霜花裹着血吐了出来。
　　凝视着那含着血的霜花，沉舟没有止住笑，她望着沈烟亭再次重复了一遍：“鹤书厌这一生都赢不了你！”
　　她像是在陈述一段事实，又像是在诅咒那鹤书厌。
　　沉舟看起来厌恶极了那名叫鹤书厌的人。
　　“鹤书厌是谁？”
　　薄雪浓将话问出口以后，倒是很快反应了过来，这位鹤书厌好像也是攻略对象之一。
　　她上次看绝色榜的时候留意过这个名字。
　　因为鹤书厌的排名很靠前，排在绝色榜第五。
　　她朝着凤锦看去，凤锦很自然地说出了鹤书厌的身份：“鹤书厌是涅水宗的少宗主，涅水宗宗主谈箬怜唯一的徒弟，她被誉为五千年来修仙界的第一天才，拥有顶级双灵根，灵根天赋还是双满品阶，十日凝气圆满，百日筑基圆满，同选剑修和体修两道还能十年内就凝丹期圆满，当之无愧的绝世天骄。”
　　谈箬怜这个名字薄雪浓也有印象，她跟在鹤书厌名字后面排在绝色榜第六。
　　人家师徒名字就是挨在一起的。
　　薄雪浓暗暗偏了思绪，下意识地摸了摸挂在腰间的荷包，那里面装着沈烟亭刻了两人名字的白玉灵石。
　　“鹤书厌！”沉舟嗤笑一声：“什么绝世天骄，她天骄榜可只得过第二。”
　　沉舟说鹤书厌第二时眸光投向了沈烟亭，沈烟亭便是一直压着鹤书厌的天骄榜第一。
　　薄雪浓夸起来沈烟亭从不含糊：“还是师尊厉害。”
　　沈烟亭轻轻拧眉：“天骄榜比的是战斗力，她两道同修自是比较吃亏。”
　　“她也这么说。”沉舟冷笑连连：“可输了就是输了！她根本就不配被称为五千年以来的第一天才！”
　　叶知妖有些好奇：“为什么是五千年前？”
　　季采言到底是大家族出来的，她并不缺见识。
　　她张口应了叶知妖：“因为六千年有个伍清舒，伍清舒天赋更好，不过她是符修，修炼速度和战斗力都会弱不少。”
　　薄雪浓想起伍清舒的修为和那恐怖的力量，对季采言这番话不是很认可。
　　季采言可没见过伍清舒，她不知薄雪浓的想法，只是着急去季家：“师伯，既然你已经拿下沉舟了，那我们快点去季家吧。”
　　“你最好别去。”沉舟眉骨抬了一下：“不然你那长姐怕是会杀你灭口。”
　　“你什么意思？”
　　沉舟没了胜算，摆出一副破罐子破摔的架势：“我便是听了你长姐话到的御宁宗，离魂生祭术也是她给我的。”
　　“你！”季采言捂着耳朵：“你胡说，我长姐不可能会这样阴损的禁术。”
　　“这就是事实，你长姐此时正在篡位，你确定要过去自找麻烦？”
　　篡位砸晕了季采言，她呆愣愣地挤出来一句：“你……你胡说。”
　　季采言坚持沉舟是胡说，朝着密道挪动的脚步不受控地挪了回来。
　　她心中有了怯意，不敢轻易去赌。
　　沉舟说得太真。
　　季采言咬咬唇：“我长姐不会伤我的。”
　　沉舟仔细想了想，还真顺着她点了点头：“她确实对你还算不错，算计来算计去也没算计你，连给我离魂生祭术也是为了让我去御宁宗保护你。”
　　这一点出乎了所有人的预料，谁也没想到沉舟会出现在御宁宗，背后不是涅水宗，也不是魔宗，而是季采熙。
　　薄雪浓她们都很惊讶，最震惊的还是季采言。
　　“长姐让你保护我，你……”季采言因气愤，止不住浑身发颤，她伸手指向了沉舟：“你却三番两次要杀我！”
　　御宁宗抢夺宗主之位身受了重伤，三日前葛凄琴的刺杀可都历历在目。
　　沉舟嘴里的保护完全没有可信度。
　　“我是答应了要保护你，可我还答应了替三师姐报仇。”沉舟深深地望了眼葛凄琴的方向，眸中多了些水光：“三师姐想杀你，我当然要成全她。”
　　季采言气不打一处来：“你……是你引了她入魔，她才恨我的，她刚刚都说了她只在最开始恨过我。”
　　“入了魔也恨你。”
　　沉舟没有理会季采言的气愤，拖着因寒霜而变得有些沉重的身体往前爬了爬，她爬到了葛凄琴倒下的血泊中，看着葛凄琴断开的双臂还有喉咙处那扎穿的黑窟窿，声音忽然软了点：“真傻。”
　　她眸光锁住葛凄琴脖颈处的窟窿，下意识找寻刺穿她脖颈的凶器，最后目光停在了薄雪浓手边。
　　早在沉舟说剑里有东西以后，薄雪浓就将那把剑从葛凄琴身上拔了下来，此时还紧紧捏在手中。
　　沉舟视线在她手上转了转：“大师姐，看在同门一场的份上把那把剑留给我陪葬吧。”
　　因是本命剑，葛凄琴死后剑身就没了光辉，爬上了细密的铁锈。
　　这不是什么灵宝，薄雪浓还是将剑往身后藏了藏。
　　沈烟亭刚刚和沉舟打斗也一直在留意薄雪浓这边的动静，自是也听到了她和葛凄琴的谈话，她点了点：“前辈，这剑现在不能给你，等着我将里面的东西取出再将剑给你，你暂时也不会死。”
　　她没有冲着的命去。
　　没有放水，但在留情。
　　沉舟心思极其敏感，她眸光猛地转向沈烟亭：“你在同情我？”
　　沈烟亭摇了摇头：“我只是觉得惋惜。”
　　“惋惜？”季采言还沉浸在气愤当中，听到沈烟亭替沉舟惋惜又是恼怒，又是委屈：“师伯，她三番两次要杀我，还用禁术诓骗着葛凄琴入了魔，杀了这么多人，徐鸿永有罪，城主府几百号人总不能人人都有罪，她有什么好值得惋惜的！”
　　沉舟没有否认，她将葛凄琴的头抱进了怀里：“嗯，我确实是没什么好惋惜的。”
　　沈烟亭顿了顿，认真道：“我记得那日我师妹与队伍走失是前辈不计较她并非同宗弟子伸以援手，不仅将她从魔窟救了出来，还用灵鹤替她引路，让她找到了我们的队伍，前辈……前辈对不同宗的弟子都能真心相帮，不计较那时我们还是争夺资源的敌对关系帮我师妹，烟亭不觉得前辈会是视人命如草芥的恶人。”
　　尘封的久远记忆被一点点掀开，千年前的事钻进脑海，沈烟亭对沉舟的态度有了明显的转变。
　　她对沉舟是有尊敬的，甚至有些懊恼没有在更早的时候认出来沉舟，阻止沉舟将故事推到这一步。
　　沉舟没有说话，沈烟亭轻抿唇瓣：“前辈的灵根受损是因为鹤道友吧？”
　　提起鹤书厌沉舟神情有了明显的变化，一声声冷笑从她口中飘了出来：“鹤书厌！五千年来的第一天才，第一……从未拿过第一的人也好意思称第一，搭上我们那么多条性命，她鹤书厌不配！鳞汕郡……鳞汕郡害我！”
　　“……”
　　薄雪浓被沉舟冷厉的声音惊住，那渗进声音里的阴冷勾得她耳朵都有了潮湿感。
　　她拽了拽沈烟亭：“师尊，鳞汕郡怎么了？”
　　“鳞汕郡。”沈烟亭摇摇头：“鳞汕郡历练千年一次，乃是修仙界机缘最多最大的秘境，不过鳞汕郡历练只能容纳出元婴以下的修士进入，一般宗门为了庇护门内的弟子会让参加过鳞汕郡历练的长老压制修为陪同弟子进入历练地，依靠她们的经验来保证更多的弟子活下来，一般带队长老最多便是三位，毕竟对于大宗门来说长老也是不可缺少的顶级资源，压制修为入秘境很容易出现实力无处施展就憋屈身亡的事，可我们那年的鳞汕郡历练涅水宗派出了二十多位带队长老。”
　　薄雪浓：“这是为何？”
　　“为何？”沉舟被戳到了痛处，她抢在沈烟亭前面回答了薄雪浓：“因为鹤书厌。”
　　沈烟亭此时已不算太意外这个答案，她继续跟薄雪浓说：“鹤道友修炼速度快过同辈所有人，当时我们这些与鹤道友同龄的人大都徘徊在金丹期，天赋好些的也才勉强突破元婴，鹤道友就已经是出窍境修为了，五百多岁的出窍境修士自是备受重视，涅水宗怕其他宗门的人因嫉妒在秘境截杀压制修为的鹤道友，安排了二十多位长老压制修为陪她一同入秘境，只求保她安然无恙，她们也确实是在秘境出了意外，折损了一半长老。”
　　“不是意外，是鹤书厌。”
　　沉舟否定了沈烟亭的说法，她低头看着怀里的葛凄琴，终于肯开口说当年事了。
　　当年鹤书厌被捧得太高，宗门太上长老视她为珍宝，那些跟沉舟同辈实力名列前茅的长老也格外疼她，很多时候谈箬怜都管不住她，她惹出了不少的乱子，仇家也特别多，涅水宗一直避免让她去参加宗门庇护不了她的秘境，可是鳞汕郡历练资源充裕到人人都眼红的地步，算是一个修士命里最重要的历练之地，鹤书厌怎样都是应该去的，便有太上长老提出多派些长老去陪鹤书厌去，务必用生命守护鹤书厌。
　　谈箬怜第一时间就拒绝了，她觉得宗门辛辛苦苦培养起来的长老比一个优秀的弟子更重要，鹤书厌虽是她的弟子，但也不该占据宗门所有资源，可惜三大宗门天才太多，长老们寿命都太长，太上长老也多，大部分话语权都还落在太上长老手里。
　　三大宗话语权最高的宗主还是莫听姝，其次是罗阙宗宗主居槐芳，最后才是谈箬怜。
　　谈箬怜被太上长老指责不爱惜弟子关了禁闭，沉舟她们这些天赋拔尖去过不少秘境都成功活下来，却不是长老核心圈层顶尖力量的长老自然而然被选中了陪鹤书厌入秘境。
　　起初倒也还好她们毕竟都是到过秘境，还多活几千年的人，修为被压制也还有经验更有团队合作的默契。
　　怪就怪鹤书厌那个人实在是被捧得太高，脾气也大得厉害。
　　队伍里有个年轻弟子小声跟同伴嘀咕了句，鹤书厌分明天骄榜排名在沈烟亭后面，怎么被评为五千年修仙界第一天才的是鹤书厌，而不是沈烟亭，鹤书厌就疯了心，她非要沉舟她们将那个年轻弟子赶出队伍。
　　秘境凶险，涅水宗还树大招风。
　　那年轻弟子修为也不是很高，要是被赶出队伍可以说必死无疑，沉舟她们自然不肯。
　　鹤书厌是涅水宗弟子，那年轻弟子也是。
　　没想到鹤书厌会闹脾气离开队伍，她们只好留下四个长老照看队伍，其余长老两两一组前去找鹤书厌，沉舟便是在找寻鹤书厌路上搭救的沈烟亭师妹，说起来还是那小姑娘乖觉，掉进了魔窟能及时分清局势，摒弃到手的宝贝吸引魔物争到逃跑的机会，还能一眼在两个涅水宗长老中分辨出沉舟更好说话。
　　可以说她自救占了很大部分，鹤书厌就没有那样的头脑和观察力了，她只有蛮横的实力和莽撞冲动的个性。
　　鹤书厌赌气到尽往危险的地方去。
　　她倒是有满储物戒指的保命物件有惊无险地脱了身，沉舟她们这些去找她的长老有一半都折在了里面，还活着的灵根也有了不同程度的损伤。
　　沉舟灵根伤得很重，她本是活不下来的，不过那与她同行的长老是看着她长大的亲师姐。
　　师姐觉得沉舟从小天赋就胜过她，活下来的话意义更大，她便将活命的机会让给了沉舟，自己拦住了围过来的魔兽，最后落了个尸骨无存的下场，可她没想到的是沉舟灵根的伤治不好了，她的灵根彻底废了，分神境高阶的修士境界一路跌到了出窍境。
　　出窍境换个地方并不算弱，可那里是涅水宗。
　　在涅水宗那些活了几千年的长老当中，出窍境是最底层的。
　　沉舟从前也是一等一的天才，她那一辈的天骄榜，她也是排在前面的人，灵根损坏修为下跌跟成为废人没什么区别，最要紧的是鹤书厌没有受到重罚，她害了那么多有前途的长老，最后的处罚居然只是洞府闭关千年不得出，连……连一顿打都没有。
　　她们这些也曾是天骄的长老跟鹤书厌一比，连命都要贱几分。
　　沉舟自然不甘心，可修为下跌后在涅水宗几乎没了话语权。
　　宗主谈箬怜说要帮她们申冤，最后她自己被罚了两道鞭刑，腿骨都被打断了，养了十年才好。
　　沉舟在涅水宗日复一日地熬着，她想熬着看鹤书厌身上落下更重的惩罚，可最后……鹤书厌只关了八百年就被放了出来，她完全不觉得自己错了，她出来的第一件事是跑去质问谈箬怜身为她师尊为何不帮她，反而要帮着她们这些外人说话。
　　沉舟亲耳听着好几位太上长老说要是觉得谈箬怜不好，可以帮着她换个师父。
　　她忽然对涅水宗有些绝望了。
　　沉舟离开了涅水宗，离开当夜就被鹤书厌以叛徒之名追杀，她一路奔逃，逃到神月城附近的时候彻底失了灵力，最后是季采熙救了她，作为报答她答应帮季采熙守护幼妹到她夺位成功的那日，所以她到了御宁宗。
　　没想到意外撞上了薄雪浓和沈烟亭。
　　沈烟亭没认出来她，她对这个永远压鹤书厌一头的人倒是熟悉无比。
　　她一眼就认出了沈烟亭，知晓了薄雪浓的身份。
　　自从她灵根受损后，谈箬怜就觉得对不住她，她在涅水宗的最后八百年都在谈箬怜身边充当一个护卫，当然她的实力谈箬怜保护她还差不多，不过因为和谈箬怜走得近，五百年前的事她也知道，还知道沈烟亭为何会离开云烟宗。
　　那离魂生祭术确实是季采熙给她的，她也不知道季采熙是从哪得到的，只知道季采熙想要夺族长位，两百年前就在计划送季家族长和拥护他的血亲去死，这也导致虽然季采熙救了她，但在沉舟眼里季采熙并不是什么好人。
　　沉舟一开始没想用离魂生祭术的，因为她不觉得在师姐死后，还会有人会愿意为她死。
　　没想到报仇无望的她会在御宁宗遇上同样报仇无望的葛凄琴。
　　葛凄琴比她还要可怜，她眼睁睁看着生父将生母剁碎，看着生父将她骨头敲碎丢到乱葬岗，好容易活了下来却只有一根十分普通的灵根，日日都刻苦修炼了，仍旧是报仇无望，最绝望的是葛凄琴经历过磋磨以后仍旧没能改变骨子里的良善。
　　她是热情的，她是心软的。
　　日日看着季采言却最后连怨她都不敢，甚至会有对她这个师姐好些再好些的冲动。
　　哪怕总被师兄师父欺负，她也没有想过怨恨他们。
　　她永远在责怪自己无用。
　　崔怀周就是个自私阴险的小人，对待弟子更是严苛至极，私底下是非打即骂。
　　沉舟是在扮演畏惧，葛凄琴是真怕他。
　　分明那么害怕了，还会想到保护刚入门的‘小师妹’，第一次被葛凄琴护着的时候，沉舟只觉得可笑，被保护的次数多了，心就软了。她在葛凄琴身上看到了她师姐的影子，喊出口的师姐也真诚了起来。
　　她会保护葛凄琴，会尽力满足葛凄琴的意愿。
　　那日暴露实力将叶知妖她们打成重伤，便是因为葛凄琴想成全崔怀周掌管御宁宗。
　　虽然她不知道一个只剩空壳子的宗门有什么好要的，但她还是对叶知妖她们下了手，她没有忘记答应过季采熙要保护季采言，所以在叶知妖背起季采言她们逃离后，她没有选择追杀她们，还替她们拦下来了崔怀周和白宰忆。
　　没想到暴露实力后葛凄琴会突然告诉她那些过往，问她能不能替她报仇，她那日才知葛凄琴看似阳光热情的外壳下藏着跟她一样支离破碎的心和滔天的恨意，她们交换了秘密和仇恨，葛凄琴主动说要帮她，她来做她的傀儡帮她获得力量，而她要给她力量报仇。
　　她们达成了契约，来到了神月城。
　　其实她们来神月城要早过季采言她们好几日，这几日她们都在筹划谋算还有杀人。
　　分到沉舟力量的葛凄琴有了折磨徐鸿永的力量，她对徐鸿永做的根本不敌徐鸿永当初对她娘做的。
　　本来沉舟有些担心惊动季家的，结果发现了季采熙正在夺权，季家根本无人理会徐鸿永的生死，她们报仇路也就顺利了起来，没想到无意中发现了季家对徐鸿永的袒护，帮助徐鸿永遮蔽杀妻杀女的真相，葛凄琴自是也恨上了季家。
　　她们本来准备趁着季采熙她们斗到两败俱伤去暗杀季家主事人的，没想到先碰上了薄雪浓一行人。
　　沉舟很清楚葛凄琴是入魔了才想杀季采言的，不过她还是选择了纵容葛凄琴下手。
　　那一刻的她想不起和季采熙的约定，她只知道葛凄琴马上就要为她死了。
　　死前，什么都该得到满足才对。
　　季采言下意识地摸了摸心口：“你可真是……”
　　她对沉舟又有同情，又有怨恨，还有近两百年的同门情分。
　　恨意不够纯粹，气倒是真气。
　　沉舟神情淡淡，她抚上了葛凄琴的眼皮，合上了她的眼睛，这才抬头看季采言：“你要是觉得不解气，杀我的事就由你动手吧。”
　　季采言愣了愣：“沈师叔都不杀你，我怎么杀得了你。”
　　沉舟指了指脖子：“刺这里。”
　　她摆出了弱点，薄雪浓有些奇怪：“你不想报仇了？”
　　“报仇！”沉舟深深地看了眼薄雪浓，哑然失笑：“我连你师尊都赢不了，如何报仇，鹤书厌身后站着的是整个涅水宗！”
　　沉舟垂下头，最后看了眼葛凄琴：“这世上不会有第三个愿意为我死的师姐了。”
　　沉舟想到了什么，忽然从地上爬了起来。
　　她冲着沈烟亭笑了笑，恢复了以往在御宁宗的称呼：“沈师伯，我求你一件事吧。”
　　沈烟亭眸中有不忍划过：“什么？”
　　正如她所说的那样，她对沉舟是惋惜的。
　　惋惜一个曾经正义温柔，连别宗弟子都愿意帮助的前辈变成了这副踩着无辜人命往上爬的模样，惋惜一个天资顶好，前途无限的长老因小辈的任性丧失灵根。
　　“请你！”沉舟声音骤冷：“日后鹤书厌要是伤了你，请你一定要下死手！”
　　她似乎笃定鹤书厌迟早能惹到沈烟亭头上。
　　沈烟亭没有拒绝，也没有答应。
　　沉舟倒是不意外，她扯了扯嘴角：“你可能还不知道她有多恨你，多想将你拉下神坛，把你踩在脚下。”
　　沈烟亭还是没有声音，倒是薄雪浓的声音响了起来：“她找死 ！”
　　沉舟看着薄雪浓的反应先是一愣，而后突然反应过来了什么：“大师姐，日后有机会杀鹤书厌，一定要替师妹也砍上几刀。”
　　沈烟亭斜了眼露出凶相的薄雪浓。
　　薄雪浓讪讪地笑了两声，立刻开始卖乖：“师尊，鹤书厌要是伤害你，那肯定就是坏人啊，你不是说坏人都是该死的吗？”
　　“说得好！”沉舟伸了伸脖子：“那现在是不是该杀我了。”
　　沈烟亭眸光微沉：“你救过我以前的师妹，我今日不杀你。”
　　“以前的？”沉舟低笑一声，没有计较沈烟亭分明还将云烟宗人视为同宗却不承认的事：“好好好，那你不杀我，我可要去找人杀我了。”
　　她将葛凄琴断臂和身体都缝了起来，还将下半身也找回来一并缝上了，这才抱起葛凄琴朝着城主府更里面走。
　　薄雪浓叫住了沉舟：“你去哪？”
　　“去跟季家老族长同归于尽。”沉舟低头看了眼葛凄琴：“我的仇是报不了了，我师姐的仇总该报全了。”
　　季采言一怔：“她要杀谁？”
　　凤盈波从狐狸皮里钻了出来，捂着好容易缓过来的喉咙：“你族长。”
　　季采言连忙要追，跑了两步忽然回过头问：“不对，她怎么知道那边有能去季家的密道？”
　　薄雪浓跟在沈烟亭身边，没好气地白了眼季采言：“你在问谁？”


第58章 怪事
　　沉舟会知道城主府有密道可以直达季家, 还是因为徐鸿永被她和葛凄琴截杀时动过从密道逃去季家的念头，她当时追着徐鸿永进过密道，通过密道才悄无声息地发现季采熙在夺权的。
　　季家自认为拿捏住了徐鸿永, 殊不知徐鸿永也在暗暗为自己谋算，这条不该他知晓的密道暴露就是他在窥视季家的体现。
　　密道狭长幽暗，只有镶嵌在拐角处墙壁上的火灵石会发出细微光亮。
　　沉舟抱着葛凄琴走得很快。
　　她似乎怕去晚了，季家族长的命就不属于她了。
　　离季家越近，她眸光倒是越温柔。
　　微微垂下的眼眸装进去了残破的葛凄琴, 愧疚闪动的同时多了些懊悔, 寒霜封过的嗓子张口仿若被冰刃划伤也划痛了，透着一股子寒意还又低又哑：“师姐, 等等我好吗？我马上就要杀掉季元了，等我杀了季元，我们一块走好吗？”
　　留音果录下的声音分明觉得整个季家都有罪，沉舟没有说要杀季家其他人, 大概也不是觉得她们无罪, 只是清楚沈烟亭不会允许她大开杀戒，最后只能将利刃指向造成这一切悲凉的祸因。
　　如果没有那位老族长, 季采言不会被封禁血脉，也不会跟徐鸿永定亲, 后面的一切也都不会发生。
　　沉舟只能安慰自己, 杀了季元也算是结束一切。
　　沈烟亭说的是今日不杀她。
　　那日后总是要杀的。
　　错了就是错了, 沉舟没想不认，现在她的仇是报不成了，总该让葛凄琴仇报得更圆满一点。
　　沉舟的话当然不会得到回应，葛凄琴的尸体都早已凉透。
　　她真实身份已然暴露，这位御宁宗内门小师妹的年龄和辈分明明比她们所有人都要大, 还是固执地坚守了在御宁宗的称呼。
　　或许在沉舟心目中怀里那个断气的师姐早已和鳞汕郡历练里那个为她死去的师姐完全重叠。
　　一样的对她极好，一样的将生路留给她。
　　哪怕葛凄琴存了交换复仇的念头，最后毅然砍下自己双臂时也不是在为自己考虑，而是为了沉舟能得到更多的力量。
　　沉舟说出口的话语十分决绝，听得出她确实是存了死志。
　　可能因为亲手将对她好的人推向了死亡，可能是因为真觉得报仇无望。
　　薄雪浓不懂报仇无望的痛苦挣扎，哪怕她有听到葛凄琴字字泣血的哭诉。
　　在她这里唯有对沈烟亭的痴迷是足够强烈的，其余情绪大都和杀戮有关，痛恨男主也只会想如何让他死得更惨，她从不觉得自己会杀不死程槐昼，不是自负，而是她会为了替沈烟亭扫清障碍而不择手段。
　　听完故事的薄雪浓会觉得鹤书厌令人心烦，可她也会觉得沉舟无用。
　　偏偏沈烟亭是为沉舟感到惋惜的。
　　薄雪浓走在沈烟亭身侧，跟她一同落在最后面，除了能看到悲痛地抱着尸体稳步朝前走的沉舟，她们还能看到因焦急跑着追赶沉舟的季采言，被迫跟上季采言脚步不太情愿的叶知妖，时不时扯一下身上狐妖皮毛神情郁闷的凤盈波，还有那小心翼翼观察着密道环境透着胆怯的凤锦。
　　每个人都有着自己鲜明的情绪，除了她和沈烟亭。
　　她不够真诚。
　　沈烟亭总在克制。
　　侧过的视线能清晰地看见沈烟亭紧绷的唇线，她神情仍旧淡淡，看不出愤怒，也没有太多伤痛。
　　平静到仿若刚刚那个说惋惜的人不是她。
　　薄雪浓打破了密道里默契的寂静：“师尊，你还在惋惜吗？”
　　沈烟亭绷紧的唇松了松：“宗门资源自来就会倾斜于更有天赋的人，可我还是觉得涅水宗太过了，鹤道……鹤书厌天资虽好，但一个宗门的兴盛从来不是只依靠个人。”
　　她本是碍于过往交情 ，声声喊着鹤道友的，此时也忍不住变了称呼。
　　既然沈烟亭有了明确的态度，薄雪浓自然也有了发挥的余地。
　　薄雪浓狠狠地点了点头，连声附和道：“师尊说得对，我也觉得涅水宗的人太过分了，那鹤书厌最过分，那么天资不俗的长老因她而死，她居然没有任何悔意，还有脸去质问她师尊为何不向着她！”
　　说到鹤书厌不敬师尊，薄雪浓骂声都尖锐了点。
　　提起这位谈宗主，沈烟亭眸中的情绪更复杂了：“三大宗宗主关系都不错，谈宗主跟莫宗主来往很多，我从前也见过不少次，她性情很好轻易不与人生气，我……我倒是没想到她在涅水宗的地位还不如鹤书厌。”
　　她们所听所闻虽都只是沉舟的一面之词，但沈烟亭早年间也是见识过鹤书厌如何刁钻娇蛮的。
　　更何况如今的沉舟没有说谎来骗她们的必要。
　　薄雪浓从来就很忌讳听到师不如徒的话：“师尊，其他宗主的地位也这样低吗？我看天肴宗那位武凉意宗主地位好像还挺高的，说话也很有份量。”
　　“不。”沈烟亭摇了摇头：“莫宗主在云烟宗威望就很高，涅水宗应当是太过看重鹤书厌了，鹤书厌修炼速度确实很快，快到让我们这些人望尘莫及的地步，可她……还是太过了。”
　　沈烟亭是有些心软在身上的，她的心会下意识偏向更弱势的沉舟。
　　她这一番话让薄雪浓对这对师徒产生了些许好奇，在她心目中是无人能够跟沈烟亭比较的，沈烟亭却自认输给了鹤书厌。
　　这鹤书厌和谈箬怜都是系统的可攻略对象，薄雪浓想要大概了解她们并不难，只需要兑换原书相关剧情和扩展剧情就好，薄雪浓立刻就有了行动。
　　鹤书厌是银级攻略对象，谈箬怜是黑级攻略对象，原书里关于鹤书厌的笔墨要多不少。
　　薄雪浓这一看就愣住了。
　　鹤书厌居然就是在鳞汕郡历练带头向沈烟亭寻仇，拆开她和沈烟亭给男主救她机会的人。
　　是仇人，是祸因。
　　薄雪浓暗自捏紧了拳头。
　　鹤书厌甚至不止做了这些，她暗算沈烟亭不成，后来见男主爱慕沈烟亭自以为抢走男主会令沈烟亭不痛快，单方向将沈烟亭视为情敌，永远在找沈烟亭麻烦，就是在挑衅沈烟亭，沈烟亭死后她甚至在众目睽睽之下笑出了声。
　　没有了沈烟亭以后，她就将这份仇恨记在了想救沈烟亭的女主身上。
　　她表面上装成温柔姐姐接近男女主，暗地里不断针对女主，好几次故意受伤让男主问女主要佛罗果。
　　鹤书厌一个人就从女主那拿到了三颗佛罗果，等同于女主给了她三条命，她却一点也不感激女主，在别人害女主的时候推波助澜，明知道女主仅剩一条命也没告诉任何人，眼睁睁看着男主拿走了女主最后一条命。
　　最后男主知晓了真相，明白了她的算计也看在以往情分上没有杀她，她成了男主活着的红颜之一。
　　谈箬怜的戏份比起鹤书厌就要少很多了。
　　她在原书里是个心疼徒儿的师尊，因不放心鹤书厌陪同她一起进了鳞汕郡历练。
　　谈箬怜这个人给男女主的印象都是像她名字一样，她虽然是修士，但整个人身上缠住一种近乎破碎的柔弱感，她在绝色榜排行第六容颜自是没的说，是男主在沈烟亭以外第一眼印象最好的女修，不过男主那时将注意力都放在沈烟亭身上，这也导致谈箬怜占据的笔墨不多。
　　谈箬怜身上最重的两个剧情，一个是鹤书厌发现男主不止满心都是沈烟亭，在她们涅水宗的人当中还更喜欢她师尊，骄傲被碾碎，自尊受到了伤害，逼着谈箬怜立下仙誓永远不能喜欢男主。另一个是女主死后，谈箬怜发现了鹤书厌的算计，知晓她一次次伤害女主，因愧疚自己养出了那样一个不知感恩的徒儿，出了秘境后自戕在了女主坟前，男主将她埋在了女主边上，让她和女主成了坟友。
　　……
　　扩展剧情大都是围绕原书剧情转的部分衍生。
　　鹤书厌这个人从小被捧得太高，她习惯了以自我为中心，自是非常满意别人将她说成修仙界五千年以来的第一天才，也因为这个称呼，她恨上了三个人。
　　最先被她恨上的是害她只能是五千年以来第一天才的伍清舒，她听不惯人人都说伍清舒的天赋她更好，要不是符修修炼速度不会比她慢，要不是符修限制了前路难走，伍清舒早已成了真神。
　　其次是害她身为第一天才却永远拿第二的沈烟亭，她看不惯沈烟亭双灵根却只选一道来降低分心的可能，想不明白为何自己体剑双修，修为境界还永远压沈烟亭一头，真正动起手来从未赢过沈烟亭。
　　最后是只会劝她该虚心不该被美名所困，修炼只追求提升速度的谈箬怜，她极其厌恶谈箬怜说她太过追求修炼速度，根基没有沈烟亭扎实，实力比起不少同阶都略显逊色，更不服谈箬怜说她一味追求速度终会迈进魔道。
　　鹤书厌本来是不用进鳞汕郡历练的，可她发现伍清舒是云烟宗的带队长老，沈烟亭还沦为了小宗门长老也要带队进秘境，这才自请当了涅水宗的带队长老，还挑唆了不少同样嫉妒沈烟亭天赋的人跟她同进秘境，她一开始就是冲着杀死伍清舒和沈烟亭去的。
　　最后伍清舒和沈烟亭也都如她如愿，因着不同的原因都死在秘境。
　　这导致她将男主视为福星，在原书完结以后也还在纠缠男主。
　　她对谈箬怜的感情是既有恨也有爱，三个厌恶的人当中，谈箬怜是唯一一个不被鹤书厌盼着死的，最后谈箬怜的死亡出乎了她的预料，但也没有太难过，更多的还是厌恶和痛恨，她恨谈箬怜愿意给女主陪葬，都不愿意偏向她。
　　谈箬怜的扩展剧情就要简单一些了。
　　她是比较典型的正道宗门养出来的修士，心怀大爱广济苍生，厌恶的人几乎没有，就算是恶人也愿意给对方改过自新的机会，论性情她是不太适合当宗主的，能当上宗主是因为谈箬怜，涅水宗太上长老觉得她在上一代宗主嫡传弟子当中是性情最好的，肯定不会欺负徒儿，这才扶着她到了宗主的位置上。
　　宗主之位是靠徒儿分来的，虽也是名正言顺的老宗主传承人之一，但她在涅水宗的话语权很弱。
　　核心长老和弟子觉得她这个宗主名不副实，她们只愿意听从太上长老的话。非核心的弟子长老都因觉得鹤书厌性情过于狂妄，默认了是她这个师尊没有教好，坑害了宗门里的第一天才，实在是无用。
　　在人人都对自己宗门有着很强认同感的修仙界，谈箬怜这个涅水宗宗主最喜欢的宗门不是涅水宗，而是云烟宗。
　　她只有在被告知有事商议，摆脱太上长老到云烟宗议事时才能缓口气的。
　　原书写她因不放心徒儿自愿陪同鹤书厌入秘境，事实上是太上长老不放心鹤书厌逼着她进的秘境，自来……便没有宗主入历练之地的道理，毕竟宗主要是死在那种需要压制修为的秘境就得不偿失了，可涅水宗就无人在意谈箬怜的安危。
　　谈箬怜最后死在女主坟前，一来是心中有愧，二来是活得太累。
　　……
　　薄雪浓万万没想到鹤书厌做了那么多恶事，害了那么多人，居然是活到了最后。
　　沈烟亭和女主都是她间接害死的，男主还放过了她。
　　男人的深情果然只是说说而已。
　　这种人就不配喜欢沈烟亭。
　　鹤书厌还真是如沉舟说的那样痛恨沈烟亭，恨沈烟亭的理由还那样离谱，沈烟亭既没有逼着她修炼只求速度够快，又没有耍阴谋诡计赢她，她输了就该在自己身上找问题，暗算沈烟亭算什么本事。
　　薄雪浓忍不住在心中冷笑，将程槐昼碎尸万段的冲动更重了一点，目光转了转落到了凤盈波的背影上，想起了谈箬怜死在俞岑挽坟前的结局。
　　坟友。
　　怪怪的。
　　薄雪浓在看凤盈波，凤锦转过头来看了眼她。
　　凤锦没有张口，薄雪浓还是看懂了她的震惊。
　　薄雪浓知道凤锦也同步看到了那些扩展剧情，凤锦是知晓原书剧情的，但她不知道鹤书厌能因为那些荒谬的理由恨那么多人。
　　凤锦不吭声，她自然也不会主动跟凤锦说话，让沈烟亭留意到她们。
　　薄雪浓吐出一口浊气，浅浅笑着问沈烟亭：“师尊，我能杀鹤书厌吗？”
　　“嗯？”
　　薄雪浓抓了抓手背，胡乱瞥的目光飘到了即将走出密道的沉舟背影上，立刻就有了理由：“师尊因沉舟救过云烟宗的师妹不愿动手杀她，我身为沉舟的大师姐，还是御宁宗宗主，我要为我小师妹伸张正义。”
　　凤锦再望向她的眼神满是错愕。
　　凤盈波也跟着转过头看了眼她，倒是没多说。
　　沈烟亭脸上神色仍旧是淡淡的，叫人猜不透情绪。
　　她迟迟没有张口，直到沉舟背影从密道里消失才说：“你打不过她，她也不会认这笔账。”
　　薄雪浓没接触过鹤书厌，通过系统对她的剖析，她倒是能猜到依着鹤书厌的秉性，她们真去质问，鹤书厌也肯定会先指责沉舟叛逃宗门，再强调保护她是涅水宗核心层的抉择，沉舟她们那么多人身死被废都怨不得她，只能怨沉舟她们太过无用。
　　鹤书厌那种人是不会反省她自己的 ，涅水宗的人也会全部向着她。
　　她没有充足理由就想拿鹤书厌的命，不止涅水宗的人不会同意，神阁那些跟涅水宗太上长老交好的人也不会同意。
　　要想杀鹤书厌，先得杀光涅水宗核心层。
　　那股力量可不是天肴宗能比的，她们灭天肴宗能借御兽宗的力量，敢与涅水宗对抗的势力只有云烟宗和罗阙宗，可这两个宗门都是偏向涅水宗的。
　　三大宗是几万年的深度合作关系，谁也不会先撕掉盟约。
　　薄雪浓恍然大悟，她算是知晓沈烟亭为何觉得惋惜也不提替沉舟讨个公道，连有朝一日鹤书厌伤害她再下死手的话都没有答应，沈烟亭肯定是想透了这些，鹤书厌这个人不是轻易能动的。
　　沈烟亭若是孤身一人，真逼急了杀了也就杀了，可沈烟亭身后还有个孱弱的小宗门。
　　大宗门有多护短，沈烟亭很清楚。
　　到时候别说御宁宗保不住，桂念安她们都很有可能会被翻找出来承受怒火。
　　沈烟亭有更深的顾虑，薄雪浓杀鹤书厌的心思未淡，不过她没有再继续这个话，她将葛凄琴的本命剑收进了储物戒指里，想着等到季家的事结束再找个炼器师将剑拆开看看。
　　—
　　等着她们一行人顺着密道赶到季家，她们这才发现薄雪浓这几日看到的平静全是假象，几日来进进出出的季家人全是旁系，藏在灵阵深处的季家嫡系早就乱成了一锅粥，到处都是横躺着的重伤人员，断掉的胳膊腿散落一地。
　　沉舟到这里就有点迷失了方向，她抱着葛凄琴喊了声季采言：“二师姐，你觉得你家老族长可能会在何处？”
　　“我怎么知道。”
　　密道连接的地方是季家嫡系最大的演武场，到处都是倒地哀嚎的人，满地都是血。
　　声声哀嚎传进耳朵里，听得季采言心慌不已。
　　她将储物袋里攒的疗伤丹全部翻了出来，找着眼熟的季家人喂着她们服下疗伤丹，幸好这些人都是伤得比较严重，真正丧命的人倒是很少，看着像是因为对手是自家人而留情了。
　　季采言正给她们喂着丹药，一个小姑娘忽然叫了声她：“季采言。”
　　季采言没有找到那个声音的源头，还是凤盈波替她从堆在一起的伤重人员里翻出来了那说话的姑娘。
　　小姑娘生得很漂亮，浑身血污不掩俏丽的脸庞。
　　最引人注目的不是她够美，而是她长得有点眼熟。
　　小姑娘伤得很重，左臂不知被谁砍断了，浑身都是细密的伤口，只能完全趴在凤盈波身上，这才能勉强站立。
　　那些围在她边上的人见她被凤盈波扶起，几个伤得不重的慌忙往前爬了爬：“小幻。”
　　季采言也靠了过去，她站到了那姑娘跟前，小姑娘便从凤盈波身上一下扑进了她怀中：“季采言，你怎么回来了？”
　　季采言愣了愣：“你是？”
　　小姑娘见季采言没认出她，脾气一下就上来了：“季采言！”
　　她挣了挣不满地直哼哼，眸光都变得幽怨：“小姨，你还真是够健忘的。”
　　季采言打量着小姑娘，不确定地唤了声：“云幻？”
　　季云幻趴在季采言怀里，抬了抬脑袋：“是我，你可算不瞎了。”
　　“云幻。”季采言盯着她空荡荡的左袖，眼眸一下就红了：“你怎么弄成这样了？你娘呢？你阿公阿婆呢？”
　　薄雪浓她们也靠了过来，看着那跟季采言有三分相似的脸，同样略感错愕。
　　原书和扩展剧情都没有季采熙夺位，季云幻断臂的事。
　　“阿公阿婆修为比我高，现在应该在对抗长老六长老他们，季采熙应该去追杀族长了。”
　　季采言微微皱眉：“你怎么直呼长姐名讳？”
　　季云幻抖了抖肩膀：“季采熙说不让我叫她阿娘的。”
　　“怎么会？”季采言不敢相信：“长姐不会这样的。”
　　“你不懂。”季云幻无所谓地道：“她就是讨厌我，后悔生我了。”
　　“胡说。”季采言捂住了季云幻的嘴：“长姐向来疼爱你。”
　　季云幻自嘲地笑了声，没有去反驳什么。
　　季采言终于觉察到了不对劲的地方，她松开了季云幻：“到底怎么了？”
　　季云幻没有回答她的问题，而是冲着她笑了笑：“小姨很不错嘛，血脉被封还有了金丹高阶的修为，比我强多了。”
　　“季家姨姨。”
　　一道细弱的声音从刚刚季云幻被翻出来的人群堆里响了起来，凤盈波找人很是顺手了，一下就把人提了出来，张口的居然也是个不输季云幻的漂亮小姑娘，奇怪的是她身上浮着一层火红色的毛发，还长着两只差不多颜色的狐狸耳朵，看着不太像人。
　　“妖？”薄雪浓绕着她转了转，果然看到了那根同色的尾巴：“妖怎么会在季家？”
　　狐狸姑娘抬了抬手臂：“我和娘是来帮季家姨姨的。”
　　她应完话小心翼翼地看了眼光是气息就令她害怕的沈烟亭，又看了看季采言这才开口：“姐姐，你们也是来帮季家姨姨的吗？那你们能快点去祠堂帮忙吗？我娘她们应该都在那里。”
　　小姑娘说完又瞥了眼沉舟：“季家族长也在那。”
　　沉舟塞给小姑娘一颗疗伤丹，紧了紧怀里的尸体：“带路。”
　　季采言下意识地要拦沉舟，沉舟睨了眼她：“你也看到了，你长姐真在夺族长位，你确定你要拦着我去杀季元？”
　　小姑娘本来是有些犹豫要不要带路的，听到沉舟说要杀季元，立刻一瘸一拐地往东南方走：“姐姐，季家祠堂在这边。”
　　沉舟看了眼季采言：“方向对吗？”
　　季采言犹豫过后，还是点了头：“对。”
　　一个是欺压过她的族长，一个是爱她护她的长姐，哪怕还没搞清楚季采熙的动机和具体的谋算，季采言还是站了队决定帮季采熙，她将季云幻背了起来，主动带着沉舟往祠堂走。
　　那狐妖姑娘倒是落后了，凤锦是个心软的，看她一瘸一拐往前挪，伸手扶了她一把。
　　狐妖姑娘惊喜地眨眨眼：“多谢。”
　　薄雪浓仍旧和沈烟亭走在最后，以防有人从背后偷袭，确保凤盈波她们都能安全地往前进。
　　她是觉得在季家看见狐妖太怪了点，还是先问了狐妖姑娘：“你是谁？”
　　“我叫虞蝶儿。”虞蝶儿转过头，冲着薄雪浓笑了笑：“我是一只狐妖，来自玄雾山。”
　　虞蝶儿的笑容很快就僵在了脸上，因为她看到了凤盈波身上披着的狐妖皮，凤盈波有些心虚地摸了摸鼻子，她往后退了两步，将自己半边的身子藏到了沈烟亭身后，倒是仍旧没有收起狐妖皮。
　　沈烟亭带给她本命剑的那股寒太重，她现在都还觉得冷。
　　薄雪浓注意力都放到了凤盈波突然靠近沈烟亭这里，完全没有留意到凤锦震惊的眼神，直到凤锦的传音在她脑海中重重地响起：“师姐！虞蝶儿，是虞蝶儿啊！”
　　虞蝶儿是什么很要紧的人吗？
　　薄雪浓不太理解凤锦的尖叫声，好一会儿才突然反应了过来，虞蝶儿不也是情比金坚面板的攻略对象嘛。
　　虞蝶儿个人是没有什么特殊的，不过是绝色榜排行二十的银级攻略对象，问题是情比金坚面板的攻略对象有三个姓虞的，除了虞蝶儿，还有虞春儿和虞娴，那两人也都是银级攻略对象。
　　关键是她先前了解过这三人是一家的，虞娴是娘，虞春儿是姐姐，虞蝶儿是妹妹。
　　虞蝶儿刚说她娘在祠堂，那就是虞娴在那。
　　虞娴可是玄雾山妖王。
　　薄雪浓现在知道凤锦为什么叫了。
　　她现在都有些想不明白，这玄雾山离神月城可不算太近，季采熙怎么会和虞娴有交情呢？
　　薄雪浓虽然还没看过虞家母女的剧情，但她看过季家母女的了。
　　原书里季采熙可不认识玄雾山的妖。
　　现在鳞汕郡历练还没开始，大部分情比金坚板块的攻略对象应该都还没互相接触过的，现在原书屈居族长之下，憋屈到死的季采熙脱离原剧情又是救沉舟，让沉舟上御宁宗保护她妹妹，又是胆大到想要杀族长夺位的，她甚至还说动了虞家母女来帮她。
　　这到底是哪里出问题了？
　　薄雪浓忽然想起沉舟说过离魂生祭术是季采熙给她的，要知道系统新手大礼包里的禁术虽然都是这个修仙世界有的，但绝大部分人都不可能接触到，不少人更是听都没听过，季家这种家族传承根本不可能会有这种禁术。
　　季云幻刚刚说季采熙讨厌她，这季采熙原书里可是爱女如命的人。
　　正因她爱女才将季云幻养成了那副不谙世事，十分好骗的模样，最后为了自认为的爱情，不计家族利益为男主而死，间接害了家族。
　　季采熙脱离原本轨迹实在是太多了。
　　总不能可能是季采熙也被异世界灵魂取代了吧？


第59章 夺位
　　季采熙被异世界灵魂取代的念头刚起就被薄雪浓否定了, 系统给所有人设定的目标都是情比金坚板块的攻略对象，这些异世界灵魂冲着攻略对象来，当然不可能取代这些攻略对象, 还是这些攻略对象身边的人被取代的可能更大一些。
　　薄雪浓暂时还想不明白这一巨变的原因。
　　她没有再想下去，跟着沈烟亭走得更快了一点。
　　沈烟亭看着有点心不在焉，她走得并不算很快，时不时抬起头望一望天。
　　季家的天空蒙着可以隔绝外界的灵阵，灵阵阻拦了季家内部动乱惊扰普通人生活的可能, 不同于城主府灵阵完全隔绝外界和内部, 站在季家灵阵里是可以望见外面天光的，此时的天色已晚, 明月正高高挂在树梢。
　　月光透进灵阵里为这遍地的血红铺上了一层碎银，细碎的银光淡去了肃杀和血腥，让她们身处的地方多了一丝柔和。
　　沈烟亭微微仰着头，盯着那轮明月, 脖颈线条绷得极紧, 微微显露淡青色的脉络。
　　她像是有着满腹不能言说的心事。
　　薄雪浓跟在她身侧，侧着脖子看她：“师尊, 怎么了？”
　　“今日快过完了。”沈烟亭呢喃一声，忽然将视线收回, 缓缓落到薄雪浓身上：“没事。”
　　不知是不是错觉。
　　薄雪浓觉得沈烟亭望过来的视线有一瞬的纠结。
　　“师尊。”
　　她想告诉沈烟亭如果遇上什么难事都可以告诉她, 无论怎样的事只要沈烟亭张口, 她很愿意代劳。
　　刚刚喊出一声师尊，沈烟亭所有情绪就都消失了。
　　沈烟亭截住了薄雪浓的话：“浓儿，我们快些走吧。”
　　“好。”
　　薄雪浓的底线和原则向来是会随着沈烟亭而变化的，沈烟亭提了要求，她自然立刻行动。
　　她脚步快了起来, 张口的沈烟亭却还在慢慢走。
　　薄雪浓怪异地回头，只看到凤盈波一手固定狐妖皮，一只手扯住了沈烟亭。
　　凤盈波似是有意拖慢沈烟亭的脚步。
　　薄雪浓轻拧眉心：“凤师叔。”
　　凤盈波作贼心虚地低下了头，扯着沈烟亭的手倒是没有松开。
　　沈烟亭指尖微微蜷曲，同样皱眉去看身旁慢慢踱步的凤盈波：“你不是一贯热心肠，今日怎么不惦记帮忙了？”
　　“我……”凤盈波声音又轻又软，跟以往的她很不一样：“沉舟说她杀了季家族长就要去死。”
　　薄雪浓听明白了。
　　凤盈波是不想沉舟死。
　　这也无可厚非，凤盈波从来不是那种正到发直的人，她善良但会下意识偏向自己人。
　　凤盈波跟葛凄琴不一样，她是真热心，这些年跟宗门内每个人都相处得不错，尤其是这些披着虚假面具愿意亲近她的内门弟子，眼睁睁看着葛凄琴死亡，她已经是很难过了，不太想看到沉舟死了。
　　薄雪浓刚想说反正沈烟亭不杀沉舟，实在是不想沉舟死，那待会儿多劝几句也就是了。
　　话还没说出口，先听到了沈烟亭了冷冽的声音：“凤师妹，纵然她另有苦衷，她也是害了许多无辜的人，徐鸿永该死，可她们不只害了徐鸿永，你也看到那些雕像了，她们每个人都死得很惨，而这跟她们脱不了干系。”
　　“师姐。”凤盈波突然怔住，她终于是回味过来了不对劲的地方，猛地抬头看了看天：“师姐你刚刚说的是今日不杀，你根本没想放过沉舟对不对？”
　　薄雪浓脑袋转了转，要不是凤盈波点破，她还真想不到沈烟亭的话是这个意思。
　　她……她只记得沈烟亭为沉舟惋惜了。
　　薄雪浓脚步不自觉地停了下来，她目不转睛地盯住沈烟亭，生怕再错过沈烟亭一点反应。
　　沈烟亭始终神色淡淡，很难从她神情里看出什么来，倒是出口的话叫她们都听明白了：“错了就是错了。”
　　凤盈波微微失神：“师姐，她要是刚刚跑了怎么办？”
　　沈烟亭牵起了停下步子的凤盈波和薄雪浓，带着她们继续往前走。
　　她不肯说话，凤盈波有点不甘心：“师姐！”
　　沈烟亭认真看过凤盈波一眼：“她跑不掉。”
　　瞬间压过来的气势让凤盈波和薄雪浓同时走了神，她们不约而同地觉得自己低估了沈烟亭的实力，沈烟亭似乎有着为自己所有抉择兜底的实力。
　　压迫感爬上了心头，薄雪浓还没喘口气就听到凤盈波在说：“师姐，我觉得你给人希望，又让人绝望的行为非常不好，有些残忍。”
　　薄雪浓是见不得任何人说沈烟亭不是的。
　　她立刻反唇相讥：“沉舟为了私欲杀那么多人不是更残忍，凤师叔要是有人救了你再去杀很多人，你会希望我看在你的面子上放过她吗？”
　　“我……”
　　凤盈波刚刚吐出一个字，话就被薄雪浓堵了回去：“就算你希望，我也不会放过她的，师尊说过的坏人是可以杀的，师叔你在我这还没有那么大面子，我最多看在你的份上放任她多活两日，同样的要是有人救了我再去危害一方也请你别看在我的份上饶过她，就算她哭着求你，你也千万只多让她活几日。”
　　凤盈波嘴唇动了动，最后吐出来一句：“最多两日！你在我这也没那么大面子！”
　　薄雪浓愣了愣，好一会才反应过来凤盈波在计较什么。
　　前方忽然有声低笑传了过来，薄雪浓和凤盈波顺着声音看过去，居然是一脸悲痛抱着葛凄琴尸体的沉舟。
　　凤盈波：“你笑什么？”
　　“我以前怎么没发现你们如此有意思。”沉舟眼底的戏谑更重：“好幼稚师叔，好幼稚的师姐，你们看着关系也不算很好，怎么如此默契地都没有长耳朵，连声今日都没听清。”
　　薄雪浓这回真听明白了。
　　沉舟的绝望是真，不想活也是真，知晓沈烟亭给她判了死刑也是真的。
　　她和凤盈波此时才绕清楚沈烟亭的态度，沉舟却是一早就猜到了今日的深意，所以她一路脚步匆匆地赶往季家是在怕来不及替葛凄琴圆满复仇？
　　沉舟凭什么比她还了解沈烟亭！
　　她那么努力地猜沈烟亭的所思所想都没猜对，沉舟凭什么知晓沈烟亭话中偏重意。
　　难道说大宗门养出来的弟子连思维方式都是一致的？
　　薄雪浓不是很服气，凤盈波倒是没她这样强烈的反应，她还是有点舍不得沉舟死，倒不是觉得沉舟无辜，只是……她只是觉得沉舟可以不用死在她们这些人手里。
　　凤盈波扯了扯身上的狐妖皮：“师姐，如果是我，你也会杀是吗？”
　　“自然。”沈烟亭颔首，望向凤盈波的眸中多了些不认同：“凤师妹，你一向心好，我不觉得你会杀那么多无辜人为自己铺路，我也不觉得你会蛊惑别人入魔为你杀人 ，若是有人想为你入魔，你怕是会极力劝阻，劝告不听还会将人打昏。”
　　“……”
　　沈烟亭显然句句猜到了凤盈波的心底，她有些过于了解凤盈波了。
　　薄雪浓尝到了一口酸意，很快就极力压了下去。
　　凤盈波辩无可辩，只好嘟囔着：“锦儿呢？雪浓呢？”
　　“小锦的胆量杀鸡怕是都不敢。”
　　自从离开了御宁宗，凤锦胆小的缺点暴露无遗，这早已不是什么秘密。
　　沈烟亭也是说了句实话，凤盈波是哑口无言。
　　薄雪浓刚想附和两句，沈烟亭的眸光就转到了她身上，那样肃穆认真的眼神堵住了她所有想说的话，她隐隐觉得不妙，怕极了从沈烟亭嘴里听到她不想听的话，她和沈烟亭都清楚她不似凤锦胆小，不似凤盈波心好。
　　薄雪浓提着一颗心，侧耳听着沈烟亭每一声呼吸。
　　沈烟亭抿了抿唇，深思熟虑后才张口：“我会陪她。”
　　陪她？
　　陪她是什么意思？
　　薄雪浓还有点没绕清楚，沈烟亭已经补清楚了这句话的意思：“徒儿有错，为人师的也有罪，若是她真有朝一日会滥杀无辜，那我们师徒就该一起死。”
　　什么就该！没有就该！
　　她就不是什么好东西，怎么值得沈烟亭来给她殉葬！
　　不。
　　她答应过沈烟亭好好活的，只要……只要止杀就好。
　　以前的她可能做不到，但她现在有系统了，系统会刷新恶人名单，按照名单杀总不会出错。
　　薄雪浓定了定心神，悄然将系统面板翻了出来，刚刚调出来面板。
　　她就看到了惩恶扬善板块紧密排在一起的新金色名字，排在最前面的就是沉舟和季元，名单的刷新让薄雪浓找回了一点安全感，她什么都敢想，什么都敢做，唯独不敢拿沈烟亭的命去犯险。
　　薄雪浓指腹蹭了蹭那只有她和凤锦能看到的面板，瞪了眼彻底没声的凤盈波：“凤师叔，你少在这里挑拨，我绝对不会滥杀无辜的，我可是个好人。”
　　凤盈波不再替沉舟说话了。
　　其实看得出她也觉得沉舟该死，只是碍于她们相处的近两百年岁月。
　　别说凤盈波了，季采言面对差点杀了她的沉舟两人，刚刚也没有立刻去诛杀她们。
　　季采言和凤盈波都是失去了自己原本家园，心甘情愿将宗门视为新家，将同门视为亲人的人，心是软的可情真也不能说是缺点。
　　系统面板都将季元的名字刷新出来，薄雪浓她们已经站到了祠堂附近。
　　沉舟将葛凄琴的尸体系在了背上，带着葛凄琴率先冲了进去。
　　沈烟亭应当是怕沉舟会伤到无辜的，此时行动并不慢，带着薄雪浓就跟了进去，那引路的季采言反而要慢过她们。
　　季家祠堂很大，祠堂还有一片极大的开阔地，此时挤满了人。
　　这些人分为两个阵营，一侧为首的是个跟季云幻有五分相似，五官更为精致些的女人，另一侧为首的是个浑身爬满藤蔓的白发老头，没有见过两人的薄雪浓也一眼认出来了谁是季采熙，谁是季元。
　　季采熙左右两侧都各自站着个跟虞蝶儿有着一样的狐狸耳朵的姑娘，左侧的看着更成熟一点应该是她们的娘虞娴，右侧看着更年轻一点的应该就是姐姐虞春儿，她身后则是站着不少衣裳边绣着季家标识的人，还有一些看着很厉害的妖。
　　季元身后也站着不少人，不过绝大部分人身上都没有季家标识，他们穿着各色各样的衣裳，眸光倒是很统一的贪婪和阴冷，面貌给人的感觉不太舒服，身上的气势倒是不弱。
　　沈烟亭在那群人里认出了熟人：“罗阙宗的何长老。”
　　薄雪浓诧异地侧目去看沈烟亭，她很是困惑为何会在这个地方遇上罗阙宗的人。
　　季采言此时也背着季云幻进来了：“族长居然将季家人的联姻对象都招回来了。”
　　薄雪浓明白过来了这些人的身份，他们就是那些身怀禁制的鬼月藤所嫁娶的对象，这些人身后都站着一个被永生禁锢的鬼月藤血脉，里面不只有宗门长老，还有凶名在外的恶妖，还有厉害的散修和大城池的城主，一个个实力都不弱。
　　这祠堂外汇聚的力量便是这场纷争最核心的力量了。
　　目前来看季采熙这边的情况要比季元那边好不少，她们看着已经占了上风，身上的伤都比较轻微，再反观季元那头的人，他们伤得就要重很多了，好些个人还断了胳膊瘸了腿。
　　双方势力见有人闯进来了，不约而同地看了过来。
　　刚刚被沈烟亭认出的罗阙宗宗主此时也看到了沈烟亭：“沈师侄！”
　　他眼珠子转得飞快，很快就冲着沈烟亭张了口：“沈师侄最是像莫宗主了，为人最是正直不过了，今日能碰上你实在是老夫命好，沈师侄快来瞧瞧这季家女不尊长辈，联合妖物谋划城主信物，暗算长辈，想要抢夺季家族长的位置，还望师侄主持公道。”
　　“？”
　　薄雪浓只觉得这人的算盘珠子都快崩到她脸上了，她刚想反驳，余光便瞥见了季采熙掌心那个神月城城主印，还在季元几人身上嗅到了九转断魂草的气息。
　　看起来季采熙不止谋夺了城主印，还对季元他们用了毒，这才占据上风的。
　　沈烟亭那张脸极其好认，季采熙那些没见过她的人都认出了她，面色纷纷变得凝重：“沈仙子连别人家事都要管吗？”
　　这乱局因为她们的到来突然陷入了僵局，一时间都没有人再动手。
　　沈烟亭皱皱眉，有些后悔没戴面具。
　　沈烟亭没有说话，倒是薄雪浓扫了眼系统面板，见没有季采熙的名字，又有了底气。
　　薄雪浓牵住沈烟亭站到了靠近季采熙阵营的地方，她冲着那罗阙宗长老喊道：“这位罗阙宗何长老，我想你搞错了，我和师尊是来帮我师妹家人的。”
　　随着薄雪浓她们让开位置，季采言和季云幻终于暴露在了众人视线里。
　　季采熙一惊，快步走了过来：“采言，你怎么这时候回来了？这里危险，你快走，等着姐姐安定好季家再接你回来。”
　　见到季采言，季元脸色大变：“你居然还有脸回来。”
　　他话音刚起，身后忽然有股气息笼住他，一股寸劲朝着他后心窝砸来。
　　修士的本能让季元忙转过头，瞬间运转灵力抵挡。
　　右臂鬼月藤的图案亮了一下，细密的黑藤聚拢在了他胸口，刚刚抵住了那致命的一击。
　　那砸中季元的是沉舟柔软秀气的拳头，看着没什么力量的拳头抵着黑藤转了转，竟是硬生生震碎了黑藤，逼得季元连退两步。
　　季元脸色变了变：“你是谁？”
　　沉舟可不是沈烟亭她们还要考虑这些人谁对谁错，慎重思考是否要参与别人家族夺权的事，她就是冲着要季元命来的，下手毫不留情。
　　她纵身一跃，猛地在季元肩头踩了一脚，避开了那些朝着她后背围来的攻击。
　　季元骨头响了一下，差点被踩断了肩骨：“趁人之危，可耻小人。”
　　“我是来报仇的，不是来跟你讲公正的。”
　　季元终于瞥见了沉舟身后的葛凄琴，看清葛凄琴容颜的时候，他被吓了一跳：“她……徐鸿永的妻子早该死了。”
　　葛凄琴曾说过她和她母亲长得很像。
　　脱口而出的话让沉舟讥笑出声：“你果然也有份。”
　　她也不用灵器，比灵剑更坚固的骨头朝着季元面门就轰了过去，战力这个东西从来都是取决于个人和修炼路的，厉害的人越级杀敌不在话下，不强的人修炼到了分神境也有可能输给元婴。
　　沉舟的个人战力很是强悍，还是体修。
　　拳头砸在谁身上都能轰断几根肋骨，要不是在沈烟亭手里受了伤，这中了毒的季元恐怕会被她一拳打死。
　　两人都只有残余的力量，倒是打得有来有回。
　　有了一个动手的，双方阵营再次缠斗到了一块，大混战开始再无人顾得上沈烟亭。
　　季元身上散开的黑藤，忽然释放开一股威压，舞动的黑藤刮在了沉舟皮肤上，沉舟坚硬的皮肤竟是落下了极细的口子。
　　沉舟意外，季元更意外。
　　他意外沉舟的皮肤坚硬程度，沉舟意外他继承到优良血脉。
　　血脉传承就是这样的，能够动用的妖身越多，证明拥有的血脉力量越多，好多血脉传承者一身都凑不出丁点妖身来，更有薄家这样血脉完全被人修稀释，好几万年都没有人再拥有妖身被直接归为人修的家族。
　　从季元可以动用的妖身来看，他的血脉力量很强，反正比季采熙是强上太多了。
　　穿梭在人群里的季采熙周身只有两根细巧的藤蔓在伸展，替她抵挡攻击，替她战斗。
　　她年龄跟沈烟亭差不多，实力却并不算太强，修为才堪堪到元婴高阶，好几次都是虞娴帮她避开了致命伤，很难想她居然是因为血脉纯才被选成少家主的，她才这个境界，其余与她同辈的季家人怕是更差了。
　　薄雪浓更加好奇季采熙为何会这般魄力，联合妖族推翻季元。
　　分神境在任何地方修为都不算低了，季家这种家族分神境绝对不会超过三个，季采熙难道就不怕杀死季元以后被妖族吞没吗？
　　她下意识地翻了翻原书里属于
　　在原书剧情里虞娴母女三人都是非常好相处还重诺的妖，鳞汕郡历练时因女主无意中救了虞蝶儿，三只狐妖组团发了誓跟着女主，庇护女主安全。三只妖那是对女主寸步不离，硬生生靠着黏女主太狠将原书占据的笔墨刷到了银级。
　　只可惜这书叫着《应劫双仙》，苦难却大都落到了女主头上，跟女主关系好的人大都死干净了。
　　伍清舒这个亲师叔祖死在了和竹凝芙同归于尽，沈烟亭这个同师师姐死在了自杀，薄雪浓这个师姐的徒儿死在了自杀。
　　虞蝶儿天天叫嚣着要找个女主那样的郎君，最后因黏女主太狠，惹毛了那痛失沈烟亭这个白月光分外敏感脆弱，格外需要女主抚慰的男主，被男主故意遗留在了魔窟惨死，尸骨都没找全。
　　虞春儿平等痴迷莫听姝每个徒弟，先是因妹妹被救痴迷女主，随着跟女主二师姐龚问雁朝夕相处，龚问雁成了她的梦中情姐，渐渐因女主和龚问雁天天夸莫听姝，莫听姝成了她的梦中情师，后来在遇险时巧遇沈烟亭被送了颗疗伤丹，沈烟亭就成了她的梦中挚爱，最后因跟男主争谁更喜欢沈烟亭被诱骗进了绝地，虽然被女主用佛罗果救了回来，但也废了两条腿。
　　虞娴起初真心感激女主救了虞蝶儿，后来感激女主让虞春儿活了过来，最后在集体遇险时为了保护残废的虞春儿身受重伤，因知道女主只剩一条命了，拒绝了女主用佛罗果救她的命身亡。
　　扩展剧情里虞春儿活着出了秘境，但玄雾山被夺，她还成了残废，很快就死在了新妖王手里。
　　梦中挚爱？
　　薄雪浓的眸光朝着虞春儿飘了过去，虞春儿没有留意到她的注视，此时正和那位修为高出她许多的罗阙宗长老打得不可开交，她刚想将目光收回，恰好跟虞娴的目光对了个正着。
　　虞娴似乎是认识她的。
　　看向她的眼神透着莫名其妙的敬畏。
　　薄雪浓抓了抓脸，完全不知自己何时见过虞娴，她此时也没有动用一丝血脉之力。
　　她想不通虞娴的敬畏从何而来，也想不通季采熙的胆量从何而来。
　　脑海中还是刚刚看过的剧情，她突然想起沈烟亭的师尊莫听姝也是银级攻略对象，二师妹龚问雁和三师弟尤景义都是黑级攻略对象，她下意识地将她们的剧情也瞥了眼。
　　死了。
　　全死了。
　　龚问雁在秘境里替男主挡灾，最后死于妖兽腹中，尤景义误入魔道最后被莫听姝所杀。
　　莫听姝一共四个徒儿，三个都死在了秘境里，在杀了入魔的尤景义后郁郁而终。
　　情比金坚板块拢共二十二个人，跟女主关系好的都死了个干净，连看似毫无牵扯的谈箬怜，最后也是扯上了关系——女主的坟友，祸害了那么多人，害沈烟亭还害女主的鹤书厌倒是活得好好的。
　　不过季采熙和季云幻跟女主没牵扯也是死了。
　　这攻略对象活着的人也太少了。
　　薄雪浓怎么也没想到莫听姝这一脉会被清杀光，她都不知道该感叹莫听姝会养徒儿，个个徒儿都被她养到了天骄榜和绝色榜上，还是该感叹莫听姝倒霉，四个徒儿死得一个不剩，连她这个徒孙都不能幸免。
　　薄雪浓在心中叹气，季采言已经将季云幻塞给了叶知妖，带着觉醒的血脉冲进了战局。
　　那股血香味再次随风飘了起来，薄雪浓下意识地咽了咽口水：“师尊，我能去帮忙吗？”
　　她需要一点血来抚平躁动，也需要积分。
　　沈烟亭的视线始终留意着沉舟的动向，听到薄雪浓满是乞求的声音，还是点了点头。
　　视线在手腕处转了转，那里是没有显露的血莲印记。
　　薄雪浓早在沈烟亭点头的瞬间就冲了进去，她仗着除了她和凤锦没有人能看到系统面板，就那么将面板大大方方展露，根据系统面板上出现的金色名字去找人，她倒是不怕打不过，季元这方阵营里不少人都中了毒，修为再高也缺了些力。
　　不认识人不要紧，薄雪浓转手就花费十积分兑换了一次性真言蝶，蝴蝶停留的对象不能说假话。
　　下杀手以前先问名字就可以了。
　　一次性真言蝶只要十积分，杀一个绝世恶人可以赚一百积分，她还能赚九十积分，怎么看也是不亏的，当然薄雪浓的行动刚刚开口就迎来了结束，因沉舟已经碾碎了季元的脖子。
　　季元是不甘心的，但不是冲着沉舟，而是季采熙。
　　他挣扎着，混合血发出声音：“季采熙，为何人人都帮你，妖帮你，连来复仇人都……咳咳，赶上了帮你，你说我没有资格当族长，那你呢？你明知徐鸿永有罪，还让云幻去认他为父盗取城主印，你……咳……你还下毒暗害我们，你的手段何其毒辣阴狠，这些人不是你姑姑姐姐的夫婿，就是你叔伯的妻子，你杀了这么多亲人，你……你难道就有资格当族长吗？”
　　季采熙气息紊乱，精致眉眼不显软弱。
　　她冷冷地扫过无力挣扎的季元：“你放心，这族长之位我不要，我会留给我女儿。”
　　靠着凤盈波的季云幻错愕地抬眸，不太相信冷待她的母亲会这样好。
　　季元狂笑两声：“你觉得你女儿知晓你杀了她生父，还会心甘情愿做你的傀儡吗？”
　　“季采熙……”
　　季云幻不可置信地看向季采熙，季采熙没有看季云幻。
　　她平静地看了眼季元，望向了季采言，她刚刚就感受到了季采言恢复的血脉：“我还有妹妹。”
　　“我？”季采言愣住了。
　　季云幻奋力朝着季采熙的方向挣扎，凤盈波心软，背着小姑娘靠近了亲娘。
　　季云幻冷冷地盯住季采熙：“你杀了我爹？你这些年冷待我是因为杀了我爹不敢面对我？”
　　“我有何不敢面对你的。”季采熙厉声道：“我是杀了人，可那不是你爹，他只是个占据了你爹身体的卑劣灵魂。”


第70章 命运
　　季采熙生命里最重要的人莫过于她的女儿。
　　自幼被选定成为少家主比任何人都要在意家族的未来, 季元设下的节约家族资源和血脉消耗，十年内若有多个孩子降生就得抽签选择谁能继承血脉成为妖修的规则的确让季家变得更为强大了，但那份强大是外力带来的。
　　强大的是那些季元为族内被封禁血脉的人选择的联姻对象, 并非真正的季家人。
　　鬼月藤血脉一代比一代凋零，季采熙是看在眼里急在心中，她觉得一个家族真正的兴盛需要依靠自家血脉，而不是那些想拥有鬼月藤血脉双修道侣的外人。
　　季采熙想改变季元的想法，可季元始终坚定抽签。
　　季采言她们那十年里出的孩子看着都很机灵, 要是能全部成为妖修一定会兴盛家族, 偏偏季元固执己见。
　　她们那一轮抽到红签的人其实是季采言，不过季采言偷偷将红签让给了季云幻, 将成为妖修的机会让给了季云幻，从那日起季云幻身上还背负了季采熙幼妹的命运，季云幻天赋极好，择道妖修以后继承的血脉暴露出来以后, 她们更是惊喜地发现季云幻继承的血脉十分纯粹, 不止胜过季采熙，还胜过了族长季元。
　　季云幻既是季采熙的女儿, 也是她振兴家族的希望，她对季云幻从来都是百依百顺的, 直到……她的夫婿死了。
　　一直以来季采熙都觉得季元的安排不好, 她们鬼月藤血脉是仅次于薄家的高贵血脉, 家族里的人应该努力修炼去为家族未来出一份力，而不是成为某个强者道侣，必须依靠强者才能生存。
　　季采言被迫逃离季家以后，季采熙和季元的矛盾就更深了。
　　尤其是明知徐鸿永杀妻杀女，季元还帮他遮掩, 还想将族内其他堂妹嫁给他以后，季采熙和季元的矛盾更是到了随时会撕破脸的地步，她的夫婿早年间就在内斗中受了重伤，勉强吊着一口气。
　　两百年前那伤重的人倒是突然身体好了起来，季采熙原本还以为这是上天的恩赐，可她很快就发现了不对劲的地方。
　　季采熙和季元斗了上千年 ，她不是个蠢人，不至于认不出朝夕相处的夫婿。
　　她是觉得那人有问题，这才不断试探那人，没想到居然意外将人逼急了。
　　人一旦着了急就更容易露出破绽。
　　他急于脱身，可他顶替的人入赘季家还久病，身无至宝。
　　那人因找不到东西来收买人心，剑走偏锋用不知从何处得来的禁术收买守着他院子的季家人，那被他收买的人反手就将那高深的禁术送到了自己手里。
　　季采熙好奇他是如何得到的禁术，好奇他知道多少禁术，换了几拨人去守他的院子，变着法骗他。
　　她们一共骗到了七种禁术，其中一个还是搜魂术。
　　在骗到搜魂术以后，早已知晓他并非自己夫婿的季采熙便对他彻底失去了耐心，她们很快就撕破了脸，没想到争吵中那人还妄想将她夫婿取而代之，她钻研两日搜魂术便将此术用到了那人身上，让他受尽折磨而死，还搞清楚了他的来历。
　　当然她领悟力不算太强，钻研两日也只看到了部分记忆。
　　那人是来自另一个修仙世界的魔修，他为了得到她的心而来，他需要季采熙全心全意的爱才能永远留在这里，而他的记忆里还有着季采熙和季云幻未来的命运，她从那里知道了季采言所在的御宁宗会被灭宗，知道了她和季云幻都会死。
　　季采熙怎么也没想到她引以为傲的女儿会为了一个男人不顾生死，不顾母亲，不顾家族。
　　她自责将季云幻娇惯成了那样只知小情小爱的样子，对待季云幻的爱也不再纯粹，里面多了悔恨，多了不解，还多了一些怨。
　　季采熙不受控地对季云幻冷淡了许多，季元开始妄想将季云幻拉去他的阵营。
　　季采熙还是在意这个女儿的，她开始想尽办法偷听季元她们说话，这也让季采熙无意中得知了季元藏起来的真相，季元安排抽签择妖修路根本不是为了家族考虑，他是觉得自己血脉天赋不够，不想失去好容易害死了所有竞争者坐上的族长位置，这才想到要压制季家后辈的发展，阻止有人成长起来夺走他的权利。
　　血脉传承本来只有正式成为妖修那一刻才能知晓具体继承了多少血脉天赋，季元从一只老妖那得到了提前知晓血脉的方法，他看似在择优而选，事实上每次抽中红签的人其实都是那一轮人里天赋最弱的。
　　他让血脉天赋弱的人成为妖修，将血脉天赋强的人封禁血脉送去给人当玩物，季家不越来越衰弱才怪。
　　这一发现让季采熙生出了杀死季元的冲动。
　　可惜她没有那个实力。
　　季采熙也想过动用那些禁术来提升实力，她将离魂生祭术写给沉舟就是想看禁术是不是真能获得力量，可沉舟没有立刻使用禁术，而是为了报答她去了御宁宗保护她妹妹季采言。
　　季采熙纠结过很久还是没有勇气用禁术来获得力量，她到底不是个没有底线的人。
　　她觉得动用那些禁术来跟季元抗衡，便是成了另一个季元。
　　季采熙原是找不到办法来改变命运的，直到她发现族里又有人变了，这个人是她寿元即将寿元耗尽的堂叔，她对这位堂叔还算了解，很快就发现了端倪，确定了他也被替换了，所以季采熙将他一并杀了，从他那又得到了一部分记忆。
　　在那段记忆里她看到了其他人的命运，她心中有个计划渐渐成了形。
　　她动用了家族里所有她的亲信，让她们盯死身边病重的人，一旦那些人有明显变化就抓了来见她。
　　季采熙数百年间抓到了十来人，得到的记忆也越来越完整，她看到了许多人的命运，其中有名声在外的沈烟亭，也有从未听过的孟伶初……这种事情太过惊世骇俗，她这手里还捏着好些见不得光的禁术更不敢往外说了，一共只告诉了几个完全信任的亲信，本来她想告诉季云幻的，不过她怕季云幻不信，也介怀季云幻为男人而死的行为，这才什么都没告诉季云幻。
　　季采熙在那些人当中盯上了品行实力都很好，还非常知恩图报，结局异常凄惨的虞家母女。
　　她想着跟虞家母女透露她们的命运，给足她们改变命运的可能，依着虞家母女的人品很大可能会愿意帮她夺权，所以她独自登上了玄雾山，怕虞娴不信她，还带上了搜魂术和那些被她抓到还没杀死的，想要取代他人的卑劣灵魂。
　　虞家母女确实是如命运书写得那般好，她们确实答应了帮她，还帮着她一块想办法。
　　这百年间她们一直在筹划，季采熙的想法也从最开始的推翻季元，变成了想帮那些被季元强行变成他人依附品的人解脱。
　　季采熙看到过太多次堂姑她们身上出现被剜下血肉的痕迹，也看到过太多咬痕鞭痕，她季家血脉不该成为道侣的玩物，所以她不只要杀季元，还要杀光所有跟季元同流合污的人。
　　为了不惊扰神月城的普通人，行动以前季采熙哄着季云幻认徐鸿永为义父，假意将徐鸿永归为了自己阵营，骗来了徐鸿永手里的城主印，城主印可以启动护城阵法，自来大城池的护城阵都是十分特殊的，在关键时候能将修士和普通人隔开。
　　她捏着城主印就是为了在季元那些人逃出灵阵的时候，不给他们拿普通人威胁她的机会。
　　当然因为计划实施得太顺利，她现在还没用上城主印。
　　季元大概也猜不到那些被他强行送出去联姻的人会那么恨她们的夫婿，他们的妻子，她们不仅愿意配合季采熙将所有人都诓骗到了季家，还能帮着季采熙给自己的道侣下毒。
　　毒对修士的作用不大，但架不住份量重。
　　今日季元就要死。
　　她要让季元死个明白。
　　面对季云幻说的话，说到最后季采熙站到了季元跟前，看着那只有一口气的季元，狠狠地朝着他手腕踩了一脚，碾碎了他的骨头：“季元，你自己算算你害了多少人，这些人当中有的还是你的侄儿，你的堂孙女，你就该死。”
　　季元伸出另一只手，指向季采熙。
　　还没说出话，最后一口气就被沉舟彻底夺走了。
　　随着季元的彻底死亡，季元阵营的人纷纷感觉大势已去，不再恋战朝着四处逃窜出去。
　　虞娴反应极快，很快就展开行动，开始将人往回堵。
　　季采熙转了转怀里的城主印，等着季家灵阵外出现薄薄的金雾，这才加入虞娴的队伍。
　　季采言自是向着她姐姐，很快就有了行动。
　　薄雪浓趁乱将跟沈烟亭搭话的那罗阙宗长老拽了回来，开始在系统面板上翻找他的名字。
　　沈烟亭离她不远，看着奇奇怪怪对着空气滑动手指的薄雪浓，怪异地蹙紧了眉心。
　　凤锦最先瞥见沈烟亭的神情，飞扑上前摁下了薄雪浓的手，冲着沈烟亭讪讪地笑了笑。
　　沈烟亭看她们两人的眼神更加奇怪了。
　　季采熙盯上虞家母女当帮手也不是没有原因的，虞娴这个玄雾山妖王名不虚传，很快就将那些逃窜的人全部截了回来，截不回来的人则是被她直接杀了，这些人平时强悍，如今中了毒受了伤在虞娴手底下挣扎的动静都是细微的。
　　这样一来季采熙刚刚催动城主印放出护城阵倒是多此一举了。
　　那罗阙宗何长老见胜负已定，自己这一方惨败立刻认了怂：“沈烟亭，你难道要眼睁睁看着她们杀了我？三大宗同仇敌忾，你难道一点也不惦念同盟情分吗？”
　　他在攀咬沈烟亭，逼迫着沈烟亭帮她。
　　薄雪浓眸光见冷，还没发作沈烟亭就过来了。
　　沈烟亭是平静的，平静到只有一句：“我不是云烟宗的人了。”
　　她跟罗阙宗长老撇清了关系，那罗阙宗长老只能转移目标，他伸手去够季采熙的裙角：“季采熙，别杀我，算起来你都该叫我一声姑父的，看在你姑姑的面子上别杀我，以后我肯定对你姑姑好！”
　　“姑父？”季采熙低声冷笑，凌厉的目光像是一把冰刃刮过：“你还知道你对我姑姑不好啊。”
　　季采熙懒得跟他废话，身后细长的鬼月藤飞舞，一下缠住了罗阙宗长老的脖子。
　　她用力一扯藤蔓，藤蔓将这位罗阙宗长老拽起又重重摔下，尖刺扎破了罗阙宗的脖颈，血红替他添了几声惨叫，他捂着脖子，极力挣脱藤蔓：“季采熙，你就不怕罗阙宗的怒火吗？”
　　“长姐。”
　　季采言扯了扯季采熙，她是觉得罗阙宗不太好惹的。
　　“没事。”季采熙仍旧平静，她拍了拍季采言手背，这才跟那位长老说：“你放心，我既然敢杀你们，我就不会傻到留在神月城等着你们背后的势力来报复，今日事情了结以后，我就会带着全族搬去玄雾山，日后我们一族都会生活在玄雾山，玄雾山凶险，她们不一定会冒险为你报仇。”
　　她下手十分干脆，这话说完就拿走了那位长老的命。
　　那些败军当中另有一人张口：“季采熙，你愿意去玄雾山，虞娴难道就会愿意收留你吗？”
　　“为何不愿？”虞娴站在季采熙身后给了一份支撑：“我玄雾山原本就跟你们这些假模假样的正道人修不对付，季家主愿意带着整个鬼月藤血脉来帮我对付你们，我为何不愿？”
　　那人神色阴冷了几分：“虞娴，你可得想清楚了。”
　　虞娴低笑一声：“威胁我？”
　　一根火红色的尾巴在眼前晃过，硬是抽断了刚刚还在动唇的脑袋。
　　头颅在地上滚了两圈，滚到了薄雪浓的脚边。
　　几滴鲜血溅上了她的鞋，鲜红和雪白差别极大 ，薄雪浓轻轻拧了眉。
　　薄雪浓踢了踢那颗头，还没将头彻底踢远，腿就被沈烟亭摁了一下。
　　察觉到明显的提醒，薄雪浓只好打消了拿人头当玩乐的念头。
　　凤锦就待在她边上，看着那颗头悄然白了唇。
　　季元那方人死得很快，不开口的还能多活一点，出声质疑虞娴决策的人会死得特别快。
　　这只火红狐狸不止记恩，还分外记仇。
　　薄雪浓暗暗腹诽，那边的虞蝶儿小狐狸已经拍着手笑出了声：“真蠢，我娘从来就吃软不吃硬。”
　　她银铃般的笑声在这满是尸体的地方很是突兀，薄雪浓她们都不约而同地看向了她，虞蝶儿倒是没有理会她们异样的眼神，视线抓住那怔愣失神的季云幻才有了反应，她走到背着季云幻的凤盈波跟前：“云幻，我知道季姨说的事在你听来可能有点荒谬，可这就是事实，我当时也用搜魂术看了其中一个人的记忆，在未来的命运里，我和你都会死在鳞汕郡历练。”
　　“你让我怎么信？”季云幻趴在凤盈波背上，抬了抬头：“你问问在场的还有谁信？”
　　这祠堂外还活着的除了了解内情的季采熙亲信和虞娴亲信，只剩下薄雪浓她们，问题自然也抛向了她们。
　　凤锦很自然地接过了话，小声嘟囔一声：“我信。”
　　季云幻和凤盈波同时不可置信地看向凤锦。
　　薄雪浓也跟着点了头：“我也信。”
　　凤锦和薄雪浓何止是信，她们才是完整地了解异世界灵魂真相的人。
　　这些事都是一早她们想告诉沈烟亭她们却不能说的，没想到通过会经过季采熙的口说出来，她们以前只在想两个人该如何解决完所有闯进这个世界的灵魂，现在才发现在对抗异世界灵魂的不止她们两个人，还有季采熙这样的聪明人。
　　薄雪浓最开始的想法不对。
　　外来的灵魂拥有记忆和禁术就一定能斗赢这个世界原本的人吗？
　　季采熙已经给出了最好的答案，修仙界里论胜负所仰仗的不是知晓未来的能力，也不是禁术，而是天赋和灵根，再好的禁术也需要天赋去领悟，再厉害的灵魂也需要完美契合的躯壳去支撑，在完全将对方取而代之以前，还要完全不被身边的人发现，这并不是一件容易的事。
　　像季采熙这样会想到用搜魂术来剿灭异世界灵魂的人肯定不止一个。
　　这意味着那些异世界灵魂很多都走不到她们跟前就已经消亡了，薄雪浓和凤锦面对的问题瞬间缩小了不少。
　　薄雪浓她们在回应季云幻时，没有留意到沈烟亭看她们的眼神越来越奇怪，也没有听到沈烟亭在说：“外来的灵魂会取代身边人吗？”
　　最先听到沈烟亭声音的是一直在担心沈烟亭会突然管季家事的季采熙：“沈仙子不必担心，据我观察他们只会取代一些濒死之人，而且大都以前出自合欢宗和魔宗，有种正常人身上没有的自信，很容易露出马脚的。”
　　沈烟亭打量着季采熙：“你刚刚说，你看到了我的命运？”
　　“这……”
　　季采熙有些犹豫要不要接沈烟亭的问话。
　　季采言特意伸手拽了拽她：“长姐，沈师叔在未来会怎么样吗？”
　　“会死。”季采言张口问了，季采熙就没什么好隐瞒的了，沈烟亭在修仙界个人地位就不低，季采熙对她的态度很恭敬：“您也会死在鳞汕郡历练。”
　　薄雪浓错愕地侧眸。
　　她没想到她想跟沈烟亭说的事会以这样的方式，经过季采熙如此直接地说出来。
　　沈烟亭还没如何，凤盈波先受不住了：“这怎么可能，我师姐那么厉害，怎么会死？”
　　季采熙是不知道凤盈波的，她只是看在凤盈波背季云幻的份上接了她的话：“这就是命运里会发生的事。”
　　她伸手将季云幻强行接了过去，摸过她空荡的左袖时，眸中划过明显的疼痛。
　　虞娴看着暗自失神的沈烟亭，忽然开口：“要是不想死，最好别去鳞汕郡历练。”
　　沈烟亭抬了抬眼皮，没有接话。
　　听得出虞娴她们为了逃避剧情，似乎都不准备去今年的鳞汕郡历练了，可她们是不能不去的。
　　薄雪浓要是没有在鳞汕郡历练出现，那凶兽的改造会被直接判定失败，三大宗的人怕是会联合起来逼着沈烟亭杀死薄雪浓。
　　这是沈烟亭不愿看到的事。
　　沈烟亭捏紧了手心，再次问道：“季家主可有看到我徒儿的命运？”
　　季采熙视线转到了薄雪浓身上：“死了。”
　　虞娴站在季采熙身后，冷不丁朝着刚刚没接她话的沈烟亭心口又扎了一刀：“不止你徒儿，你师尊莫听姝，二师妹龚问雁，三师弟尤景义，小师妹俞岑挽都死了。”
　　她是故意将这个消息砸向沈烟亭的，却没如愿在沈烟亭脸上看到悲痛。
　　虞娴有些奇怪：“你不难过？”
　　“既然已经知晓命运，那就该着手去改变。”沈烟亭的声音冰冷，透着坚定：“光是难过是不够的”
　　沈烟亭以极快的速度接受了命运，开始推敲起活路该如何走通：“季家主，我可否再问问我和我徒儿，还有云烟宗几位的死法？”
　　季采熙有些错愕，沈烟亭接受得太快，情绪稳定得不像是在谈论她和她至亲至爱的生死。
　　她用力咬了咬舌尖：“你不怕我是骗你吗？”
　　沈烟亭微微侧眸，视线落在因极度震惊连血香味都分不出心神欣赏的薄雪浓身上：“我徒儿刚刚说她信你们，我想我也应该信的。”
　　薄雪浓觉得沈烟亭这话似有深意，那明亮漆黑的眸子好像有着看破一切的能力，被那双眼眸盯着忽然倍感心虚，她不确定沈烟亭是否又猜到了她和凤锦深埋的秘密。
　　季采熙没有立刻说出沈烟亭几人未来的命运，因为她的手腕被沉舟拽住了。
　　沉舟单手抱着葛凄琴的尸体，紧紧握住季采熙的手腕：“你……你知晓未来命运的人有没有鹤书厌？沈师伯都死了的话，鹤书厌有没有死？”
　　季采熙也不认识沉舟，只知她是个厉害的体修：“你先松开我。”
　　她的手腕都被快被捏变形了。
　　沉舟不为所动。
　　沈烟亭在沉舟腕上点了点，沉舟因吃痛松开了季采熙。
　　她没有再靠近季采熙，眼眸盯着季采熙不放，里面还逐渐充了血。
　　季采熙感激地看了眼沈烟亭，揉了揉手腕才说：“鹤书厌活得很好，她顺利离开了鳞汕郡历练地，无伤无痛倒是从别人拿走了好几条命，鹤书厌的师尊倒是死了。”
　　沉舟有瞬间的呆愣，很快滔天的恨意就将她吞没：“为什么？为什么宗主都死了，她还不死？”
　　沉舟身上浮出了淡淡的黑气，那是禁术的痕迹也是恨意即将把她完全吞没，掉进魔道的痕迹。
　　沈烟亭掐动指诀，一团灵雾拍进了沉舟的身体，逼得她冷静了下来。
　　沉舟顺势扯住了沈烟亭的手，她哑着声音低吼：“沈烟亭，鹤书厌真的是个畜生，那日在秘境她就是故意往危险地方去的，她唤醒了那些魔兽，自己用了保命符，还自毁法器逃离，让我们以为她还在魔窟深处……我的师姐被她害死了，我的灵根全毁了，不止我们……还有林师兄，寒师姐，江师妹……就因为我们没有顺着她的意赶走那个年轻弟子，她记恨我们，她想报复我们，她……”
　　沉舟声音停了下来，她松开了沈烟亭，抱紧了怀里的葛凄琴。
　　绝望爬上了心头，沉舟大笑两声：“宗主那么好人都死了！她为什么不死！”
　　她突然站了起来，抱着葛凄琴的尸体，一步步往前走。
　　沉舟有些刻意踩上季元的尸体，仅靠着双足将季元的尸体踩成一摊烂泥，她在以这种方式来宣泄心中怒火，微微飘忽的眼神多了些绝望以外的东西，脚尖偏向了院门的位置。
　　薄雪浓心提了起来。
　　沉舟好像要跑。
　　薄雪浓还没确定沉舟的心思，沈烟亭忽然抬头望了眼空中，那里的明月已经有了下坠的趋势，她声音里混合进令人心颤的寒霜：“第二日了。”
　　沉舟和薄雪浓同时一惊。
　　沉舟脚步一转，抱着葛凄琴的尸体突然朝着季家祠堂里跑去。
　　薄雪浓自认这次猜准了沈烟亭的心思，拔腿就朝前追去：“师尊，你要是纠结，那就我来杀！”
　　薄雪浓刚刚追出两步，前面的沉舟忽然身体一僵，跪倒在了地上。
　　沉舟不可置信地回头，薄雪浓她们这才发现冰蓝色的刀刃自她身体里长了出来。
　　沈烟亭送进沉舟身体里的剑气根本没有消失，只等合适的时机悄然凝结成冰，拿走沉舟的命。
　　冰刃恰好刺穿了沉舟的脖颈，伤口的位置和葛凄琴致命伤的位置一模一样，不止脖颈处，她腰间也突然钻出来片片寒霜，寒霜迅速凝结，竟是让沉舟的身体碎成了两截，断口跟沉舟砍葛凄琴的那一下也高度重合。
　　接下来断开的是沉舟的双臂。
　　薄雪浓等人此时才明白葛凄琴在沈烟亭那也是有着一定位置的。
　　也对。
　　葛凄琴只比季采言来得晚一点。
　　薄雪浓这样情感缺失严重的人都记得葛凄琴是多么热心肠，多么好的一个人，沈烟亭又怎么可能不记得。
　　沉舟不该害那么多人，不该坑害葛凄琴入魔，不该将热情好心的葛凄琴变成连师姐都杀的样子，分明葛凄琴清醒时是不恨季采言的，她的怨和恨都只冲着徐鸿永，那个真正伤害她们母女的人。
　　她说着在乎葛凄琴，可她要想杀死徐鸿永很简单，可她没有那么做，而是接受了这场交易。
　　薄雪浓忽然想通很多，但也有些想不通的地方，比如沉舟的选择，比如沈烟亭的做法，比如……最后只能归结一句人性的复杂。
　　沉舟摔在了地上，气息越来越弱，眸中满是不甘。
　　这一刻求生意志战胜了所有。
　　沈烟亭走近了她，低着头：“沉舟，定好的命运也是可以改的。”
　　改命？
　　她的？还是鹤书厌的？
　　沉舟不确定地盯住沈烟亭，沈烟亭冲着她点了点头，沉舟忽然笑了，不夹怨恨的笑：“多谢。”
　　沈烟亭没有应声，沉舟还贴着葛凄琴的尸体，她忽然说：“师伯，把我和师姐埋在一起好吗？”
　　沈烟亭点头：“好。”
　　沉舟眸光最后在所有人身上转了转，头歪在了葛凄琴胸口，呼吸渐渐停了……


第50章 羞恼
　　薄雪浓此时感觉并不好, 不是为沉舟的死，而是为自己猜不透沈烟亭心思而烦忧。
　　沉舟的事让她恍恍惚惚明白了一件事，她并不了解沈烟亭, 更不了解人心。
　　她既想不通沉舟的选择，也不明白沈烟亭的选择。
　　薄雪浓脑子里好像缺了根弦，猜心思和动机都猜得太表面了，更深的心思她根本就看不透，复杂的心绪更加让她难以捉摸, 她不一定非要懂沉舟怎么想, 怎么做，但她希望能懂沈烟亭。
　　无法领悟沈烟亭话中意, 要如何做一个乖顺讨师尊喜欢的好徒儿。
　　薄雪浓就差抵在沈烟亭耳边叹气了，这让沈烟亭忍不住看她：“浓儿，怎么了？”
　　“师尊，我没事。”
　　薄雪浓张口就是谎话, 这也是无可奈何的事, 总不能直接告诉沈烟亭叹气是因为猜不透她在想什么。
　　凝望沈烟亭的眸光苦涩更浓。
　　沈烟亭摸了摸手心，有些迷茫：“浓儿, 你……”
　　关怀的话还没说完，薄雪浓就凑到了沉舟尸体跟前：“师尊, 我们现在该做什么？要把她们埋了吗？”
　　沈烟亭到嘴边的话还是咽了回去, 她恍惚了一瞬：“先把沉舟缝起来吧。”
　　缝起来？
　　薄雪浓藏不住困惑, 她目光在葛凄琴身上绕了绕，看着葛凄琴被沉舟缝好的身躯，有点明白过来了沈烟亭此时此刻的想法，她没有再多话，还真蹲在那里缝起来了尸体。
　　沈烟亭抬了抬手, 到底没拦着她。
　　沈烟亭定神看了好一会儿薄雪浓，见薄雪浓神色无异还没露出对血肉的渴望，这才将目光从薄雪浓身上挪开。
　　她重新站到了季采熙跟前：“季家主，未来命运的事还请相告。”
　　沈烟亭名声太响，此时话说得客气，语气也很好，倒叫季采熙有点受宠若惊。
　　季采熙停了停，忙不迭拽住虞娴：“沈仙子，我还要收拾季家的残局，我晓得的都告诉过虞娴姐了，可否让她告诉你。”
　　虞娴皱皱眉，没有反驳季采熙的话。
　　虽然妖和人修是天成的对立面，但她也没有想在此时跟沈烟亭作对的想法。
　　要问原因，还是那句沈烟亭名声太响。
　　虞娴都没意见，沈烟亭这个虚心请教的人就更不会有什么意见了。
　　季采熙跟季采言很不一样，她是个有魄力和手腕的人，也是很快就能分析清楚她应该如何自救的人。
　　她看了眼还在发懵的季云幻，又看了看身上鬼月藤疯长的季采言，当机立断将季云幻交给了虞蝶儿照看，带着季采言和那些亲信就离开祠堂院落去处理季元残留的部下了。
　　正如季元所说的，无论有着怎样的理由，她也确实是杀了太多季家人。
　　族长的责任是保护家族血脉，带领家族兴盛。
　　季元坑害同宗，季采熙杀害同宗。
　　她们都没资格担任族长。
　　季采熙需要选择一个手上没有沾同宗血还血脉纯净的新族长，原本这个人该是不知内情，站队季采熙却对季元部下处处手下留情的季云幻，可现在季云幻显然被命运和‘父亲’死于母亲手的消息砸懵了。
　　此时摆脱禁制，血脉得到提升，还没来得及深度参与家族内斗的季采言成了族长的最佳人选。
　　她现在身后站着虞娴，不缺力量去镇压内部反抗的人，只缺人心。
　　季采熙要抓紧利用季元剩余的势力替新族长施恩立威，扶着季采言稳坐族长的位置。新族长能收服季元残余的部下，再有着她扶持，季家才不会乱起来，不会走向跟命运里一样的结局了。
　　这改命的一步棋，季采熙下得很不错。
　　饶是薄雪浓都有点佩服季采熙的手段，她踢了踢又凑到她边上的凤锦，传音过去：“凤锦，这下你该高兴了，你二师姐真的要当季家族长了。”
　　她们来之前可都没想到季采言会有个这般有魄力，还不贪恋权势的姐姐。
　　系统带来异世界灵魂本来是十分糟糕的，在季采熙这里反而成了好事，她这几乎是完成了一场对自己和女儿，还有家族的自救。
　　虽然季云幻现在不理解季采熙，以后总会理解的。
　　哪怕未来季云幻还是会为男主死，这季家也不会覆灭了。
　　凤锦自然也是没想到的，可她并没有多高兴，她多了些愁绪，传音也藏不住低落：“师姐，你有没有想过，季采熙能这样做，证明其他人也会这样做，虽然……虽然她们能帮我们解决异世界灵魂，可是……师姐，万一拿到异世界灵魂记忆的人不是好人呢？”
　　薄雪浓愣了愣，心弦不由得紧绷起来，思绪划到关采寐倒是重新放松了。
　　要不是凤锦给她搜魂术，她也不会拥有搜魂术。
　　她这样被沈烟亭夸过好的天赋，学搜魂术都只读到了一些跟自己相关的零碎记忆。
　　虽然跟她学的时间短也有关系，但也可见搜魂术不是那么好学的。
　　季采熙学了那么久，死在她手上的异世界灵魂都那么多了，她也只看到了大概的命运，连完整的剧情线都不知道，其余人可不一定有她这么聪明，能够诓骗到搜魂术，还能发现这么多异世界灵魂。
　　那些灵魂又不是个个蠢，会傻到将能杀死自己的手段到处传。
　　她拍了拍凤锦的肩膀：“凤锦，不是每个人都能学会搜魂术的，更何况你觉得那些异世界灵魂的记忆对作恶会有什么帮助吗？绝大部分人连完整的剧情都不能看到，能有帮助的只有那些禁术，但那些禁术本来就在这个世界存在的，无非是现在知道这些禁术的人比以前多了，这可能会麻烦不少……”
　　薄雪浓传音停了停，她弯着腰迁就凤锦十岁小孩的身高，搭上了凤锦的肩膀：“凤锦，我有件事想问你，系统为什么要给你十大禁术作为新手大礼包，它想蛊惑你当坏人吗？”
　　禁术之所以会被封禁，便是因为这不是什么好手段，心志不坚的人还有可能会被蛊惑入魔。
　　像季采熙这种频繁使用禁术还坚定本心的人也是少见。
　　“师姐，那是系统给我保命用的。”凤锦眼睫朝下垂落，她手指搅动衣角：“系统说我胆子太小，心又太软待在修仙界很容易丢命，就该学点极端的手段自保，毕竟它以后是要离开的。”
　　“离开？”
　　“攻略成功以后，它就会离开了。”
　　薄雪浓这下听明白了，这系统是怕凤锦的性格，待在这强者为尊的世界吃亏。
　　它确实是想用禁术蛊惑凤锦当个坏人，因为原本的凤锦太好太软，不适合在修仙界生存。
　　薄雪浓恍惚了一瞬，很快就反应了过来：“那等你把俞岑挽好感值快刷到一百的时候，一定要告诉我，我要把积分用完。”
　　凤锦乖巧地点点头，很快又有了愁绪。
　　她搓了搓指腹：“师姐，你说我能成功留下吗？”
　　不是薄雪浓想说，她发现凤锦有点过于纠结。
　　她那么多次说她行，凤锦都说不行。
　　她出的那些主意，凤锦也说不可行。
　　好几次还差点说服了薄雪浓，让薄雪浓也觉得她够呛能完成攻略任务。
　　薄雪浓感觉她最近真是对凤锦太好了，惯得她越来越矫情，她诚心将话反着说：“我看悬，我今日才发现俞岑挽的命里沾美人，那么多美人都愿意为她死，应该不缺你和凤师叔，毕竟凤师叔连绝色榜都没上过。”
　　凤锦被她说得耷拉下眼皮，越来越失落。
　　听到薄雪浓说凤盈波倒是突然抬头了，急切地传了音过来：“师姐，凤盈波长得多好看啊！她没上绝色榜是因为她还没上过神阁其他跟实力相关的排行榜，她……她也不是实力不够，她就是待在山上没怎么跟人动过手，你信不信她今日打赢了季云幻登上天骄榜，拥有了天秀册，明日就能挤上绝色榜。”
　　“噗。”薄雪浓笑着拍了拍凤锦，第一次觉得逗小孩会有点好玩：“以前连娘都不认，现在倒是挺护短的。”
　　薄雪浓拍着凤锦的手重了点，眸光突然下沉：“凤锦，你必须成功留下来。”
　　这声必须是因为她突然想起自己都觉得凤锦好玩了，那心更软更好点的沈烟亭岂不是会很喜欢凤锦。
　　凤锦要是留不下来，沈烟亭会有多难过。
　　她不能让沈烟亭难过，凤锦也不行。
　　薄雪浓视线在沉舟和葛凄琴尸体上转了转，突然惊觉她们也是两把钝刀子，或浅或深也是在沈烟亭心口落下了印痕，大概是会疼的，不过是疼痛深浅的区别。
　　凤锦跟着薄雪浓看了眼沉舟已经被缝好的尸体，有些不忍地移开了目光。
　　她捏了捏手心：“师姐，你说师伯最后跟沉舟说的那些话，是不是答应了替沉舟找鹤书厌报仇的意思？”
　　凤锦跟她聊起这个，薄雪浓就有点郁闷了：“你看我像是知道的样子吗？”
　　她也猜不到沈烟亭想什么。
　　真烦。
　　烦自己。
　　薄雪浓眼底阴色更重，蒙着灰色的薄雾，传音挡不住低落：“凤锦，你觉得我算人吗？”
　　凤锦被她突然骂自己吓了一跳，惊愕地转过头：“大师姐，你当然是人。”
　　这话起不了安慰作用，薄雪浓更烦了。
　　她抓了抓头发，继续传音：“那我为什么猜不到师尊在想什么？沉舟都能猜到，我猜不到，难道我没有长心吗？”
　　凤锦松了口气，她指了指跟在沈烟亭边上，聆听命运的凤盈波：“这多正常啊，我们都没猜到啊。”
　　“为什么师尊能猜到我的？”
　　“因为你……”
　　凤锦话没完全说出口。
　　她盯着薄雪浓脸上全是挣扎和犹豫。
　　薄雪浓感觉很奇怪：“因为什么？”
　　“因为你的心思只分两种 ，一种是暂时不杀，另一种是全杀了。”凤锦将心一横，咬着牙传音给薄雪浓：“我都能猜到的，沈师伯当然能猜到。”
　　“你别胡说，我现在就不想杀你了啊。”
　　薄雪浓张口否定了凤锦，只是底气不太充足。
　　毕竟哪天凤锦伤害了沈烟亭，她还是会杀凤锦的。
　　凤锦从薄雪浓神色明悟了什么，心往上提了提，站得离薄雪浓远了点：“师姐，你实在猜不到就问呗，沈师伯说不定会愿意告诉你。”
　　—
　　问自然也不是现在问。
　　此时的沈烟亭正在向虞娴询问未来命运。
　　沈烟亭看着不是个会轻易相信别人的人，可她就是这么轻易地相信了虞娴和季采熙，可能因为季采熙是季采言的长姐，也可能是因为点别的。
　　薄雪浓叮嘱凤锦守住她缝好的尸体就走到了沈烟亭身后，贴着沈烟亭跟她一块听虞娴讲述她们所知道的命运。
　　季采熙跟薄雪浓她们了解的还不一样，她对搜魂术的领悟很一般，拼拼凑凑的记忆只是勉强晓得了部分人的结局，细节知道的不多，连人都不完整，不过沈烟亭相关的人命运倒是还挺完整的，可能因为云烟宗名声太大，沈烟亭名声太响。
　　虞娴倒是诚实，还真将自己知道的都说了。
　　只是说得很简略。
　　“沈烟亭，我知道的也不多，嗯……我们这些人的命运好像都是围绕着鳞汕郡历练转的，那是我们大部分人生命的尽头，也是不少人生命的重要节点，你在鳞汕郡历练进秘境的第一日，遭遇鹤书厌寻仇，你徒儿被你连累也被不少人截杀，有个叫程槐昼的小伙子救了你徒儿却对你一见钟情，爱你成魔成疯，嗯……最后你徒儿和他闹了矛盾，你徒儿要杀他，你为他挡刀死了。”
　　薄雪浓心口咯噔跳了一下，她怎么没想到读者视角理解都是有偏差的，当初的关采寐也是如虞娴一般理解的，觉得沈烟亭是为男主挡刀死的，事实上她的师尊是不愿杀她，自杀的。
　　她想反驳撇清沈烟亭和程槐昼的关系，可她没有机会张口，没有办法说清她是从哪里知道的这些。
　　令薄雪浓没想到的是沈烟亭忽然抬手，摸了摸她的脸：“浓儿，你信吗？”
　　沈烟亭把话递到了她嘴边，薄雪浓抓紧机会抢话。
　　她抢话抢得很顺利，在书里事被别人说给沈烟亭听以后，薄雪浓也有了说话的权利，不会再吐血了。
　　“肯定不是真的，师尊怎么可能会为别人挡刀死呢！那程槐昼怎么着也是救了我，是我的救命恩人，我却想杀他，依着师尊的性子肯定是觉得我不该杀救命恩人，伤心难过这才自愿赴死的！”
　　沈烟亭点了点头，像是在认可薄雪浓对她性格的剖析。
　　凤盈波也跟着点头：“我也觉得师姐不会为男人挡刀。”
　　虞娴倒是没跟她们争论这个，或许她自己都不信沈烟亭会为别人挡刀而死，她很轻易地就接受了薄雪浓篡改她的话：“有可能吧，反正我们看到的命运也不是很完整，嗯……沈烟亭你死后，那程槐昼悲痛欲绝要替你报仇，要……”
　　沈烟亭愣了愣，贴着薄雪浓面上的指尖骤然变得有些凉：“他逼死了浓儿？”
　　虞娴摇摇头，指了指薄雪浓：“不算，她最后好像是自杀的。”
　　沈烟亭她们都没插话了，虞娴便继续说：“那程槐昼魅力好像还挺大的，不止季采熙的女儿会为他死，你两个师妹好像都喜欢他，龚问雁为他挡灾死了，俞岑挽最后好像也因为他死了，你们师姐妹都死在了鳞汕郡历练，你师弟尤景义误入了魔道，倒是活着离开了秘境，不过你师尊见不得徒儿入魔把他杀了，一个秘境丧失三个徒儿，还亲手杀了最后一个徒儿，你们师尊很快就郁郁而终了。”
　　虞娴她们知道的还真是挺有限的，只知道鳞汕郡的开头和大家最后的死亡，具体死亡的细节都不知道。
　　不过这也足够了，足够她们反感鳞汕郡历练，避开接下来这场历练了。
　　“这程槐昼是……”
　　虞娴刚想跟沈烟亭说说程槐昼是谁，沈烟亭便冲着她客气地道了谢：“多谢了，我知道这个程槐昼，我认得他。”
　　薄雪浓困惑不已：“师尊，你何时认识程槐昼的？”
　　她分明记得沈烟亭在鳞汕郡历练以前完全不知道程槐昼这个人才对啊。
　　沈烟亭瞧见了她的困惑，她还没从薄雪浓脸上挪开的手往上挪了挪，食指指腹在她侧脸轻轻摩挲两下：“先前在御宁宗我给你看天秀册时，凤锦不是专门点过这个名字吗？我见过他的画像，记得他是罗阙宗太上长老桑樊的亲传弟子。”
　　……
　　薄雪浓下意识地回头 ，跟凤锦对上了眼神。
　　薄雪浓将凤锦眼底的震惊看得十分清楚，凤锦跟薄雪浓一样都在惊讶沈烟亭居然现在还记得凤锦点过程槐昼名字的事。
　　沈烟亭甚至知道凤锦当时点程槐昼名字是故意的。
　　薄雪浓整个人都僵在了原地，还是沈烟亭摁住她脖颈，将她的脑袋一点点转了回去。
　　她感觉到沈烟亭的指尖点了点她肩膀：“浓儿信命运吗？”
　　薄雪浓有种感觉，沈烟亭好像不是在询问她信不信命运，而是仿佛在问她刚刚虞娴说的那些是真的吗？
　　沈烟亭想从她这确定命运是否真实。
　　沈烟亭看透了她和凤锦的秘密？
　　什么时候的事？
　　是她跟凤锦同步吐血太明显了？还是她平时和凤锦露出的纰漏太多了？总不能因为她刚刚和凤锦回应了季云幻一句，说信季采熙关于知晓未来命运和外来灵魂的事，沈烟亭就立刻猜到她们有鬼了吧？
　　还是说只是她想多了？沈烟亭只是想问她信不信？
　　薄雪浓将满腹困惑往下压了压：“信，信啊。”
　　沈烟亭眉骨抬了抬，很是突然地拽住了那说完就要走的虞娴：“你刚刚说命运会安排我会爱上那个男修？替他挡刀？”
　　虞娴刚刚分明没这么说！
　　虞娴只说了程槐昼会爱上沈烟亭！
　　沈烟亭不是信了她吗？怎么会往这上面猜？
　　“爱上？”薄雪浓有点着急：“怎么会是爱上呢？肯定是程槐昼对师尊你痴缠不休啊，师尊你肯定是碍于他救过我不好赶走他，这才让他跟着我们的啊。”
　　虞娴皱了皱眉，看了看沈烟亭：“我可没说过你会爱上他，我也不知道你爱没爱上他。”
　　声音停了好一会儿才跟薄雪浓说：“我好像也没说过他会不会跟着你们。”
　　薄雪浓呆愣住，她好像说多了。
　　好在沈烟亭没有太把这句话放在心上，她放下了落在薄雪浓脸上的手：“那应该是我听错了吧，我其实也觉得我应该不会爱上男修。”
　　沈烟亭眸中的寒霜好像消融了一点，分明没有看见笑容，但薄雪浓会莫名其妙觉得沈烟亭的心在笑，可是……笑什么呢？
　　薄雪浓想不通自己这些奇奇怪怪的念头从何而来。
　　唯一的盟友凤锦此时比她还懵，显然也不能回答她的问题。
　　虞娴饶有兴味地看了眼沈烟亭：“你这话说的，倒像有心悦的女修一样。”
　　还在愣神的薄雪浓一下就捕捉到了虞娴的话，想也没想就瞪向了虞娴，意识都还没完全清醒就下意识地偏护沈烟亭，张口怒怼造沈烟亭谣的虞娴：“你别胡说八道，我师尊才没有心悦的人！”
　　薄雪浓回过了神，声音更大了一点：“男修不会有，女修也没有！”
　　虞娴勾了勾唇：“你看起来好像很怕你师尊有喜欢的人。”
　　她这句话让沈烟亭多看了两眼薄雪浓。
　　审视的眸光从脸上划过，薄雪浓心口直跳：“你！你胡说！”
　　薄雪浓本是想坚定反驳的，可说出口的话莫名有些吞吐。
　　她又不是结巴，这样说话让沈烟亭落在她身上的视线更多了。
　　薄雪浓又是心虚又是惊恼，生怕虞娴就这样揭露了她的心思，她都有点想把虞娴的嘴撕开了。
　　恨意占据了心头，那股杀意更是一下就飘了起来。
　　凤锦还真没说错她。
　　她的思维方式很简单，一个是杀，一个是等等杀。
　　虞娴自然感受到了薄雪浓气息的变化，她并不是很看得上薄雪浓这个元婴初阶的修士，她不屑一顾地斜了眼薄雪浓，连话都不想跟薄雪浓说，而是转过头跟沈烟亭说：“你这徒儿倒像是被戳中心思后恼羞成怒了。”
　　沈烟亭没有说话，只是伸手扯住了那要冲上前咬人的薄雪浓。
　　薄雪浓四肢行动被控，情绪激动之下藏起的三根尾巴全冒了出来，最长的那根快速延长，朝着虞娴打去。
　　虞娴收敛了脸上的轻蔑，盯着那根尾巴突然朝后逃去，连对抗的想法都没有。
　　她是玄雾山妖王，当然不会怕薄雪浓，可……她嗅到了威压的气息。
　　不是她在怕，而是她的血脉在逃。
　　虞娴站得远远的以后，这才敢打量薄雪浓。
　　看清薄雪浓身上冒出来的毛茸耳朵和三根尾巴，只觉得浑身血脉都要烧起来了，她捏了捏胳膊压制着血脉里叩拜的冲动，冷声道：“薄家人？还是有妖身的薄家人？最少也有五万年没有出现过了，没想到在这见到了。”
　　要是换个薄家人，虞娴也不会太在意，偏偏薄雪浓有妖身。
　　纯正的血脉连妖王都能克制，虞娴还从未见过这样的薄家人，她喘了口气 ：“我算是知道季采言身上禁制是怎么没的了？”
　　薄雪浓才不理她，她现在就想撕了虞娴的嘴。
　　偏执泛着红的眼眸让沈烟亭蹙起了眉，沈烟亭还空着的那只手扯住了薄雪浓的尾巴，细密的寒霜顺着她冷清的声音压了过来：“不许闹。”
　　得了呵斥，薄雪浓一下就歇了火。
　　她缩着脑袋，尾巴不自觉地回靠，缠住了沈烟亭的手臂。
　　薄雪浓小心翼翼地看了眼沈烟亭，脑袋朝着边上歪了歪，她贴住沈烟亭：“师尊，我错了。”
　　凶兽变脸太快，这令虞娴很意外。
　　她眼珠子转了转，突然有了个新主意：“沈烟亭，你既然将凶兽驯化的这么乖，不如我们做个交易，你让她把血脉分给我，我可以帮你们改变命运，你们坚持要去鳞汕郡历练的话，我可以当护卫，我玄雾山倾力也可以帮你们。”
　　沈烟亭捏了捏手心的尾巴，淡淡道：“你突破遇上困难了。”
　　不是疑问，而是肯定。
　　沈烟亭说话底气太足，让人觉得什么都骗不了她。
　　虞娴咬咬牙，说了实话：“提前得知命运不全是好事，我那日心神不宁还修炼，强行突破妖骨添了暗疾，我现在压不住体内灵气，很快就会迎来雷劫了，雷劫待妖向来比对人苛刻几分，那雷劫要是专攻我受损的妖骨，我不死也要受重创，春儿和蝶儿还没成长起来……沈烟亭，我也不是非得依靠你们，不过是想换个心安，这雷劫的事谁也说不好，它们只攻击我受损妖骨的可能性不是很高，这场交易更有利于你们，我会全心全意护你和你徒儿，你师尊，你师妹，我也不要她的命，我只要一只同命蛊。”
　　她终究是有妖王骄傲的，前半段话还有恳求的意味，后半段则是在申明跟她交易不亏了。
　　虞娴像是铁了心将她自己摆到一个吃亏的位置。
　　可薄雪浓又不是傻子，薄雪浓的血脉对妖的增幅有多大，从司仙灵的反应就可以看出来了，司仙灵还只有一半妖血，虞娴可是完整的妖，同命蛊亏得她敢想，她给司仙灵和季采言的可都是寄生蛊。
　　这个交易倒是能考虑的，毕竟虞娴有实力，身后还有整个玄雾山，而且……她们母女三人都是系统的银级攻略对象，是个能给她当小尾巴刷积分的妖，不过她现在还没把虞娴看顺眼。
　　沈烟亭对这同命蛊也是不满的。
　　她微微抬眸：“同命蛊？”
　　“……”虞娴狠狠地往后退了一步：“寄生蛊也行，蛊虫我去找……沈烟亭，用了寄生蛊我可以说就依附她而生了，谁想杀她我必全力相护，你现在带着她怕是麻烦很多吧，她的血脉摆在那里，日后……日后想杀她的人也会很多吧。”
　　沈烟亭垂下视线：“我不替浓儿做选择，想不想给你血脉，她自己做主。”
　　她将选择的权利给了薄雪浓，这让虞娴死了心。
　　薄家人什么德行，虞娴也是清楚的。
　　指望薄家人主动好心帮忙，施舍血脉，这简直是天方夜谭。
　　令虞娴没想到的是薄雪浓没有拒绝她，反而说：“寄生蛊我就有。”
　　她诧异地望向薄雪浓，薄雪浓却没有给她好脸，只是突然朝前走了两步：“我可以跟你签订契约，但你要先跟我师尊道歉。”
　　“道歉？”
　　虞娴认真想了想，她不记得自己有话得罪沈烟亭了，倒是知道薄雪浓看着挺生气的。
　　“虞娴。”薄雪浓紧握住了虞娴的手腕：“你刚刚乱说话，说我师尊有心悦的人了，你要重说我师尊没有心悦之人，男修没有，女修也没有，还有！还要跟我道歉，我刚刚绝对没有恼羞成怒！绝对！”


第72章 露馅
　　细小蛊虫顺着纤细白嫩的手指在爬动, 薄如蝉翼的翅膀泛着浅红，额角位置鲜红的像血。
　　虞娴死死盯着那片红，另一只手下意识地摁住喉咙, 细微的痒意和渴求正从那里往上攀爬，她可以确定这就是寄生蛊，还是沾了凶兽血脉的寄生蛊，她是妖对这种血脉的香味最是熟悉了，可她不敢贸然吞下寄生蛊。
　　她还是有点不敢相信薄雪浓居然就这样轻易地答应了分给她血脉。
　　这半妖家族哪个不把血脉看得比命重要, 绝不允许被旁人沾染半分, 薄雪浓还是出自最不好相与的薄家人，修仙界谁不知道薄家人嗜杀成性, 饮血吃肉更是她们的日常，在她们严重人命妖命都不如口腹之欲重要。
　　但凡薄家人能收敛一点，多几个听得懂人话的都不至于突然从修仙界消失。
　　薄雪浓跟虞娴记忆里的薄家人相差太大，妖王警惕的本性让她不由得怀疑这寄生蛊里会不会藏着什么圈套, 虽然她刚刚话里话外都在说跟她达成契约, 沈烟亭和薄雪浓不吃亏，事实上她能从薄雪浓血脉里占到多大好处, 还是她自己最清楚。
　　如此好说话的薄家人，还是凶兽吗？
　　难道说有妖身的薄家人和薄家人血脉是有偏差的？
　　那……薄雪浓的妖身是从何处来的呢？这么多年怎么只有她身上出现了妖身？
　　虞娴的犹豫, 薄雪浓都看在眼里：“喂, 你还要不要签订契约啊。”
　　薄雪浓得不耐烦都写在脸上, 态度也很差劲。
　　可这差劲是放在正常人身上对比出来的，这态度在薄家人身上已经算顶尖好了。
　　虞娴想起从前见过的薄家人，只觉得薄雪浓这样跟她说话都是她的荣幸。
　　虞娴扯了扯嘴角，笑自己的少见多怪。
　　她深深地看了眼沈烟亭，想起沈烟亭在修仙界颇好的名声, 终于下定了决心：“签！必须签！”
　　虞娴不再犹豫，她张口就把寄生蛊吞了下去。
　　薄雪浓厌烦地看了眼她，抬了抬手将蛊虫送进了腹中。
　　要不是惦记让虞娴给她刷积分，薄雪浓肯定是不会答应虞娴的，毕竟这只老狐狸总想把她当傻子骗，滴溜乱转的眸子满是狡黠和算计，她很是不喜欢。
　　吞完寄生蛊，虞娴身上的气息立刻有了明显的变化。
　　薄雾一样的金光将虞娴包裹其中，虞娴狐狸眸子亮到泛起了绿光，她缩到了最角落的地方，阖上眼眸开始感受血脉的增幅，脸上的喜色越来越重。
　　这种时候差别就出来了，薄雪浓就感受不到什么增幅。
　　按照常理说寄生者血脉够强，寄生蛊也是能带给主人一点血气和实力增长的，不过她们每个人都跟薄雪浓的血脉相差太大了，带不来明显的好处，不过能多几个把她命看得更重，还能刷分的小尾巴，不算吃亏。
　　薄雪浓抬手揉了揉肚子，转过头看了眼凤锦。
　　她们这种非蛊修一生能用的蛊虫很有限，承受力强的人也只能接纳五只蛊虫，再多也就不行了。
　　现在她身上已经有三只蛊虫了，接下来不能再给别人寄生蛊了。
　　司仙灵身边有爱她如命的伍清舒和竹凝芙，每日稳定贡献一千以上的积分，两个娘在一起的时候还能稳定每日贡献三千以上的积分。季采言身边有爱她的季采熙和季云幻，以后搬去玄雾山还会跟虞娴母女三人处好关系，能同时刷五个人的积分。虞娴身边有爱她的两个女儿，还会跟季采熙她们成为邻居，那就是能刷四个人的积分，等到了鳞汕郡历练，凤锦还能去刷俞岑挽的积分，俞岑挽可是金级攻略对象，每日增长的积分应该会很可观。
　　积分应该可以稳定了，接下来只需要等，等到够给沈烟亭换神器就行了。
　　—
　　薄雪浓盘算得倒是很好，只是没想到人心的贪。
　　正如沈烟亭说过的那样，薄雪浓的血脉很特殊，血脉被揭露后她就只会面对两种人，一种是怕她对她避之不及的人，另一种是心怀贪欲想侵占她血脉的人。
　　薄雪浓不想分血脉，惦记她血脉的人却不少。
　　哪怕是自认血脉高贵的鬼月藤季家也很难不想从她这分到好处。
　　季家这个家族太大，人也太多，里面有好人，自然也有贪心的人。
　　这季家可不止季采言一人身怀禁制，季采熙解决了那些跟季元做交易的人，杀死只想通过和鬼月藤血脉双修获得好处的所有强者，替那些被封禁血脉的季家人讨了这些年被欺凌虐待的账，这些人大都是心怀感激的。
　　连带着对薄雪浓这个带给她们一个脾气温和、血脉纯净新族长的人也是会高看几分，对于她们来说能够摆脱欺凌，重回季家已经很好，毕竟封禁的是血脉不是灵根。
　　她们大部分人不是妖修，也是另择了其他道的修士。
　　可是季家族内还有一些只定了亲，还没有嫁出去的人。
　　这些人还没被碾碎骨头感受过外面的世界有多凶恶，还不明白安宁的可贵，她们光知道没有抽到红签的人都比抽到红签的人更有妖修天赋，现在占用家族妖修资源的人都是比她们天赋差的人。
　　她们不愿接受季采言坐上族长的位置，想不起是季采熙的聪慧替她们杀死了订婚对象，让她们摆脱了受欺凌的命运。
　　心中的不忿唆使她们找到薄雪浓说出借血脉一用的恳求。
　　贪婪。
　　写在眸中的贪婪。
　　薄雪浓看着她们有点想笑，又有点觉得季采熙不容易。
　　果然哪里都不缺蠢人。
　　她们怎么就没人想想，那抽签是十年一次，而不是百年、千年一次，她们天赋好只是跟那十年出生的孩子比，而不是跟季采熙她们比，季采熙能在数千年间都因血脉好稳坐少家主的位置，天赋绝对是要胜过她们绝大部分人的。
　　季云幻和季采言就更不用说了，她们那十年抽到红签的人是季采言。
　　季采言能靠着血脉在极度气愤之下自己冲破三重禁制，一跃到金丹高阶的修仙，那些身怀禁制的人多年来可没少受欺负，要说气愤羞恼肯定有比季采言更胜的人，可是她们当中只有季采言冲破了禁制，可见季采言无需她的血脉都是天赋一等一好的人。
　　季云幻的红签是季采言让给她的，可见她的天赋在季采言没有拥有薄雪浓的血脉前远比季采言要强，季采言血脉算得上拔尖了，那季云幻比她还好就是顶尖了，季云幻在原书里还是承载着整个家族的希望的人，她血脉比死去的季元还要好，乃是几千年来季家天赋最强者。
　　这些人却觉得自己能强过季云幻，真是疯了心。
　　薄雪浓看在季采言的面子上不想跟她们起冲突，干脆是不搭理她们，可她们把明晃晃的贪欲摆到了她跟前，还说她愿意给季采言和虞娴寄生蛊，为什么不愿意给她们寄生蛊的鬼话。
　　她现在有点生气 。
　　不，不止一点。
　　虞娴都没想到聪慧到令她钦佩的季采熙手底下还有蠢到招惹凶兽的人，她现在也算是薄雪浓护卫了，不多犹豫就站到了薄雪浓身边，只等着薄雪浓一声令下让她这个护卫初次发挥作用。
　　没想到薄雪浓看都没多看她一眼，也懒得看那些季家人，她迈着腿朝后靠了靠，黏住了沈烟亭的胳膊，委委屈屈地喊道：“师尊。”
　　虞娴揉了揉耳朵。
　　她好像听到凶兽装可怜撒娇了。
　　这当然不会是虞娴听错了，薄雪浓便是故意的。
　　薄雪浓是有自己小心思的：她要是直接对及家人发火，沈烟亭要是不高兴了怎么办？
　　沈烟亭那张脸真是看不到什么情绪，她还是那淡淡的模样，说出的话倒是宽慰到了薄雪浓的心：“浓儿，不喜欢的事，可以拒绝。”
　　薄雪浓身后的尾巴下意识地朝上翘了翘。
　　她根本不在意季家如何，她只在意沈烟亭如何看她。
　　沈烟亭的这句话就是她最想要的支撑，她下意识地将胸膛挺了挺，雄赳赳气昂昂地走到刚刚被她极力忽视的季家人跟前，抬了抬下巴：“你们是觉得我长得像什么同情心泛滥的人吗？我凭什么要分给你们血脉？你们是能打，还是能给我当小尾巴？”
　　薄雪浓将小尾巴几个字咬得分外重，哪怕只有凤锦一个人听得懂，她也要声明她对虞娴绝无好感，只是为了积分才分虞娴血脉的。
　　虞娴眸光在薄雪浓身后飞舞的三根尾巴上转了转。
　　老狐狸眸中也有了困惑。
　　季家为首人是个二十来岁的少年人，他有些畏惧薄雪浓的注视，还是倔强地张开了嘴：“这怎么能叫同情心泛滥？我们都是你师妹的家人，你有能力帮我们，难道就这么袖手旁观吗？”
　　道德绑架？
　　很好。
　　她就没有道德。
　　薄雪浓眸光冷了几分，一股灵力自她身上散开，裹挟着威压欺上这些人。
　　他们这些人当中大都是连筑基都没圆满，还无法择道的修士，薄雪浓一个人就足以压得他们喘不上气来。
　　那少年人往后缩了缩，脚步踉踉跄跄几乎要站不稳，他望向沈烟亭忽然高喊一声：“沈仙子不是向来广爱苍生，难道不管管自己徒儿？”
　　道德绑架她不成，便要绑架沈烟亭了？
　　这少年人触碰到了薄雪浓的底线，她那杀心一下就冒了出来。
　　眼前人的血感觉会很香。
　　薄雪浓眸光沉了沉，右手摸到了左手手背，皮肤下藏着的是跟骨头相接交融的悬墨剑。
　　怒火将她的理智吞烧，连血脉都在倾诉那份渴求。
　　薄雪浓即将划开将剑抽出来的瞬间，另一只手插进了她左右手之间，摸上了她的手背。
　　熟悉的冷香吓得薄雪浓理智回拢，她眸光朝上抬了抬，果然看到了沈烟亭。
　　薄雪浓低咳两声，下意识要装乖卖两句好。
　　她都还没来得及张口，沈烟亭便先跟那少年人说了：“慷他人之慨，不好。”
　　什么叫他人？
　　她是别人吗？
　　薄雪浓的重点一下就偏了，完全没有留意到沈烟亭对她的偏护，对那少年人的不认同和责备。
　　少年人还不太服气：“一点血脉而已。”
　　沈烟亭眸光更冷：“我现在缺点妖血炼保命丹，你们鬼月藤血脉是个不错的选择，我是你们族长的师叔，我徒儿还帮了你们族长和盟友提升修为，你们借我点妖血帮我炼丹应该也不算过分。”
　　少年和他身后的季家人都脸色大变，他们纷纷朝后退去：“沈烟亭，云烟宗可是修仙界第一宗门，从未有过欺凌半妖血脉的先例。”
　　“一点血脉而已。”沈烟亭不慌不忙地这句话还给了少年，等着少年脸色有了变化，才继续说：“禁制不会要你们的命，可你们这么多人都想分我徒儿的血脉，一人分一点倒是会要了我徒儿的命。”
　　这句话薄雪浓听得特别清楚，眸光追着沈烟亭，尝到了丝丝缕缕的甜。
　　她的目标是保护沈烟亭，可不得不承认被沈烟亭极力呵护的感觉也很不错，这是沈烟亭在意她的表现。
　　沈烟亭声音仍旧是淡淡的寒凉，落下的音倒是混合了冰刃，压迫感十足。
　　那少年脸色一下就白了，他张了张口还想说话，院门外忽然传来一声呵责：“够了！”
　　说话的是被虞蝶儿唤回的季采熙，她脸色很是很难看：“你们一个个胆子倒是很大。”
　　季采言也跟着一路回来了，她此时手心已经多了个族长印，可那张脸没有多少喜，全是忧色：“长姐，你就不该在这些人面前问我禁制是怎么解开的，我也是多嘴，不过脑子就说出来了。”
　　其实怪不得季采熙和季采言，就算季采熙不问，薄雪浓跟虞娴生气时就没藏住尾巴，后来答应给虞娴寄生蛊也是大大方方给的，不少眼睛都看到了。
　　“族长，家主，你们……”
　　少年还想挣扎，季采熙凌厉的目光恨不能划烂他的嘴：“闭嘴，你要是害死整个季家吗？”
　　季采熙深呼一口气，她没有推卸责任，摆正态度走到薄雪浓两人跟前：“沈仙子，薄姑娘，这件事是我不好，我当时是觉得解除禁制的办法通过我妹妹口中说出来，能够帮我妹妹立威，我在此立誓只要我和采言还活着一日，季家就不会有人惦念薄姑娘的血脉。”
　　她说完特意看了眼来找麻烦的季家人。
　　等着他们挨个低下头，季采熙才转过头继续跟沈烟亭两人说：“薄姑娘，沈仙子，你们救了我妹妹的命，你需要鬼月藤血脉炼丹话，可以用我的血脉，我的血脉比他们要好。”
　　季采熙要不是杀了太多季家人，绝对是最合适的族长人选。
　　她有担当会心疼幼妹也会对犯错的族人恩威并施，不一味地纵容，也不一味地责打。
　　遇事果断坚决还不会逃避，只会尽力想办法解决，不能解决的事也会自己冲在前面，庇护身后人，有这种族长是季家的幸事，也是季采言的幸事。
　　薄雪浓没有错过沈烟亭眸中一瞬的欣赏，暗自记住了季采熙。
　　这里毕竟是季采言的家，站着的也都是季采言的亲人。
　　沈烟亭没有太为难季采熙：“我不会炼丹。”
　　季采熙愣了愣，很快反应过来沈烟亭那话不过是想让这些人明白谁也不能一味地朝着别人索取，也是一种坚决保护薄雪浓的态度，倒不是真有什么保命丹要炼，她松了口气，眉眼间也有了浅浅的笑意。
　　这件事当然也不会轻易过去，季采熙还是挨个罚了那些人。
　　不算很重的处罚，该有的态度还是摆了出来。
　　玄雾山那边也有蠢妖，不过虞娴可不是今日才坐上高位的，她有实力还有绝对的话语权，那些妖还没蹦跶到薄雪浓跟前就消停了。
　　季采熙的优点还真是很多，她办事一点也不拖泥带水，说走就走。
　　她半日就扶着季采言当上了族长，稳定了季家内部，两个时辰就将季家所有资产都打了包，还抽空收拾好了城主府的残局，安排好了新城主入住城主府，带上了所有还能喘气的季家人和季家人尸体上了路，连尸体残留的血脉都没准备留给那些顺着找过来的人。
　　薄雪浓她们完全没想到，酉时就踏上了去玄雾山的路。
　　最没想到的是如此匆忙，季采熙还将一切都算得很清楚。
　　因盯着鬼月藤血脉的人不少，季采熙没有撤掉季家的灵阵，还留了不少灵石在季家让法阵聚拢的灵气更多，留给所有人一种季家人还在神月城的错觉，而她带着季家人从密道直接到了城外。
　　她们人太多，实力还参差不齐，有的人受得住法器，有的人受不住。
　　季采熙没有大张旗鼓地动用修仙法器来搬家，而是选择了扮作了俗世商队出行，包括季家人尸体在内的死物都被她丢进了不同的储物空间里，伤重都被扔进马车里，伤轻的赶车，没受伤的扮成护卫队走路。
　　虞娴那些妖也都收了妖身，跟着她们一同上路，只是喂着那些马喝了点妖血，让它们的赶路速度更快一点。
　　薄雪浓她们则是绕回客栈，正常退房接到缃逾，拿到马车以后才慢悠悠地追赶季采熙她们。
　　玄雾山离鳞汕郡历练地很近，她们要走的路刚好跟季家去玄雾山的路重叠，那说要给薄雪浓当护卫的虞娴还需先守诺带着季家人搬迁到玄雾山，沈烟亭也有心看在季采言的面子上护送她们一程，这才想到赶上去跟季采熙她们同路。
　　薄雪浓她们当然不会对沈烟亭的安排有任何意见。
　　沉舟和葛凄琴的尸体被沈烟亭收进了储物戒指里，季采熙她们都说玄雾山风景好，沈烟亭像是有意将她们埋到那里去。
　　因为她们要追赶季采熙，季采言也就没有跟她们分开走，还是上了她们来时的马车。
　　其实季采言还有点懵，捧着族长印都觉得不太真实：“我……”
　　她是想说些什么的，可又不知道还能说些什么。
　　一切发生得太快，跟她预料中区别很大。
　　她反复张口，又将话吞下，好容易才说出来一句：“我怎么就真成族长了？”
　　凤锦现在是一有空就给凤盈波兑换元气五红茶出来喝，凤盈波抱着那过大的碗，抬了抬头：“你不乐意？”
　　季采言摇摇头：“我只是觉得太突然了，而且我姐远比我合适当族长。”
　　“那你当个会听话的族长不就好了，你姐又不会害你的。”凤盈波喝了一大口茶：“学学我们宗主。”
　　宗主？
　　薄雪浓愣了一会儿，这才反应过来凤盈波在说她。
　　她没有半点心虚，满心都是被‘夸奖’的得意：“那是！我就是很会听师尊的话！”
　　凤盈波抱着茶笑出了声，沈烟亭眸中多了些宠溺。
　　凤锦出奇得安静，眸子在跟她同样安静的叶知妖身上转了转：“师伯，您还去鳞汕郡历练吗？”
　　“去。”
　　“不去！”
　　截然不同的回答经过两张口说出来，说去的是叶知妖，说不去的是季采言。
　　季采熙看着对命运里会害季云幻性命的鳞汕郡历练有很大意见，此次鳞汕郡历练季家是没准备安排人前往的。
　　季家都没人去，季采言这个新任组长自然也不好去。
　　她不去了，自然也不愿意叶知妖去。
　　叶知妖的那声去，她只当是没听见的：“不去，我们都不去。”
　　薄雪浓对季采言这点意见很大，季采言分明可以对大部分人都很温柔，偏偏对待叶知妖总是凶巴巴的，她都想把尊师两个字贴在季采言脑门上。
　　薄雪浓冷哼了声：“师伯，你别听她的，你想去，我们便一块去。”
　　“师姐！”
　　季采言很是郁闷地被薄雪浓拆了台，她可怜兮兮地望向薄雪浓，薄雪浓却完全不看她，只是看着叶知妖。
　　季采言咬了咬牙，压着声音跟叶知妖说：“这是你欠我的。”
　　叶知妖脸色白了些，勉强冲着薄雪浓笑了下：“雪浓，我留在季家。”
　　多可怜的师尊，多可恶的徒弟。
　　薄雪浓心中要听师尊话的想法早已根深蒂固，不太听话的季采言在她这被打上了可恶两个字，饶是季采言平时对她再好，再愿意亲近她，薄雪浓也觉得她是个坏徒儿，这个想法要改是不太容易的。
　　季采言听到叶知妖说留下，明显松了口气，此时的她还不知她师姐正在给她扣罪名。
　　凤锦倒是看明白了点，她低下头嘀嘀咕咕道：“二师姐，你别总欺负叶师伯，她毕竟是你师尊。”
　　叶知妖捂住了凤锦的唇，眸中落寞不减反增：“采言没说错，我确实是欠了债。”
　　荒唐两个字早就将她牢牢缠住，当作无事发生她做不到，让她负责她也做不到。
　　叶知妖在叹气，薄雪浓在偷偷骂季采言。
　　凤盈波喝完茶，腾出手来解救了凤锦：“师姐，她让你负责，你就负责嘛，又不是什么大不了的事，只当少个徒儿，多个道侣嘛，没有谁规定过徒儿非得是徒儿，徒儿不能是道侣啊。”
　　她就这就是典型的站着说话不腰疼了。
　　凤盈波没有留意到马车上所有人看她的眼神都不对劲了起来。
　　“荒唐。”叶知妖颤颤巍巍地抬手，指了指凤锦：“凤师妹，你设身处地想想看，这要是换作凤锦，你该如何自处。”
　　“换不了。”凤盈波搂住凤锦的脖子：“师姐，这是我女儿，亲生的！采言是你亲生的吗？”
　　不等叶知妖应话，季采言就急慌忙应了：“不是！”
　　季采言挺了挺背，摆出一副轻描淡写的模样，声音倒是咬得越来越重：“绝对不是！我娘现在跟我长姐在一块！”
　　薄雪浓嘴唇动了动，掐着手心才忍住了复刻季采言话的冲动。
　　马车里有瞬间的寂静，最后还是一直没开口的缃逾打破了寂静：“师姐，你们这些日子好像经历了不少事。”
　　薄雪浓回过神，此时才留意到缃逾。
　　她们从御宁宗带下来这个外门弟子，在御宁宗时仅仅是个药童，下山后倒是日日跟她们待在一个马车，不过她胆子小还不爱说话，实力也弱得可怜，薄雪浓常常会想不起来边上还有个她。
　　可是缃逾在御宁宗时就对她的温柔假皮深信不疑，对她倒是有点依赖性的，每次说声也大都在跟她说话。
　　缃逾实力太弱，城主府情况不明，薄雪浓她们没有带上她。
　　先前季采言被暗杀也没惊动缃逾，缃逾现在有点听不懂薄雪浓她们在说什么。
　　薄雪浓也不知道该怎么梳理清楚这些事，耐心地讲给缃逾听，她只能捏出温柔的笑，点了点头：“确实是经历了不少事。”
　　沈烟亭看着缃逾，忽然说：“等你不害怕了，下次带你一起去。”
　　缃逾眸光颤了颤，再望向沈烟亭时少了些畏惧。
　　薄雪浓没有留意到这一点，她想起来一件很要紧的事。
　　她抓住了沈烟亭的手臂：“师尊，不是慷他人之慨，我不是别人。”
　　沈烟亭显然没想到薄雪浓会这样理解她的话，她一时间不知该接什么，倒是最爱凑热闹的凤盈波接了薄雪浓的话：“那你是什么？”
　　薄雪浓拍了拍胸口：“我是师尊的徒儿，离师尊最近的人！”
　　她是藏不住的骄傲和得意。
　　沈烟亭抬抬手，摸了摸她软软的侧脸，眼底有一瞬的宠溺。
　　凤盈波挑了挑眉：“有多近？”
　　薄雪浓极力申明：“最近！”
　　凤盈波现在倒是好了，精气神十足还摆脱了死同门的伤痛，话都多了：“幸好沈师姐没有喜欢的人，不然……”
　　她的不然还没说完，薄雪浓就急忙打断了她：“凤师叔，我师尊没有喜欢的人，男修不会有，女修也不会有！”
　　凤盈波笑得更厉害了，她摁住了凤锦想捂她嘴的手，继续说：“虞娴还真没说错，雪浓你好像真的很怕你师尊有喜欢的人。”
　　薄雪浓的脸一下涨得通红：“你……你胡说。”
　　凤盈波不是虞娴，薄雪浓堵她嘴还得顾及沈烟亭，她是有火难发。
　　脸越涨越红，连脖颈都红了起来。
　　一半是心虚，一半是气的。
　　凤盈波笑眯眯地看着薄雪浓：“雪浓，你师尊要是真有喜欢的人了你要怎么办？”
　　“我……”
　　薄雪浓也想高声说一句沈烟亭喜欢谁是她的自由，她想要的只是仰望沈烟亭，确保不好的人离得沈烟亭远远的，可不知何时越来越贪婪的心逐渐失了控，她不知何时有了咬上沈烟亭一片衣角，确保沈烟亭永远无法甩开她，永远不会有人比她离沈烟亭还近的冲动。
　　凤盈波所说的话不是没有可能发生的，原书里沈烟亭没有爱人，故事线改变以后说不定会有的，可……可是她觉得这世上没有人能配得上她师尊。
　　她不行，别人也不行。
　　薄雪浓急红了眼，咬着唇硬撑：“就是不会有。”
　　凤盈波看着她眸中多了泪花，刚刚的调笑一下就消失了。
　　她就是想逗薄雪浓玩，没想到她会因为这个多出来眼泪：“雪浓，师叔跟你开玩笑的，你肯定是你离师尊最近的人，沈师姐这样清冷无双的神女肯定永远不会对谁动心的。”
　　永远不会对谁动心。
　　不会爱别人，也不会爱她。
　　凤盈波不会哄人，还是不说话的好 。
　　薄雪浓完全没有被安慰到，那颗越来越贪婪的心不受控地变得脆弱，脆弱到她自己都不敢相信。
　　她侧了侧头，微微抬起下颚，不让人看到自己的狼狈。
　　手朝前伸出一下就扯住了凤锦，她用力将凤锦从凤盈波怀里抢了出来：“凤锦，外面缺人赶车，你跟我一起。”
　　薄雪浓报复心还是很重的，凤盈波不让她好过，她也不让凤盈波这个女儿控继续跟女儿贴着。
　　凤盈波伸了伸手想要拽回凤锦，刚刚伸出就被凤锦拍了下，只好缩了回来。
　　她是百思不得其解：“这孩子到底什么时候跟雪浓这么亲的？”
　　“下山以后。”
　　只有沈烟亭一个人接了凤盈波的话，凤盈波很自然地将眸光转到了沈烟亭身上，那段在季家的争吵早就被她置之脑后了，她惊奇地发现沈烟亭平淡的眸子多了点明显的笑意：“师姐，你笑什么？”
　　沈烟亭抿唇，她在克制情绪，笑意却不减反增：“笑你留不住女儿。”
　　沈烟亭从不与人说笑的，今日冷不丁丢过来一个玩笑。
　　凤盈波眼神一下就变了：“不对。”
　　她坐得离沈烟亭近了点，死死盯住沈烟亭眸子：“师姐，你遇上什么高兴的事了？”
　　沈烟亭敛去了笑意，平淡的眸子再看不出什么端倪。
　　凤盈波可不是会轻易死心的人，她也不追着沈烟亭问，她就是执着地看着沈烟亭。
　　凤盈波几乎快把沈烟亭脸上看出一个窟窿来了。
　　沈烟亭无奈地扯了扯唇，细弱的传音落到分外执着地凤盈波耳边：“凤师妹，我知道了一件事。”
　　凤盈波眨巴眨巴眼，虽没吭声，但沈烟亭知道她在问什么事。
　　极低的叹息在传音间轻响，有着对凤盈波的无奈，尾声倒是轻轻扬了点：“凤师妹，好像有人喜欢我。”


第73章 猜心
　　凤盈波显然没有领悟沈烟亭话中深意, 她微微抬着眸子凝望着沈烟亭那张看许多次，仍旧会觉得惊艳的脸，下意识地接话：“师姐, 你这么好看，有人喜欢你不是很正常的事嘛。”
　　她没有传音，这句话车厢里人都听清了。
　　叶知妖和季采言还在静默中僵持，分不出心神来掺和她们的事，倒是缃逾转过头特意看了看沈烟亭的脸。
　　薄雪浓她们从御宁宗带下来山的这位小药童眸光微微呆滞, 回过神的瞬间很快就将头低了下去, 指腹搓动着衣摆，思绪不知飘到了何处。
　　沈烟亭倒是没有留意缃逾, 她只觉凤盈波声音响了点，目光下意识转向了车厢外。
　　车帘隔绝了视觉，但她知道薄雪浓和凤锦坐在那。
　　有人喜欢是常事。
　　薄雪浓喜欢她却不是。
　　沈烟亭慢慢将目光收回，眸光在凤盈波张合的唇边落了落。
　　凤盈波心中困惑不减, 倒是醒悟了沈烟亭眸中深意 , 她老老实实闭了嘴，传音跟沈烟亭说：“师姐, 喜欢你的人肯定特别多，你在修仙界名声这么响, 既有美貌还有好名, 我都很喜欢你。”
　　这话沈烟亭是信的。
　　凤盈波良善还心软, 过路的人都能在她这得到点好感。
　　她是她师姐，总该比路人强。
　　只是她们说的不是一回事 ，人也没对上。
　　这倒也正常。
　　凤盈波总把心思和脾气都摆在脸上，遇上不高兴的事是一定要说出来的，她却不是什么都会说的。
　　她了解凤盈波, 远比凤盈波了解她多。
　　平心而论沈烟亭是有点喜欢凤盈波性子的，凤盈波是完全不会将情绪积压折磨自己的人，换成一个尖酸刻薄的人这点会显得十分可恶，可凤盈波是个少忧多喜的人，最大的缺点仅仅是脾气直了点，跟这样的人相处不累。
　　薄雪浓都比凤盈波小心思多。
　　沈烟亭思绪到此，竟是有点想叹气。
　　她怎么也没想到那满脸都摆着乖顺的姑娘日日盯着她骗。
　　沈烟亭愧疚了这么久她对薄雪浓起的心思，暗地里责备自己不像个师尊一次又一次，道德和理智将她的心一遍遍杀死，痛苦的，折磨的……结果今日她方才惊觉薄雪浓可能也喜欢她。
　　并非她胡乱揣测，而是薄雪浓将不想她喜欢别人的心思摆得太明显，沈烟亭在虞娴开口后就一直在留意薄雪浓，她没有错过薄雪浓有些刻意地贴近，没有错过薄雪浓听到凤盈波说师尊可以和徒儿在一起时骤然亮起的眸子，没有错过凤盈波说薄雪浓怕她喜欢别人时那瞬间的羞恼，更没有错过凤盈波说她永远不会喜欢谁时薄雪浓那瞬间强烈的失落。
　　怕她喜欢别人，听到别人说自己永远不会喜欢谁时却会失落？
　　沈烟亭只能想到一个解释。
　　薄雪浓喜欢她。
　　为人师不该肖想徒儿，那徒儿也肖想自己的话……
　　沈烟亭捏了捏手心，心绪才慢慢续上：这是不是也能算成人之美？
　　成全薄雪浓，也成全……她。
　　沈烟亭心口狂跳了两下，她微微侧过头，撩开了车帷，凉风顺着窗吹了进来，将突然升起的燥意吹散了几分。
　　凤盈波只觉得今日的沈烟亭哪哪都不对劲。
　　嘴巴没有追问沈烟亭，人倒是往沈烟亭边上又凑了凑。
　　凤盈波的确不会刨根问底，可她也不会遮掩那双满是求知欲的眸子。
　　沈烟亭心绪并不安稳，看到凑近的凤盈波像是抓到了一个宣泄出口，她继续传音过去：“凤师妹，你真觉得师徒能结为道侣吗？”
　　凤盈波还以为沈烟亭在问季采言和叶知妖，想也没想就同样用传音接了话：“当然可以！只要相爱，身份不是问题！”
　　她答得太快，倒让沈烟亭有些怀疑自己是否过于迂腐。
　　沈烟亭眉心轻皱，眸中有自省的痕迹：“凤师妹，你好像一点也不介怀辈分和伦常。”
　　凤盈波摸了摸鼻尖：“那我没师尊，也没徒儿。”
　　她要是不补这句，还更能宽慰到沈烟亭一些。
　　沈烟亭轻轻睨了眼她，想起凤盈波师尊已死，徒儿是女儿还真不好再多说什么。
　　本来不太想张口了，看着凤盈波倒是思绪一下就偏到了别处：“凤师妹，你有救命恩人。”
　　俞岑挽。
　　她没点出这个名字，凤盈波还是一下就绕到了俞岑挽身上。
　　凤盈波托着腮有些迷茫地看向沈烟亭：“师姐，你说程槐昼真有那么好吗？怎么你两个师妹都喜欢他？还都因为他死了？”
　　说话间迷茫添了愁绪：“师姐，俞岑挽救过我，我不想她死。”
　　她总是这样的，清清楚楚地表达自己的喜怒哀乐，所思所想。
　　这点沈烟亭是羡慕不来的。
　　沈烟亭也不是无缘无故提起俞岑挽的，这几日确实是发生了不少事，最让她上心的事还是季采熙和虞娴所说的外来灵魂和未来命运。
　　这样的事实在匪夷所思，别说季云幻不信，沈烟亭其实也不信的。
　　可是凤锦和薄雪浓接话太快了，还是那么坚决地说了信。
　　薄雪浓嗜杀如命，见谁都烦。
　　凤锦胆小如鼠，怯懦注定了她会警惕，不会轻易张口。
　　这两个人的性子都不应该轻易信任别人，尤其是在此之前她们从未接触过季采熙和虞娴，这样两个陌生人说出的话，她们当中就算有人信也该是跟季采熙沾亲的季采言，要不就是防备心没那么强的凤盈波，怎么也不应该是凤锦和薄雪浓。
　　唯一合理的解释就是未来命运和外来灵魂的事，薄雪浓和凤锦一早就知道，甚至知道的比虞娴和季采熙她们更多，所以才会季采熙一张口，季采熙亲女都不愿信，这两人就立刻说了信。
　　沈烟亭信的就不是季采熙和虞娴，而是凤锦和薄雪浓。
　　这也是她会一边听虞娴说命运，一边跟薄雪浓说话的原因。
　　猜疑当然不是一次就出现的，她以前就奇怪薄雪浓和凤锦身上莫名其妙出现的禁制，奇怪她们怎么连吐血都能同步，奇怪御宁宗的凤锦和下了山的凤锦怎么会性格差距那么大，奇怪凤锦分明有金丹修为，为什么没有修士该有的力量，只有一股子蛮力，奇怪她们怎么会变出来寄生蛊，奇怪依着薄雪浓的性情，她们的关系怎么会在这么短的时间好成这样……
　　困惑早已在她心口积压了太久，未来命运和外来灵魂同时出现时，沈烟亭觉得自己找到了真相。
　　这一切也是有迹可循，早见端倪的。
　　其实沈烟亭想过既然外来灵魂是存在的，那凤锦和薄雪浓性情变换会不会是灵魂被更替了，可这一想法很快就被她否定了，她日日夜夜监视了薄雪浓五百年，别说是换了灵魂就算是薄雪浓化成灰烬，她也有七分把握认出薄雪浓。
　　至于凤锦……薄雪浓性情那还是转变，凤锦根本就是个换了个性情，可凤盈波这个对凤锦最熟悉的人，从始至终都没怎么质疑一句凤锦性格变换太大的事，大部分时候只是在抱怨凤锦对沈烟亭和薄雪浓比对她好，那就证明凤盈波很早就知道凤锦是个两面人。
　　薄雪浓和凤锦都没有被替换，而是被命运裹挟住了。
　　据沈烟亭猜测这应该是一场被选定的交换，她们用交换的方式知晓了自己和身边人的命运，而倾诉命运会让她们遭到天谴，不过在别人说出命运以后，她们是可以参与讨论命运的。
　　她们的小秘密应该就是在躲起来商量如何改命。
　　这是合情合理的。
　　毕竟未来命运里，她们结局好像都很差。
　　沈烟亭猜不到命运为何会选择她们，只是有得自然会有失。
　　沈烟亭不知哪句话会触碰薄雪浓和凤锦身上的禁制，害得她们又因反噬而不断吐血，只能一切靠猜，闭口不言。
　　她本来是猜不到薄雪浓和凤锦要付出什么的，可……既然是改命，改死亡的结局，薄雪浓先前还敢应她不能死的话，那就证明付出的代价绝对跟生命无关，再仔细想想过往，凤锦和薄雪浓第一次不太对劲好像就是在御宁宗，她第一次给她们看天秀册的时候。
　　沈烟亭还记得在翻看天骄榜的时候，凤锦刻意在册子上点出来了两个人。
　　俞岑挽和程槐昼。
　　披着假皮的凤锦暴戾，真实的凤锦胆小。
　　无论是哪个凤锦都不像是会无缘无故凑到沈烟亭边上，翻看别人手中册子的人。
　　这两个人在命运里地位可能会占比更重，虞娴诉说的命运很简单，可沈烟亭也听到了季云幻、龚问雁、俞岑挽，她和薄雪浓的死或多或少都跟那程槐昼沾点关系，虽然俞岑挽最后也因程槐昼死了，可她还是觉得凤锦刻意点出来的名字不会太简单。
　　那日凤锦还是先点的俞岑挽，再点的程槐昼。
　　是否意味着俞岑挽比程槐昼更重要？
　　凤锦和薄雪浓当她面谈论俞岑挽的次数很少，记忆比较深刻的就是那日凤盈波说要报答俞岑挽，凤锦插话说让凤盈波以身相许，还有上次……凤盈波说她既能给凤锦当娘也能当爹时，薄雪浓眼珠子转得飞快，张口就说人家爹会找个妻子给女儿当娘，凤锦附和的也很快。
　　找娘。
　　找谁当娘。
　　俞岑挽。
　　沈烟亭将一切都串连起来想以后，只能得出一个结论：薄雪浓和凤锦非常想让俞岑挽跟凤盈波结为道侣。
　　说不定这就是她们需要付出的代价之一？
　　有些荒唐，但不是没有可能。
　　仔细想想俞岑挽因男主死，她要是不动情是不是就不会死？
　　要是她在真在命运里十分重要。
　　她改了命，其他人是不是也都改了命？
　　沈烟亭是觉得命运不可能无聊到替人找妻子，可……万事皆有可能，她暂时也只能猜到这里了。
　　看着凤盈波凑在跟前的脸，平心而论她这位师妹长得极好，出于师姐身份她是觉得凤盈波比程槐昼长得好的，要赢应该也是可以的，不过这还是要看凤盈波自己的意愿，她总不能学薄雪浓她们试图硬塞。
　　沈烟亭紧皱着眉，打量着凤盈波：“凤师妹，你以后想找什么样的道侣？”
　　凤盈波晶亮的眸子快速眨动两下，她坐直了一点，抬手摸上了耳朵。
　　沈烟亭也知自己这话问得突兀，可是她不明真相，也是想帮薄雪浓和凤锦的。
　　瞬间的尴尬很快被压制住，沈烟亭极力保留着平常的从容不迫，追问的声音却不慢：“凤师妹，你觉得俞岑挽做道侣怎么样？”
　　震惊爬进了凤盈波的眸子，她连传音都忘了，高喊一声：“师姐，你喜欢俞岑挽！”
　　“……”
　　沈烟亭还没吭声，那垂落的车帘就被掀了开，她正对上了薄雪浓猩红含泪的眸子。
　　薄雪浓的情绪跟她那尾巴一样，想藏都藏不住。
　　从前倒是没留意到薄雪浓喜欢她，喜欢的有这么明显。
　　不。
　　也不是没有。
　　而是她固执地认为薄雪浓心中还没有感悟爱情，对她的欢喜也跟情爱无关，毕竟薄雪浓一直以来都很听她的。
　　过分的顺从会让一些情感被忽视。
　　还好。
　　她不算瞎。
　　沈烟亭只当成没有看到薄雪浓掀车帘，她眸光转回凤盈波身上，说出的话倒是在宽慰红了眼的姑娘：“我是在问你觉得俞岑挽做道侣如何？你不是一直念叨着要报恩吗？俞岑挽在命运里是喜欢那个程槐昼，间接因为程槐昼死的，那她要是喜欢你不就可以活了？你不是很希望她能活着吗？”
　　红着眼的姑娘唇角勾了勾，攥紧车帘的手松了开。
　　车帘再次隔开了她们，沈烟亭却觉得她们离得十分近，因为她读懂了薄雪浓的心。
　　凤盈波扁还陷在怔愣里，许久才回过神来：“师姐，我不卖身的。”
　　“……”沈烟亭无奈地点了点凤盈波的额心，刚想跟凤盈波说这根本不一样，凤盈波就将她的话截住了。
　　凤盈波显然不想聊俞岑挽了，她强行将话移到一个跟俞岑挽完全不相干的地方去：“师姐，我看你好像很欣赏季家主，不仅没计较季家人冒犯雪浓，还愿意护送她们去玄雾山，我们去鳞汕郡历练分明还有不少条路可以走的。”
　　听到她们说季采熙，季采言也看了过来。
　　沈烟亭只能说一句：“她很爱她的家族，是个好家主。”
　　这话半真半假，她也不是全然没计较季家人冒犯薄雪浓的事，欣赏季采熙也不是因为她是个好族长，而是因为季采熙是有私心，但她并非利己者。
　　她的所有决定都是家族为先，面对家族她几乎可以割舍所有。
　　当她的族人倒是很幸运，其他……就不太好说了。
　　沈烟亭没有明着计较的原因有很多，一因为她们是季采言的家人，二因为季采熙收尾还算周全，每个人都罚到了，三因为薄雪浓比季采熙更先朝着季家人展露妖身，她这妖身根本就藏不住。
　　以前没有叮嘱过薄雪浓，还能将薄雪浓时不时露出尾巴和耳朵视为她不知血脉暴露会造成的后果。
　　叮嘱过后薄雪浓还那么轻易地在虞娴跟前，有那么多双眼眸看见的情况下露出了妖身就说明薄雪浓不是没脑子，而是她根本控制不住妖身。
　　正如虞娴说的那样，薄家血脉已经五万年没人有过妖身了。
　　薄雪浓这妖身来得实在是蹊跷，不受控也是情理之中，既是瞒不住那就没什么好藏的。
　　总归这也不算个秘密，参与当年事的人不少。
　　人人都说会保密，人人都说知道得越少越好，可沉舟那番话让她明白了这话可信度有多低。
　　谈箬怜身为涅水宗宗主都能不守承诺，不止告诉了沉舟当年的事，还让沉舟知晓了薄雪浓的血脉，其他人真的会保密吗？想必她们也一定会告诉自己亲近的人吧，她们亲近的人再告诉自己亲近的人，知道的人恐怕比她想象中还多。
　　不是所有人都如同伍清舒一般守信的。
　　说了保密就连爱女都不告诉。
　　沈烟亭不觉得这是个秘密了，接下来她们要在鳞汕郡历练跟三大宗知晓内情的人碰头，到时候知道的人还会越来越多，既然迟早人尽皆知，早点让玄雾山群妖和鬼月藤血脉知晓薄雪浓身份不是坏事，毕竟她们已经是上了薄雪浓船的人。
　　先知道薄雪浓的身份，日后保护薄雪浓时也不至于发懵。
　　虞娴爬上船的时候就应该明白薄雪浓身份会招惹多少麻烦。
　　她是玄雾山的妖王，在强者为尊的修仙界，没了妖王的群妖只会备受欺凌。
　　有朝一日薄雪浓真遇险，玄雾山会拼死保护薄雪浓已经是板上钉钉的事。
　　至于季家……季采言登船是意外情况，能拿到族长之位也是意外情况，往后会是助力却是在预料之中了，不管她们底下的人有多不情愿，在这强者为尊的修仙界，任何一个家族都要依靠强者。
　　季元的规矩不合常理那么久，却还是在族长的位置待了那么久，便是因为他够强。
　　现在权力都在季采熙手中，往后却只能集中在季采言那。
　　因为分到薄家血脉季采言注定会成为她们当中的最强者，这一过程甚至不需要多长时间。
　　假以时日季采言身上将承担整个家族的前途，而她的命在薄雪浓身上。
　　出于为家族考虑，季家往后只能倾力保护薄雪浓。
　　想到护送季采熙她们前往玄雾山，沈烟亭也不全是好心，还有留存往后庇护薄雪浓力量的小心思。
　　另外就是季家有炼器师。
　　葛凄琴的本命剑还在薄雪浓储物玉镯里，那其中的秘密她们需要一个炼器师来替她们解开。
　　沈烟亭没有薄雪浓她们以为的那么好。
　　她也是血肉之躯，并非神佛法相，当然也会有私心。
　　就比如面对沉舟，道德底线会让她杀死沉舟，情分又会让她杀沉舟时犹豫。
　　若是有朝一日薄雪浓犯了错，她都不一定能心硬到杀薄雪浓，说不定会先杀死自己。
　　沈烟亭思绪停在了此处，微微失了神。
　　她此时才完全明白过来按照原本的命运发展，她为什么会死了。
　　薄雪浓想不到这么多，但沈烟亭会想，也不得不想。
　　血脉就是最大的祸因。
　　这毕竟不太可能是个秘密了，那危险便是避不开的，逃不掉的。
　　悬墨剑有异，魔宗的人出现在御宁宗……种种事都足够让她怀疑当年愿意让她留薄雪浓一命，保留薄家那些孩子性命的人中不全是出于好心了。
　　当年那些人当中，沈烟亭在其中都算修为低的。
　　一个两个有坏心还好说，若是几人联合，还勾结了魔宗，她们的处境就堪忧了。
　　沈烟亭必须在魔爪伸出之前想清楚哪些是可信任的盟友，哪些是不能结交的势力，哪些……
　　她下意识地看了眼车帘，她在想薄雪浓和凤锦既然窥探的命运更多，那会不会知道在悬墨剑上动手脚的人是谁？会不会知道到底是谁在盯着她们？
　　这个想法很快就被沈烟亭否定了。
　　薄雪浓和凤锦面对荷馨是魔宗弟子震惊是骗不了人的。
　　知晓命运却不知暗处的眼睛，难道说她们现在走的路和原本的命运早已发生了偏差？
　　沈烟亭还没想明白，那行驶的马车居然是慢慢停了下来。
　　垂落的车帘再次被掀了开。
　　这次是凤锦。
　　凤锦激动地搓着小手，指了指车厢里的窗户：“师伯，你快看外面，是庙！你和师姐的庙！”
　　她和薄雪浓的庙？
　　沈烟亭没太明白凤锦的意思，她掀开车帷朝着凤锦所指的方向张望了一眼。
　　此时马车停在密林深处，凤锦所指的方向并立着两座庙宇。
　　一个很新，另一个已经有些旧了。
　　庙宇修得不算太大，庙门大开一眼就能看清楚里面正屋摆放的巨大雕像，旧些的庙宇摆放着她的雕像，新些的庙宇则是摆放着薄雪浓铜像。
　　两座庙宇间还有个手舞足蹈的姑娘，正是兴奋过度的薄雪浓。
　　薄雪浓果然是控制不住妖身的，她此时尾巴和耳朵全都露了出来，正随着她跳动而轻摆。
　　看起来促使妖身冒出来的关键在薄雪浓的情绪。
　　或喜或怒，只要情绪波动过大，尾巴和耳朵便会跑出来。
　　沈烟亭暗暗分析，看着那徘徊在两座庙宇中间，左看看右看看的样子，有些想笑。
　　也对。
　　名字排在一起，薄雪浓都高兴不已，更何况是两座摆放着雕像的庙宇了。
　　沈烟亭唇角微微勾起一点弧度，一手撩着车帷，另一只手轻轻捏紧，眸底满是无奈的宠溺。
　　沈烟亭以前是不太喜欢这些虚名，不太喜欢这些庙宇的。
　　毕竟她并非真正的神灵，无福消受供奉的香火，绝色榜还替她添了不少麻烦，不只是那些讽刺的声音和觊觎的目光，还有供奉她的庙宇实在是太多，每次在俗世都得遮掩样貌的苦恼，现在倒是觉得这些虚名能哄着薄雪浓露出孩童般的笑容，也算是有了存在的意义。
　　只是……沈烟亭笑容顿住，她敏锐地掌握到了不太对劲的地方。
　　俗世修建庙宇短则三月，长则一年半载，薄雪浓上榜不过数日，怎么会有庙宇？
　　沈烟亭放下了车帷，下了马车。
　　凤锦没有留意到沈烟亭凝重的脸色，她卖乖地笑着：“师伯，真没想到你和师姐的庙宇居然能挨这么近。”
　　最先留意到沈烟亭不对劲的，还是那沉默至极的叶知妖。
　　叶知妖跟着往外走：“那庙是不是哪里不对？”
　　听到她这样说，凤盈波她们纷纷下车跟上了沈烟亭，凤锦也被凤盈波拽着跟了过去，唯一面上还有笑容的就只剩下离她们有些距离的薄雪浓了。
　　沈烟亭还没走到庙宇，薄雪浓就迎了上来。
　　她挽住沈烟亭的手臂：“师尊，你看，供奉我们的庙挨在一起！”
　　薄雪浓的尾巴比她心更诚实，本能地缠住了沈烟亭的手腕。
　　沈烟亭没有挣开薄雪浓的尾巴，任由她贴着，缠着，带着她往里走：“浓儿，我们进去看看。”
　　“好。”
　　薄雪浓满口答应，刚想带着沈烟亭走进那属于沈烟亭的庙宇，就被沈烟亭带进了那属于她的新庙宇里。
　　这座供奉沈烟亭庙宇很新，新到一切都像是刚刚制作出来的，偏偏那插着香的炉鼎被塞得满满当当，里面都是烧断的黄香，地上也散落的香火，一座新庙在这样偏僻的地方，怎么会有如此好的香火？
　　不对劲的地方太多了。
　　沈烟亭眉心轻拧，薄雪浓有些心忧：“师尊，你不喜欢供奉我和你的庙挨在一起吗？”
　　“不是的。”
　　沈烟亭只说不是，却不说后话。
　　这让薄雪浓思绪仍旧缠着那不喜欢的揣测，很难不心焦。
　　她视线转了转，恰好看到凤锦，想到凤锦那声直接问，咬着牙问出了声：“师尊，你能告诉我，你在想什么吗？”
　　沈烟亭微微错愕地看向薄雪浓，看她问句话摆出了视死如归的模样，有瞬间地发懵。
　　薄雪浓看起来很是烦闷焦急，因为……因为不知道她在想什么吗？
　　回过神倒是想起她似乎习惯把心思都藏起了。
　　薄雪浓不似她这样心思复杂，可能会猜不到她在想什么。
　　沈烟亭安抚地摸了摸那缠住她的手腕的尾巴：“我在想俗世建庙的时间短则三月，慢则一年，浓儿你上榜不过数日怎会这么快就有庙宇，这么偏的位置又为何会有如此鼎盛的香火。”
　　沈烟亭的话砸了过来，薄雪浓先想到的不是解惑，而是趁机接着问：“师尊，下次我还能直接问你吗？”
　　过分认真地问话冲淡了心中烦闷。
　　沈烟亭捏了捏掌心的尾巴，那细软的茸毛会蹭软她手心。
　　薄雪浓过于执着的声音会显得她呆傻，又会显出那份在意，蹭得心都跟着软了些：“当然可以。”
　　要论好哄，只要张口是沈烟亭，薄雪浓就不会是什么凶兽，而是一只会摇尾巴的小狗。
　　不止尾巴，毛茸耳朵都在轻晃：“师尊真好！”
　　长尾在摆动 ，短尾在往上翘。
　　愉悦摆到了脸上。
　　就在沈烟亭想提醒薄雪浓先顾正事的时候，薄雪浓已经有了行动，她在庙宇里转了一圈，没有感受到任何异样的人，再次挽起了沈烟亭：“师尊，我们去你的庙里看看，那里说不定能看出什么？”
　　遇上正事，薄雪浓倒是不傻的。
　　沈烟亭略感欣慰，看着薄雪浓的眸子多了些赞许。
　　沈烟亭的庙宇跟薄雪浓庙宇一般大小，香火跟薄雪浓的差不多，最大区别是薄雪浓是铜像，沈烟亭的是金像，沈烟亭这里摆放的雕像会略大一点。
　　不过这尊沈烟亭雕刻的五官轮廓也比不得薄雪浓那尊精致，这也让薄雪浓进门就将注意力放到了沈烟亭雕像脸上：“师尊，她们把你雕丑了，我去给你改改。”
　　丑化沈烟亭的行为是薄雪浓难以容忍的，她跳上了案桌，想到了要去改改那尊雕像。
　　指腹刚刚蹭上雕像的脸，薄雪浓就愣住了。
　　‘沈烟亭’脸上的漆居然是被她蹭掉了一块，里面似乎是铜，而不是金。
　　沈烟亭将薄雪浓拽了下来，抬起手轻轻一挥，掌心飞出一团雾落在了雕像上，那雕像瞬间开始碎裂，身上的金开始脱落，薄雪浓她们这才发现，这金像仅仅是个空壳子，里面还藏着一尊铜像，那铜像居然跟供奉薄雪浓庙宇里的一模一样……


第74章 转机
　　沈烟亭金像下包裹着一尊属于薄雪浓的铜像, 这是所有人都没有预料到的事。
　　薄雪浓微微张开口，呆愣愣地看着那突然冒出来的铜像，此时早已没了见到自己和沈烟亭庙宇并立的欣喜, 震惊占据了心房，还混合着愧疚，她怎么也没想到沈烟亭的庙宇会被她占据香火。
　　看似供奉着薄雪浓的庙宇，实则在供奉她。
　　薄雪浓想要的从来都只是靠近，名字离得近一点, 人离得近一点, 庙宇再离得近一点。
　　她从未想过要在沈烟亭这占据半点上风，可现在她确实是夺走了沈烟亭高挂的象征之一 。
　　意识渐渐回拢, 薄雪浓再次跳上了桌子，这次的目标是砸碎自己的铜像。
　　还没等她动手，人就重新被沈烟亭拽了下去。
　　沈烟亭扣住她的腰肢，安抚地揉了揉她因气愤而乱舞的尾巴尖：“浓儿, 我并不需要香火。”
　　沈烟亭一下就猜透了她在想什么, 最好的慰藉飘落到耳垂，赶走了震惊和愤怒, 徒留下愧疚和委屈。
　　薄雪浓替沈烟亭委屈。
　　猩红的眼眸藏不住心疼，沈烟亭都不知一尊雕像能有这般地位, 不过她是有点暗喜薄雪浓对她在意程度的, 只有睁着眼眸好好看了才会发现薄雪浓对她的上心程度早就超过了一个徒弟的本分。
　　薄雪浓是生怕她吃一点亏。
　　沈烟亭有点想捏捏薄雪浓委屈到皱起的脸, 蹭一蹭那点软肉，低语一声她没觉得吃亏，可她到底没那么做，这庙里可不止她们两个人。
　　叶知妖她们是紧跟着薄雪浓她们挪动的，此时几人都呆愣愣地看着那尊雕像, 仔细辨认着那比照着薄雪浓刻出来的脸。
　　站着的人也不是没有聪慧多思的，叶知妖最先回味过来：“师妹，此事太过蹊跷，你的庙宇里怎么会是雪浓雕像？是只有这一座庙宇里是雪浓的雕像，还是有几座都是雪浓的雕像？抑或者全部？”
　　叶知妖难得有说这么多话的时候，她将猜想扩到了极远。
　　薄雪浓收敛了情绪，也开始跟着思考。
　　是啊。
　　沈烟亭待在绝色榜第一的位置可有千年了，俗世地界宽广人口也多，绝色榜是俗世人唯一能接触到的修仙者排行榜，上榜的人自来被奉为真神灵，这样的庙宇她怕是有万座之多，眼前的庙宇是她们赶路到荒僻地遇上的。
　　要知道大部分庙宇都建在繁华的城池，荒僻地都能有香火鼎盛的庙宇，那城池里会有多少呢？
　　只有这个庙宇金像下藏着薄雪浓的雕像，还是所有庙宇里都藏着薄雪浓雕像？
　　沈烟亭的庙宇早就存在，根据庙宇金墙褪色的程度，这庙存在的年头怕是不短了，很有可能超出了薄雪浓的年龄，那这雕像会变成她的就一定是有人后换的。
　　那是她上榜以后换的，还是很早就换了？
　　换雕像的人在图谋什么？
　　庙宇里要说有什么比较特殊的东西，那就只有供奉的香火。
　　沈烟亭都吸收不了香火，难道她就能吸收香火之力了吗？
　　退一万步说就算她能吸收香火之力，谁会那么好心把这些力量都堆叠到她身上？
　　薄雪浓想不通其中缘由，不过她嗅到一丝阴谋的气息。
　　有人将她心中的猜测问了出口：“师姐，换雕像能做什么？这庙里也就那些供奉神灵的香火比较特殊，那我们都是修士啊，要香火之力也没用啊，总不能是雪浓可以吸收香火之力吧？”
　　薄雪浓下意识地看向了跟她有同种疑惑的凤盈波，凤盈波正绕着那香炉鼎打转，注意力都在那香灰上。
　　凤锦是个有条件的行动派，她当即跟系统兑换了黄香。
　　她将黄香掏了出来，点燃叩拜然后恭恭敬敬地插在了香炉鼎里，迫不及待地朝着薄雪浓看去：“师姐，你有感觉吗？”
　　薄雪浓诚实地摆了摆头：“没有。”
　　“会不会是太少了，要不就是你心不诚。”
　　凤盈波嘟囔着，她想也没想就让凤锦分给了她黄香，说话间就要点了香朝着薄雪浓的雕像跪拜下去。
　　薄雪浓眉骨跳了一下，她有一种会折寿的感觉。
　　她想上前拦着，沈烟亭比她行动更快。
　　沈烟亭托住凤盈波的手臂，带着她微微蜷曲的膝盖重新直起，语气很是无奈地道：“凤师妹，这两座庙的香火不算少了，要是浓儿真能吸收香火之力，早就该有反应了。”
　　季采言也颇为无奈地看了眼凤盈波母女俩：“就是嘛，吸收香火之力又不分距离，要真有那么多庙供奉大师姐，大师姐还能吸收香火之力，她早就不只是元婴初阶的修为了，薄家祖上确实是能吸收香火之力的神兽，可大师姐不是啊。”
　　季采言的话让凤盈波她们打消了继续试验的想法，她们几人围绕着雕像看不出个所以然来。
　　只觉得怪，怪在何处也不知 。
　　这是原书没有的剧情，凤锦站惯了的上帝视角，此时两眼瞪成了圆，不难看出她的苦恼，她抓了抓脸：“到底是什么人把师伯的雕像换成了大师姐的雕像！”
　　沈烟亭眸光颤了颤，突然抛出了另一个问题：“被换的只有我吗？”
　　薄雪浓骤然回过神：“师尊，你的意思是其他人的庙宇也可能是我的雕像？”
　　“我只是猜猜。”沈烟亭微微凝神，眸光肃穆专注：“不是没有这个可能的。”
　　季采言被沈烟亭的猜想吓住：“师伯，绝色榜最开始排行是一百人，后来是五十人，现在是三十人，其中不断有人上榜，也不断有人被挤下榜，也就不断有新庙建起，旧庙被废弃，几千年间新旧庙宇加在一起怕是突破了十万座，俗世人想要更替雕像谈何容易，我宁愿相信这只是一场巧合，可能也只有这个庙宇的雕像被换成了师姐的。”
　　“俗世人做不到，修士可以。”
　　薄雪浓不觉得沈烟亭会没来由地说这句话，她忙不迭地接话：“师尊，你是不是想到了什么？”
　　沈烟亭望向薄雪浓，墨黑的眸子多了担忧：“浓儿你上榜不过数日，依着俗世人建庙的速度是不可能有一尊新庙立在此处的。”
　　凤盈波思索过后，认真点头附和：“还真是。”
　　薄雪浓走了神，她只顾着欣喜自己的庙能跟沈烟亭的庙并立在一起了，倒是没有深想过这一点。
　　现在想来很是蹊跷，还有怎么偏偏是沈烟亭庙宇边建起了她的庙？
　　薄雪浓抓了抓垂落的发丝，困惑却没有得到一点缓解。
　　她在想别人也在想，人多果然想得更全一点，叶知妖突然再张口：“沈师妹，你占据绝色榜第一的位置已有千年时光，你的庙建在再偏的位置应该都有人慕名而来，繁华城池每寸地都被占用，要想腾出来庙宇的位置并非那么快能解决的事，荒郊野岭就不一样了，随时都能占地建起一座新庙，有你的庙在，雪浓的庙也不会缺香火。”
　　香火。
　　绕不开的香火。
　　薄雪浓都恍惚自己是否真能吸收香火之力了。
　　沈烟亭用极低的声音叹了一口气：“我以前一直在想神阁所有榜单都跟实力有关，为什么偏偏会出现一个跟修为无关，跟修仙毫无干系的排行榜，现在倒是明白了，他们是为了这庙宇。”
　　缃逾鼓足勇气才张开口：“沈长老，宗主才五百零四岁，神阁早已建立几千年，雕像被换和神阁又有什么关系？”
　　沈烟亭低了低眉，显然在认真思考她的话，倒是凤盈波一下就将话接了过去：“薄家又不是只有雪浓。”
　　薄雪浓愣了愣，抓住了凤盈波的手臂：“凤师叔，你刚刚说什么？”
　　凤盈波向来有话直说，她没有丝毫犹豫地重复了一遍：“雪浓你身上只有血脉比较招恨啊，换雕像说是既然是冲着你，那跟你有相同血脉的人不也可能被惦记，薄家现在只有你一个人，以前又不是，师姐猜绝色榜跟换雕像有关很有道理啊。”
　　这些雕像不是在算计她，而是在算计薄家。
　　好像是合理的。
　　原书她们走得应该不是这条路，所以剧情里没有这条故事线，不对……应该是现在的剧情发展跟原书不一样了，因为什么呢？
　　难道是因为她突然多出来的妖身？
　　血脉继承制的家族都是妖身越多血脉越纯粹。
　　纯粹的薄家血会接近于神兽。
　　这不是薄雪浓的臆想，而是她祖上有这个血脉，那说不准真有一日她能吸收香火之力，可……谁会这么好心给她香火之力呢？真的是好心吗？
　　“沐沉锋。”
　　沈烟亭突然说出一个名字，薄雪浓下意识地望向她：“师尊？”
　　“沐沉锋便是那位因想炫耀自身容貌，极力要求神阁安排绝色榜的长老。”沈烟亭眉心早就拧在了一起，眸中愁绪越来越重：“他也是涅水宗年岁最大的太上长老，鹤书厌的太祖爷爷。”
　　这个名字也耳熟。
　　薄雪浓刚刚想到此就看到凤锦在朝她使眼色，她下意识地打开了系统面板，果然在情比金坚板块看到了沐沉锋的名字。
　　沐沉锋同样是银级攻略对象，他在原书的剧情却不多，占笔墨多是因为鹤书厌提起他的次数过于频繁。
　　打不过沈烟亭，鹤书厌会说：“太祖爷爷会替我报仇的。”
　　勾引男主被占了便宜，男主不想认她会说：“太祖爷爷不会放过你的。”
　　谈箬怜不乖乖听她的，她会说：“太祖爷爷是让你来保护我的，不是让你来跟我顶嘴的。”
　　“……”
　　鹤书厌的嚣张跋扈，任意妄为，这沐沉锋要负主要责任。
　　沐沉锋的扩展剧情也没有具体的，只大概提了一下他有多厉害，比较引人注目的是系统说他是当今剑修第一人，可神阁排行榜上沐沉锋在灵修排行榜仅仅排到第五……沐沉锋在隐藏实力。
　　这些事堆在一起显得太过诡异了。
　　薄雪浓还是绕不明幕后人在谋算什么，只是下意识地翻出绝色榜来看。
　　她是想看沐沉锋的，目光却停在了她自己的名字上。
　　绝色榜第七。
　　薄雪浓。
　　这才数日她居然挤着那么多待在排行榜上几百年几千年的人荣登了第七的宝座，再看看排在她前面的那些人第一的沈烟亭是实至名归，第二的程槐昼和第三的俞岑挽能说是主角光环，第四的伍清舒是年龄和实力都摆在那，从此榜出现她就一直在排行榜上，有积攒票数。第五的鹤书厌被捧在同辈第一的位置上，却处处不如沈烟亭，早就心生怨恨，她肯定是会斤斤计较每个榜单的人，她很有可能会刷票 ，还是教唆全宗上下给她刷票。
　　第六的谈箬怜年龄也不小，算着应该也是一开始就在排行榜上的人。
　　出于本能，薄雪浓瞥了眼被她挤到第八名的人。
　　莫听姝。
　　居然是把师尊挤下去了。
　　薄雪浓是一心跟沈烟亭的名字排在一起，可短短数日她的名字就出现在了第七名，这样诡异迅捷的增长，只能证明有人在给她刷票，人数还十分惊人。
　　寒意顺着脊背骨往上快速攀爬，令人心口发颤。
　　薄雪浓身后仿佛多了无数双精于算计的眼睛，每个人的眼神都是贪婪和恶毒的。
　　骨头被冷意一寸寸包裹，薄雪浓缩了缩肩膀，内心有个声音在叫唤：杀！杀光他们！先下手为强！
　　她倒是想，可还不知是谁在算计她。
　　沐沉锋吗？
　　他能从庙宇里得到什么呢？
　　指尖蹭过手背，皮下是那把有问题的悬墨剑，她跟悬墨剑已不可分割，可每每想起悬墨剑有异动，还是会觉得不太舒服，尤其是在摸不清剑后站着谁的情况下，揣测是有的，可真相是琢磨不清的。
　　罗阙宗送来的剑，究竟是男主师尊桑樊更可疑一点，还是宗主居槐芳更可疑一点。
　　薄雪浓指腹顺着手背滑到了手腕处，摸到了自己的储物玉镯那，那里面还有着葛凄琴废弃的本命剑，其中藏着葛凄琴和那游医接触隐藏的秘密。
　　薄雪浓牵起了沈烟亭：“师尊，我们快点去追季家吧，季家应该有炼器师。”
　　季采言追了两步：“季家确实是有炼器师，还不止一位。”
　　庙宇这里已经看不出更多秘密，现在她们只能祈祷葛凄琴的剑会让她们窥探到真相。
　　一行人急匆匆地上了马车，沈烟亭目光最后在庙宇上转了一圈，从储物戒指里摸出来一张符纸，朝着她那座庙宇飞了过去，符纸靠近的瞬间，那座属于沈烟亭的庙宇轰然倒塌。
　　叶知妖看着那倒塌的庙宇，有些忧心：“师姐，要是打草惊蛇了……”
　　沈烟亭放下了车帷，淡淡道：“俗世这样的庙宇有十万之多，他们顾不过来，更何况我那是座老庙，年久失修倒塌也是常事。”
　　这也是她只毁了老庙，没有碰薄雪浓那座新庙的原因。
　　虽还猜不到那些人在谋算什么，可总觉得少一座庙宇，少一份危机。
　　也算是自欺欺人了。
　　薄雪浓票数变化得太不寻常，她都不敢想背后有多少双手在推动，正如她之前猜的那样，薄雪浓的血脉绝不可能是什么秘密了，甚至可能是一场有着诸多人参与的谋算。
　　沈烟亭有些犹豫要不要去鳞汕郡历练了，直觉告诉她这次鳞汕郡历练怕是会跟以往很不一样。
　　可是不去的话，不仅会辜负当日真盼着薄雪浓活下来的人失望，还会给足一些人追杀薄雪浓的理由。
　　还是要去的。
　　她们摆脱不了悬墨剑，藏去哪都会被发现，还会连累相识的人。
　　既然如此，不如面对。
　　沈烟亭紧紧捏着手心，担心和烦忧都写在脸上，她很少有这么不镇定的时候。
　　凤盈波宽慰地朝着她笑了笑：“师姐，你们别太担心了，既来之则安之嘛，要是真有人算计雪浓，我们也不一定会输啊，你那么厉害，我也不弱，大话我是不敢说了，挡刀的事我还是能做到的，我不死，你和雪浓也不会死。”
　　沈烟亭一直都知道凤盈波对她给她资源修炼，教她术法和剑术是心怀感激的，倒是不知她会把她自己的命排到最后。
　　这话并不好听，还徒添伤感。
　　沈烟亭拒绝了凤盈波的牺牲意识：“凤师妹，你的命也很要紧，我们也不一定会死。”
　　庙宇能谋算的唯有香火，偏偏薄雪浓吸收不了香火之力。
　　幕后人到底要什么，沈烟亭还想不明白，可她很清楚这不是死局，毕竟她现在怀疑入局了的两个人，一个疑似送悬墨剑的桑樊，一个推出绝色榜的沐沉锋都有参与当年事，而且有着极高的话语权。
　　他们真想要薄雪浓的命，五百多年前薄雪浓就不会活下来。
　　凤盈波不再说话了，她屏气凝神在马车内展开了修炼。
　　说实话凤盈波一直跟刻苦两字无缘，修为全靠天赋支撑，她抓着空隙修炼算是十分罕见的了。
　　凤盈波算不上什么靠谱的人，遇事倒是从不含糊，最要紧的是心好。
　　这点她们母女俩倒是一样的，车外的凤锦此时正因薄雪浓想找炼器师将马车赶得飞快，沈烟亭坐在马车内都感受到了疾驰而过惊起的风丝有多刺人。
　　叶知妖和季采言难得的没有争吵，纷纷跟着凤盈波展开了修炼。
　　在马车越跑越快时，季采言怀里的族长印忽然亮了起来，她惊恐地睁圆了眼眸：“不好，长姐她们有危险！”
　　她们这种家族传承和宗门传承不太一样，族长印也比宗主印的用处不同。
　　因为血脉相近，这族长印上是有法阵的，执起族长印的季家人能通过族长印在族人遇险时感受到她们具体的位置。
　　季采言从车厢里爬了出去，她坐到了薄雪浓身侧，朝着东南方指了指：“大师姐，凤锦，那边！”
　　薄雪浓睨了眼季采言，指挥凤锦换了个方向。
　　—
　　夜半的密林到处都缠绕着一股黑气，还没完全靠近季采言所指的方向，薄雪浓就嗅到了腐臭烂肉的味道，那是一种顶级魔修才具备的气味。
　　她鼻尖用力颤了颤，另有一股香味跑进了鼻腔。
　　那股香味很是熟悉，属于人血的芳香。
　　有人受伤了。
　　浓郁扑鼻，占据她全部嗅觉，不过顷刻间那股恶臭都被驱散得干干净净。
　　有人死了。
　　薄雪浓看了眼身侧的季采言，她紧紧捏着发光的族长印，额心泛起了细碎的汗珠，眸中有颤动的泪光。
　　此时的季采言应该很后悔她没有跟季采熙她们一起走，在危机来临的时候，她这个族长没有跟族人待在一起，她们这种血脉继承养出来的孩子，离开家再久，家族重要的观念也不会磨灭。
　　薄雪浓兑换了两颗兽元丹，再次喂给了那两匹马，马的速度更快了，甚至能赶上一般的妖兽了，只可惜丹药催化出来的，没有生出灵智的可能。
　　不然日后也能成为助力。
　　经过庙宇一事，薄雪浓现在对力量的渴求已经达到了巅峰，这份渴求不仅仅是给沈烟亭当刀了，更重要的是强大起来才能不拖累沈烟亭。
　　藏在幕后算计这一切的人是谁都不需要深想就知道肯定不会弱，她可不想沈烟亭一个分神境巅峰被她拖累死，她甚至……甚至可以不需要想明白是谁在算计，只要够强，强到能挡住一切危机就可以了。
　　不止她要变强，还有身边人都要变强。
　　薄雪浓也有听到凤盈波刚刚跟沈烟亭说的话，沈烟亭不想凤盈波死，不想这个马车上的任何一个人死。薄雪浓一边催促凤锦赶车，一边翻着系统面板，想要找到群体变强的办法。
　　办法来了。
　　却不是系统的增幅，而是那开始疯狂刷新的惩恶扬善面板上的名字，一个个金色的名字因刷新的太快，竟是让系统来不及将人数固定到跟情比金坚攻略对象相同的二十二上了，短短一瞬间那惩恶扬善板块居然被塞满了，几百个泛着金光的名字同时挤在了同一板块，夺目的金光晃花了薄雪浓眼眸。
　　薄雪浓转过头，将车帘卷了起来用绳子系住，跟车厢里的沈烟亭说：“师尊，好像是魔宗的人，我能杀她们吗？”
　　她在祈祷沈烟亭的应允。
　　薄雪浓本来是不想以杀修炼的，她觉得疯狂的杀戮会让她陷入失控，让沈烟亭看到她不好的一面，但她现在管不了那么多了。
　　如此多个金灿灿的绝世恶人，每个都是两百积分和一份血脉灵力。
　　她需要力量，很多的力量。
　　薄雪浓很怕沈烟亭连魔宗的人都不让她杀，幸好沈烟亭对她的要求从来就没有那么严苛。
　　沈烟亭点过头以后，薄雪浓搭上了凤锦的肩膀，传音过去：“小锦，我不要求你杀人，你只要对着惩恶扬善板块上的名字，把他们一个个打残，等着我去杀就好。”
　　凤锦眼眸亮了亮，鼓足勇气点点头：“这个行。”
　　她在御宁宗的时候，为了刷积分也没少忍着怯意打人，这个还是能做到的。
　　薄雪浓欣慰凤锦虽然没有杀人赚积分的勇气，但好在没有什么都推给她的旁观心态：“你既然能兑换力大无穷，是不是还能兑换速度？”
　　凤锦点了点头。
　　薄雪浓更放心了一点：“我们现在有积分了，别嫌贵。”
　　凤锦算是比较好解决的，她虽然不能修炼，但给她积分，她就能兑换一堆世界通用的能力，那些永久使用的能力，凤锦去兑换甚至只需要她兑换基础的一半积分，并不是亏本买卖。
　　月光早已被黑雾遮蔽，天空泛起了一抹红光，血红落在人身上，衬得皮肤都苍白了几分。
　　血液的芳香和魔的气味都太重了，季采言单薄的身躯颤了颤，率先下了马车。
　　她将怀里的族长印一扔，身后的鬼月藤冒了出来，黑漆的藤蔓缠住族长印，族长印在瞬间融进了她的身体，她身上的气息突然强了一倍，速度也快了许多。
　　季采言很快就消失在了原地，朝着远处影影绰绰的黑影奔了过去。叶知妖思绪顿了顿，源自心中的那份愧疚，她还是下了马车，御剑飞行第一时间朝着季采言追了过去。
　　凤锦刚想赶着马车追上去，沈烟亭就喊了停车。
　　凤锦急忙将马车停了下来，有些迷茫地回头：“师伯，我们不去帮忙吗？”
　　“我们要去，缃逾不能去。”
　　薄雪浓她们这才恍惚想起车上有个修为了都不足以择道的缃逾，纷纷跳下了马车。
　　马车一路疾行，缃逾修为太低，她面色很是难看，唇色白得像纸，气息也虚弱了几分。
　　沈烟亭带着凤盈波下了车，递给她一块灵石，在马车上贴了两张护身的符纸，这才叮嘱道：“缃逾，前面战况不明，你就在马车上等我们。”
　　缃逾望着手心的灵石，温顺地点了点头。
　　谁都没有留意到她眸中有温软的泪光轻动，还透着一丝丝的艳羡。
　　薄雪浓现在杀心正浓，那越积越多的名字让惩恶扬善板看着像是一块索命符，名字划过的人都是十恶不赦的绝世恶人，每个都很应该被她杀死。
　　积分，灵力。
　　薄雪浓眼眸越来越亮，她奔向战场的速度也越来越快，一次性真言蝶在季家没用上，如今倒是能用上了。
　　真言蝶控制下谁也不能说假话，只要问出的名字跟板块恶人对上，那就是能杀的。
　　薄雪浓冲的太快了，藏起的悬墨剑也被她抽了出来，此时正嗡鸣作响，冒着对鲜血的渴望。
　　凤锦也加快了脚步，她一边给自己鼓劲打气，一边越冲越快，看得凤盈波心惊肉跳：“锦儿，你慢点，你都不一定打得赢魔宗的人，跑那么急做什么。”
　　她以前是对凤锦的金丹修为很满意的，可这几次动手她也发现了凤锦的金丹有点花架子。
　　凤锦好容易鼓足的勇气，差点被凤盈波浇灭，她咬了咬牙，立刻兑换了如薄雪浓安排的那样，问系统兑换了轻盈如风来增添速度，再额外又兑换了力大无穷升级版，一共花费了五千积分。
　　她跑出没两步就折返回了凤盈波身边：“凤盈波，你待会儿见到该死的魔宗人，一定不要杀，一定把人打残了留给师姐杀！”
　　凤锦大概猜得到薄雪浓的心思，她们现在突然多了原书没有的困局，确实是要尽快增加筹码。
　　凤盈波可不止她们的算盘，面对这样奇怪的要求，脑子有点发懵：“什么？”
　　凤锦太清楚凤盈波这个人有多吃软不吃硬了，她声音劝了劝：“阿娘，女儿求你了。”
　　“那……那好吧。”
　　凤盈波还是应了这怪异的要求。
　　沈烟亭就在她们边上，自然也听得很清楚。
　　她下意识地看向了左手手腕，心绪翻涌渐渐生了不太一样的愁绪。
　　薄雪浓为了救人去杀人，杀的还是无恶不作的魔宗弟子，怎么看也不是件坏事，甚至能算好事……这证明薄雪浓心中已经有了衡量好坏的一套标准，而这是克服血脉驱使她杀戮的重要转变。
　　她不该阻止薄雪浓迈出辨认好坏的重要一步，可她的身体会抗议，沈烟亭没有忘记她身上还有监督薄雪浓和束缚己身的血莲印记。
　　血莲印记彻底被染红时就该轮到她渴望薄雪浓的血了……


第75章 止杀
　　季元挑选的联姻对象大都是一方强者, 再就是有背景打着联姻幌子觊觎鬼月藤血脉的大宗长老。
　　季采熙为了帮族人解脱，将这些人都杀了个干净。
　　有人会来报仇是她预料之中的事，只是一方势力当最厉害的人死去需要一个缓冲期, 散修死去相熟好友知道此时前来寻仇也需要一个反应阶段，至于大宗门肯定会斟酌利弊，找出前后因果再站在正义的一方来寻仇，而这也需要时间。
　　这段时间足够季采熙将整个季家迁入玄雾山了，只是季采熙没算到那些联姻对象里还藏着魔宗长老, 魔宗的人可就没那么多顾虑了, 她们不需要前因后果，只需要判定这位长老值不值得它们寻仇, 连找过来的速度也会快于其他势力，毕竟魔宗最擅长的就是动用禁术，拿人命堆砌各种血阵到处流窜横行，他们能用最快的速度像鬼魅一样从阴暗的角落爬出来索命。
　　此次魔宗来的都是离神月城较劲的人, 这些人为首的两个分神境的长老。
　　魔宗手段阴邪, 很容易遭遇暗算。
　　这些人是通过传送阵从地底爬出来的，出来的一瞬就砍向了离她们最近的人, 季家本来就在内乱中受了伤，好些一点防备都没有就被砍断了腿, 实力又被狠狠地往下消减了一些。
　　为首的长老一男一女, 男长老凝视着季采熙：“季家主, 我们也不是非要你的命，你现在带着你的家族加入我们魔宗，成为我们的一份子，那我们就是一家人了，家人之间就不需要计较那么多了, 你季家现在仰仗玄雾山，不见得会比我魔宗好多少。”
　　季采熙咬了咬牙，思绪乱成了一团。
　　魔宗的出现有些超出季采熙的预料了。
　　她此时面色十分凝重，怕家族覆灭也怕虞娴会抛弃她们。
　　精明的妖王一眼就看穿了她在想什么，虞娴扶了扶她肩：“你既然信了我百年，那就该继续信下去。”
　　虞娴安抚了季采熙一句，这才看向那位男长老，目光并不友善：“我玄雾山可不会拿人血脉。”
　　妖族高层大都骄傲着自身血脉的，除非对方是薄雪浓那样的神族血脉，不然别说是沾染对方的血脉，连被其他妖血溅染都是一种对自身的侮辱，这也是季采熙敢搬到妖族地界的原因之一。
　　季采熙很快就平静了下来，她吸了口气：“虞娴，我信你，我的家族也信你。”
　　既是结盟最不能或缺的就是信任，季采熙深知此理。
　　她从前连底牌都没有，就敢在虞娴身上赌，现在就更敢了。
　　季采言没有与她们同行，若是真出事家族血脉起码不会断绝。
　　季采熙有了底气，朝着虞娴身旁靠了靠，元婴高阶的修为面对那分神境的魔修也没有露出多少畏惧，她将背脊挺得笔直，带着一种刻进骨子里的傲气：“今日我们若死，你们也别想好过。”
　　魔宗长老阴冷的声音像是从魔窟爬出来的怪物，尖锐刺耳带着强烈的攻击性：“好好好，既然如此，那就只好将你们挨个打残了再带回去了！”
　　这话一出谁都明白魔宗出现不全是为了寻仇，更是为了鬼月藤血脉。
　　他们想在季家最不稳定的时候，彻底将季家血脉变成魔宗所有物，季家人当中抱有那么一丁点儿妥协想法的人立刻打消了念头。
　　残破的身躯没有阻止她们反抗，季云幻不自觉地冲到了最前排，在面对族人内斗她会手下留情，面对魔宗可就不一样了，她虽然没了左臂，但她仍旧是站在天骄榜上，族内几千年来血脉天赋最好的人。
　　季云幻伤势没有好全，攻势倒是很凌厉。
　　她身后飞舞的鬼月藤替代了她失去的左臂，不停地挥舞拍打在敌人身上，毒刺划破了敌人的皮肤，深深地扎进血肉里，毒素顺着刺尖钻进身体中，浓烈的毒素快速挥发，为高阶修士带去短暂的眩晕，为低阶修士带去了死亡。
　　在家族生死攸关的时刻，不理解母亲和无法接受母杀父的季云幻，还是成了她母亲最好的战友。
　　魔宗的人太多了。
　　虞娴沾了薄雪浓血脉的福，分神境巅峰的妖此时一个人抗住了两个分神境魔修，打得难舍难分。
　　那两位魔宗长老看虞娴的眼神终于有了变化：“虞娴，你变强了。”
　　同在修仙界待了几千年的人，玄雾山名声响亮，历任妖王都很不好惹，不像魔宗的人都是地沟里的老鼠藏在深处。
　　虞娴不知她们，她们可是知道虞娴的。
　　虞娴冷哼一声，化形出来的狐狸尖爪朝着男长老手臂就抓了过去，锋利尖锐的利爪似是能碾碎敌人的骨头，声音也透着压迫的冷意：“既然知道我强，那就该识趣让路。”
　　路是不可能让开的，那两位长老身上散开的气势越来越强，还带着不易察觉的毒雾。
　　等着虞娴反应过来时，她的手背已经泛起了明显的黑：“魔宗果然卑劣。”
　　她的讥讽并没有被那两位长老放在心中，一边打斗一边偷袭下毒，这在魔宗从不是什么难于启齿的行为，而是最为常见的战斗手段。
　　虞娴心知这伤害不到她们分毫，可她不吐不快。
　　骂过两人，虞娴果断地挑开了手背，将里面变黑的血肉和骨头一并挖了出来，她是妖身体再生的速度极快，妖力裹住伤口的瞬间，里面血肉就有了生长的痕迹，但那两位魔宗长老可不会轻易让虞娴解开毒素，他们攻势越来越凶猛。
　　三人悬挂在半空，缠斗的余威时不时落到地面，压得在底下打斗的人胸口闷得发紧。
　　这便是分神境和她们的差距，她们当中没有能帮到虞娴的人。
　　虞娴忽然嗅到了一股血脉畏惧的气息，紧绷着的神经松了松，唇角也出现了短暂的笑容。
　　她在这种时候笑出来，那两位长老都有一种不太好的预感：“你笑什么？难不成你还觉得会有援军来救你们不成？”
　　虞娴朝着血脉指引的方向看过去，那里是血脉暂时跟族长印交融过后，气息提升到元婴境界的级别的季采言，还有紧跟在她身后的叶知妖，虞娴脸上笑容更盛：“瞧瞧，我的援军到了。”
　　那两位长老分出心神瞧了一眼，男长老不屑地撇了撇嘴：“一个元婴，一个金丹，换作平时也能算厉害的援军，但今日我魔宗弟子四方汇聚，站在这里的有上万金丹，她们还不够格出力。”
　　虞娴并没有因她的目光而收回目光，她们这才发现虞娴不是在看季采言和叶知妖，而是跟在她们身后赶到的人。
　　面庞温软细腻却目露凶光的姑娘，秀丽文弱十分娇小的姑娘带着个十岁的瘦弱孩子，最后面是一张绝美无瑕还脸熟异常的脸。
　　单看外貌都没有什么震慑力，偏偏修士是不能以貌来判定实力的。
　　女长老惊呼一声：“师兄，是沈烟亭！”
　　听到沈烟亭的名字，男长老的目光下意识地转回了前面那两个姑娘身上：“薄雪浓？凤盈波？”
　　这两人知道沈烟亭不稀奇，沈烟亭在修仙界的名声太响了，想不认识她实在是太难。
　　认识薄雪浓也不奇怪，毕竟薄雪浓也刚刚上了天骄榜绝色榜，问题是他们认识凤盈波，凤盈波可没有上过任何神阁的排行榜，除了她是沈烟亭小师妹这一点，虞娴对凤盈波的印象也只有‘长得很娇小的元婴修士’这一条，可两个魔宗长老居然叫出来了凤盈波的名字。
　　虞娴敏锐地察觉其中隐藏的问题，她还留意到那男长老眸光在凤盈波身上停留的时间要长于在薄雪浓身上停留的时间。
　　名声响亮的沈烟亭和血脉加身的薄雪浓明显会比凤盈波更引人注目 。
　　这很不合理。
　　女长老发觉了虞娴审视的目光，藏着血雾的光一道直袭虞娴面门，另一道飞向了那男长老。
　　虞娴赶忙往后退去，男长老也紧跟着回过了神。
　　更古怪了。
　　眼前两人的战意瞬间弱了许多，虞娴听到女长老说：“师兄，撤吧。”
　　男长老点了点头，显然也生了退意。
　　她们的退步绝不是因畏惧而生。
　　虞娴下意识地拦住了两人，她刚刚有行动的想法，那女长老就像是看穿了她的意图一般，团团红雾在瞬间裹上了她的皮肤，蛊人的香气缠了上来，她无处可避，自然吸进去两口那股媚香，瞬间的恍惚给足了两人离开的可能。
　　在虞娴以为两人必定是要成功跑了的时候，另有一道身影拦住了两人。
　　那是沈烟亭。
　　沈烟亭看似来得慢，实际上她一直在用灵耳倾听战况，寻觅最大的危险。
　　她听到了男长老喊凤盈波的名字，也瞥见了他在凤盈波身上停留过长的目光。
　　如果她们是因监视薄雪浓和自己知晓的凤盈波，按照常理来说，他看薄雪浓的时间应该远超过凤盈波才对的，现在两人被注视的时间颠倒了，证明其中一定有问题。
　　沈烟亭可不是虞娴，她远比妖更了解魔修的手段，动手以前先布下的是一方小灵阵。
　　符纸堆砌出来了藤蔓编织的屏障，每一根藤蔓都蕴含着三品紫符的威力，紫符将她们三人一妖，四个分神境都困在了狭小的空间里，不止行动被束缚了，就连厉害的术法都不能用了，不然很容易伤到自身。
　　虞娴毫不犹豫地跟沈烟亭站到了一块，冷冷地注视着两人，眸中翻起淡淡的戏谑，那眼神仿佛在看两只困兽。
　　魔宗两位长老神情微微变化，女长老最先反应过来：“沈烟亭，你身为莫听姝弟子，正统修仙门派云烟宗弟子居然跟一群妖和半妖厮混在一起，你对得起师门吗？”
　　她想要用这样的说辞逼得沈烟亭和虞娴拉开阵营，这让虞娴略微有点忧心。
　　虞娴以前也见过不少大宗弟子，那些自认正统传承的大宗弟子都是有些迂腐不懂变通，骨子里就跟妖物站在了对立面。
　　沈烟亭没有应话，她从储物戒指里取出一把气息微弱的灵剑，望着灵剑有轻叹的冲动，手上倒是不多犹豫，立刻朝着魔宗两位长老攻去，女长老的话并没有对她起到作用。
　　妖和魔来比，魔宗显然更可恨。
　　四人紧站在同一空间里，那刺鼻的血腥味藏都藏不住，这两人手上不知沾了多少人命。
　　魔宗两位长老是想撤离的，她们立刻分工合作，一人拖住沈烟亭，一人去找出符阵的突破口，虞娴哪里能让她们如愿，狐狸尾巴从身后冒了出来，尖锐的獠牙也冒了出来，紧密的空间里散开一股独有的气息。
　　尾巴卷住了那想要破符阵的长老腰肢，趁着他没有防备，用力一卷朝着藤蔓就要砸上去。
　　一把刀从长老腰间伸了出来，他往前动了动腰肢，狠狠地将刀推向了狐狸尾巴。
　　虞娴微微愣神，连忙将尾巴抽回，还是被砍落了一团茸毛。
　　狐狸多爱美，尾巴上缺了一块火红的皮毛，虞娴浑身毛发都立了起来，她在瞬间完全幻化成狐狸，猛地朝着男长老冲了过去。
　　沈烟亭见虞娴没有落下风，帮忙的想法立刻变成了先解决女长老。
　　空间限制了术法的使用，最直观的战斗方式还是肉搏。
　　这女长老比那位长老略强一些，沈烟亭手中剑好几次擦过了她的脖子也没能将她斩于剑下，倒不是因为别的，而是手中这把灵剑对上分神境修士有些太弱，没有灵力的支撑，实在不够锋利。
　　女长老很快就发现了沈烟亭剑有问题，她讥笑一声：“我倒是忘了，你如今没有剑。”
　　沈烟亭眸光一凝：“你们在云烟宗也有眼线。”
　　她一下就抓到了关键，莫听姝对外只宣称她是弃徒和银霜剑仍在云烟宗，可从未说过她本命剑鱼霜剑也一并留在了云烟宗，只要是修士就没有不知道剑修无剑在身边有多凶险的，莫听姝只将鱼霜剑的事告诉了极少一部分人，现在一个魔宗长老说出她无剑在身侧的话，那就证明云烟宗核心层也出了叛徒。
　　震惊和失落同时占据了心房，更多的还是忧虑。
　　沈烟亭有点担心莫听姝。
　　想起只要在宗门内，总会跟莫听姝同行的伍清舒，她的心才稍稍安宁些。
　　沈烟亭的掌心浮起了淡蓝色光芒，寒霜顺着剑柄爬向了剑身，极薄的冰霜将剑完全包裹，那剑尖出现了细微的裂缝。
　　这剑果然承不住她的力量。
　　沈烟亭微微蹙眉，手心的淡蓝色光芒黯淡了不少，她带着剑直逼女长老的心口。
　　女长老也感受到了那剑跟之前不同了，可那薄薄的寒霜还不足以让她畏惧，她也不多双臂横在胸口，身上忽然冒出一根根玄铁尖刺，那是嵌进血肉里的灵器，让她整个人看着像是尖刺球。
　　她迎上了沈烟亭，目光紧紧锁住沈烟亭的心口，计算着哪根尖刺能勾穿她的心脏。
　　薄霜裹住的剑尖触碰到了尖刺，看着顿重无锋的剑尖一下劈开了迎上她的尖刺，霜花爬上了尖刺在短短一个瞬息就弥漫开了。
　　女长老身上的尖刺全数被薄霜缠住，在抵住沈烟亭衣裳的瞬间化作了粉碎。
　　飞舞的霜屑散开，女长老睁了睁眸子。
　　她显然没想到那锋利到能撕开巨石的玄铁尖刺能被布料震碎。
　　沈烟亭没有顾她的惊讶，带着剑更朝前逼近了一寸，可剑刚刚推进就在她掌心碎了开。
　　细碎的冰霜涌向了女长老，在瞬间扎进了她的血肉里，她腹部那一块位置全是冰霜裹住的灵剑碎片，可到底离要命差了点。
　　有点思念鱼霜剑了。
　　莫听姝不是没有给她傍身的好剑，而那把剑被她转手送给了凤盈波当本命剑。
　　她并不后悔给凤盈波剑，只是有点苦恼剩下的剑总是分外易碎。
　　沈烟亭轻叹一声，掌心轻轻一握，手中凝聚了一道光刃。
　　那薄薄的光雾却看着比剑更锋利。
　　女长老猛地朝后退去，她抓着还在跟虞娴缠斗的男长老，用力将他符阵上一扔，在符阵藤蔓绕住他的瞬间往他身上贴了一张没有任何品阶的黑色符纸，黑符在男修胸口炸了开，符阵出现了一个大洞，她趁着男长老没有反应过来，抬脚踩住男长老的头颅，从洞口跃了出去。
　　那男长老缓了口气，吐出一口血，破口大骂。
　　此时魔宗这两位长老仿佛成了对立面。
　　这就是没有人性的魔修，关键时候连师兄都能舍弃。
　　虽不能一概而论，但也看得出她们大部分自私的本心。
　　虞娴趁着男长老没缓过劲，扑上去就咬掉了男长老的一只耳朵，报了尾巴的仇。
　　沈烟亭在她们撕咬中扯了符阵，朝着那逃走的女长老追去。
　　女长老身上添了伤，速度赶不上沈烟亭，但她是个聪明的，落了地就频频朝着季家那些人当中窜。
　　虽仍旧是逃不掉，但也不会那么快在沈烟亭手上殒命。
　　沈烟亭冷眼看着她一次次拉着别人替她挡剑，一次次收起凌厉的攻势，眸光越来越冷，暗道一声：狡猾。
　　她不愿意伤到普通人，那女长老就抓着她这一点，不住地往后逃窜。
　　季家普通血脉继承人在分神境跟前毫无还手之力，只能被动地被抓过去当盾牌，一点忙也帮不上。
　　在沈烟亭和女长老僵持之际，突然有一把剑从女长老身后悄无声息地刺了过来。
　　冒着寒光的墨黑色长剑很是眼熟，随着长剑被抽出，女长老身后冒出来的姑娘更是眼熟无比。
　　是薄雪浓。
　　此时的薄雪浓仿若一把冷厉的刀，冷厉中又带着嗜血的疯狂，平时温软的眸子翻涌着汹涌的火，火光几乎能吞灭所有。
　　薄雪浓身上全是血，漂亮的面上满是鲜红溅染的痕迹，眼尾溅上的血珠晕开像只一颗鲜红的痣，衬得那张温软似水的面庞多了些妖冶和疯魔。
　　手中的墨黑色长剑泛起了暗红，越发诡异妖冶。
　　沈烟亭此时都分不清是剑在蛊惑薄雪浓，还是薄雪浓在引诱悬墨剑陪她一次次沾血。
　　薄雪浓此刻是贪婪怨对的，像是会杀死所有的。
　　似乎连最后一点理智都被吞没了。
　　沈烟亭微微愣了神，她没想到薄雪浓会在这么短的时间里将血脉里的恶完整刺激出来。
　　目光所及之处都是一具具残破的尸体，血液沁红了脚下的土地。
　　沈烟亭低头朝着腕间看去，血莲印记已经浮了出来。
　　血莲印记一共有十片花瓣，之前只被染红了一瓣，现在有一半以上的花瓣都染上了鲜艳的红色。
　　薄雪浓杀得太快，也太急了。
　　沈烟亭忽然有点心慌，她怕薄雪浓杀错了人。
　　她没有不信任薄雪浓。
　　要是没有信任她刚刚就不会将自己都困进符阵里。
　　她只是害怕，怕薄雪浓触碰到底线，还怕……怕她会忍不住杀薄雪浓。
　　沈烟亭没有质问，她朝前走了一步，站得离薄雪浓近了一点，扶着薄雪浓手中的剑朝向自己。
　　她还没将剑扶起来，薄雪浓就将剑收回了身后。
　　薄雪浓背着手，望着她也不说话。
　　沈烟亭见她僵在原地，眸中戾气丝毫不减，忽然问她：“要杀我吗？”
　　“不。”薄雪浓摇了摇头，紧了紧手中的剑：“我知道你是沈烟亭。”
　　薄雪浓从未直呼过她的姓名。
　　这是第一次。
　　沈烟亭没有觉得被冒犯到，反而暗自松了口气，看起来薄雪浓理智尚存，没有彻底陷入杀戮里。
　　她刚想将薄雪浓护到身后，阻止她继续杀人。
　　没想到薄雪浓像是发觉了她的意图一样，提着剑突然冲了出去。
　　“浓儿。”沈烟亭想要叫停。
　　“师伯！”凤锦不知从何处跑到了她身边，她拍着胸脯跟沈烟亭保证：“师伯，你放心，我师姐杀的绝对都是大奸大恶之徒，绝对没有杀错一个好人！”
　　“你们……”
　　凤锦没有给沈烟亭说话的机会，她推了推沈烟亭，示意沈烟亭看薄雪浓的方向。
　　薄雪浓有点奇怪，她提着她的剑穿梭在人群当中，血脉让她眸中满是对血的渴望，可她触碰到每个人先挥出的不是手中剑，而是颇有礼貌地拍拍人的肩膀，先问上一声：“你叫什么名字？”
　　她身旁是飞舞着的真言蝶，真言蝶会随着她问话附上被她问话的人肩头，然后听话地报出自己的名字。
　　薄雪浓的眸光会瞥向左前方停留好几秒，然后嘟囔一声：“你是坏人，能杀。”
　　……
　　凭着名字辨认好坏实在荒谬，可沈烟亭无端觉得薄雪浓跟前有着什么可以辨认好恶的物件。
　　虽然她看不见，但她觉得应该是有的。
　　这不是没有可能的，毕竟凤锦和薄雪浓的小秘密越来越多，她们既然跟命运有了交换，那多出来一些她猜不透的术法也是正常的。
　　沈烟亭仔细看着薄雪浓的一举一动，这才发现她每杀一个人，喉咙都会本能地滚动两下，看得出来她是渴望着饮血吃肉的，可她没有，她只是会很小声地嘀咕两句：“别再勾引我了，沈烟亭会生气的。”
　　又叫她名字。
　　少了恭敬。
　　可薄雪浓看着很怕她，可她目前应该还没凶过薄雪浓。
　　沈烟亭看她苦熬得实在艰难，心也跟着软了几分，她想将薄雪浓护到身后，尽快结束这场战局，带着薄雪浓逃离这对她满是诱惑的地方，可是步子刚刚朝前挪动一步，沈烟亭忽然感受到了不太一样的变化。
　　别人可能很难发现，可沈烟亭感知力告诉她薄雪浓在变强。
　　薄雪浓的修为正在随着她杀人而疯长，元婴初阶巅峰、元婴中阶、元婴中阶巅峰、元婴高阶……
　　她在以杀修炼。
　　这不行。
　　沈烟亭下意识地想要拦住她，袖口却被凤锦扯住了：“师伯，师姐杀的真都是绝世恶人。”
　　凤锦底气不太足，声音放得很轻：“师姐现在很危险，她需要力量，我……我也需要。”
　　庙宇和绝色榜藏着的阴谋再次被沈烟亭想了起来，坚定的脚步变得犹疑，她被推向了坚守原则和生死的边缘线，苦苦挣扎没个结果，倘若将最近发生的所有事都连起来想，假设针对薄雪浓的真是桑樊和沐沉锋，他们还勾结了魔宗，云烟宗还有他们的奸细，那……手边连剑都没有的她真能护住薄雪浓吗？
　　答案是否定的。
　　到时候死得不止薄雪浓，凤盈波这些跟她们交好的人都会保不住。
　　薄雪浓变强的话，那她被血莲印记驱使着杀薄雪浓时，薄雪浓是不是也可以先杀了她。
　　沈烟亭视线低了低，血莲印记已经被染红了第六片花瓣，腕间渐渐感受到能侵蚀骨头的滚烫，她身体晃了晃。
　　凤锦急忙扶住她：“师伯，你怎么了？”
　　“我……”
　　沈烟亭还没完整地应话，突然有个人影蹿到了身边。
　　这个人不是别人，正是刚刚还在追问魔宗弟子名姓的薄雪浓。
　　薄雪浓擦了擦手上的血，看着像是想要扶她，发现手上的血擦不干净后就没有再伸手，只是眼巴巴地问她：“沈烟亭，你是不是受伤了？谁伤了你？我去杀了她好不好？”
　　“浓儿，我没事。”
　　沈烟亭忽然回味过来了，刚刚薄雪浓会突然出现在魔宗女长老身后不是巧合，而是她看到自己因不够狠被那人拖住戏耍，出于本能跑过来替她解决麻烦的。
　　沈烟亭恍惚了一瞬，抬起手摸上了薄雪浓染血的眸子。
　　那眸中没有任何柔情，唯有彻彻底底的疯狂和贪婪，分明看着是没有理智的，可偏偏她现在站在这里。
　　沈烟亭伸过去手的时候，她还会下意识地将脑袋往她手心拱一拱，这让沈烟亭有些恍惚：“浓儿，你到底是真疯了，还是在骗我？”
　　显然两者都不是。
　　薄雪浓喉咙滚了滚，她突然侧了侧头，唇瓣毫无征兆地贴上了沈烟亭的手心。
　　细腻柔嫩的唇瓣抵在手心，让沈烟亭微凉的手心泛起一阵热意。
　　沈烟亭能感觉到薄雪浓气息还在增长，随着实力增长到来的是她吞咽口水的频率越来越高，那蹭着她手心的唇忽然朝上爬了爬，吻落到了手腕，恰好是吻上了那血莲印记上。
　　沈烟亭怕血莲印记被发现，可薄雪浓好像完全没有发现那个印记，只是一味地贴住她手腕，鼻尖一颤一颤地朝着她袖中耸动。
　　像只小兽。
　　沈烟亭有点不清楚薄雪浓想做什么，只是薄雪浓刚刚杀得太疯了，现在突然消停了下去，还是有许多目光在她身上停留，沈烟亭都能感受到在她们身上停留的怪异目光，她下意识地想要将手收回。
　　刚刚拉开一点距离，薄雪浓唇就又追了上来，她身后毛茸茸的尾巴抬了起来，抵住了沈烟亭的手腕，抬着沈烟亭的手腕回到刚刚的高度，让她能更好地偷偷地将脑袋往沈烟亭袖中钻。
　　毛茸茸的尾巴没有一点湿黏，沈烟亭这才发现薄雪浓浑身都是血了，这条长尾倒是异常干净。
　　不止长尾，那对毛茸耳朵也很干净。
　　仍旧看着很松软，很好摸。
　　妖兽都会下意识地用尾巴去战斗，可薄雪浓平时都不太能控制尾巴，整个人陷入了杀戮当中，妖身还是干干净净，这很奇怪。
　　沈烟亭倒是不介意薄雪浓黏着她，只是现在众目睽睽之下，她这样……难免惹人非议。
　　不成体统。
　　腕间血莲印记烫得厉害，沈烟亭也分不清是咒印在起作用，还是薄雪浓落下的唇在发挥，她双颊微微浮起红痕，尽可能保持镇定，空着的右手朝着薄雪浓伸了伸，想要扶正薄雪浓的脑袋。
　　沈烟亭刚刚碰到薄雪浓，薄雪浓可怜兮兮的声音就响了起来：“沈烟亭，你好香啊！”
　　声音不算太大，可沈烟亭听得很清楚，身侧的凤锦也听得很清楚。
　　凤锦快速退了两步，她逃似的离开了沈烟亭身旁，跑去解决那仅剩的一些魔宗弟子了，她还贴心地把解决完魔宗男长老，试图过来跟沈烟亭说话的虞娴一并带走了。
　　沈烟亭微微僵住，回过神以后下意识地想要将手腕抽回，那根长尾却将她的手腕越圈越紧。
　　她还没来得及呵责薄雪浓，薄雪浓就将头抬了起来，让沈烟亭看她那双只剩猩红的眸子，看那眸中不知何时浮起的泪花：“沈烟亭，你比血还香，我把耳朵给你摸，你让我闻闻你好不好？”


第75章 熟人
　　好香。
　　要是能舔一口就好了。
　　浓郁的甜香不住朝着鼻腔挤压, 诱惑着神经去吞噬能抚平心口躁动的血肉，残留的理智让薄雪浓不由得唾弃自身。
　　她还是没能抗住血脉的蛊惑，满脑子都是血肉的香甜。
　　分明从未品尝过血肉的味道, 可她的身体还是会告诉她那散落在地上的残肢断臂很美味，脑海中不断响起的声音正在蛊惑她靠近离她最近的尸体，然后弯腰俯身捡起那看着极其细白的断臂狠狠地咬上一口，但是薄雪浓既不敢也不想。
　　另有一道声音在与带着蛊惑的声音争吵，那道声音在说：“师尊会厌恶你的。”
　　那是她最怕, 最不能接受的事。
　　她希望她永远是沈烟亭喜欢的乖顺模样, 永远是个听话的好徒儿。
　　可惜她此时的模样一定会很狰狞，面貌也和平时的温软乖顺大不一样, 沈烟亭说不准会对她失望。
　　薄雪浓没想到情况会变成这样，在动手以前她认为自己是足够理智的。
　　她是在认真分析过局势，确定敌人是魔修，还有系统和真言蝶告诉她哪些人是好, 哪些人是坏才决定以杀突破的, 面对不明身份长在她们身上的眼眸，她真的很需要不畏所有的力量, 也很需要积分来提升她们整体的战斗能力。
　　血肉的香味她感受过许多次了，薄雪浓认为她是能忍得住的, 可她忽略了一桩很重要的事, 那就是她在天肴宗以杀突破元婴时, 感受到的血香味成倍增长了。
　　随着修为增长越来越快，她失控的就越来越明显。
　　要不是脑海中始终有‘沈烟亭不喜’几个字在回响，她说不定真的会被血脉彻底吞噬，彻底变成杀戮兵器。
　　现在……随着以杀突破出窍境后，薄雪浓只觉得浑身血液都沸腾了起来, 它们叫嚣着让她去吞噬在场的所有人，她在这一刻也变得异常胆怯，只有小心翼翼抵在沈烟亭腕间，鼻尖能轻嗅到那股属于的冷香，对血肉的渴望才能消减，当然另有一股欲望爬了起来。
　　跟人有关的欲望。
　　不是吞噬，也不是占有，而是靠近。
　　没有去撕咬的冲动，但有着舔舐的冲动。
　　不断吞咽的口水裹挟着满满的欲望，薄雪浓以前都以为是沈烟亭能让她清醒，此时思绪极度混乱的情况下倒是想明白了，从来不是沈烟亭能让她的血脉清醒，而是沈烟亭能唤醒她心中另一种欲望。
　　像叶知妖被魔息唤醒了不择手段变强和色欲两种极致的欲望，血脉完全被魔息侵占的薄雪浓也有着两种极致的欲望，一个是杀戮，另一个是沈烟亭。
　　喊出口的不再是师尊，而是沈烟亭便是最好的证明。
　　在即将失控的边缘，她会渴求沈烟亭不是她的师尊，不是想要摧毁她，而是盼望一种更为亲近的关系。
　　比如娘子。
　　思绪被推向了那日装作夫君，沈烟亭让她喊她娘子时的画面。
　　那一刻的她慌乱紧张，还有着连自己都没有察觉的窃喜，那是因藏匿的欲望得到满足的喜。
　　她爱沈烟亭。
　　很早以前就特别爱她了。
　　只有沈烟亭能唤醒一种压过血脉杀戮的欲望，只要想到沈烟亭，她就不会彻底输给血脉，她始终记得沈烟亭说过只能杀坏人不能杀好人，记得她会厌恶会吃人的凶兽，记得她对自己的期许，而靠近她会让记在心口的声音越来越清晰。
　　沈烟亭身上的香味裹挟着晨起露珠滴落在竹叶惊起的第一缕芳香，带着天边刚刚泛白的寒凉，又有着轻易就能占据嗅觉的香，待在她身边脑海中争吵的声音都会减弱，甚至能从中感受到几分安宁和平静。
　　很好闻，还想再近一点。
　　太想舔一口了。
　　薄雪浓微微松开点沈烟亭，轻轻舔了舔唇瓣，往肚里吞咽的口水混合着贪婪。
　　其实她不该这样的，不该直呼沈烟亭的名字，不该这样贴着她，不该冒犯她……不该做的事太多了，连自省都有点忙不过来了。
　　薄雪浓不太敢看沈烟亭的眼眸，她怕在沈烟亭眼底看到厌恶。
　　她只能将耳朵在沈烟亭眼前跟又晃了晃，喜欢沈烟亭能看在毛茸耳朵的份上原谅她。
　　薄雪浓身上都是血，尾巴和耳朵却是干干净净的，因为她记得沈烟亭是喜欢她的尾巴和耳朵的，沈烟亭喜欢的就该和沈烟亭一样干干净净的，不该被鲜血沾染分毫，她小心翼翼护着尾巴，虽然代价是被魔宗弟子抓住软肋打伤了两次，后背现在还隐隐作痛，但这都是她应该做的。
　　沈烟亭又怎会厌恶薄雪浓呢。
　　她心疼薄雪浓都来不及。
　　沈烟亭向来聪慧，此时已经看明白了薄雪浓的情况，薄雪浓大概快失控了，而她成了能抚慰薄雪浓的良药，这不是件糟糕的事，相反是值得高兴的，因为她看懂了薄雪浓愿意为她扼制血脉里的杀意。
　　为她止杀。
　　光是这四个字就足够心脏有不太一样的跳动了。
　　沈烟亭感受到众多在她们身上停留的目光，她尴尬到了顶点，可她没有动。
　　她就那样站着，任由薄雪浓的嘴唇贴着她手腕，鼻尖抵住她的皮肤不住颤动，试图从她身上剥离能够盖住血的香气。
　　薄雪浓很清楚地知道这样不好，可她现在有点控制不住自己，除了死死缠着沈烟亭，她根本找不到其他让自己冷静的办法，甚至光是闻着她身上的冷香都有点不够了。
　　为了不让自己彻底被沈烟亭厌烦，薄雪浓极力压制着欲望，一动不动地保持着轻嗅沈烟亭的姿势，连头都不敢抬一下，没想到沈烟亭会轻轻摸过她的脸，主动问她：“这样就够了吗？”
　　薄雪浓该说够的。
　　话到嘴边却怎么也说不出口，因为她的身体在抗议。
　　薄雪浓咽了咽口水，眼皮抬了抬：“我能舔一口吗？”
　　薄雪浓怕沈烟亭不答应，伸出手指掐住最短的一节指腹：“特别小一口。”
　　舔？
　　沈烟亭见她渴求都挂满了一张脸，想着既然是帮薄雪浓克服血脉，那就该有所‘牺牲’，便轻轻点了点头。
　　她下意识地要带人逃离人群，没想到薄雪浓就那么直接地低了头，伸出温软含着热气的舌头在手腕处的红莲印记上点了点。
　　舌尖绕着莲花瓣转了转，黏湿覆盖住了手腕，顺着腕子慢慢往上爬。
　　有了水珠的浇灌，那红莲印记仅剩的几片花瓣也泛起了红。
　　分不清是薄雪浓杀人的数量染红的，还是热意造成的。
　　血脉被唤醒的薄雪浓处处透着贪心，她用尾巴捧着她的手腕，舌尖顺着血莲印记不住地描摹，要是她舌尖蘸了墨此时沈烟亭腕间怕是会多出好几朵红莲，沈烟亭是想摁住薄雪浓脑袋说上一句别乱动的，可看着薄雪浓痛苦挣扎的样子又有些不太忍心。
　　薄雪浓贪心却又是好哄的，舔舐只停留在了腕间。
　　红莲一次次被勾勒，看得出她的欲望没有得到抚平，可她的唇停在了那里，再往一点都是不敢的。
　　在魔宗弟子被解决得差不多以后，薄雪浓躁动的气息也慢慢平静下去。
　　她抵在沈烟亭腕间，发出两声极低的窃笑：“师尊真好。”
　　理智被找回来了，薄雪浓也就知道喊师尊了。
　　沈烟亭眼神里满是无奈，她觉得薄雪浓真的很像小兽，满足欲望的方式居然是舔舐。
　　她又不是甜果子，舔过还能尝到鲜甜。
　　想是这样想的，可她到底是纵着薄雪浓抵在她腕间舔了这么久，众人再看过来的眼神都有点奇怪了，可碍于沈烟亭的身份和实力谁也不敢多言什么，倒是凤盈波突然跑了过来，她手上还抓着两个活着的魔宗弟子：“师姐，你看我抓到了谁！”
　　凤盈波刚刚没少帮着薄雪浓打残魔宗弟子，再送到薄雪浓手边给她杀。
　　沈烟亭刚想说薄雪浓今日杀的人已经太多不能再杀了，凤盈波就将两人的脸强行抬了起来，让她看到了那两张很是熟悉的脸。
　　崔怀周？白宰忆？
　　本该待在御宁宗的人出现在了这里，还跟魔宗的人搅和在了一起，沈烟亭微微失神：“你们怎么和魔宗的人混在一起？”
　　崔怀周以前在御宁宗的时候就喜欢找沈烟亭的麻烦，现在抬眸看到还贴着沈烟亭手腕的薄雪浓，张口就是低哑愤怒的声音：“伤风败俗！”
　　他在指责沈烟亭？
　　他怎么敢的？
　　血香味被冷香味盖住，薄雪浓一点点找回了那个平静的自己。
　　理智刚刚恢复就听到了崔怀周辱骂两人的声音，她不介意被骂，但谁也不能骂沈烟亭。
　　薄雪浓松开了沈烟亭的手腕，抬腿就朝着崔怀周胸口踹了一脚：“你骂谁呢？”
　　她现在已经暴露的差不多了，早就无需在崔怀周这种人面前装温柔，下脚又重又狠还忽略了自己突破到了出窍境，这一脚踢得崔怀周整个人飞出去了数米，凤盈波眉头跳了跳，急忙将那个吐血的崔怀周又捡了回来。
　　凤盈波拍了拍崔怀周的肩膀：“崔师兄，你还是老实点吧。”
　　崔怀周脸色苍白，鲜血染红了衣襟，仍旧仰着头冷笑一声：“难道我骂错你们了吗？你们可是师徒，刚刚你们在做什么？”
　　薄雪浓还没来得及将过错都揽到自己身上，凤盈波又在崔怀周肩膀上拍了两下，拍得他直往前倾：“崔师兄，你的想法还是太过迂腐了，御宁宗可有规矩说过不许师徒离得近些？你要是不知答案，我倒是可以告诉你，没有这一条规定！再说了，我们雪浓现在就是宗主，御宁宗的规矩要怎么写，那都是我们雪浓说的算，倒是你……带着徒儿跟魔宗厮混在一起，难道不需要给我们一个交代吗？”
　　崔怀周猛地抬起头，他愤恨的目光落到了凤盈波身上：“傅媪情死了，我打赢了叶知妖，我才是宗主！”
　　他没有在薄雪浓她们身边看到傅媪情，便下意识地觉得傅媪情已经寿元耗尽，走向了消亡。
　　凤盈波还想跟他好好说，本来就跟他有仇，现在还因季家被魔宗截杀攒了一肚子火的季采言就没那么客气了，她掌心的鬼月藤一下抽在了崔怀周背上，尖刺挑破了崔怀周的后背，黑色的血液顺着伤口涌出，崔怀周朝前倒在了地上。
　　她用力踩上了崔怀周手腕：“师叔，前宗主没有死，她将宗主印都给了大师姐，大师姐才是宗主，那是你赢了我们，分明是沉舟赢了我们，现在沉舟已经不认你这个师尊了吧，你最好将你为什么和魔宗人解释清楚，不然我现在就杀了你。”
　　崔怀周完全是可以杀的。
　　薄雪浓瞥了眼系统面板，白宰忆和崔怀周的名字都冒着金光。
　　他们这些日子怕是没少跟着魔宗的人作恶。
　　崔怀周咬紧了牙关，他愤怒的目光落到了薄雪浓的妖身上：“一只妖也配！”
　　他居然当着虞娴的面骂妖，虞娴狐狸尾巴猛地抽在了崔怀周后背：“妖怎么你了？”
　　薄雪浓见崔怀周惹了众怒，有人帮她教训崔怀周了，注意力便又回到了沈烟亭身上，舌尖还有残留的甜味，这让她有点心虚。
　　刚刚收回的尾巴再次靠上了沈烟亭的手腕，尾巴尖下意识地蹭了蹭沈烟亭的手腕。
　　她用尾巴擦去了自己的口水，愧疚地低埋着脑袋，还是不敢看沈烟亭。
　　沈烟亭摸过只能感受到热，湿热不见的手腕，望着那愧疚心虚低着头的薄雪浓，主动抬手摸了摸她的毛茸耳朵。
　　薄雪浓一喜，惊讶地抬起了头。
　　她没有在沈烟亭某种看到厌恶，倒是瞧见了极浅的笑意。
　　她眼花了吗？
　　薄雪浓揉了揉眼眸，想要将沈烟亭神情看得更清楚。
　　沈烟亭忽然伸出手轻轻搭住她的腰，将她搂进了怀中。
　　薄雪浓瞳孔放大，眼眸圆了许多，有点受宠若惊：“师……师尊，我身上脏。”
　　她说了句实话，她现在身上都是别人的血，在她闻起来是很香的，但沈烟亭闻起来应该是臭的。
　　薄雪浓迷失时都能记住不用脏兮兮的手碰沈烟亭，现在当然更加清醒地知道身上沾了多少血污，可……现在沈烟亭抱了她，她要是挣开沈烟亭的怀抱，那才是真疯了。
　　沈烟亭没有因薄雪浓的话松开她，她将薄雪浓脑袋往肩头推了推，让她靠自己更近：“这样会不会好一点？”
　　飘过来的冷香更浓郁了，这让薄雪浓有种恍惚梦中的错觉。
　　不仅没被厌恶，还能被抱。
　　薄雪浓咬了咬舌尖，压住了心口的欣喜。
　　她顾不上崔怀周了，眸中也看不到其他人了，好容易抓到了机会，自然立刻道歉：“师尊，我错了。”
　　沈烟亭怪异发问：“你错在何处？”
　　她都还没给薄雪浓扣上罪名，薄雪浓就自己硬往脑袋上扣了一堆罪名：“我不该叫你的名字，我不该亲你，我不该舔你手腕，我不该占你便宜，我不该控制不住自己的血脉拿你当药，我不该夸你比血香，这话不太尊重你。”
　　“……”薄雪浓还真分析上了罪名，一条又一条压过来，沈烟亭轻轻拧眉：“浓儿，你为什么觉得我会因为这些怪你？”
　　为什么？
　　这还有为什么吗？
　　事实就是她对沈烟亭做了很过分的事，每一条都是那样的冒犯，每一条都够她被厌恶了。
　　可沈烟亭问出来语气又是那么认真，沈烟亭好像真没有责备她的想法。
　　薄雪浓想来想去，只能归为一句沈烟亭心善，愿意原谅一只被血脉蛊惑的凶兽：“师尊，你怎么这样好！”
　　她往沈烟亭脖颈处挤了挤，热泪噙满了眼眶。
　　沈烟亭着实被薄雪浓的脑回路惊了惊，不太明白她突如其来的感动从何而起，只是顺着本能摸了摸薄雪浓的脑袋，眸光轻轻落回崔怀周他们身上，崔怀周不愿意好好说话，旁边还有个会说话的白宰忆：“师侄，你们怎么会下山，还跟魔宗的人混到一起？”
　　白宰忆倒是想如崔怀周一样嘴硬，可他到底不如崔怀周硬气，季采熙掌心的鬼月藤刚刚缠住他的脖颈，他就认了怂。
　　那日沉舟打伤叶知妖师徒三人，叶知妖带着荷馨和季采言狼狈逃走以后，崔怀周便认为御宁宗是他的囊中之物了，他本来想利用沉舟帮他广纳弟子入门，重新壮大御宁宗的，没想到修为变强的沉舟再也不是平日里那般好相处的模样，连对崔怀周的畏惧都消失的一干二净，她连御宁宗都不愿意久留，带着葛凄琴就要下山，御宁宗本来就没人了，她们再一走，崔怀周这个‘宗主’就彻底成摆设了，他自是不愿意放人的。
　　他要阻拦沉舟和葛凄琴离山，可他根本不是沉舟的对手，而且沉舟不知在葛凄琴身上动了什么手脚，葛凄琴实力居然也强过了他们，嘴里喊着要报仇就将平日对她十分严苛的崔怀周打了一顿，还顺手将仗着师父宠爱在她们面前很是嚣张的白宰忆也打了一顿。
　　再后来沉舟就和葛凄琴离开了，崔怀周想着御宁宗不能没有人就动了把叶知妖找回去的念头，反正几人重伤肯定元气大伤，不可能是他们师徒的对手。
　　可是他们找了三日没有找到叶知妖几人，倒是找到了荷馨的储物袋。
　　送到手边的储物袋，他们自然没有不要的道理，令人没想到的是荷馨储物袋里居然有魔修修炼的法诀，还有许许多多禁术，最要紧的是还有一些难得的宝贝，他们自然是全部笑纳了。
　　崔怀周没有抵抗住魔修修炼法诀的诱惑，带着白宰忆开始猎杀附近村落的人修炼魔功，他们也不敢杀得太过明显，一个村子只敢杀一两个。
　　魔功就是厉害，他们修为长进得很快。
　　这种情况持续了几日后，那两位魔宗的长老突然找上了他们，质问他们荷馨去了何处，荷馨的东西为什么会在他们身上，他们如实相告，那两长老见他们修炼魔功也小有所成，干脆将他们吸纳进了魔宗。
　　白宰忆扯住了季采言的袖口：“二师姐，我们这段日子过得挺惨的，总被魔宗更厉害的弟子欺负，接到的第一个任务就是来围攻季家，我们还没来得及作恶呢，你就将我们放了吧。”
　　季采言微微弯腰，轻轻拍了拍白宰忆的脸：“五师弟，你们连普通人都杀，这叫还没作恶？”
　　白宰忆身体抖了抖，他讨好地笑了笑：“二师姐，那些人跟你又没关系。”
　　季采言懒得再跟他废话，同样用鬼月藤抽了白宰忆一下，让尖刺的毒素钻进他的身体里：“看在你是我师弟的份上，我给你挑个比较温和的死法，种了鬼月藤的毒后会慢慢迷失自我，最后死于梦境。”
　　那未免太便宜他们了。
　　薄雪浓以前就很讨厌崔怀周，白宰忆是崔怀周最喜欢的徒弟在她这里当然也讨不到好，以前是沈烟亭宽容，不跟他们师徒计较，现在崔怀周和白宰忆触犯了底线，走上了一条不归路，她好容易能杀他们了。
　　她刚想把剑指过去，凤锦忽然拦住了她。
　　薄雪浓怀疑凤锦是不是同情泛滥的时候，凤锦忽然传音过来：“师姐，留着她们钓鱼吧。”
　　钓鱼？
　　薄雪浓一时没有反应过来，目光触碰到陷入昏厥的崔怀周时，倒是惊醒了过来。
　　异世界灵魂附身的条件一般会优先选择离攻略对象近的身躯，在这个条件基础下再选择灵根好，天赋好，濒死但身体完整的躯壳。
　　就比如季家有两个可攻略对象，还是血脉传承制的家族。
　　季家家族里的所有人，哪怕只是一个最边缘的小角色都有血脉在身，有着接近季采熙和季云幻的机会，不像玄雾山修为不够强的妖见一面虞娴母女都很难，也不像御宁宗全是一些没有天赋的低阶灵根拥有者，异世界灵魂会优先选择季家人，这也是季采熙能在季家抓出来十来个异世界灵魂的原因。
　　异世界灵魂是感受不到躯壳具体情况的，他们只能感受到躯壳距离攻略对象的远近，感受到他们的灵根和天赋，还有身体的完整程度。
　　那日天肴宗的宗主武凉意濒死突然被灵魂附身，便是因为他被伍清舒打成重伤即将死亡，但身躯完整，天赋不错，修为也高，还有一堆攻略对象在他身旁，那灵魂没有察觉到伍清舒封禁了他的修为，这才急慌忙地占据了躯壳，最后连反抗之力都没有就死在了她手上。
　　白宰忆和崔怀周现在被季采言下了毒，他们还无力解毒，可以说必死无疑。
　　他们的身躯完好，灵根天赋算不上好，但还过得去。
　　再加上身边全是攻略对象，说不定真能引来还无主的异世界灵魂。
　　薄雪浓心念动了动，认可了凤锦的想法，毕竟她早就想这么干了。
　　倒是凤锦能有这样的念头，真是长进了不少。
　　因薄雪浓她们及时赶到，这场截杀季家和玄雾山的损失不算太大，那些找过薄雪浓麻烦的人看薄雪浓的眼神都变了，感激中混合着深深的畏惧，刚刚那个杀人不眨眼的薄雪浓让所有人都清晰地认知到了薄雪浓再听沈烟亭的话，骨血里也还是只凶兽。
　　她们都决定留下崔怀周和白宰忆慢慢杀了，其他人当然不会有什么意见。
　　荷馨现在可以确定就是魔宗的眼线了。
　　只是还无法辨认是冲着谁来的眼线，按照常理应该是薄雪浓的，可那两位魔宗长老对凤盈波的上心程度还是让沈烟亭起了疑，虽然魔宗两位长老都死了，沈烟亭还是将他们尸体带到了凤盈波跟前，让凤盈波辨认。
　　凤盈波仔细看着那两张脸，久远的记忆被唤醒，惊叫一声：“师姐，他们就是两百年前追杀我的人！”


第77章 好吗
　　凤盈波话刚刚起个头, 沈烟亭就示意她别再开口。此时环绕在她们身侧的人太多了，绝对不是谈论当年事的最好时机。
　　薄雪浓下手太狠，遍地的尸体, 好些残破的身躯连完整的头颅都寻不到。
　　见惯了鲜血和碎肉的玄雾山妖族倒是还好，这种场面对于她们来说是见怪不怪了，妖族争斗都爱最原始的战斗方式，撕咬啃食甚至是吞噬，等着决出胜负的时候, 输的一方可能连骨头都不剩下几根了, 相比之下薄雪浓这不算什么。
　　季家人就不行了。
　　她们当中有好些因年纪尚幼，修为很低, 连家族内斗都没参与的中立者，季元和季采熙斗时，她们在外围都还没见过血，眼前的一幕对于她们来说有些惊恐。
　　血红浸染了地面, 血和泥土的味道混合在了一起, 沾了魔宗弟子特有的腐臭味，浓郁而又刺鼻。
　　那股在薄雪浓嗅来分外好闻的味道, 在不少人那里都成了永远不想回忆的气息。
　　薄雪浓目光在那些无措的季家人身上转了转，她们下意识地回避了薄雪浓的注视, 身躯不住摇颤, 畏惧和不安摆在了脸上。
　　她们在怕薄雪浓。
　　薄雪浓也不是很在意, 她和沈烟亭带着凤盈波又绕着那些魔宗弟子走了一圈，仔细辨认过里面是不是还有追杀她的人后才离开。
　　她们得去马车那边接上缃逾，处理尸体的任务自然就落到了玄雾山和季家人头上。
　　薄雪浓一行人提着崔怀周和白宰忆朝着马车走去，季采言因为担心季家再遇劫，她这个族长没有再脱离季家队伍, 她选择了跟季采熙一起安排族人和处理那些尸体，叶知妖则是被她强行留在了身边。
　　在她们走出一段距离后，季家人和玄雾山的妖没有立刻处理尸体，而是开始搜刮起魔宗弟子身边储物袋。
　　薄雪浓回头看过一眼，忽然惊觉丹药和灵石是修士不可缺少的资源，但她们几人好像对灵石和丹药的需求都很低，凤锦是因为还不能真正的修炼，她是因为舍不得消耗沈烟亭送给她的东西，沈烟亭是没有本命剑在身边卡在了突破节点，凤盈波……她好像也没怎么见过凤盈波修炼用丹药和灵石。
　　凤盈波只大她四十岁，在她以杀突破之前凤盈波的修为都稳稳压着她，这还是她有血脉加身的情况下。
　　以前没有深想过，现在才惊觉凤盈波的天赋赶得上大宗天骄了。
　　最令人困惑的还是那魔宗两位长老都是分神境，凤盈波到底是怎么跑掉的？
　　薄雪浓的疑问，也是沈烟亭想知道的。
　　脚步不约而同地加快了些。
　　—
　　黑雾笼罩的密林满是肃杀和血腥味，马车上孤身一人呆坐着的缃逾紧紧抱住自己，细软的眼睫轻轻颤抖，柔弱的目光呆呆地盯着马车两侧贴着的符纸，那是她在这种环境下唯一的慰藉。
　　前方的战况似乎胜利了，黑雾慢慢散去，皎洁的月光从云雾里透了出来。
　　淡白色的光芒垂落在符纸上，条条灵纹清晰地撞进了眸底。
　　纹路线条柔美婉转，透过灵纹似是能看到绘出这符的手有多美，若有若无的月白洇晕在指尖，细如柳丝的灵纹轻轻缠在柔嫩腕间，再往上是比灵纹更美的一张脸。
　　缃逾抱住双臂的手慢慢挪到了胸口，她扯住了一片衣襟，心口紧了紧。
　　说话的声音从不远处传了过来。
　　缃逾视线抬了抬。
　　随着黑雾散去的速度越来越快，那朦胧的烟雾里走出来一个女修，羊脂白玉般的肌肤，柔美温润的五官，眸中有恰好的悲悯，散落在身后的青丝如瀑布，微风拂过，出尘如仙。
　　眸光无端痴了几分。
　　缃逾从前在御宁宗只是个药童，顺着绝大部分人觉得薄雪浓是内门最好的师姐，凤盈波是内门最好的师尊，离开御宁宗以后，她才发现薄雪浓并不温柔，凤锦也并不乖戾，凤盈波对凤锦的好是因为她们是母女，倒是那清冷幽寂的沈烟亭有颗很好的心。
　　她太弱了。
　　弱到常常会丧失存在感。
　　薄雪浓她们都会忽视她，可沈烟亭不会。
　　缃逾眸光更呆了几分，直到看清那轮明月身侧还有其他人，比她美比她强比她更能与明月同行的人。
　　强烈的嫉妒和不甘涌上了心头，她攥紧了拳头，低垂下头。
　　缃逾不敢倾诉愁绪，更不敢诉苦。
　　弱小似乎注定了她是胆怯的。
　　沈烟亭率先上了马车，她身上沾了从薄雪浓那蹭到的血，冷冽的香味混进去淡淡的腥味，缃逾却觉得这股气息更好闻一点，没那么高高在上，没那么遥不可及，她没敢伸出手，可下意识地咬了咬唇。
　　沈烟亭将符纸揭了下来，看向不住颤抖着的缃逾。
　　符纸上没有任何残留的气息，她还是关怀地问了句缃逾：“缃逾，刚刚可有人过来？”
　　缃逾朝着车厢角落缩了缩，紧紧捂着心口的手慢慢挪回了双臂处，轻软的声音有细微抖颤：“没，没有。”
　　凤盈波有基准的道德标准，她是不会刨根问底，但她好奇心很重。
　　很爱问。
　　凤盈波悄无声息地凑近了凤锦，坐到了她身侧，搭住了她的肩膀：“那你在怕什么？”
　　“我……我没怕。”
　　声音是止不住地抖颤，可缃逾胆量一直都不大。
　　凤锦拦了凤盈波一下：“一个人待在这里肯定会怕啊，你要是放我一个人在这里，我也会怕的。”
　　凤盈波松开了缃逾，甜甜笑着：“那你多哄哄我，我肯定不放你一个人。”
　　凤锦挽住了薄雪浓，依着自家师姐：“才不要你，我有师姐呢。”
　　她向来是嘴巴够硬的。
　　凤盈波也不生气。
　　她指了指薄雪浓，又指了指自己：“那师姐还能有阿娘亲啊。”
　　没等凤锦回话，沈烟亭就将凤盈波拽到边上，让她被迫安静地坐好。
　　此时玄雾山和季家都还没动身，她们也不着急走。
　　薄雪浓将白宰忆和崔怀周分别丢在了马背上，怕异世界灵魂不上当找过来，薄雪浓没有束缚他们的行动，只是学着伍清舒对武凉意那样封了他们的修为。
　　做完这些薄雪浓带着凤锦进了车厢，确定过四下无人偷听后，薄雪浓还是在车厢贴了避免被窥听的符纸，这才问凤盈波：“师叔，你当初到底是怎么从分神境手上逃脱的？”
　　凤盈波提起当年事就气不打一处来，怀揣着极致的愤恨张了口。
　　因为傅媪情说她是御宁宗建宗以来最有天赋的弟子，沈烟亭常说外面的修仙界和御宁宗内很不一样，她这才独自一人下了山。
　　她那时觉得金丹修为已经很了不得，宗门里除了沈烟亭就属她最厉害，没想到外面的世界高手如云，凤盈波的修为确实是不算弱，可也算不上强者，好在她很聪明都是避着危险在走。
　　凤盈波行事可以说是非常低调，没想到突然窜出一伙人非要带她走。
　　那伙人既不说身份，又不说理由，凤盈波当然不可能跟着他们走，她是极力反抗，而那些人仿佛另有顾虑都没对她下死手，还有意压制修为不让她辨认出自身手段，这便给了凤盈波反抗的机会。
　　他们畏首畏脚，凤盈波就不一样了，她只要找到机会就是要下死手的，靠着雾柳剑和不要命的打法，她这才勉勉强强撕开了一道逃亡路，当然情况并没有多好，但她命好，在那种时候还能碰上愿意不计后果搭救过陌生人的俞岑挽。
　　可能是因为俞岑挽引走了敌人，也可能是因为他们觉得她没什么价值放弃了，反正凤盈波后来再没见过那伙人。
　　要不是刚刚见到那两位长老，凤盈波还不知道当年追杀她的人来自魔宗。
　　以前没发现，现在想来他们那时好像还有点怕伤到她性命。
　　宁愿花时间给她用毒，也没有用刀剑指向她。
　　听着凤盈波说完，几人都陷进了沉思当中。
　　绝不可能是没有价值放弃了。
　　按照原书剧情，俞岑挽是被追杀路上遇到莫听姝的，那就是说俞岑挽替凤盈波引走那些人之后，很有可能引着那些人追上了莫听姝。
　　原书里的莫听姝是个什么样的人呢？
　　她疾恶如仇，果断勇敢，还十分聪慧。
　　虽然双灵根择两道都是辅助路，但她可不是没有战力的柔弱女子，相反在神阁排行榜上，丹修第一是她，器修第一还是她，按照战力排行的榜单她能压着前辈占据头名，哪怕是辅助型的修士，可也是能拿着炼丹鼎砸人的修士。
　　她的丹炉能炼丹，更能杀人。
　　三大宗都有不少活着的太上长老，谈箬怜被太上长老压得毫无话语权，还得听从徒儿话才能在那个位置上待着，居槐芳没有谈箬怜那样憋屈，可桑樊应该也是不太给她面子的，不然五百年前三大宗商议对薄雪浓的处理结果，三位宗主都商量好只要不吃人就可，桑樊还立刻拂袖离去了。
　　莫听姝跟她们都不一样，她不仅可以给宗门里所有人提供丰厚的修炼资源和灵器，还有着很强的战斗能力，云烟宗少有不服气她的，连太上长老也大都是伍清舒那样对她青眼有加，甚至对她徒儿都很欢喜的。
　　魔宗人要真是被俞岑挽引了莫听姝附近，那就只能自认倒霉了。
　　侥幸活下来的人应该也会因为忌惮莫听姝，小心翼翼地藏起来不敢露面寻找凤盈波，等着莫听姝带俞岑挽回云烟宗以后，凤盈波早就因被‘庸医’所骗，藏到俗世硬是将自己架到了养胎的身份上，那些人大概算不到凤盈波会那样奇葩 ，按照修士该走的路线去算凤盈波的脚程找寻必然是找不到，等着凤盈波重新踏上回御宁宗的路，那已经是十月后的事了，身边还多了个婴孩，脸还因为佛罗果新生的作用变年轻了许多，他们能找到凤盈波才是奇了怪了，接下来凤盈波都没有再离开过御宁宗，御宁宗里可有沈烟亭。
　　他们不像是放弃凤盈波了，更像是无可奈何找不到机会接近凤盈波了。
　　这样一算，凤盈波还真是命好。
　　错一步都会落于魔宗手，她偏偏能歪打正着一步不错。
　　薄雪浓有些感慨，角落里的缃逾倒是好奇地问了嘴：“沈长老，我听说雾柳剑是你给凤长老的，那把剑很厉害吗？”
　　沈烟亭点了点头：“那把剑是莫宗主赠我替代本命剑用的。”
　　凤盈波怔了怔，豆大的泪珠子一下就滚落了下来：“师姐，你对我也太好了！”
　　她扑过去要抱沈烟亭，被沈烟亭轻巧地避了开。
　　沈烟亭点了点凤盈波的额心，示意她收起这突如其来的眼泪：“师妹天赋极好，若是没有宝剑傍身，那便是浪费了天资，我虽如今没有灵剑在身侧，但确实已经占了不少宝剑，这雾柳剑虽好，但和我属性不合，给你才是物尽其用。”
　　雾柳剑属性偏木，沈烟亭从前一手银霜剑，一手鱼霜剑皆是极寒。
　　这剑在她手上得偏离原本的属性，确实不如另择一主，它是有资本挑个好主人的。
　　看来她日后要给沈烟亭兑换神器，属性也要偏向极寒更好。
　　薄雪浓正在暗自琢磨，缃逾忽然说：“沈长老没有想过将这把剑留给自己徒儿吗？师妹再好总归不如徒儿吧？”
　　她将凤盈波刚刚跟凤锦说的话复刻一遍说给了沈烟亭。
　　凤盈波和沈烟亭脸色同时有了变化。
　　凤盈波还能稍稍好些，她并不知悬墨剑是后来的，也不知悬墨剑有问题，下意识地应了声：“师姐不是给了雪浓悬墨剑嘛，悬墨剑看着更好啊。”
　　沈烟亭脸色却没有丝毫放松，她清楚悬墨剑是后送来的，薄雪浓也是后送来的。
　　她不得不承认最开始她确实是没有将好剑留给薄雪浓的念头，薄雪浓身怀凶兽血脉再有一把好剑那更是如虎添翼，在刚刚到御宁宗时，她确实对薄雪浓是有所忌惮的。
　　沈烟亭在看薄雪浓，薄雪浓那张脸却没有出现任何的嫉妒和怨恨，这让她稍稍松了口气。
　　薄雪浓当然不会嫉妒，更加不会怨恨。
　　她又没忘记自己是凶兽。
　　更加没忘记沈烟亭的任务是监视她，而不是对她好。
　　沈烟亭要是当时就想到将雾柳剑留给她用，那沈烟亭便是没记住职责，对不起那些死在薄家人腹中的普通人，也愧对她师尊莫听姝的谆谆教诲，而沈烟亭显然不是那样的人，她是个恪守本分，铭记师尊教诲的好人，不想着给她雾柳剑是应该的。
　　薄雪浓正想着，凤锦忽然拽了拽她，示意她看缃逾。
　　她转过头恰好看见了缃逾眸中的嫉妒。
　　缃逾在嫉妒凤盈波？
　　可她这个做徒儿的都没有嫉妒，缃逾嫉妒凤盈波什么呢？
　　那剑是沈烟亭的，自然是沈烟亭想给谁就给谁。
　　沈烟亭为了留在御宁宗，可是答应过御宁宗前前任宗主要保住御宁宗的根基，依照沈烟亭有诺必行的性子，那时确定自己不会永远待在御宁宗的沈烟亭肯定很希望御宁宗能出个能光耀宗门的人，天赋异禀还恰好筑基圆满没择道的凤盈波显然是个不二人选，给凤盈波最好的剑既是完成承诺，也是替御宁宗爱惜人才，这确实是像沈烟亭的性子能做出来的事，合情合理合乎本性，为何要嫉妒呢？
　　她师尊是高高悬挂的仙子，守诺是对的，爱护师妹也是对的。
　　嫉妒没必要，恨凤盈波就更没必要了。
　　等着哪日凤盈波能挤走她，待在一个离沈烟亭更近的位置，她再考虑杀掉凤盈波，不过……那怎么可能呢？
　　怎么看也是她更重要一点。
　　毕竟她不只是凶兽了，她还是这世上最师尊话的好徒儿。
　　那句师妹哪有徒儿亲，薄雪浓还是十分认可的。
　　缃逾很快低垂下了头，阴影遮蔽住了嫉妒，倒像是薄雪浓看花了眼一般。
　　凤盈波踢了踢薄雪浓：“你觉得悬墨剑没有雾柳剑好吗？”
　　要论灵气充裕的程度，悬墨剑堪比神器，雾柳剑是用来替换仿神器鱼霜剑的，两者差别不是很大。
　　要论属性相合，那还是悬墨剑跟她更配一点。
　　雾柳剑偏木可化柳，气息更为温和不够锋利，不太合适熟稔极寒手段的沈烟亭，同样不太适合嗜杀如命的薄雪浓，而悬墨剑就不一样了，它可以说是跟薄雪浓心意一致的，同样的嗜血疯狂怕沈烟亭，要不是它会吸收尸气来影响主人，它就是最合适薄雪浓的剑。
　　剑修突破除了修为，还需要跟剑达成一个阶段的契合才能突破。
　　这也是沈烟亭卡在分神境巅峰无法再往上的原因，不是说她的修为欠缺，而是她的本命剑不在身侧，她没办法跟剑达成阶段契合。
　　可薄雪浓和悬墨剑似乎天生就是契合的，从前只要她修为攒够就能突破，此次也是一样的。
　　剑修炼出剑骨才能元婴期圆满进入下一个阶段，可薄雪浓都没怎么炼就有了剑骨。
　　悬墨剑从进她身体就跟她的骨头长在一起，完全融为了一体，所以她刚刚以杀增灵，灵气一够她就立刻突破到了出窍境，突破后修为直接停在了出窍境中阶。
　　她好像不用刻意跟剑培养默契，悬墨剑会自动帮她炼剑骨，炼剑身……
　　暂时还没看到悬墨剑明显副作用的薄雪浓，还是下意识地为她的剑争了起来：“那肯定是悬墨剑更好。”
　　薄雪浓都说悬墨剑更好了，凤盈波便彻底放松了下来，连沈烟亭眉心都舒展开了一点。
　　缃逾却没有那么轻易止住这个话：“凤长老，你问薄师姐也没用啊，沈长老以后总还会有别的徒弟。”
　　薄雪浓敏感的心弦被拨了一下。
　　凤盈波毫无察觉，她笑了声：“缃逾，这你就不知道了，师姐早就说过了，她只会收雪浓一个徒弟，所以我问雪浓就够了。”
　　凤盈波那理直气壮的声音，听得薄雪浓都跟着得意了几分。
　　薄雪浓挺了挺背脊，眸中对缃逾刚刚那瞬间嫉妒的困惑被明亮欢快取代，嘴角微微翘起就差张口夸上凤盈波一句说得对。
　　沈烟亭自然看明白了她的得意，确定薄雪浓没有要跟她计较剑的想法，方才暗自松了口气。
　　她亲手递给了薄雪浓一把有问题的剑，心中始终是有愧疚的。
　　沈烟亭指尖无意识地捏紧了手腕，指腹下是一朵盛开的十瓣莲，十瓣莲有两片花瓣是淡白色的，另外把八瓣早已全红，鲜艳似血的红落在白如羊脂玉的腕间，看着妖冶异常，也分外夺目。
　　薄雪浓视线一下就挪了过去。
　　她记得那朵血莲，在意识失控时她反复吻过了那朵莲花，还用舌尖反复勾勒过那莲痕。
　　正因为记得，薄雪浓才一直都不敢张口地问这朵多出来的莲花从何而来。
　　刚刚的一幕幕冒犯又逾越，那是意识失控下的越界。
　　可……沈烟亭身上突然出现了莲花印记，薄雪浓很难不上心。
　　薄雪浓吐了口气，紧张地搓了搓指腹，眸光才敢直勾勾地去看沈烟亭的手腕。
　　那里被她的尾巴擦得非常干净，没有一点水痕落下，可薄雪浓还是红了耳尖，挺直的背脊不自觉地弯了些，声音也下意识地变得轻软：“师尊，你手腕上的莲花印记是怎么来的呀？”
　　沈烟亭一怔，忙用手握住了手腕，彻底遮住了那朵血莲：“你……你看错了。”
　　人在慌乱之下，连谎言都会格外好拆穿些。
　　她的师尊在骗她。
　　分外清晰的念头爬了上来，薄雪浓并没有窥探沈烟亭私密的想法，可在这术法咒印多不胜数的修仙界很忌讳身上突然多出来一个从前没有的印记，她怕沈烟亭有危险，可沈烟亭不愿意张口。
　　薄雪浓忽然想到出于对沈烟亭的尊重，她一直都没想过兑换沈烟亭的扩展剧情。
　　那里……那里可能会有答案。
　　薄雪浓蜷曲的指尖抵上了手心，她靠住沈烟亭的腿边，慢慢跪在了沈烟亭边上：“师尊，对不起。”
　　沈烟亭被她惊住，紧捏着腕间的手再握不住那盛开的血莲。
　　她朝着薄雪浓伸出手，将她扶了起来：“怎么了？”
　　柔声轻问传到耳侧，像是有一只温柔的手慢慢蹭过了耳尖，痒痒的麻麻的，她又有了将秘密全数相告的冲动，腥甜比声音更先从喉咙里钻出来，血红溅染到了车厢里铺着的皮毛上。
　　殷红晕染在细软的皮毛上，泛起极淡的金光。
　　车厢里有一股淡淡的香味随之散开，沈烟亭扶着薄雪浓的手渐渐变成紧抓着她，指尖似乎要穿过她衣裳钻进皮肉里，腕间的血莲印记更滚烫了几分，正在唆使她割开薄雪浓的皮，将她的血洒满整个车厢。
　　沈烟亭喉咙动了动，抓着薄雪浓的手又紧了紧。
　　薄雪浓诧异地看着眼前的一幕，沈烟亭双手正抓着她的肩膀，腕间的红莲在她眼前轻轻晃动，熟悉的冷香顺着腕间钻进她的鼻腔，而沈烟亭离她越来越近，她眸光在她唇间停留，视线越来越灼热。
　　那份灼热让她有种沈烟亭会吻她的错觉。
　　当然沈烟亭并没有吻她。
　　沈烟亭视线在那染血的唇瓣上停留，双手出现了细微的颤意。
　　只要再近一点她就能在薄雪浓身上撕开一个血口子，让她流出的血更多更浓，直到彻底丧命。
　　沈烟亭咬紧了牙关，忍着腕间滚烫松开了薄雪浓的肩膀。
　　她将手抬了抬，慢慢擦拭掉薄雪浓唇角的血痕：“浓儿，我不问你了。”
　　沈烟亭的思考能力没有消失，她反应过来了薄雪浓是遭到了反噬。
　　瞬间翻起的伤害欲被沈烟亭压了下去，指腹抹去薄雪浓唇角最后一点血痕，眸光柔和了许多：“浓儿，你是不是很疼？”
　　“不疼的。”
　　薄雪浓说的是实话，沈烟亭指腹淡淡的香能抚平一切。
　　无论是杀心，还是疼痛。
　　只要沈烟亭在她边上，她连呼入的空气都很甜。
　　薄雪浓坐得离沈烟亭很近，见沈烟亭不再跟她说话后，飞快地兑换了沈烟亭的扩展剧情。
　　金标攻略对象待遇就是很不一样，沈烟亭的扩展剧情很多很杂，小到她儿时跟莫听姝相处的点点滴滴，大到她济世救人做的件件好事，这里确实有血莲印记的真相，还有莫听姝对沈烟亭的叮嘱：“血莲咒印是用小凶兽血画下的，她一旦杀人你就能感知到，只要她杀人，你就杀了她回云烟宗，到时候你还是我莫听姝最好的徒儿。”
　　……
　　原来这血莲印记是莫听姝在其他人对她的胁迫中对沈烟亭施下诅咒。
　　沈烟亭的任务是监视她，血莲印记的任务是监视沈烟亭。
　　那些人对她设定的线很苛刻，她早就犯戒了，违规了，可以被杀死了，是沈烟亭在偷偷放过她。
　　这让薄雪浓将关采寐那读到的原书记忆想了起来，男主变本加厉地纠缠沈烟亭，沈烟亭仍旧很冷淡。男主本来以为沈烟亭对他无意，无意中看到沈烟亭腕间显露的咒印……
　　这就是那个咒印。
　　咒印不会伤到沈烟亭，但会让沈烟亭来杀死她。
　　薄雪浓眸光停了停，最后落到了那句属于沈烟亭结局的扩展上：因不愿杀薄雪浓，选择结束自己的生命。
　　早就知晓的答案被变成文字摆在眼前时，薄雪浓还是会被触动内心最柔软的部位。
　　无论是原书还是如今，薄雪浓都是下山就违规了，是沈烟亭在暗自放宽对她的约束。
　　眸光重新落到了沈烟亭的腕间，十瓣莲只剩最后两片透着淡淡的白，其余花瓣早已被她手上的血彻底染红。
　　理该乖乖地把命送上的，可沈烟亭不想她死，她也还想再多陪陪沈烟亭。
　　她尝到了一股苦味，掰动手指细数着她必须杀死的一些人，算着她还能在沈烟亭边上待多久，算着……
　　沈烟亭很快就发觉了不太对劲的薄雪浓，她捏住了薄雪浓的手腕，紧迫的关怀飘向了薄雪浓：“浓儿，你怎么了？”
　　薄雪浓呆愣愣地抬起头，望向沈烟亭墨黑色的眼眸，瞧着她眸中明显的柔意和关切，忽然笑了笑：“师尊，等……等莲花彻底变成红色，你就杀了我好吗？等我死了，你也不用太难过，再收几个新徒儿，她们都会陪着你的，不过你别找比我乖的，比我听话的也别找……比我好看的也别要好不好？”


第78章 窥视
　　沈烟亭看似辉煌的修仙路其实一路崎岖, 她这样站在前名的天骄还是莫听姝首徒，总是少不了仇人的。遭遇过的暗算和偷袭都不太能算清了，以往每次遇险都没让她如当下这般慌乱过。
　　分明已经拒绝了薄雪浓的请求, 心也仍旧难以平静下去。
　　她紧紧捏紧薄雪浓的手，生怕不小心松了开，眼前这个人就会迈上死路。
　　沈烟亭不知薄雪浓怎么会突然知晓血莲印记的事，可这毫无疑问是个坏消息，她还记得薄雪浓有多不爱惜她的命。
　　薄雪浓被拒绝后并没有死心。
　　她仍旧在心中盘算着她还得杀哪些人, 还能杀多少人。
　　其实她可以减少杀戮, 尽量不让十瓣莲彻底变红，可薄雪浓不准备那么做, 她是要给沈烟亭当刀的人，绝对不能永远躲在沈烟亭身后，更不能拖累沈烟亭。
　　再没有人比背负血脉命运薄雪浓更明白意识被迫失控的无力感了。
　　薄雪浓不希望沈烟亭永远背负着咒印，与其等着沈烟亭彻底失控, 那不如主动一点用自己的血染红沈烟亭的手腕, 彻底抹除那朵红莲。
　　沈烟亭不杀她，她也是要死的。
　　薄雪浓现在已经不需要考虑庙宇背后的阴谋, 以及究竟是谁在盯着她了。
　　她只需要思考谁会伤害到沈烟亭，在赴死以前不择手段把他们杀掉就好, 压在身上的重担都轻了不少。
　　只是她不能如同沈烟亭那般守诺了, 答应师尊的好好活着做不到, 答应凤锦帮她的事也完成不了……她不怕死，只怕没有跟上沈烟亭的脚步，沈烟亭会对她失望。
　　不过她这可是为了沈烟亭赴死，沈烟亭看在她一片真心向师尊的份上应该也不舍得怪罪她吧。
　　毕竟沈烟亭是个非常好的仙子。
　　算起来为师尊死可是她的梦想，现在也算是梦想成真了。
　　压制住那点缺憾, 好像也不是什么坏事。
　　嘿嘿。
　　薄雪浓堂而皇之地笑出了声，打破了车内的寂静，惊扰了沈烟亭复杂的心绪。
　　谁都没想到薄雪浓会在这种时候发笑，就好像刚刚那个因为赴死而郁闷，眼眶泛红的不是她一样。
　　沈烟亭将她捏紧了一点：“浓儿，你不难过了吗？”
　　薄雪浓想也没想，张口就应：“我不难过啊，为师尊死是徒儿的本分！”
　　那张脸重新出现了得意之色，沈烟亭指腹黏住薄雪浓的手，指尖几乎快要陷进软肉里，薄雪浓柔白的肌肤泛起了浅红，她仍不觉得有什么：“师尊，等我死了，你……”
　　叮嘱的话还没说出口，便被沈烟亭狠狠地瞪了眼。
　　沈烟亭从前清冷淡漠，离山以后渐渐露了纵容，还从未用这样狠厉的目光注视过她。
　　薄雪浓识趣地闭上了嘴，思绪又回到了斟酌自己的死法上。
　　她该先给沈烟亭兑换一把神剑，一来可以留给沈烟亭自保，二来死在神剑底下估摸着会很威风。
　　沈烟亭见她脸上笑容不减，反而越来越盛，只觉气闷。
　　她贴着薄雪浓手背的手朝下摁了摁。
　　薄雪浓回过了神，低头看去只见沈烟亭修长柔白的手指均匀覆在手背，白净的皮肤上印上了指印。
　　那指痕是独属于沈烟亭的印记。
　　要是能穿过肌肤印到灵魂上就好了……
　　薄雪浓眸光骤然亮起，讨着商量：“师尊，你捏我再用点力好不好？”
　　沈烟亭看清那印出的红痕，回过神忙松开了她：“浓儿，疼吗？”
　　不疼。
　　她只觉得沈烟亭捏她还不够用力。
　　薄雪浓将手伸了过去，讨好地冲着沈烟亭摇了摇尾巴：“师尊，你再捏捏我。”
　　沈烟亭看着那片红痕，心中已然生了愧疚，又怎么会再伸手捏她。
　　没有得到渴求的，薄雪浓也不气馁。
　　她顺着沈烟亭摁过的地方将自己的手指贴了上去，不住地朝下用力，藏不住想将红印留存的心。
　　“薄雪浓！”沈烟亭声音难得提高了几分，薄怒混合在其中。
　　那怒意太明显了，沈烟亭还从未发过这么大火。
　　薄雪浓一下被抽空了力气，她肩膀不自觉地缩了缩，露出明显的畏惧：“师尊。”
　　见薄雪浓停了手，沈烟亭怒火便散了开，她将声音放缓：“你不能死，更不能为我死。”
　　薄雪浓将沈烟亭的命摆得重过她自己，自然将沈烟亭这种话听不进去。
　　她没反驳，神情却再明显不过 。
　　沈烟亭抓住了薄雪浓的手腕，将她的手抓起落到了自己手背上，另一只手摁着她的手贴合自己的手背。
　　细微的颤意顺着掌心爬上了薄雪浓手心，薄雪浓心中多了惊讶和困惑。
　　薄雪浓不太确定地抬头，这才发现沈烟亭眼睫沾着薄薄的水雾，眼尾微微泛着红痕，看着就像是被打湿花蕊有了凋落痕迹的娇花，有着轻微的细颤。
　　柔弱的，破碎的，不太像沈烟亭的。
　　心慌得厉害。
　　薄雪浓乱了方寸，还空着的手忙找出储物玉镯里最柔软布，轻轻蹭上了沈烟亭的眼尾，带走那细微的湿痕：“师尊，你别吓我，你这是怎么了？”
　　沈烟亭没有说话，倒是凤盈波吭了一声：“明显是被你气的。”
　　薄雪浓想要从沈烟亭那确定凤盈波话的真假，沈烟亭却避开了她的眸光，既没肯定，也没否认。
　　沈烟亭将她抓得很紧，不让她离开分毫，也不让她抽出手。
　　没有声音，连呼吸都很细微。
　　在薄雪浓以为沈烟亭不会理她的时候，沈烟亭忽然跟她说：“浓儿，我会想到办法的。”
　　她声音听着还算平静，停顿一会儿再开口时多了明显的急切：“你不许死。”
　　迟钝的薄雪浓终于辨认了那颤意从何而来。
　　沈烟亭在怕。
　　怕她死。
　　她的牺牲精神没有得到认可，反而成了摧毁沈烟亭镇定从容的武器。
　　歉疚和自责瞬间爬上了心头，薄雪浓恨不能毒打自己一顿。
　　沈烟亭余光瞥见她抬手，一下明白过来了薄雪浓的意图，她没有动作只动了动嘴：“不许打自己。”
　　她知道薄雪浓会听她的，薄雪浓也的确停了下来。
　　薄雪浓的死志早就消失了个干净，她靠沈烟亭近了点，可怜兮兮地叫唤一声：“师尊，我知道错了。”
　　沈烟亭不为所动，目光在她唇边停了停：“不许说话。”
　　话也不能说了。
　　找不到方式求和的薄雪浓只好将脑袋靠过去，毛茸耳朵抵住沈烟亭肩膀轻轻蹭动。
　　沈烟亭冷着脸，摁住了薄雪浓乱动的脑袋：“不许动。”
　　什么都不许了。
　　薄雪浓只能保持着靠沈烟亭肩膀的姿势，一动不动地依偎着沈烟亭。
　　僵直着四肢连喘气都尽量放低的薄雪浓，看着会有几分滑稽。
　　凤盈波先偷偷笑过她，这才替她求情：“师姐，不然你还是让她动一动吧，总不能这样僵着去玄雾山吧。”
　　沈烟亭眼睑垂落，侧过头看着靠住她的薄雪浓：“就这样上玄雾山。”
　　她们距离玄雾山还很远，依着马车的脚程最快也要三日。
　　薄雪浓不敢有怨言，就是她怕她做不到。
　　求救的眸光朝着凤锦递了过去，偷偷传了个音过去：“凤锦，你快用符封住我的声音，定住我的身体。”
　　凤锦一言难尽地看着薄雪浓，指腹捻了捻衣角，传音给薄雪浓：“大师姐，我能不能问一个事？”
　　她真是胆子越来越大了。
　　问着能不能，结果不等薄雪浓应话就自顾自往后问了：“你是不是只要一碰到沈师伯的事就会变得不太聪明啊？”
　　薄雪浓没懂她的意思，凤锦立刻说：“我们有死系统，什么咒印解不开啊。”
　　……
　　她真把系统忘记了。
　　薄雪浓刚想去问问系统，忽然惊觉自己不能动。
　　她只好瞪圆了眸子，盯住凤锦。
　　凤锦自然明白她的意思：“师姐，我都替你问过了，系统给你提供了三种解决方式，前两种办法需要的东西太多，兑换起来没有性价比，这边推荐你用第三种办法，花费五千积分兑换顶级同命蛊一只。”
　　“同命蛊？”
　　“是啊。”凤锦点了点头：“同命蛊能让你们两人一条命啊，到时候你的气息就和师伯融合了，虽然咒印不会消失，但它又不可能让师伯杀自己，而且顶级同命蛊能无视宗族差异将你和师伯的命完全捆在一起，你们以后不仅可以共同一条命，还能共享寿命，师伯还能从你这里拿到神兽血脉的好处，多好啊。”
　　听着好像很不错，可她配和沈烟亭一条命吗？
　　她在深思，凤锦在走神。
　　薄雪浓突然想起来质问凤锦：“你刚刚怎么不说？”
　　凤锦心虚地搓了搓衣角：“我刚刚在观察缃逾。”
　　缃逾？
　　缃逾怎么了？
　　这次不等薄雪浓问，凤锦就主动答了：“我感觉她对凤盈波有敌意。”
　　满口不在乎的小姑娘，比谁都在意凤盈波的安危。
　　薄雪浓懒得计较凤锦嘴硬心软，在岚寿村就决定好好珍惜凤盈波，现在还时不时口不对心的事，她现在的境况有点糟糕，口不能言身不能动，她都不知还能如何哄着沈烟亭别生她的气。
　　沈烟亭没有气很久，在季家人和玄雾山妖收拾好残局继续往玄雾山去，马车重新动起来以后 ，薄雪浓就再次拥有了行动的权利，当然为了不让自己再从薄雪浓口中听到什么不想听的话，沈烟亭并没有将说话的权利还给薄雪浓。
　　接下来的路会往密林深处而行，不会路过有人烟的村落。
　　薄雪浓和凤锦便没有钻出车厢坐到赶车的位置上，由凤锦在里面驱使着马，跟上玄雾山的妖。
　　外面的天光早已大亮，温暖的光线驱散了夜里的黑暗和血腥，这条路看着都好走了不少。
　　几缕阳光顺着枝叶垂落，极浅的热唤醒昨晚被疼痛刺激到昏迷的白宰忆和崔怀周。
　　异世界的灵魂还没找上他们，崔怀周还是那副自满的模样，完全不觉得自己做错了事。
　　他坐在马背上，因被封了修为，体内毒素正在扩散，没什么力气支撑他挺直腰板，此刻脸被迫贴着马背，背脊拱成了一座小山，看着很是狼狈，他声音倒是仍旧响亮：“沈烟亭，我可是你师弟，你就这么对我！”
　　崔怀周还是那样，处处针对沈烟亭。
　　薄雪浓下意识地去堵他的嘴，刚刚站起来一点就被沈烟亭拽了回去：“不必理会。”
　　沈烟亭愿意跟她说话了，薄雪浓便顺势指了指唇。
　　她想说话。
　　沈烟亭抬手捏了捏她的唇：“不许。”
　　好香。
　　透着甜的香。
　　尝起来一定比凤锦塞给她的糖果还甜。
　　她又想舔沈烟亭，这可不是什么好爱好。
　　薄雪浓在沈烟亭松开她的瞬间，藏进角落里偷偷红了脸。
　　还没压住那份升起的滚烫欲望就被沈烟亭拽了回去，沈烟亭紧紧握着薄雪浓的手，似乎只有感受着她掌心仍有温度，心才能安宁一般。
　　—
　　因为被截杀过一次了，季采熙她们赶路的速度十分匆忙，全程都没有再休息过，靠着喂丹药让马儿不知疲倦地奔跑，仅仅花费了两日，她们就赶到了玄雾山。
　　玄雾山有天然的庇护屏障 ，其他想寻仇的人再难通过平常手段找到季家踪迹。
　　虞娴给季家安排的住处是一早季采熙就挑好的，一到玄雾山季家人就直奔了家族占地，安排每个人的住处和休养问题。
　　这种情况自然是不能缺少季采言的，叶知妖也跟着季采言去了季家族地，浑然像是成了季家的一份子。
　　薄雪浓如今和虞娴的半个主人，她们一行人自然被虞娴带往了妖王的宫殿。
　　虞娴的宫殿极大，薄雪浓她们各自挑了房间后，将白宰忆和崔怀周扔到了最中间的房中，确保有什么动静能及时发现。
　　毒素早已扩散，崔怀周他们时而清醒，时而梦魇，就是不见有被附身的迹象。
　　心声迟迟没有响起，薄雪浓忍不住跟凤锦嘟囔：“他们真的会被替换吗？”
　　凤锦诚实回答：“我也不知道。”
　　本就是没办法确定的事，薄雪浓也就随口问问，没指望凤锦真能回答她。
　　沈烟亭早就回了房整理，她也和凤锦分了开。
　　薄雪浓回房沐浴清洗过后展开修炼没多久，季采言便来敲门了：“师姐，炼器师我带来了。”
　　季家一共有三位比较拿得出手的炼器师，季采熙听到薄雪浓她们需要炼器师，便让季采言带来了最听话，嘴最严的一位。
　　这位炼器师进了薄雪浓房中后，季采言和叶知妖便将同样重新收拾了一番的凤盈波、凤锦和沈烟亭叫了过来，刚想去叫缃逾便被凤锦拦了下来：“师伯，缃逾本来就不知道剑的事，还是别让她跟着我们担心了吧？”
　　沈烟亭想了想，轻轻点了头。
　　季采言安排好族内炼器师将那把废剑送去炼器火炉，认真思考了一番，这才问沈烟亭：“沈师叔，你们一定要去鳞汕郡历练吗？”
　　她和季采熙感情很不错，此时已经完全信了命运和异世界灵魂的事，自是不希望薄雪浓她们奔赴命运里的死地。
　　看得出季采言也是担心她们，可她们有不得不去的理由。
　　沈烟亭嗯了声：“我和浓儿必须去的，至于……”
　　她刚想说凤锦和凤盈波或许可以不用去，凤锦就扯住她的袖子，捏着软软的嗓子跟她说：“师伯，我和师姐是不能分开的。”
　　可怜的语气，泫然欲泣的模样。
　　还真显得她和薄雪浓师姐妹情比海深。
　　沈烟亭还没来得及说话，另一边袖口忽然被凤盈波扯住：“师姐，我也不能和师姐分开的。”
　　这真是一山更有一山高，凤盈波不止放软了声音，摆出一副可怜模样，还将一个字拖出来了好几个音，绵长娇柔一点点咬紧心脏。
　　季采言听得打了个寒颤，她摸了摸手臂：“师叔，你也太幼稚了。”
　　季采言这话也不算屈了凤盈波。
　　凤盈波一看就是在学凤锦，明摆着在跟她女儿较劲呢。
　　平心而论凤盈波将跟女儿较劲的精神头拿去蛊惑俞岑挽，说不定俞岑挽能轻易上钩。
　　俞岑挽看着挺吃这一套的，起码比沈烟亭吃。
　　不，沈烟亭也吃。
　　薄雪浓眼睁睁看着沈烟亭很是无奈地看了眼缠着她的母女两人，开口时声音里多了些无奈的宠溺：“好了，那就一起去。”
　　肯定有酸果子偷偷跑进她嘴里了。
　　不然她怎么会突然觉得牙酸。
　　薄雪浓揉了揉腮帮子，想要揉碎那缠着牙齿那股酸味，传音飘向了凤锦：“你跟谁学的假哭？”
　　凤锦：“跟师姐你。”
　　？
　　薄雪浓摸了摸脸，她向来只爱装乖，什么时候装哭了。
　　她刚想跟凤锦争，那扯着沈烟亭袖口的凤锦达成了目的已经松开了手。
　　见凤锦松了手，凤盈波也跟着松了手。
　　两人眼泪消失得更快，完全不见刚刚那可怜的样子。
　　季采言连连咂舌，眸中全是温柔的笑意：“你们真是……”
　　她话口顿了顿，多了几分严肃：“你们去倒是可以，不过缃逾修为太低了，连道都还没择，还是别让她去了，命运安排中鳞汕郡历练能死那么多人，可见危险重重，她在御宁宗时只是个药童，完全没有与人争斗的能力，还是留下更好，我会将她带回季家族地亲自照看。”
　　季采言是真在为缃逾考虑，薄雪浓下意识地望向了沈烟亭。
　　沈烟亭沉吟道：“也好。”
　　在她们商议缃逾事的时候，那炼器师的炉子里面忽然炸了声，葛凄琴本命剑的碎片从里面飞了出来，它们围成了一个圆急匆匆朝着门外奔去，薄雪浓愣了愣，连忙追了上去。
　　沈烟亭比她更快一步堵在了门口，截下来了那碎片组成的圆。
　　伸出的指尖在碎片上敲了敲，那碎片便随即跌落到了地上，露出了藏在里面的一只眼睛。
　　是的，眼睛。
　　绿油油的眼像是狼妖。
　　绿眼眸看清站在跟前的薄雪浓，立刻阖上了眼眸，调转了方向飞走。
　　分明只是一只眼，薄雪浓仍旧辨认出了惶恐。
　　薄雪浓朝前跨了一步，正好截住了那绿眸。
　　她还没有行动，沈烟亭指尖忽然凝聚出一道光刃，光刃不偏不倚地扔中了绿眼眸，那绿眼眸抖了抖，瞬间化作了浓郁的绿雾，绿雾绕着薄雪浓转了转，突然冲向了凤盈波，在瞬间没入了凤盈波的身体。
　　风盈波惊恐地睁圆了眸子：“师姐，这……这是什么东西？”
　　搭话的不是沈烟亭，而是那炼器师：“这是绿鹤瞳，三品灵器。不过虽是三品，但算不得什么厉害灵器。绿鹤瞳只有一个功效，那就是用来窥视，最大的好处是让自身看起来是任何物品，包括炼器材料，炼丹药草……绿鹤瞳只会面对窥视对象才睁眼，睁开眼目光也只会锁定被窥视的人，所以只要被窥视的不是自身，再顶尖的修士都难以发现它们。”
　　她深深地看了眼薄雪浓和凤盈波：“绿鹤瞳的气息先是在薄姑娘身边转了转，最后却选择了这位姑娘，那就是说明绿鹤瞳真正窥视的对象是这位姑娘，只有偶尔会窥视一下薄姑娘，绿鹤瞳选择窥视对象必不可少被窥视对象的气息，窥视姑娘的人必定见过两位，还从两位身上取走过物件，两位不妨好好回想一下。”
　　那炼器师说完也不多逗留，她冲着季采言弯了弯腰肢：“族长大人，接下来是你们宗门的事了，我不便插手了便先回族地了。”
　　“好。”
　　在得到季采言应允后，那炼器师很快就离开了。
　　薄雪浓听明白了，也分析出了前因后果。
　　当年葛凄琴被一游医所救，游医给了她这个绿鹤瞳，指引她上了御宁宗，因绿鹤瞳幻化成了炼器材料，葛凄琴并不知游医盘算，能择道后就将那看着极好的炼器材料塞进了她的本命剑中，这绿鹤瞳便一直藏在她的本命剑中窥视凤盈波。
　　绿鹤瞳只对窥视对象睁眼，所以沈烟亭没有发现它的存在。
　　至于凤盈波她连绿鹤瞳是什么都不知道，更加无法发现有东西在盯着她了。
　　只是为什么凤盈波才是绿鹤瞳的第一目标呢？
　　别说其他人了，薄雪浓都觉得她们当中有谁被窥视的话，一定会是她。
　　凤盈波搓了搓手臂，有些恶寒地嘟囔声：“乖女儿，你快咬我一口。”
　　凤锦怪异抬眸：“做什么？”
　　凤盈波理所应当地应道：“当然是看看我是不是也跟雪浓一样是神兽血脉啊。”
　　“你肯定不是。”
　　凤锦没有咬她，只丢给她一个确切的答案。
　　凤盈波也知道她不是，她不过说说而已。
　　她认真将这些年的日日夜夜都回想了一遍，万分庆幸地拍了拍胸脯：“幸好我和崔师兄一脉来往不算密切。”
　　沈烟亭沉默了很久才说：“凤师妹，你当年下山没多久就遇上了魔宗的人应该不是巧合。”
　　的确。
　　现在看来那些人肯定是通过绿鹤瞳得知凤盈波下了山，这才顺着她可能走的路寻过去，只是没想到凤盈波初离宗门能那样镇定，知晓避开主道行走，知晓规避风险，让他们找她都变得不太顺利。
　　更没想到的是她看着好说话，遇险居然能下那么狠的手，还能好命到碰到慈悲心肠，愿意为陌生人拼命的女主，最没想到的就是凤盈波能因为跟个果子较劲，藏进俗世，一藏就是近一年。
　　按照他们原本的计划，凤盈波早该被他们带走了。
　　绿鹤瞳的主人会不会也是魔宗的人？
　　念头刚起，薄雪浓的心就下意识地偏了偏。
　　她还是更怀疑那个游医，如果游医真是他先前猜的桑樊，那就是对得上的。
　　五百年前薄家被灭族时，桑樊见过她。
　　薄雪浓现在已经顾不得有没有证据了，她将自己的天秀册找了出来，翻出排在第九位的桑樊，指着桑樊的画像问凤盈波：“凤师叔，你以前遇到的游医是不是长这样？”
　　凤盈波踮起脚，抬着手不明所以地摸了摸薄雪浓的额心：“雪浓，你是不是糊涂了，这是罗阙宗的太上长老桑樊，怎么会是我当年遇到的那个到小村子里与我们算命的游医呢？”
　　薄雪浓拨开了凤盈波的手：“那你遇上的那个游医长什么样？”
　　凤盈波将手收回，记忆被推向了五百多年前：“我不记得了……不对，我好像没有看清过他的脸。”


第79章 文案（上）
　　朦胧的云雾缠住了记忆, 凤盈波说不出那游医的模样，这反而加深了薄雪浓对桑樊的怀疑。
　　在原书设定中伍清舒、桑樊、沐沉锋这些各宗太上长老的最高话语权掌握者都是半步仙人，修为全是大乘境强者, 只因错过机缘，最后无缘仙途这才没有成神，桑樊绝对有让别人见过自己却记不住自己样貌的能力。
　　倘若真是桑樊组织了一场阴谋，那他们监视她还能说在图谋血脉，监视凤盈波是为了什么呢？
　　薄雪浓猜不透藏在幕后的阴谋, 唯一清楚的还是原书和现在的剧情已经有了很大的偏差, 而这份偏差似乎不是因为凤锦和异世界灵魂到来产生的，这场谋算可以追溯到五百多年前, 凤锦和异世界灵魂是两百年前才到来的。
　　原书会不会也有这些阴谋的存在？
　　只是因为某一环出现了重大失误，原书故事线展开的时候阴谋已经不攻自破了，所以才没有爆发出来？
　　薄雪浓越想越有这个可能，要知道被那些人看得这般重要, 还特意安排绿鹤瞳来监视的凤盈波在原书剧情线里根本没有出现过。
　　凤盈波是本该死去的人, 因为凤锦的出现才活了下来。
　　薄雪浓心头狂跳了一下，她突然有个大胆的设想, 假如她现在杀了凤盈波，阴谋是不是就消失了？
　　那她们是不是都能避免和强者对上, 被圈进谋算里的命运？
　　脚尖不自觉地挪向了凤盈波, 薄雪浓提着气往前走了半步。
　　迈出的脚步很快就停了下来, 身体僵在了原地。
　　她不该因为臆想去杀人。
　　更何况凤盈波是一向关爱她的长辈。
　　薄雪浓打消了仅仅出现片刻的念头，无论幕后阴谋针对的是她，还是凤盈波，她最应该做的事都是撕碎诡计，而不是残害同伴来避免危险发生。
　　不太符和她思维方式的念头因凤盈波涌了上来, 薄雪浓都感觉不可思议。
　　究竟从什么时候开始，她居然会为沈烟亭以外的人考虑了？
　　薄雪浓僵在原地思考思维方式的转变，落到其他人眸中就成了她痴望着凤盈波走了神。
　　沈烟亭拽了拽她的手腕，轻声唤她：“浓儿。”
　　薄雪浓回过神，看见近在咫尺的沈烟亭，下意识地贴住了她的手臂：“师尊，我好像变了。”
　　“嗯？”
　　沈烟亭有短暂的困惑，薄雪浓将她贴得更近：“应该是变好了。”
　　这是个让人诧异的回答，站在边上的季采言反应最大，她不可置信地看向薄雪浓：“大师姐，哪有自己夸自己好的。”
　　薄雪浓白了眼季采言，没好气地问：“不行吗？”
　　她也不需要季采言回答她，转过头就去问沈烟亭，语气温柔了不少：“师尊，不可以吗？”
　　沈烟亭面上仍旧冷淡，声音倒是纵容：“可以。”
　　季采言揉了揉耳朵，宁愿怀疑自己耳朵出了问题，也不愿意相信那是沈烟亭说出来的话。
　　凤锦躲在边上偷偷笑话季采言的大惊小怪，连心中对凤盈波的担心都被冲淡了不少：“二师姐，你也可以自己夸自己好了，我们都不介意的。”
　　季采言眸光在屋内转了转，最后落到了叶知妖身上：“我应该会是个不错的道侣。”
　　她对叶知妖的态度比以前好了不少，薄雪浓还是下意识地剜了眼她：“不要脸。”
　　对于薄雪浓这种师尊坚定的守护者来说，季采言反复在她雷区跳脚也并非一日两日的事了，她是个好师妹、好师姐、好妹妹……但绝对不是个好徒弟，她这些日子充分让薄雪浓她们知道了什么叫温柔都是留给别人的，恶劣都是留给叶知妖的。
　　季采言想将师尊变成道侣，还处处欺负人。
　　薄雪浓这声不要脸显然没骂错。
　　凤锦向来跟薄雪浓一条心，立刻出声附和：“对！二师姐就是不要脸！”
　　季采言向来跟同门的关系很好，最近隐约能感受到薄雪浓针对她，没想到凤锦也这样说她，她望向了凤盈波。
　　凤盈波还沉浸在自己被窥视的郁闷当中，此时见季采言看过来，不耐烦地嘟哝句：“雪浓说得挺对的，你对叶师姐就是很差劲，想把师尊变成道侣还不摆正好态度，我要是找道侣肯定不找你这样的。”
　　她比薄雪浓骂得更全面，还狠狠地踩了一脚季采言。
　　季采言根本不敢看叶知妖，只能将眸光转向了还没开口的沈烟亭。
　　沈烟亭的注意力根本不在季采言身上，她认真打量着那气呼呼的凤盈波，询问的话从唇边冒了出来：“凤师妹，那你想找什么样的道侣？”
　　凤盈波还沉浸在气恼的情绪，没有多想就应了话：“脾气好一点的，可以气别人，但绝对不能给我气受的。”
　　叶知妖脸色苍白，还微微泛起了淡青。
　　精准攻击到了叶知妖，凤盈波还无知无觉，她掰着手指头继续说：“要对锦儿好，我家锦儿也不能受气。”
　　女儿奴就是女儿奴，此刻还不忘凤锦。
　　数到第三条时，凤盈波回味过来了，她眨巴着眼望向沈烟亭：“师姐，你问我这个做什么，你要找我做道侣吗？”
　　？
　　薄雪浓往前迈了半步，微微侧了侧身，将沈烟亭往身后挡了挡。
　　沈烟亭平淡的眸光在薄雪浓后背停了停，而后才转过头去跟凤盈波说：“小锦之前不是想让你对俞岑挽以身相许吗？我想着万一她符合你的条件，小锦又喜欢她，你……”
　　“师姐！”凤盈波急得像只被踩了尾巴的猫，一下从薄雪浓屋中窜了出去：“我真的不卖身。”
　　凤盈波人小小的一只，跑起来倒是极快。
　　她一溜烟就没了影，连凤锦都没顾上带。
　　凤盈波看着很郁闷，薄雪浓也跟着心烦，烦闷中还混合着猜疑，她莫名觉得沈烟亭好像知道她们都很想俞岑挽能和凤盈波扯上点情爱关系。
　　只是这怎么可能呢？
　　她们应该没有那么明显吧？
　　—
　　薄雪浓她们暂时留在了玄雾山，因为要给她当护卫的虞娴需要时间吸收薄雪浓分给她的血脉之力突破，而薄雪浓和凤锦也需要时间清算积分，看看目前她们能兑换些什么来提高战斗能力。
　　在拥有三条小尾巴以后，薄雪浓现在每日的进账都稳定在一万积分，再加上那日杀掉的魔宗弟子和先前司仙灵提供的积分，她们现在可用积分已经达到了二十万积分。
　　看起来积分算很多了，可惜兑换神器需要一百万积分，距离鳞汕郡历练开始的日子却不足一个月。
　　按照她们现在攒积分的速度，绝对没办法攒够兑换神器的积分。
　　薄雪浓只好优先给凤锦兑换些小世界通用的能力，除了先前的力大无穷和身轻如燕，她们还花费一万积分兑换了力大无穷终极版和一万积分兑换了刀枪不入，凤锦也算是有了真正的战斗能力，就是……变得彻底跟剑修没有关系了，顶着灵剑都不能轻易挑开的皮肤，装都装不出体修的模样了。
　　凤锦现在更像是一个元婴级别的体修，战斗力翻了几十倍。
　　要不是世界通用能力只能达到元婴水准了，薄雪浓还想再给凤锦级别兑换更高点。
　　并非剑修藏不住没关系，变强才是正经事。
　　毕竟知道系统的只有她和凤锦，系统通用能力只能提供给宿主使用，其他能兑换给别人的物品想要用到别人身上都得费一番功夫，就比如此刻她们花费十万积分给凤盈波和沈烟亭分别兑换了一套二品顶级鳞凤甲，想要减少她们受伤流血的可能，却迟迟没有找到借口给她们，比如五千积分兑换同命蛊就能解决血莲印记的事，她们也没办法跟沈烟亭张口。
　　薄雪浓一行人在玄雾山已经待了三日，她和凤锦两个人是一早偷溜出来，藏在这密林商议大事的。
　　如今找不到办法将东西送出去，两个人都有些沮丧，坐在树枝上不住地叹气。
　　玄雾山的风景很是不错，没有强行将没有灵智的生灵驱赶和吞噬，那郁郁葱葱的树木枝头和漫山遍野的花草堆里到处都是没有化形的小动物，一会儿能看到两只松鼠窜出来，一会儿能看到几只小白兔蹦过，还能看到不太聪明的白绒鸭跌进灌木丛里，充盈着生命的气息。
　　看起来虞娴确实是个不错的妖王，鼎鼎有名的玄雾妖山居然还能有普通小动物生存空间。
　　薄雪浓正在想着，凤锦忽然扯了扯她的袖子：“师姐，你看，季云幻！”
　　顺着凤锦所指看过去，薄雪浓还真看到了左袖空荡荡的季云幻。
　　季云幻不是妖，失去的臂膀没那么轻易能长回来。
　　族内不是没有可以生出断肢的灵丹，只是那些存丹都被季采熙优先给别人使用了。
　　内战和对抗魔宗弟子对季家的损耗很大，族内断臂断腿的人有很多，而季云幻看起来是其中最不重要的一个。
　　因为季云幻是攻略对象之一，还是季采言的外甥女，薄雪浓之前还特意跟沈烟亭请教过季云幻不断被季采熙忽视是为什么，沈烟亭当时跟她说季采熙看似逃离的命运，但她其实还被命运裹挟着，她会下意识地逃避危险，不安排族内人去参加此次鳞汕郡历练。
　　哪怕现在季家已经彻底换了主，没有季元，未来也从季云幻那里转移到了季采言身上，她还是会下意识地觉得季云幻在情爱和家族面前会选择前者，这对于一个将家族看得比命更重要的人来说是完全不能容忍的。
　　作为母亲她可以爱她的女儿，作为家主她不能爱一个随时会背叛家族的人。
　　再有就是季家在短时间里发生了太多变故，季家向来都是能者居上的，可现在家族权力集中在了一对亲姐妹手上，自然会有很多人生出抵触的情绪。对于现在季采熙来说，帮着季采言立威施恩才是最重要的事。
　　不给季云幻丹药并非不想，而是不能。
　　她需要用季云幻的断臂来证明她和季采言都不是徇私的人，树立威信 。
　　听季采言说季采熙也是哄过季云幻的，可是季采熙总是很忙碌的，家族里有太多伤员需要季采熙前去慰问了，能留给季云幻的时间实在是很有限，连带着季采言都很忙，忙到没时间好好安慰一番她这个外甥女，这也导致季云幻越来越不爱说话，越来越孤僻。
　　孤僻这点薄雪浓和凤锦都是不太认同的，毕竟她们见过这么多攻略对象，季云幻积分是最好刷的。
　　她们跟她说两句话，她都能心怀感激。
　　季采言每次抽出时间去陪季云幻说说话，不到半炷香的时间，积分能长到上千。
　　要知道她只是个银标攻略对象，任务积分会比金标少很多。
　　相反季采熙的积分是最难刷的，她对季采熙和虞娴的情感都很稳定，稳定到没有起伏，因为只是黑标攻略对象，她固定每天提供给虞娴一百五十积分，固定提供给季采言三百积分，积分甚至不会因见面和不见面而改变。
　　每天见面是那么多，不见还是那么多。
　　唯一一次起伏是季采言得到了族内半数以上的长老认可，那天季采熙给季采言提供了六百的积分，翻了整整一倍。
　　谁要是想不开挑到季采熙作为攻略目标，讨好她的家族明显会比讨好她个人更容易，反正她的好感值会根据那人对家族的重要和贡献值而增长。
　　季云幻单手将跌进灌木丛的白绒鸭抱了出来，替它扯下来了身上的树叶和树枝，将白绒鸭抱在怀里，下颚贴住白绒鸭柔软的毛发微微走了神，眼眶泛起浅浅的红，眸中也有了极浅的水雾。
　　她平日里从未喊过委屈，面对白鸭绒这种没有灵智的小动物才露出些许脆弱。
　　季采熙因为没有发生的命运将季云幻圈在了背叛者的位置上，这对于季云幻来说似乎不太公平，可她原书里对男主的私情造成的后果，其实远比季采熙看到的严重。
　　鬼月藤血脉不复存在，彻底被各方势力瓜分……
　　幸好季采熙知晓的命运不够完整，不然怕是会把季云幻排在更后的位置。
　　薄雪浓拍了拍凤锦：“凤师叔对你真是挺好的。”
　　凤锦咕哝声：“我没说过她不好。”
　　树底下的季云幻没有发现她们，她还在抱着那只白绒鸭走神，倒是那只白绒鸭先不耐烦了，扑腾两下翅膀扇了季云幻一嘴的羽毛，在季云幻因被羽毛呛住松开手的时候，立刻从季云幻怀中溜走，拍着翅膀扬长而去，透着几分得意。
　　季云幻眸光黯淡了下去，她呆愣愣地望着白绒鸭的方向，小声低语：“连你也不要我。”
　　声音里透着熟悉的绝望和痛苦，这让凤锦眸光一下就变了：“师姐，我们帮帮她好不好？”
　　薄雪浓难以置信地指了指自己：“你是让我去替她抓鸭子吗？”
　　凤锦连忙摆摆手：“不是啊，她难过是因为得不到关心，感觉自己像块会被随意丢弃的废铁，没有谁会选择她，也没有谁会爱护她，更没有……”
　　她好像很懂季云幻。
　　哦，不是懂。
　　那几乎就是凤锦自己的心声。
　　薄雪浓将凤锦前世被父母遗弃，反复攻略亲生父母十几世都没有得到爱的悲催生命想了起来，那是凤锦始终别扭凤盈波对她爱护的主要原因，她不是不相信凤盈波足够好，是觉得那份好不该落到自己身上。
　　“凤锦，她比你幸运。”
　　薄雪浓抬起手，破天荒地摸了摸凤锦的小脑袋。
　　她想告诉凤锦别把同情心用到季云幻身上，季采熙是很爱季云幻的，只是将季云幻排在了家族后面。
　　凤锦望着季云幻的眸光却仍旧充满悲痛，那是对自身命运的共情。
　　薄雪浓轻叹一声：“别人的家事，我们不好插手的，而且你二师姐都劝不动她姐，我们肯定也劝不动季采熙的。”
　　“那起码……起码给她点慰藉！”
　　凤锦声音大了点，惊扰了树下的季云幻。
　　季云幻匆匆抬眸看了眼她们，惊惶失措地逃离了这里，脸上是因被窥见了狼狈而羞窘。
　　凤锦显然没想到会这样，她声音小了下去：“师姐，对不起，我好像失控了。”
　　薄雪浓没有跟凤锦计较，可能正如她跟沈烟亭说的那样，她确实是有变好一点。
　　情绪稳定了不少，还出现了共情能力。
　　她知道凤锦想救的不是季云幻，而是那个被遗弃无数次的她自己。
　　薄雪浓想了想，眸光落到了底下那只白绒鸭身上：“她好像喜欢小动物，愿意跟小动物分享自己的伤痛。”
　　凤锦某种重新有了光彩：“师姐，我们可以兑换小动物，兑换黏人不会跑的小动物！”
　　薄雪浓的本意是去抓一只给季云幻，凤锦说要问系统兑换倒是打开了薄雪浓的思路，情比金坚攻略板块上那些人除了男主那小部分人，大部分人都有个善良的底色，尤其是里面还有女主那种慈悲心肠的人，季云幻和谈箬怜那种因为创伤更愿意更没有灵智的动物待在一块的。
　　她好像抓到刷积分的好办法了。
　　修士少有喜欢妖的，但会吃人的妖和小动物还是不太一样的。
　　没有灵智就注定了只有漂亮乖巧的外壳，只能做个倾听者，还不会咬人，再加上黏人的习性。
　　别人不好说，季云幻那里的积分一定很好刷，
　　只是没有不能成为妖，那就是不能修炼，轻易死了可怎么办。
　　薄雪浓还没想清楚要兑换什么小动物，凤锦的系统提示音先到了：“师姐，这附近有外来灵魂。”
　　崔怀周！白宰忆！
　　薄雪浓没有丝毫犹豫地带着凤锦朝住处冲去，等着她们赶到白宰忆和崔怀周房中的时候，两人只见到了白宰忆血淋淋的尸体，至于崔怀周已经不见了踪影。
　　白宰忆的死状有些凄惨，不像是死于中毒，更像是在死前经历了一场惊吓。
　　他上半身被剖成了两半，里面的内脏都被挖了出来，不见了踪影。
　　凝丹期该有的半凝实内丹也不见了踪影。
　　凤锦现在已经不会被血腥场面吓住了，她微微侧过头：“师姐，他会不会是被崔怀周吃了？”
　　看着像。
　　可凤盈波和沈烟亭没察觉到吗？
　　薄雪浓皱起眉：“小锦，你去找师叔，我去找师尊。”
　　“好！”
　　在凤锦应过话以后，薄雪浓就和凤锦分开了行动。
　　刚刚走到沈烟亭房门口，薄雪浓便听到了久违的心声。
　　【我已经把那小子身上能吃的都吃干净了，可算是解开了身上的封印，接下来只要能顺利跟沈烟亭双修，这些毒和暗伤都会消失】
　　双修！
　　薄雪浓被吓出一身冷汗，她急忙推开了沈烟亭的房门：“师尊！”
　　门被推了开，薄雪浓却没有见到心声的主人。
　　沈烟亭独自坐在桌前，手边是一只白玉瓷杯，她正小口饮着杯中的茶。
　　见薄雪浓突然闯进来分明不觉得奇怪，还是站了起来问了她句：“浓儿，怎么了？”
　　薄雪浓快步走到沈烟亭身边，小心翼翼将她护在了身后，警惕地看着四周：“师尊，有危险。”
　　【该死的！薄雪浓怎么回来了！差一点就成功了，沈烟亭分明已经开始喝茶了，茶里有我放进去的合欢散，只要……没事，没事我上一世可是合欢宗最强长老，偷香窃玉的本事，宗门里还没谁比得过我，藏匿的手段更是独一份的，凭她们还发现不了我】
　　合欢散！
　　那畜生还敢给她师尊喝加合欢散的茶！
　　薄雪浓聚精会神地看着四周，不断地在空气中轻嗅，以求发现那藏匿起来的‘崔怀周’，沈烟亭静静站在她的身后，眸光落在她紧张的侧脸上，慢慢悠悠地将桌上的茶杯端了起来，在薄雪浓看不到的地方又饮过一小口。
　　迟迟找不到人让薄雪浓有些烦躁，她只能护着沈烟亭往门口去，想要让沈烟亭脱离这暗中的窥视。
　　她伸出的手想去扯沈烟亭的袖子，还没碰到沈烟亭先看到了她手中的茶。
　　薄雪浓惊恐地叫了声：“师尊，茶不能喝！”
　　沈烟亭好像没太明白，她避开了薄雪浓的手，将茶饮过一口才问：“浓儿，怎么了吗？”
　　薄雪浓想要将茶打翻，可沈烟亭不知是不是心疼这茶，居然是再次避开了她的手。
　　她不知该如何解释合欢散的事，心中焦急更重，声音不由得大了点：“师尊，茶真不能喝，有危险！”
　　沈烟亭没有被薄雪浓突然的大声吓住，她一手端着茶杯，一手轻轻挥动。
　　一道灵光打在了靠近门的角落，浑身是血的‘崔怀周’从那里滚了出来，他连连痛呼：“你……你知道我在这？”
　　沈烟亭没有理‘崔怀周’，她指了指‘崔怀周’，眸中泛着薄雪浓看不明白的光：“浓儿，说的是他吗？”
　　薄雪浓心中也有跟‘崔怀周’一样的疑问，沈烟亭是早就知道‘崔怀周’在这里了吗？
　　那她是不是也知道茶有问题？
　　愤怒冲散了思绪，强烈的杀心让薄雪浓将‘崔怀周’提了出去，噬魂蛊在瞬间被塞进了他口中，堵住了他所有的声音和心声，脚尖落在了‘崔怀周’手腕上，用力一碾就拆下来了他的手腕，接着是另一只手腕。
　　‘崔怀周’再说不出任何完整的话，连心声都是细碎的痛鸣。
　　有了薄雪浓的帮助，噬魂蛊发挥作用得极快。
　　‘崔怀周’很快就没了呼吸，薄雪浓也不将他尸体收起，放任他在太阳底下暴晒。
　　薄雪浓嫌这样还不够解恨，掌心翻转冰刃落下将‘崔怀周’割成了好几截。
　　听到屋内的沈烟亭喊她，薄雪浓这才放弃了继续跟死人较劲的行为。
　　薄雪浓转身回到了房中，只见沈烟亭还端着那杯茶，慢慢往口中送。
　　冒着热气的茶见了底，薄雪浓惊得直咬舌头：“师尊，那茶真不能喝。”
　　薄雪浓站在门口，沈烟亭仰头看着她。
　　门外爬进来的光线落在薄雪浓肩头，穿过她肩慢慢垂落在脸上迎着光仰起面上，淡金色的碎光缠着眼睫，落着独特的柔和。
　　温暖的，圣洁的。
　　只是微微雪白肌肤上微微泛起了红。
　　薄雪浓猜不到沈烟亭想借着药跨过她给自己划死的分界线，她僵直着背脊急忙去翻系统，想要寻个可以解合欢散的办法，还没来得及兑换，沈烟亭先张开了口：“关门。”
　　冷冽的声音里藏着不易察觉的羞涩。
　　薄雪浓无知无觉，她其实都没反应过来沈烟亭在说什么，不过她的身体比脑子更听沈烟亭的话。
　　等着她反应过来时，那扇门已经被她合上。
　　沈烟亭放下了那杯茶，指尖轻轻摩挲过桌面：“关窗。”
　　薄雪浓不太明白沈烟亭为什么要让她做这些，但她知道自己应该听话，脚步挪得很快。
　　窗户被合上的瞬间，屋内的光线瞬间暗了不少。
　　青绿色的灵石被沈烟亭搁在了桌面，她指尖轻轻从灵石上滑过，极浅的灵雾便从沈烟亭指尖散了开，灵雾慢慢裹住了门窗，房中显然成了个和外界隔绝的小灵阵，薄雪浓再想开门都有些难了。
　　沈烟亭靠着桌，静静坐着。
　　薄雪浓站在窗前，跟根木头一样杵着。
　　彻底被封死的房中响起了极低的一声喘息，薄雪浓呼吸紧了紧，猛地转过身：“师尊！”
　　她看向了沈烟亭，脚步却像是灌了铅，不敢挪动半步。
　　沈烟亭抬着腕子，轻轻摁着有些发疼的头：“你过来。”
　　薄雪浓温顺地往前走了两步，越走步伐越踉跄，手心也冒出了细碎的汗珠。
　　她捏了捏手心，指尖倒是无意中从系统面板上蹭过，点上了兑换两字。
　　……
　　密密麻麻的春宫图画面弹到系统面板上的瞬间，薄雪浓脸色涨得通红，她手忙脚乱地去关了系统面板，脑海中却也难免记住了一些，她怎么也没想到系统给她提供的解合欢散方式是……是欺负沈烟亭。
　　她不敢的。
　　不是沈烟亭凶，是她不配。
　　浓密的眼睫朝下垂落，藏起了那一瞬的疯狂。
　　挪动的脚步却不敢慢，她很快就站到了沈烟亭跟前，自然而然靠着沈烟亭的腿边跪了下去：“师尊。”
　　沈烟亭牵起薄雪浓的手，将她的手扯进了怀中，放在左手背上。
　　合欢散的药效大概在起作用了，沈烟亭手背肌肤都浮着些细腻的热。
　　她的手背似乎更软了。
　　还更嫩了。
　　柔嫩的肌肤轻轻一蹭都会磨出淡淡的粉晕。
　　薄雪浓还没来得及将手养得如同沈烟亭那般嫩滑，常年练剑让掌心生出的细茧说不定会划痛沈烟亭，没那么光滑的指腹说不定会在她娇嫩的白丝绸留下褶皱，薄雪浓找回来了理智，再次成了那处处为师尊考虑的好徒儿。
　　“师尊。”
　　薄雪浓低低地叫了声，想要将手掌抽离。
　　躲开她伤到沈烟亭的可能。
　　沈烟亭在她将手抽离的瞬间，再次伸出右手握住她的手。
　　她没说话，微重的呼吸在耳边响。
　　薄雪浓仰着头，望向沈烟亭：“师尊？”
　　沈烟亭微微垂着眼睑，左手攀上她的侧脸，指腹的滚烫蹭红了薄雪浓的皮肤：“我中了合欢散。”
　　她平淡地陈述了一个事实。
　　薄雪浓耳尖颤了颤。
　　血珠充盈到薄雪浓耳垂时，沈烟亭落在了薄雪浓脸上的手松了开，垂落的视线倒是更低了些，似乎是不想错过薄雪浓眼底所有的情绪：“现在，你要救我吗？”


第80章 文案（下）
　　冷淡的声音仍旧没有太多温度, 落在面颊上的气息却是滚烫的。
　　炙热会烧红肌肤，逼得呼吸跟着变急。
　　薄雪浓很爱看沈烟亭眼眸，浓重的墨叫人难以翻开藏在其中的情绪, 凝望的时间久了，甚至会有自己即将被卷携进墨色里被吞没的错觉。
　　心口颤得厉害，惶恐中混合着窃喜。
　　还好站在这里的是她。
　　这样的念头刚刚爬起，薄雪浓不由得唾弃自己一声。
　　她很喜欢沈烟亭，但她不该趁人之危。
　　这是对沈烟亭的冒犯, 也是对自己感情的亵渎。
　　想是这样想的, 仰起的头却还在靠近沈烟亭。
　　再靠近一点就能吻上沈烟亭了。
　　她不想变成‘崔怀周’那样的小人了，鼻尖在距离沈烟亭鼻尖只有一纸宽的距离时停了下来, 飘向她的热息混合着熟悉的冷香，可能是合欢散起了作用，那往日里闻着略显寡淡的晨露芬香都变甜了不少。
　　薄雪浓掌心早已是一片黏湿的汗，红晕自腮颊散开, 一路蔓延到脖颈。
　　前所未有的心慌逼着她呼吸越来越热, 心口也越跳越快。
　　唇瓣动了动，没有吻上去。
　　“师尊。”
　　薄雪浓像个迷路的孩子, 徘徊在欲望和敬仰之间，下意识地想要沈烟亭替她指明前路。
　　她想要从沈烟亭那分到一盏灯, 却忘了此时的沈烟亭只会吹灭她的灯。
　　沈烟亭此时意识还很清醒, 那过于普通的合欢散显然没有逼得分神境巅峰修士彻底失控的力量, 她没有去亲吻薄雪浓，不再抚摸薄雪浓，背脊微微挺了挺，甚至拉远了些跟薄雪浓的距离，她仍旧垂着眸看薄雪浓, 声音却有了变化：“浓儿，你不救我吗？”
　　不再是绷紧似一根线的平淡，声音里多了些委屈和失望。
　　失望。
　　照着伦常线的灯失去了光。
　　薄雪浓比中了合欢散的沈烟亭先丧失理智，她跪得更直了一点，腰肢朝上抬起，唇瓣在瞬间贴住了沈烟亭抛出失落的唇，细软柔嫩的触感在紧贴的瞬间散开，冲淡了越线的愧疚，唤醒了藏在内心的渴求。
　　沈烟亭的唇比想象中更好亲。
　　唇分开的瞬间，屋内响起了薄雪浓坚定的声音：“要的！师尊，我要的！”
　　她要救沈烟亭，更要救救自己。
　　干涩的舌尖抵住牙齿，微微发出抗议。
　　轻飘飘的一个吻不够解渴。
　　小兽有盯着美味去撕咬的冲动，眼前浮现了刚刚看过的那些旖旎画卷，记忆提醒她纤白该揉进去绯红，理智又会叮嘱她克制，不能欺负理该高处悬挂的师尊。
　　薄雪浓停在了亲吻过后，唇没舍得跟沈烟亭分开较远的距离。
　　她眨巴着眼眸，显得纯良又无害：“师尊，我还可以吻你吗？”
　　亮晶晶的眼眸映着沈烟亭皙白面容荡起薄薄春情的模样，沈烟亭恍惚了一瞬，发出极低的一声浅笑：“可以。”
　　应允声混合着滚烫的唇息落到了鼻尖，酥麻的痒意瞬间爬开。
　　薄雪浓只觉得手脚都跟着微微发麻，她眉梢爬上去明显的笑意，眸中被推进去了一片的贪婪。
　　她没有多做犹豫，仰起头就能再贴上去。
　　没什么技巧的亲吻会随着贪婪而加深，干涩的唇｜舌急切地从沈烟亭那分到解渴的水，盛着水花的容壁被渴水的小兽认真｜舔过，一次次地吸｜吮，交缠。
　　呼吸渐渐有些难以支撑小兽的纠缠，手掌本能地抬起，落在了薄雪浓胸口。
　　她推了推薄雪浓，还没尝够甜水滋味，薄雪浓也还是松开了唇。
　　沈烟亭微微压着唇，平日里覆着薄霜的眼角眉梢，荡起罕见的春色：“乖。”
　　吐出口的声音也没了那样冰冷，浅浅的一个字就勾住了耳朵。
　　沈烟亭在赞扬她。
　　没什么比这句话更能鼓动薄雪浓了。
　　压不住的雀跃，薄雪浓仍旧跪在地上，细密的吻爬上了沈烟亭指尖。
　　冷玉似的肌肤变成了暖玉，浮着轻浅的热意。
　　暖玉会悄然分给靠过来的小兽唇齿少许温度，会引诱着小兽贪恋那暖玉散发的香味。
　　袖口被推着朝上挪了些，露出袖中藏着的柔白暖玉。
　　暖玉上绽放着那还没消失的红莲印记，心中有了应对之法，此时再看这红莲不再满心皆是惶恐和不安，眸中也多了明显的欣赏。
　　薄雪浓狠狠地亲了两口红莲印记，带着几分计较咒印的意味，更多的还是品尝。
　　红莲也是甜的。
　　可能是因血而生的印记，比托着它的暖玉还甜几分。
　　红莲上方缠着根显眼的淡青色脉络，眸光追着淡青显露的痕迹，唇｜舌跟着视线慢慢朝上挪动，跪在地上的腿也跟着慢慢往上挪动。
　　不算太宽的袖口堵住了前路。
　　薄雪浓扯了扯长袖，那袖口也是再掀不起来分毫了。
　　紧靠着地面的双腿站了起来，微微蜷曲着。
　　她半弓着身子与沈烟亭眸光相对，发颤的手指攀附在衣襟处：“师尊，我可以解吗？”
　　沈烟亭坐在椅子上未动，头朝下轻轻点动。
　　别人家的小兽什么样，沈烟亭是无从知晓了，但她亲手养大的这只问话好像会上瘾。
　　衣襟被扯得往下落去时，她会问：“师尊，我还可以再解一点吗？就一点点。”
　　白皙肌肤暴露在空气里时，她会问：“师尊，我可以摸摸你吗？就……慢慢地，我保证不用力。”
　　轻微发颤的手在肩头揉出片片热意时，她会问：“师尊，我可以舔你吗？就轻轻地可以吗？”
　　湿热｜缠住臂膀和锁骨时，她会问：“师尊，我能咬你吗？就留一点点浅浅的印好不好？”
　　“师尊，师尊……”
　　她有着问不完的话，沈烟亭也想句句都回答的，可声音渐渐控制不住抖颤，连她自己听了都会脸红的声音。
　　沈烟亭应话的声音变小了，薄雪浓被许可的权力却早已够多。
　　暖玉雕像一半披着浅白色的衣裳，另一半已经露出了玉的本质，接近于绸缎的细腻柔滑。
　　白丝绸被揉进去了浅浅的粉，桃花绽放在肩头。
　　兽齿咬住几片格外红的桃花，逼得那粉花开得更加艳丽。
　　桃花盛开的还不够茂密，紧紧覆住一片山头倒显得那种花的小兽没本事。
　　小兽伸出利爪在桃花边又扒拉了两下，想要翻出更多的白土壤，那僵坐许久的玉雕香终于有了瞬间的嗔怒：“薄雪浓，你就让我一直坐在这里吗？”
　　薄雪浓回过神，反应了一小会儿。
　　她伸着头去看玉雕像，那玉雕像眼尾均匀地铺开极薄的红，浓密纤长的眼睫浮着极浅的水雾，恰好朦胧看乱了薄雪浓的心。
　　忽然有点怕。
　　怕那墨色的眼眸会凝聚委屈的泪坠落，滴在她的心口。
　　那她会有将心脏挖出，以死谢罪的冲动。
　　只是那样沈烟亭又该不高兴了。
　　“师尊，对，对不起。”
　　她手忙脚乱地将玉雕像裹着衣裳抱起，遮住了那盛开的艳桃，也挡住了那逐渐凝实的水雾。
　　攀落在腰间的手微微抖颤，唇舌都不太听使唤。
　　她是抱着玉雕像跌落进床榻的。
　　在即将把暖玉摔出痕迹以前，勾着腰肢的手微微用了力，奋力转动了身躯。
　　有小兽毛茸茸的尾巴托着，软乎乎的身躯垫着，暖玉没被摔出半片红。
　　高高扬起的尾巴蹭过了腰｜窝，在当肉垫的薄雪浓都感受到了那从与雕像身上散开的战栗，她有些紧张地咽了咽口水，喉咙干的几乎快冒出白烟，无意识地舔了舔嘴唇：“师尊，我现在还能再吻你吗？”
　　情动的小兽就是控制不住妖身，光滑的肌肤被细软茂密的绒毛占据空间，淡金色的光芒在黑暗中浮动，根根细密的毛发抵住了皮肤，随着薄雪浓呼吸问话而轻轻扫动，泛起的粉晕越来越多。
　　抵着腰｜窝的尾巴勾住了腰带，扯着那不太齐整的衣裳彻底偏离。
　　沈烟亭渐渐有些止不住颤抖的双腿，隐忍克制的喘息声在控诉那喋喋不休的询问：“不许……不许再问。”
　　唇被指尖封住，一个不留意就被咬出了圈红印。
　　薄雾爬进了眸底，手指缠住了小兽身上还算完整的衣裳，用力扯了扯。
　　她比尾巴要凶的。
　　可碎布散开，更多茸毛也跟着跑了出来。
　　绵长茂密的茸毛比薄雪浓更聪明，它们总能找到最怕痒的位置，蹭过倒是不会留下明显的痕迹，但会煽动更浓烈的药效。
　　脖颈被咬住的瞬间，薄雪浓嗅到了一丝丝羞恼的气息。
　　她终于不再问了，记忆被推回了系统提供的画卷上。
　　沈烟亭夸过她聪慧，她自然不会让沈烟亭失望，无论学什么，她总是要一学就会的。
　　长尾勾住玉雕像的腰肢，托着她半坐在床榻上。
　　短尾抵着两只小腿，争取到了可以跪下一只小兽的距离。
　　低软的喘息声渐渐大了些，混合着浓烈的吞咽声，毛茸耳朵会轻蹭过腿｜根，会轻轻扫过粉红的珍珠……
　　薄雪浓感觉她有些忙碌，她需要照顾的地方有很多，没有经验的人显得有些手忙脚乱，不过她得到的奖励也是丰厚的，细密的甜源源不断渗进口中，那比凤锦给她的糖果要好吃多了。
　　托着腰肢的尾巴朝上延长些就能卷住最过丰厚的奶糖，轻轻蹭动就能分到些香甜的气息。
　　尾巴都跟着变香了好多。
　　唇舌也是香香的。
　　可惜沈烟亭的看法好像跟她不一致，给予她许多权利的沈烟亭会在她再次吻上去的时候轻轻推搡她，完全不理会她想将甜水香｜津分享给她的心。
　　毛茸耳朵再蹭上颈窝时，她还会涨红着脸，别扭地往后退动。
　　薄雪浓只能暗自叹气，沈烟亭好像还是不太喜欢湿黏的动物，丝毫不谅解毛茸耳朵是被她打湿的。
　　唇齿和尾巴交换位置的时候，沈烟亭还会喘着气叫停，推着她的手往下落，提着她的尾巴往上走，似乎怕极了尾巴也会变得湿漉漉，薄雪浓倒是想申明尾巴最多被波及一点范围，绝对不可能跟耳朵一样全湿掉的。
　　可沈烟亭就像是猜到了她想说什么一样，扯着她的耳朵将她往上提了提。
　　唇瓣封住了她的口，堵上了她所有想说的话。
　　这时候她倒是不嫌甜水太腻了。
　　—
　　合欢散的药效到底散没散？
　　沈烟亭清醒过来会不会不要她这个徒儿了？
　　薄雪浓跪在床榻边，打量着那被推向梦乡的沈烟亭，盯着她被清洗过一遍还微微浮着红的脸暗暗思量。
　　她不止替沈烟亭清洗过了一遍，还替她换了身衣裳。
　　薄雪浓将每根带子都系得极紧，小心翼翼藏起来所有春情，可沈烟亭的唇瓣还微微红着，皙白的脖颈还印着细密的桃花痕，她后脖颈还残留着细巧的抓痕，侧脖颈还有个明显咬过的印记，显然是不能当作什么都没发生过的。
　　沉浸在欲海里的人会不住思考吞进腹中的香甜为何会那般可口，落在肌肤上的喘息为何会那般香热。
　　而欲望消退，愧疚会侵占心田。
　　她对不起师尊。
　　薄雪浓理想是让沈烟亭永远稳坐仙位，不问世间纷扰，不贪小情小爱。
　　杀光妄想拉她师尊下神坛的人，没想到冒犯师尊的成了她。
　　沈烟亭抵在耳边的轻喘和低泣刚刚是蛊魂的药，此刻却成了她犯罪的证据。
　　她罪不可恕。
　　仅有忏悔似乎是不太够的。
　　薄雪浓手掌摸到了自己脖颈，只要她微微使上些力气就能斩断她的命。
　　她在思量可行性，床榻上忽然传来了细微的响动：“浓儿，你在做什么？”
　　沈烟亭困得厉害，她本是不想睁眼的，可内心好像有道声音在急切地呼唤她。
　　她逼迫着自己睁开了眼，刚好看到了薄雪浓在掐她自己的脖子。
　　意识瞬间回拢了不少，压着疲倦坐了起来。
　　皱着眉摁了摁微酸的腰肢，望着那跪在地上，满面愧色的薄雪浓。
　　或许她不该这样逼自己和薄雪浓的，她该明白地告诉薄雪浓她喜欢她。
　　薄雪浓不知是跪了多久。
　　沈烟亭暗自心疼起薄雪浓的膝盖，她下意识地朝着薄雪浓伸出了手，想要示意她起来。
　　薄雪浓自然也看到了坐起来的沈烟亭，见到沈烟亭伸手，她便下意识地靠了过去。
　　看清沈烟亭眸中是怜惜，不是愤怒时，更是觉得愧疚不已。
　　薄雪浓双手紧握住沈烟亭的手，低着头跪在床边：“徒儿为师尊赴汤蹈火在所不辞，此事不过小人阴谋诡计，无需师尊垂怜。”
　　“你！”轻柔的巴掌裹着浓郁的香风同时落下，逼得薄雪浓抬起了头，她看到向来清冷寡淡的师尊红了眼，瞧见那与羞恼交织的委屈：“那师尊求浓儿怜我可好？”
　　这与薄雪浓想象中沈烟亭该有的反应有很大的偏差，她以为沈烟亭会怪她会恨她的，遇上沈烟亭会自觉变差些的思考能力终于转了转，沉浸欢悦惹哭沈烟亭的愧疚逼退的记忆也被想了起来。
　　薄雪浓都没发现‘崔怀周’在何处，沈烟亭随手就将他揪了出来，那就是说她一早就知道‘崔怀周’在她房中，还很有可能知道‘崔怀周’往茶里加了合欢散。
　　再结合‘崔怀周’响动的心声，她推开了门后，‘崔怀周’才说那句沈烟亭都开始喝茶了。
　　那是不是证明沈烟亭是知道她来了，这才开始喝那个茶的？
　　而且沈烟亭在她反复说茶有问题以后，并没有停止喝茶的动作。
　　她会不会是故意的？
　　故意跟她……
　　过于大胆的设想让薄雪浓心口猛烈地颤了颤，她突然想到沈烟亭在那场欢愉里似乎没有丧失过理智，她突然有些怀疑‘崔怀周’不知从何而来的合欢散真能奈何一个分神境巅峰的修士吗？
　　沈烟亭要想解毒，完全可以挑更温和的办法。
　　她们不是非要发生关系的，除非沈烟亭是故意献身给她的。
　　薄雪浓仰着头，盯着靠在床榻边，垂着视线来看她的沈烟亭。
　　望着沈烟亭泛红的眼尾，白皙肌肤里混着的红痕，记忆被一点点往前推。
　　有点热。
　　缠绕耳尖的滚烫似乎没能完全消失。
　　薄雪浓不敢妄加猜测沈烟亭的心思，忽然有些郁闷她的读心术听不到沈烟亭的心声。
　　她此刻无比渴求能听到沈烟亭的心声，来确定自己到底要怎样做才是对的。
　　好像也不是完全没有办法。
　　薄雪浓提着气，心中觉得很冒犯沈烟亭，手却十分诚实地点开了系统面板，找到了一次性可选择向读心卡。
　　她抬着手颤颤巍巍地点了确认兑换，咬牙用到了沈烟亭身上。
　　一次性读心卡刚刚生效，薄雪浓就听到了沈烟亭的心声：“吃了不认的混账！”
　　薄雪浓不可思议地盯住沈烟亭，难以相信这是沈烟亭会骂的话。
　　她越是盯着沈烟亭，沈烟亭的心声响得更快，翻来覆去却都是同一句：“吃了不认的混账！”
　　薄雪浓现在可以确定沈烟亭是故意的了，她顾不上深究沈烟亭心中是否也有她。
　　她连忙顺着沈烟亭递过来的台阶往下滚了滚，跌落到最低的位置，满脸急切地跟沈烟亭说：“师尊，我没有不认，我不是混账。”
　　沈烟亭抬了抬手臂，指尖蹭过了唇瓣，不确定自己是否将心中声说出了口。
　　薄雪浓没有留给她反应的时间，她贴着床榻跪着，握着沈烟亭右手的双手又紧了紧：“我就是以为……师尊，我喜欢你。”
　　为自己狡辩的话，薄雪浓都不想再多说半句。
　　她在明白沈烟亭有意将师徒关系改变后，压抑许久的心声早已按捺不住。
　　薄雪浓紧紧握着沈烟亭的手，目光恳求充满祈求：“不是徒儿对师尊的喜欢，是对道侣的喜欢！”
　　沈烟亭连骂薄雪浓都只是在心底，此刻听到薄雪浓这样直白地倾诉爱意，她倒是想摆出平日里的镇定和从容，面颊却先一步红了起来，手也下意识地往回缩：“我知道。”
　　薄雪浓却没有轻易放开她，她将沈烟亭的手扯进了怀里，捧在胸口：“不只是喜欢！师尊，我爱你！”
　　她怕沈烟亭听漏了她的话，声音越说越大：“我很早很早就开始爱你了。”
　　薄雪浓胸口其实很软。
　　没有布料遮掩时，沈烟亭还因薄雪浓尾巴总想往下落，惊起她身躯更深的战栗，泄愤似的咬过一口。
　　此时薄雪浓将她手硬放在那过于温软的胸口，倒是将沈烟亭的记忆往欲望翻起时推了推。
　　沈烟亭往后缩得更厉害了，另一只手不由得摸上了被角，想要将她满面红霞藏进黑暗中，没想到薄雪浓拽着她不肯放手，她越往后靠，薄雪浓就顺着她的力爬得离床更近，直到跌落到床榻上，她还在表忠心：“师尊，我很爱很爱你，我愿意把我的一切都给你，我的心我的命我的……只要我有的，我都要给你！”
　　又傻又笨还分外执着，根本不太像只凶兽。
　　倒像是只会摇尾乞怜的小狗。
　　沈烟亭心念刚动，便觉得腰肢微微泛酸，沉默地将那句薄雪浓不像凶兽的话收了回来。
　　她点了点薄雪浓的额心，混着细微的纵容：“我不要你的命，但你现在是我的了，你不能死。”
　　薄雪浓恍惚了一瞬，眸光瞥着那朵红莲，喜悦被冲淡了不少：“师尊，我一直是你的，你就算不跟我这样，我也会很听话，很……”
　　沈烟亭猜到薄雪浓肯定将她的话想歪了，她指尖抵住了薄雪浓的唇：“不许说话。”
　　薄雪浓眨巴着眼眸，耷拉着的脑袋多了些可怜。
　　沈烟亭将手指收回，有意让薄雪浓看清她手指上被某只小兽留下的咬痕：“浓儿，现在听我说好吗？”
　　清晰的咬痕印在柔白食指上，薄雪浓想起来了那瞬间的热，脸一下红透了，垂下眼睫：“好。”
　　她安静了下来，一点儿声音都没有了。
　　呼吸声倒是重了几分，听得沈烟亭心口微微发热。
　　沈烟亭微微侧开点视线，不去看薄雪浓泛红的肌肤，她说：“浓儿，你凤师叔说过没有谁规定过徒儿非得是徒儿，徒儿不能是道侣。”
　　“虽然她日日歪理一堆，但这句话说得很有道理。”
　　薄雪浓又惊又喜地抬起头，难以置信地望向沈烟亭，她在确定沈烟亭的心意。
　　看见沈烟亭点头的瞬间，她激动地扑了上去，紧紧抱住了沈烟亭的脖颈：“师尊！你真好！谢谢你！也谢谢凤师叔！”
　　她挂在沈烟亭怀中，压得沈烟亭腰肢往下坠了坠，酸麻爬上了背脊。
　　薄雪浓无知无觉，她毛茸耳朵再次冒了出来，抵着沈烟亭颈窝慢慢蹭动，手掌勾住沈烟亭的腰肢，指腹不经意地滑动两下。
　　沈烟亭呼吸一滞：“薄雪浓，不许再摸了。”


第81章 偏待
　　腰肢的酸涩, 钻进骨头里的疲倦，推着沈烟亭抵在薄雪浓怀中进入了梦乡。
　　沈烟亭睡着的样子跟平常很不一样，没有那么冷清, 也没有动情时的柔媚，完全柔和下来的五官就像是天边月，躺在沈烟亭身边，那轻软如银纱的月光似是也会愿意眷顾她几分。
　　薄雪浓盯着沈烟亭看入了迷。
　　她舍不得闭上眼，也怕闭上眼。
　　怕再睁眼时会有人告知她这仅仅是一场梦。
　　沈烟亭细弱疲累的呼吸声就在耳边轻响, 她还抱着沈烟亭细软的腰肢, 还刚刚偷吻过沈烟亭的唇角，仍旧没有真实感。
　　她可以说出一百个喜欢沈烟亭的理由, 却说不出一个沈烟亭会喜欢她的理由。
　　想来想去只有一句：明月垂怜。
　　当年没有沈烟亭的垂怜，她便活不到今日。
　　现在没有沈烟亭的垂怜，她便不会得偿所愿。
　　薄雪浓小心翼翼地凑近沈烟亭，再次偷偷吻上她的唇角, 动作放得轻柔, 生怕惊扰了睡梦中的人，轻语也放得极低：“师尊, 你真好。”
　　她日日最想要的便是沈烟亭的夸赞，如今满心欢喜无处分享, 最后都堆叠成了一声声对沈烟亭的夸赞。
　　沈烟亭平缓的呼吸声回应了她。
　　薄雪浓还想去亲沈烟亭, 忽然听到声极低的叮咛：“乖一点。”
　　不算太柔软的声音, 却莫名让薄雪浓觉得心安。
　　她用更轻的声，回应了沈烟亭：“好。”
　　薄雪浓不再乱动，她乖乖侧躺着沈烟亭身边，盯着她的唇偷偷笑着。
　　跟沈烟亭的疲倦不同，薄雪浓此刻很精神, 甚至可以说是亢奋，心脏不住地快速跳动，一声响过一生，笑容也跟着越来越明媚灿烂。
　　她有点怕自己笑出了声，一只手继续搭着沈烟亭的腰肢，一只手偷偷捂住了嘴。
　　沈烟亭再醒过来时已是喝过药第三日的午时，睁开眼便看到了目不转睛盯着她的薄雪浓，晶亮圆润的眸子能十分清楚地看见自己脖颈处的红痕。
　　消失的绯色再次爬上了耳尖，沈烟亭不好意思地错开了视线。
　　薄雪浓单手支撑在床上，支起来了半边身子，继续追着她看：“师尊，你终于醒了。”
　　沈烟亭揉了揉脖颈：“我睡了很久吗？”
　　“很久！”
　　坚定的声音飘向了沈烟亭，沈烟亭瞥了眼薄雪浓到底没问那句：那要怪谁。
　　沈烟亭支撑着坐了起来，薄雪浓便跟着她坐了起来。
　　沈烟亭往床沿挪了挪，薄雪浓也跟着她挪了挪。
　　薄雪浓将沈烟亭贴得很近，这让刚刚还有些羞涩的沈烟亭此刻只剩满心无奈了。
　　她刚刚站起来身，还没站稳，薄雪浓就手忙脚乱地爬起，贴住了她的背。
　　沈烟亭被冒失的小兽撞得往前踉跄了半步，没生出气恼，只是无奈更重：“浓儿，我不走。”
　　薄雪浓听到她说不走才安心，不过仍旧贴着她不放，还眨巴着眼眸发问：“师尊，我们什么时候告诉凤师叔和凤锦啊？”
　　沈烟亭喝药时只想着逼自己和薄雪浓一把，倒还没想好要怎么跟凤盈波她们解释她和薄雪浓现在的关系，听薄雪浓问到这里，只好装不明白：“告诉她们什么？”
　　“师尊，当然是告诉她们我们睡过了啊！”
　　妖兽的脸皮总归比人修要厚一点。
　　当然薄雪浓以前还没妖身的时候，脸皮好像就不太薄。
　　过于直白的倾诉让沈烟亭不好接话，薄雪浓见她不开口，便继续说：“我可不是吃了不认的混账！”
　　薄雪浓每个字都掷地有声，生怕沈烟亭听漏了一字半句。
　　“……”
　　沈烟亭只觉得她此刻要是说先不告知凤盈波，薄雪浓估摸着很有可能将这话念个没完，她微微抿唇：“说……我们结为了道侣便好。”
　　沈烟亭不想将话说的那样直白，可等她们迈进薄雪浓房中，见到薄雪浓传讯喊过来的凤盈波几人都是一副想抬头看，又红着脸低头的模样。
　　沈烟亭抬手摸了摸脖颈，想着可能也不用再开口了。
　　等到薄雪浓非要贴着她坐时，便彻底没了开口的必要。
　　紧紧贴着纤弱的侧腰线条的手臂，抵住后腰｜窝不算安分的掌心。
　　粉桃印未消的颈窝此刻还有两只毛茸耳朵抵在那轻蹭，痕迹本来就遮不住，细软的绒毛还蹭得白皙肌肤生出了更多绯色。
　　离得太近了。
　　太逾越了。
　　印记和行动都在宣告两人的亲密关系。
　　沈烟亭捏了捏手心，终究是没有推开薄雪浓，静静等待着她人目光的审视。
　　凤盈波恍然大悟地点了点头：“怪不得我说没谁规定的徒儿只能是徒儿的时候，你们一个个看我的眼神那样奇怪。”
　　沈烟亭轻咳一声，只当是没有听到这话。
　　薄雪浓倒是不觉得尴尬，她只觉得得意和庆幸。
　　她贴着沈烟亭，扶着沈烟亭的腰肢，耳尖有意蹭过沈烟亭脖颈，生怕凤盈波几人忽略了重要的细节。
　　脖颈处的痒意让沈烟亭侧脸更红了些，她尽量让自己的注意力落到凤盈波身上：“凤师妹，你只想说这个吗？”
　　平日里凤盈波是最爱问的，今日倒是不太想开口。
　　既是因为不问便看明白了，也是因为要照顾师姐颜面。
　　凤盈波不靠谱的时候居多，可也不是完全分不清情况的，她低着头从储物戒指里取出凤锦今早给她兑换的元气五红茶递给沈烟亭：“师姐，按理说你寻到称心如意的道侣了，我这个做师妹的应该给你们送点什么，可我的宝贝几乎都是你给的，拿来送你好像不合适，不然我将锦儿孝敬我的分给你，你也补补吧。”
　　“不，不必。”
　　沈烟亭略显僵硬地拒绝了凤盈波的好意。
　　凤盈波有些惋惜地将茶收了回去，送到唇边饮过一大口：“师姐，真挺好喝的！”
　　沈烟亭扯了扯唇：“那你多喝点。”
　　凤盈波点了点头：“这是锦儿孝敬我的，我自然不会少喝的。”
　　元气五红茶不愧是针对凤盈波改良过的，确实是对凤盈波很管用，她这面色一日比一日红润，气色比以前好了许多，雪白的肌肤上微微浮着淡淡的粉，人都跟着变娇美了些。
　　凤盈波显然对这茶满意过了头，凤锦就差一日喂她一整缸了，她居然还没喝腻。
　　薄雪浓看都要看腻了。
　　玄雾山她们亲近的人不多，季采言和叶知妖还在季家族地，这屋里也就多了凤家母女和缃逾。
　　凤盈波是三人当中话语权最高的，她都没意见其他两人自然也就不会说话了。
　　在薄雪浓以为今日事会这样过去时，明亮宽绰的房中忽然响起了缃逾的声音：“师徒越界，有违伦常。”
　　她的声音极低极冷，压得房中暖意都散了些。
　　薄雪浓下意识地去看沈烟亭，见沈烟亭脸上不见难堪，只是轻拧了眉心，方才松了口气。
　　确定沈烟亭没有被缃逾影响对这份感情生出厌烦后，薄雪浓转过头就想凶缃逾两句。
　　还不等她开口，凤锦就替她说了：“这跟你有什么关系。”
　　缃逾微微抬起头，从屋外跑进来的光线，照亮了她眸底的阴霾：“我只是说了句实话。”
　　她平日里怯懦无声，连喘气都十分小心。
　　今日仰着头对上凤锦，倒是不见半点软弱。
　　凤锦不擅与人争辩，身高还矮了缃逾一大截，很快气势就落了下风。
　　饶是如此她也没有退让半步，仍旧在坚持替薄雪浓说话：“这……这算什么实话，师姐跟师伯在一起简直天作之合，简直……我，我看你就是嫉妒，你……我早就看出来了你先前就还能依赖师姐，说……说不定一直在偷偷喜欢我师姐！”
　　……
　　凤锦吵归吵，怎么还替她捏了个爱慕者？
　　薄雪浓看着那梗着脖子，踮着脚在跟相遇争辩的凤锦，感动的同时还有些想叫停。
　　缃逾像是被踩到了尾巴的猫，她跳着脚冲着凤锦喊：“你胡说！薄师姐这样动不动就杀人，脾气古怪又暴戾的妖，谁会喜欢！”
　　沈烟亭摁住了快从椅子上挑起来的薄雪浓，抬手摸了摸茸毛竖起的耳朵：“我会喜欢。”
　　这既是对缃逾的回答，也是对薄雪浓的慰抚。
　　薄雪浓顾不上跳起来跟缃逾争吵了，她抛弃了身下平整的椅子，蹭到了腿上落座。
　　搂着沈烟亭腰肢的手变成了两只手同时去抱，将头埋进了沈烟亭胸口，毛茸耳朵抵住了沈烟亭泛起薄红的脖颈，嗅着令人心安的冷香嘟囔：“师尊，你再多说几遍你喜欢我好不好？”
　　“好。”沈烟亭没有挣开，她放任薄雪浓抱着她，手掌落在她后背轻轻拍动：“不过要晚一点。”
　　“为什么？”
　　薄雪浓眼皮抬了抬，眸底明晃晃的困惑撞向了沈烟亭。
　　沈烟亭没有回答她，她只是将落到薄雪浓身上的眸光转到了缃逾身上：“缃逾，其实我们与你的关系还算不得亲近，你的意见于我们而言并不要紧，今日会叫你过来也是想着你是御宁宗的一份子，宗主有了道侣该告知你一声。我并不想听你说浓儿的不好，你也不该说。”
　　“你是御宁宗的弟子，浓儿是御宁宗的宗主，你受她庇护便没资格用这样的话来伤害她，晚一点我会送你去季家族地，等我们从鳞汕郡历练回来再带你回御宁宗，若是我们回不来，采言也会照看你。”
　　薄雪浓歪着脑袋，紧紧盯着沈烟亭的唇。
　　那里钻出的话并非甜言蜜语，偏偏甜得厉害。
　　薄雪浓伸了伸脖颈，毫无征兆地亲了亲沈烟亭的唇。
　　沈烟亭的一本正经被撕了个裂口，唇边微微的热意没有让人厌烦，牙印未消的食指点了点薄雪浓的唇：“不许在我说正经事的时候亲我。”
　　薄雪浓乖乖靠回沈烟亭胸口，隔着衣裳将头深深埋在其中：“师尊，那我不看你了，不看就不会想亲了。”
　　沈烟亭很是无奈。
　　她饮过药后好像应允薄雪浓的事太多。
　　权力递过去太多，限制铺得太少，薄雪浓是越来越黏人了。
　　沈烟亭不是觉得厌烦，只是还有几双眼睛在盯着她们看，她总归还是有些抹开不面。
　　“……”她抬起手拎了拎怀里的薄雪浓，见没拎动眸光更无奈了些：“你乖，坐回去。”
　　薄雪浓心不甘情不愿地动了动屁股，她人是挪回了椅子上，尾巴却伸出来缠住了沈烟亭的腿。
　　沈烟亭还在考虑要不要给薄雪浓多加点限制，缃逾便再次发出了抗议：“沈长老，您不觉得自己太惯着徒儿了吗？她的凶兽血脉摆在那里，日后若是为祸一方，你该如何收场？”
　　沈烟亭轻轻睨了眼她：“她很乖，我不允的事……”
　　她话都没说完，薄雪浓就急忙将话接了过去：“师尊，你不喜欢的事，我都不会做的！”
　　沈烟亭唇边勾起极浅的笑，没有伸手挪开搁在她腿上的毛茸尾巴。
　　凤锦在缃逾还想说话时跳上了她背，用手掌紧紧捂住了她的嘴，凤盈波捧着茶笑出了声，单手推着缃逾往外走：“好了，你这孩子哪里来的这么多话，又不是你选道侣，师姐选谁当道侣肯定都会管得好好的。”
　　她们走到门口时，缃逾方才挣脱凤锦的手，不甘的声音传了进来：“薄雪浓，何时庇护过我？她一路上都在杀人，谈什么庇护，我看是招惹麻烦才对！”
　　凤锦轻叫一声，不掩诧异：“你是觉得你一个人能平安走到玄雾山吗？”
　　“庇护我们的是沈长老，是……”
　　那道声音被凤盈波推远了，缃逾后面再说了什么，薄雪浓就听不到了。
　　她觉得缃逾今日有点反常，还有些令人厌烦。
　　可缃逾从来不是她的重心点。
　　薄雪浓伸长脖子朝外看了眼，见人真的都走远了，她立刻爬回了沈烟亭腿上坐着，双臂缠住沈烟亭的腰肢，长尾巴勾缠住沈烟亭的小腿，短尾抵着她腿｜窝轻扫，看起来心情很好，那毛茸耳朵都在晃动。
　　沈烟亭觉得好笑，紧皱的眉心舒展开：“浓儿，你好像并不生气缃逾骂你的事。”
　　薄雪浓理所应当地应道：“我有更要紧的事，没空跟她计较。”
　　缠着小腿的长尾越缠越紧，细密的痒意爬上心头。
　　沈烟亭轻拍出一道灵力，定住了那乱动的尾巴，笑吟吟地看着薄雪浓：“浓儿，你的要紧事便是在这里讨我便宜？”
　　尾巴不能动了，手还是能动的。
　　薄雪浓修长白净的手指摩挲着沈烟亭后｜腰的布料，似要将那布料蹭破去触碰更细腻的白丝绸。
　　好容易褪下去的酸意再次爬上了腰｜窝，熟悉的热意爬上肌肤。
　　沈烟亭笑意未减，眸中还多了些宠溺：“贪心。”
　　“师尊。”
　　薄雪浓抵着沈烟亭颈窝蹭了又蹭，落在后腰的手也爬到了腰带上。
　　还没来得及解，怀中忽然一空。
　　支撑着她的双腿也消失了，薄雪浓后臀一沉就要摔下去，腰背忽然被一只手推了推，快摔下去的人被推到了椅子上，薄雪浓半跌到了椅子上，抱着椅背不可置信地回头。
　　沈烟亭正站在她身后，浅浅笑着。
　　薄雪浓转过身扯住了沈烟亭的手指：“师尊，你怎么还用术法？”
　　她将沈烟亭的手攥紧，送到唇边轻吻。
　　沈烟亭也纵着她，指尖还微微蹭了蹭她下颚，微微凉意抚慰了那渐热的肌肤。
　　薄雪浓自然得寸进尺将唇伸向了她腕间，可能是她杀人太多了，这次血莲印记隐藏的速度分外慢，至今还盛开在沈烟亭雪白的腕间，花瓣娇艳如血，上面有薄雪浓留下的浅印，像是为血莲花添了几瓣粉莲，粉莲随着沈烟亭动作而轻颤，竟是诱人得厉害。
　　喉咙轻轻滚动，欲望爬进了眸底。
　　那血莲在薄雪浓即将吻上去时消失了，倒不是印记散了，而是沈烟亭将手抽离了回去。
　　等着薄雪浓回过神时，沈烟亭已经站到了那还敞开的门前。
　　她迎着光站立，细软的薄金倾洒在她身上。
　　布料上细微褶皱不知何时被抚平，铺洒那淡金色的光晕多了几分圣洁。
　　她微微仰起头，视线刻意停了停：“这青天白日，不成体统。”
　　沈烟亭一只脚迈出了门，任由白昼将她包裹。
　　在即将离开薄雪浓房中时，微微回过头看薄雪浓：“浓儿还是好好修炼吧。”
　　她抽身就走，没有一丝留恋。
　　薄雪浓还真觉得沈烟亭是介怀外面的日光正明，有些愧疚自己踩了沈烟亭不太情愿的线，饮着茶压制缠着胸口的热意时倒是回味过来了，沈烟亭饮药之时便是白日。
　　薄雪浓将清茶一饮而尽，盯着门暗自懊悔。
　　下次应该先关门。


第82章 轻哄
　　夜色降临时薄雪浓房中亮起了一盏灵灯, 她将悬墨剑取出，坐到桌边仔细端详。
　　自从那日斩杀魔宗数千弟子突破出窍境以后，薄雪浓还没好好看过她的本命剑, 今日一看悬墨剑纯黑色的剑身不知何时出现了极淡两道流光，一道偏暗红似血水暗沉的色彩，另一道淡金色的流光。
　　暗红流光可能因悬墨剑吸收的尸气沉淀形成，那淡金流光就不知因何而生了。
　　奇怪的还不只这两道灵光，薄雪浓今日本想融合悬墨剑炼身的, 可她发现悬墨剑能轻易融合在她身体的每个部位, 她随时都能炼出来完整的剑身，也就是说只要灵气足够她立刻就能突破分神境, 无需像其他剑修一样卡在出窍境巅峰，迟迟无法跟剑融合。
　　悬墨剑虽然有异，可就像是为她而生的一般，完全不用刻意培养默契, 花时间去融合。
　　她一时间倒是说不清悬墨剑是好是坏了。
　　“浓儿, 你在想什么？”
　　白日里沈烟亭戏弄她玩过以后就没了踪影，薄雪浓白日里还在想等着夜里, 她一定得去将沈烟亭找回来问问既然白日不成体统，那夜里是不是就可以了, 现在夜色笼罩了大地, 沈烟亭没等她去找就回来了。
　　她随手将悬墨剑搁置在了桌上, 快步冲到沈烟亭怀里，双臂勾住沈烟亭脖颈摆出副可怜模样：“师尊，你去哪里了？我还以为你不要我了。”
　　控诉和诬告同时砸向沈烟亭。
　　眼前薄雪浓乖顺可怜样跟压着她硬邀她品尝甜水滋味时大不一样，奈何沈烟亭现在还记得小凶兽微微展露獠牙的模样。
　　她的可怜，沈烟亭是不信的。
　　浮动的泪光, 瞧着也像骗人的。
　　沈烟亭拍了拍薄雪浓后腰，心是硬的，声音却很软：“没有不要你，我去找虞娴了，她至今还没出关，我们却不能在玄雾山继续等她了。”
　　薄雪浓挂在沈烟亭身上，余光瞥着那敞开的门，掌心一翻推出道灵力将门合上了。
　　见门窗都已紧闭，薄雪浓这才盘算起原书的时间线。
　　原书中沈烟亭带着她们从御宁宗赶往鳞汕郡历练一共用了二十日左右，她们带着傅媪情从御宁宗出发时比原书早一月，岚寿村耽误半月有余，神月城和赶路到玄雾山耽误数十日，玄雾山停留快近十日，如今距离鳞汕郡历练不足十日。
　　可是她们已经到了玄雾山，接下来的路也不带缃逾同行了。
　　凤锦虽是没有修为，但她身体如今堪比元婴级别的体修，她们完全可以御剑而行，抑或者坐上其他灵器，估摸着不用两日，她们就能赶到鳞汕郡，还是有等待虞娴出关时间的。
　　“师尊，鳞汕郡历练没有那么快到吧。”
　　沈烟亭自然是另有盘算的：“我想沿路再看看其他的庙。”
　　想起沈烟亭庙宇雕像下藏着她铜像的场面，薄雪浓心口被情欲冲淡的忧心再次爬了上来：“好，那我们明日就动身。”
　　沈烟亭嗯了声：“虞娴是不能跟我们去了，不过虞蝶儿会跟我们去。”
　　虞蝶儿虽是虞娴小女儿，但她实力其实是要胜过她姐姐虞春儿的，要不是被男主故意遗留在魔窟害死，她很有可能会是下一任玄雾山妖王，这九尾红狐的血脉之力还是十分强大的。
　　鳞汕郡历练只能容纳元婴以及元婴以下的修士，虞蝶儿如今已有元婴高阶的修为，还是善战的九尾红狐，在参加鳞汕郡历练的人修和妖当中实力都是拔尖的那一拨了，她还是银标攻略对象能够随时给她们提供积分，带着倒是也很好。
　　只是……
　　“师尊，虞蝶儿她们不是都很怕去鳞汕郡历练吗？”
　　沈烟亭沉思片刻，方才说：“她好像和季云幻一拍即合，约定好去鳞汕郡历练同杀程槐昼。”
　　同杀程槐昼！
　　好想法！
　　季云幻和虞蝶儿的想法正合薄雪浓心意，她们还都有银标攻略对象的身份和元婴高阶的修为，带着她们对于薄雪浓来说，可远远比带着缃逾有用多了。
　　薄雪浓越想越觉得此事可行。
　　她们可都是行走的积分。
　　想起距离兑换神器还遥遥无期的积分，薄雪浓心都跟着苦涩了几分。
　　她勾住沈烟亭脖颈的手都松了松，慢慢朝下滑动圈住了沈烟亭的腰肢，薄雪浓带着沈烟亭走到了桌边，自己坐到了椅子上，圈着沈烟亭跟她相对而坐，就那么坐在她腿上。
　　沈烟亭皙白的肌肤浮起薄红，极力保持着镇定：“浓儿这房中没有另外一把椅子了吗？”
　　椅子自然是有的。
　　但她小气，不乐意给沈烟亭坐。
　　薄雪浓勾着沈烟亭的腰肢，在她怀里拱了拱，这才抬头跟沈烟亭说：“师尊，我腿上比椅子软多了。”
　　她并不自谦。
　　这可不是沈烟亭教的。
　　薄红匀开的痕迹更重，沈烟亭点了点她额心，倒是没起来。
　　薄雪浓抱着沈烟亭将头搁在了她肩头，落在沈烟亭后腰的手将系统面板翻了出来，她是想看看还差多少能兑换神器，这一看便愣在了原地：好多积分！
　　好容易攒下的二十万积分，在她给凤锦升级通用能力和兑换两件二品顶级鳞凤甲后剩余便不算太多了，三根小尾巴相加每日最多只能提供一万积分，现在她的积分居然涨到了六十万。
　　薄雪浓差点怀疑自己是眼花了，原地怔愣了许久这才敢去看，
　　【副手薄雪浓攻略金标沈烟亭成功积分加五十万】
　　……
　　攻略成功！
　　沈烟亭还未曾说过爱她，可系统增长的积分替沈烟亭宣告了最真挚的爱意。
　　薄雪浓蹭上沈烟亭的颈窝，急促的呼吸逼红了沈烟亭的肌肤：“师尊，我好爱你！”
　　突如其来的宣告搅乱了沈烟亭的心，沈烟亭唇瓣动了动还是没能如薄雪浓那样坦荡直接地将爱意挂在嘴边，她揉了揉薄雪浓的发丝，眸中有一闪而过的愧疚。
　　薄雪浓没有看见那丝丝愧，她先是被沈烟亭对她百分百的爱意砸得晕头转向，而后被那金标对象加五十万积分迷花了眼。
　　她攻略成功金标对象能加五十万积分，那换作凤锦成功岂不是能直接拿到一百万积分，一百万积分刚好够给沈烟亭兑换一件神器。
　　俞岑挽！俞岑挽！
　　薄雪浓默念两声俞岑挽的名字，只希望俞岑挽现在还能对凤盈波念念不忘，那这样一来俞岑挽哪怕不愿意接受多了个女儿的事实，还有希望爱屋及乌到疼爱凤锦。
　　俞岑挽现在对于薄雪浓来说不是什么女主，她就是沈烟亭行走的一件神器。
　　前些日子还觉得百万积分遥不可及，现在却觉得不远了。
　　薄雪浓美滋滋地笑出了声：“师尊，你马上就会有自己的剑了，顶好顶好的剑。”
　　沈烟亭轻轻拧眉，静默地注视着薄雪浓的喜悦。
　　薄雪浓笑过好一会儿，这才回味过来她说错话了：“师尊，我……”
　　“神器？”
　　沈烟亭打断了薄雪浓的倾诉欲，她抛出一个疑问，在看到薄雪浓的欲言又止后，很快就把猜想打上了正确两字。
　　悬墨剑堪比神器，薄雪浓能说顶好的剑只有神器。
　　修仙界至今还留存完好的神器一共有十件，四件在云烟宗，三件在罗阙宗，还有三件在涅水宗。
　　十件神器中只有三把剑，三大宗门各有一把。
　　涅水宗和罗阙宗的神剑都认了主，而云烟宗的银霜剑先前一直都是沈烟亭在用。
　　薄雪浓要想抢云烟宗，沈烟亭是肯定不会同意的。
　　而她不同意的事，薄雪浓不会做，那就只剩凭空变出来了，就像……那些寄生蛊一样。
　　沈烟亭很快推算好了薄雪浓神器的来历，视线慢慢落到了腕间的红莲印记上，可能是薄雪浓杀人实在是太多了，如今这红莲印记跟长在了她身上一样，完全没有消退的迹象。
　　眼看着只剩下两片白莲花瓣了。
　　沈烟亭心念动了动：“浓儿，你能变出来神器，能变出来寄生蛊，是不是也能变出来同命蛊？”
　　她原先是没想到这的，毕竟如今蛊修太稀缺了，能养出来同命蛊的蛊修连莫听姝那种活了三千多年的修士都没见过，可薄雪浓连神器都能凭空变出来的话，那同命蛊未尝没有可能。
　　薄雪浓先前还在头疼，她该如何告诉沈烟亭，同命蛊可以解决血莲印记的事，现在沈烟亭就自己想到了这里，她急忙点头：“我有的！师尊，我有同命蛊的！”
　　同命蛊在凤锦那兑换只需要五千积分，她来兑换需要一万积分，以前的薄雪浓肯定是兑换不起的，但现在一万积分不算很多了。
　　她随时都能兑换了，拿出来给沈烟亭。
　　沈烟亭像是看透了她急切的想法，她认真斟酌一番道：“现在先不要给我。”
　　“好。”
　　薄雪浓没有犹豫就点了头，连问问的心思都没有。
　　沈烟亭唇边有了极浅的笑意：“没有什么想问我的吗？”
　　“师尊！”薄雪浓收起来了系统面板，手落回沈烟亭腰间，坐直了一点，确定沈烟亭能够看清她眸中的希冀才说：“师尊，你真的愿意跟我一块用同命蛊吗？”
　　“浓儿。”沈烟亭没有直白地说愿意或不愿，她的声音有明显停顿，停顿过后是比愿意更慎重的承诺：“如果你死了，我应该不会独活的。”
　　这句话薄雪浓听得很明白，沈烟亭在说没有同命蛊，她也是跟她同命的。
　　眼尾爬上去了薄薄的红，眸中沁出了细碎的水光，薄雪浓盯着沈烟亭出了神，良久所有触动都化作了拥抱：“师尊，你真好。”
　　说过许多遍，仍旧说不腻。
　　因为沈烟亭真的很好。
　　她会爱上沈烟亭是因为沈烟亭很好，沈烟亭会爱上她也是因为沈烟亭很好。
　　换作其他人是不会对一只凶兽产生愧疚和爱意的。
　　薄雪浓将热泪洒进了沈烟亭颈窝，烫得沈烟亭往后缩了缩，失了从容与镇定，搭在薄雪浓后背的手在发颤。
　　沈烟亭忍着颤意将薄雪浓从颈窝拎出，柔嫩的指腹替她抹去了泪珠：“哭什么。”
　　她嘴上说着薄雪浓，眸中倒都是怜惜，微红的眼尾是被薄雪浓勾起的酸涩，温柔地擦拭是对薄雪浓的心疼：“不许哭了。”
　　薄雪浓吸了吸鼻子，微红的鼻尖宣告着她此时的脆弱：“师尊。”
　　她将话语都省去，只剩可怜兮兮地叫唤。
　　沈烟亭心软了软，她重新将薄雪浓拥进怀中，允许了她的泪会沾湿衣襟，触痛肌肤：“想哭就哭吧，我陪着你。”
　　薄雪浓没好意思哭太久，她在抵着沈烟亭胸口，将她衣襟哭出片片湿痕时离开了这个温软的怀抱。
　　湿痕明显，片片深刻。
　　想着沈烟亭不太喜欢湿黏，她连忙抬起毛茸尾巴朝她胸口卷去，想要带走那融进衣裳里的泪珠。
　　毛茸尾巴蹭着胸口，尾尖时不时误碰脖颈。
　　轻柔的毛发不住蹭过较为敏｜感的部位，沈烟亭眸中的心疼被羞恼取代，她咬了咬唇，摁住了那就差缠住她胸口用力摩挲的尾巴：“薄雪浓。”
　　薄雪浓终于留意到了沈烟亭完全红起来的细长颈子，沈烟亭胸口异样的起伏，不同寻常的低喘。
　　她咽了咽口水，手没敢伸向沈烟亭的腰带。
　　薄雪浓灵机一动将储物戒指里给凤盈波和沈烟亭准备好的二品顶级鳞凤甲取了出来，递给了沈烟亭其中一套：“师尊这个给你！”
　　鳞甲不同于其他灵器，炼制材料难寻还对高阶修士无用，很少有炼器师会愿意在鳞甲上多花工夫，流通在修仙界的鳞甲最高品阶也才三品，品质还不算顶级，可见薄雪浓这二品顶级鳞凤甲的珍贵。
　　可惜。
　　沈烟亭轻轻敲了敲薄雪浓的脑袋：“浓儿，你是不是忘了，我是分神境剑修。”
　　薄雪浓当时兑换鳞甲时只想着凤盈波有了，那她师尊总是要有的，倒是忽略了剑修出窍境圆满便是要和本命剑融合炼出剑身，拥有跟本命剑一样坚硬的身躯才是出窍境圆满。
　　沈烟亭的皮肤摸起来软嫩娇滑，可真要动起手来，她那身躯是跟鱼霜剑一样的坚硬，鱼霜剑可是仿制神器，远比二品顶级鳞凤甲防御力强。
　　轻敲的指节放松，揉了揉薄雪浓发丝：“拿去给凤师妹和小锦吧。”
　　薄雪浓摇了摇头：“小锦用不上这个。”
　　她沉思了好一会儿，突然想起沈烟亭前段时间还给过凤盈波一套品阶低些的鳞甲，不太确定地问：“要给凤师叔穿三套鳞甲吗？”
　　沈烟亭轻笑一声：“可以。”
　　薄雪浓抬了抬眸，看到沈烟亭脸上明显的笑意也就顾不得心疼积分了，她高高兴兴地将鳞甲收了起来：“也好，凤师叔身娇体弱，多穿几套鳞甲，我们都放心些。”
　　“身娇体弱？”沈烟亭微微抿唇，不太赞同地说：“浓儿，你这样说你师叔不太合适。”
　　“不是我说的，是俞岑挽说的。”
　　薄雪浓下意识地反驳，想要洗清这不属于她的罪名。
　　沈烟亭记忆快速后退，敏锐地捕捉到了关键：“舒姨先前说俞岑挽一直在找两个人，你凤师叔就是她要找的那个身娇体弱爱往人怀里钻的后娘？”
　　薄雪浓惊愕地瞪圆了眼眸，下意识地点了点头。
　　她是还想说点什么的，可还没张口，双唇就被沈烟亭指尖抵住，沈烟亭神情严肃还透着担忧：“浓儿，你和小锦的秘密不用告诉我，我能自己猜。”
　　要换成以前沈烟亭越为她考虑，不愿让她透露秘密，她越想告诉沈烟亭，可现在她真信沈烟亭能猜到。
　　抵在唇边的指尖缠着细微的冷香，薄雪浓一边想，一边下意识地咬了下。


第83章 欲望
　　缠绕指尖的红痕未消又添了印, 沈烟亭没有跟薄雪浓计较，甚至不曾将手收回，放任薄雪浓咬着她, 她则微微垂眸陷入了沉思。
　　薄雪浓回过神时见到那轻浅却够新的痕迹，不好意思地红了脸。
　　她缩着脑袋，伸出舌尖抵着那圈印记舔了舔，似要通过这样的方式将那痕迹磨平一般。
　　湿黏包裹住手指，沈烟亭抬了抬眸。
　　灵灯照出的光线印出了沈烟亭低眉沉思的样子, 点亮了沈烟亭因猜疑浮现而产生的迷惘。
　　沈烟亭皱起眉头, 倒不是因为薄雪浓的动作。
　　她抬起手指在薄雪浓肩头敲了敲：“小锦，她……她是凤师妹和俞岑挽的女儿？”
　　“咳咳！”薄雪浓还在纠缠着沈烟亭指尖, 暗自吞咽着覆着肌肤的冷香，冷不丁听到贴近事实的询问，不小心被口水呛住，发出一声声低咳。
　　薄雪浓咳得很厉害, 脖子和脸同时涨红。
　　抱着沈烟亭的手下意识地松开了一只, 朝后伸去想摸桌上的茶杯。
　　沈烟亭见她迟迟摸不到茶杯，便伸出手端起桌上的茶杯, 送到了薄雪浓的唇边。
　　薄雪浓就着沈烟亭的手喝了口茶，剧烈呛咳的难耐才散去。
　　沈烟亭一手轻轻抚摸着薄雪浓的背, 一手替薄雪浓端着茶杯, 眸光逐渐从猜疑变成了确定。
　　等着薄雪浓不咳以后, 方才慢悠悠道了句：“看来是真的。”
　　她都不需要薄雪浓点头，就从薄雪浓本能反应中就辨认出了真相，这让薄雪浓望向沈烟亭的眼神里崇拜加重了不少：“师尊，你怎么会往这上面猜的？”
　　沈烟亭当然不是无缘无故猜的。
　　任何被藏起的秘密，只要撕开一个突破口, 再往前翻阅旧事就会发现早见端倪。
　　先前伍清舒见凤锦第一面时，便说凤锦和俞岑挽长得像，血息也像，问凤锦是不是俞岑挽的女儿，凤盈波又刚好在两百年前见过俞岑挽，还在恰好的时间生下了凤锦，薄雪浓以前还问过她两个女修能不能生下孩子。
　　沈烟亭虽猜不透具体的情况，但她知道凤盈波应该比她知道的还少。
　　既然俞岑挽这么多年都在找凤盈波，那俞岑挽说不定是知情的。
　　俞岑挽知情。
　　凤盈波却根本不知孩子从何处来的。
　　沈烟亭脑海中有了俞岑挽用特殊手段欺凌凤盈波，还让凤盈波觉得她是恩人的猜想。
　　她面色沉了沉：“俞岑挽欺负凤师妹。”
　　冷冽的声音响起，薄雪浓就猜到沈烟亭是想岔了。
　　为了避免以后凤锦靠近俞岑挽就被沈烟亭抓回的可能，薄雪浓连忙摆了摆手：“没有，绝对没有。”
　　听到没有沈烟亭脸色才好看点，可屋内还是出现了片刻寂静。
　　沈烟亭的思考好像陷入了难题，那拧着眉沉思的严肃模样让薄雪浓不敢贸然出声。
　　薄雪浓并不嫉妒沈烟亭对凤盈波的关心，毕竟沈烟亭本身就是很好的人，别说是凤盈波了，连过路人遭遇不幸她也会出手相帮，沈烟亭此刻要是不陷入沉思反而在这跟她缠绵，那也就不像沈烟亭了。
　　她不需要明月独照，只需分到的光最多就好。
　　这一点薄雪浓显然早已如愿。
　　沈烟亭沉思不语，薄雪浓便陪着沈烟亭保持静默。
　　打破屋内寂静的是突然从屋外冲进来的故事主人公凤盈波，她怀里还抱着个浑身是血的凤锦：“师姐！你救救锦儿！”
　　凤盈波冲进来的时候，沈烟亭正坐在薄雪浓的腿上，薄雪浓的手圈着沈烟亭的腰肢，纵然没有更暧昧的举动了，四个人还是同时僵在了原地。
　　最后沈烟亭最先反应过来：“小锦，这是怎么了？”
　　沈烟亭故作从容地站起身，微红的耳尖露出两分羞。
　　她朝着凤锦走了过去，薄雪浓连忙跟上。
　　薄雪浓一边留意着凤锦的情况，一边观察着沈烟亭。
　　她大概是这屋子里唯一不尴尬的人，刚刚愣住也仅仅是怕沈烟亭会生气。
　　沈烟亭没有因为这点小事生气，凤锦的伤势也看着不算严重。
　　浑身血污底下没见到伤口，小脸略显苍白，气息却很平稳：“我没什么事，这不是我的血。”
　　薄雪浓紧皱起眉心：“玄雾山谁敢跟你动手？”
　　凤锦：“这是缃逾的血。”
　　“缃逾？”
　　“对啊。”凤锦点了点头，靠着凤盈波回忆着缃逾的行径：“我就觉得她有问题，刚刚我将她送去季家族地时，她突然疯了一样……”
　　因白日里沈烟亭说要将缃逾送去季家族地让季采言照看，凤锦见到了晚上还没有人动，便主动找上了缃逾要送她去季家族地。
　　季家族地和妖王宫殿离得并不算很近，玄雾山上又到处都是妖，还有妖山天成的危机。
　　凤锦一路上都小心翼翼牵着缃逾，生怕缃逾出了什么事。
　　虽然她觉得缃逾这几日好像变了个人一样，跟御宁宗那个胆小怕事的药童大不一样了，但她本质上还没犯什么大错，凤锦又是个心比较软的人，自然还是愿意护着缃逾的。
　　没想到走到嗜骨血蝶花丛时，缃逾趁着她毫无防备将她推了进去。
　　嗜骨血蝶花是一种比较特殊的灵草，它是许多丹方必不可少的药草，不过炼丹师轻易不会拿它炼丹，因为这嗜骨血蝶花自生长出来就有着一定的灵力，十分难采，而且这灵草能吸食血肉骨头，最喜用尸骨作为自身养分，还一长就是大片，采摘药草的修士实力不够，很有可能会被嗜骨血蝶花丛吞噬掉，血肉成为灵草的食物，尸骨成为灵草的废料。
　　缃逾摆明了要凤锦的命。
　　凤锦现在可不是个软果子了。
　　她见摆脱不了进嗜骨血蝶花丛的命运，反手就将缃逾也拽了进去。
　　嗜骨血蝶花行动非常之快，幸好凤锦现在堪比元婴级的体修，那些花根本咬不动她，缃逾可就没那么好命了，跌进嗜骨血蝶花丛的瞬间就被灵草覆盖了，她身上的血肉被啃噬得很快。
　　缃逾既不喊疼也不想着逃离，而是死死地抱住了凤锦，还将嗜骨血蝶花往凤锦嘴里塞，想用这种方式让嗜骨血蝶花吞没凤锦。
　　凤锦没想到平时怯懦安静，连句话都不敢说的人会突然发疯，一时间有些失神，这才给了缃逾可乘之机，等着她回过神想着逃离的时候，那嗜骨血蝶花已经吞噬了她不少血，幸好她皮厚坚硬身体才没被分食。
　　缃逾就不一样了。
　　凤锦从嗜骨血蝶花丛爬出去，顺手将缃逾扯出去的时候，缃逾已经被分食得差不多了。
　　挂不住的皮肉，从血肉下跑出来的白骨，血淋漓的脸庞看着恐怖极了。
　　缃逾仍旧不觉得疼，她静静凝望着凤锦，看着凤锦因失血过多的虚弱模样，那被咬烂的嘴角扯了扯，露出流着血的牙床：“你要是跟我一起死了，她们都会记得我了吧。”
　　凤锦由衷道了句：“缃逾，你真是疯了。”
　　缃逾匍匐在地上，朝着凤锦爬过来：“我没疯，我要你死，我要薄雪浓死，凤盈波……凤盈波也该死，你们都对我不好。”
　　她语调掺进去一些委屈，却阴冷异常：“在御宁宗的时候我以为薄雪浓是世上最好的师姐，可事实上呢，她就是一只凶兽，是非好坏都不分，只知道杀人的凶兽，我以为凤盈波是世上最好的师尊，可她对你的疼爱是因为她是你娘，既是亲娘还装什么师徒！”
　　“缃逾，我们怎么就对你不好了？师姐的血脉是有问题，可她从未伤害过你，遇险也都是冲在最前面，她……”
　　“你闭嘴！”缃逾打断了凤锦替薄雪浓辩解的话：“凶兽是什么？是畜生，畜生就有好的，她是为了庇护我才冲到最前面的吗？她不是，她就是爱杀人，她愿意杀人！你们都不好，你分明有着金丹修为还要装柔弱躲在沈长老身后，你娘不过是沈长老的师妹，居然敢从沈长老那拿走那样好的剑，薄雪浓……薄雪浓最坏了，她居然不让沈长老再收新弟子！”
　　缃逾眼珠都被咬掉了一颗，脸部也早就全是咬痕，看着很是渗人。
　　黑色的血液顺着她空荡的眼眶涌出，血丝布满了那张脸，顺着下颚滑动滚到不太完整的脖颈，沾到露出来的骨头上。
　　凤锦确实是有点被吓住了：“你……”
　　缃逾不给凤锦说话的机会，她还在朝着凤锦爬动，分明快死了，声音却很亮：“你会忽视我，薄雪浓会忽视我，凤盈波也会忽视我，你们总是不带着我，总是不愿意让我跟着你们，这次还要将我留在玄雾山，为什么？难道就因为我弱吗？我是没有你们那样的天赋，是没有你们那样的修为，可这些就能成为你们放弃我的理由吗？你们……你们都对不起我，只有沈长老不会忽视我，只有……都怪薄雪浓！她不让沈长老收徒，还违背伦常占有师尊，她就是畜生，沈长老不该是她的，该是我的，她衣袍下的景色都该是我的，我……”
　　缃逾的声音戛然而止。
　　凤锦伸出指尖探了探她的鼻息。
　　没气了。
　　确定缃逾没了呼吸，凤锦这才敢大口喘气，忽然她嗅到了一股怪异的味道。
　　那是黄香燃烧和魔息混合的气味。
　　当时在庙宇中凤锦为了验证薄雪浓能不能吸收香火之力，特意问系统兑换了黄香在庙宇中点燃，那股味道她还记得很清楚，至于魔息将叶知妖害成那样，她也不陌生。
　　气息来自缃逾，凤锦朝着缃逾爬了两步。
　　缃逾身上都是血污，后颈的位置却有一块暗黄色的印记在发光。
　　凤锦将她翻了过来，看见了一只三尾小兽的印记。
　　那印记消失得极快，随着印记消失，黄香的味道也消失了，然后凤锦就撞上了在找女儿的凤盈波，紧跟着就被一路被抱着来到了这里，她现在就是有点气虚缺血，没受什么伤。
　　薄雪浓几人听完凤锦的话皆是一惊，薄雪浓和凤盈波是迷惘，沈烟亭是深思。
　　屋内有片刻的寂静，寂静过后是沈烟亭问话的声音：“浓儿，凤师妹，小锦，倘若你们的欲望难以满足，欲望还一日强过一日，你们会怎么做？”
　　薄雪浓往沈烟亭边上靠了靠，她的行动便是她的回答。
　　只要沈烟亭一声不许，什么欲望都会烟消云散。
　　凤锦想了想，认真道：“师伯，我应该会尝试将欲望转移，将注意力放到别处去。”
　　“很难实现的欲望啊……”凤盈波咕哝声，困惑地眨眨眼：“师姐，我实现不了的愿望，你们不能帮我实现吗？我们互相满足对方的欲望，那不就每个人的欲望都能实现了？”
　　凤盈波的答案还是那么不一样。
　　沈烟亭倒不是非要从她们口中寻求答案：“倘若欲望没有得到满足是自身有信奉，还没有什么实力满足自身欲望的普通人呢？她们面对一日强过一日的欲望又会如何做呢？”
　　“自身有信奉的话，那肯定是不停地上香拜……”凤盈波的声音戛然而止，她显然也想到了：“缃逾被庙影响了。”
　　沈烟亭点了点头：“虽然还不知道他们用的什么手段，但那庙应该有放大欲望的能力。”
　　凤盈波恍然大悟：“怪不得那么偏的地方，香火能那么旺盛。”
　　现在再连起来想那偏僻密林深处，香火鼎盛的画面就合理了，只要有一个人进庙祭拜了，那她就会被放大欲望，最后只有两种结果，一种是反反复复地去上香，另一种便是被欲望吞没去犯错迈向深渊。
　　沈烟亭三人面色都变得凝重，既然是那庙有问题，那也就是说缃逾是在她们眼皮子底下被害的，她们会因没有庇护好缃逾而愧疚。
　　薄雪浓就没有这种想法了。
　　她心中无愧，还生出了气恼。
　　原来凤锦先前猜错了，缃逾不是喜欢她，而是喜欢沈烟亭。
　　她不会介怀有人欣赏沈烟亭，但她会介意别人对沈烟亭只有欲望。
　　欲望会被放大的前提是缃逾本身就有这样的想法，这证明缃逾早就在暗地里嫉妒她和凤锦，觊觎沈烟亭幻想那衣裳遮掩下的风光了。
　　沈烟亭被觊觎一直薄雪浓的禁忌，她觉得缃逾死有余辜，甚至不愿意沈烟亭她们为缃逾的死而难过，她故作困惑打破了此刻房中的寂静：“师尊，我们都进了庙，怎么只有缃逾被放大了欲望？”
　　沈烟亭眸光幽深，盯着薄雪浓不发一言。
　　薄雪浓错开视线，暗自捏了捏手心。
　　回答薄雪浓疑问的不是沈烟亭，而是认真思考前因后果的凤盈波：“可能是因为缃逾修为比较低，那庙只会影响到低阶修士和普通人，就像天肴宗在岚寿村布下的那个阵法会引走高阶修士，但会放任低阶修士路过村子，为他们证明岚寿村没有覆灭，仍旧存在一样，庙宇的阵法应该也是有针对性的，他们应该也是怕被发现，所以不会将手段用到高阶修士上……没错！一定是这样的！”
　　凤锦惊讶地张口：“他们在害俗世人，神阁不管吗？这绝色榜还是神阁弄出来，该不会神阁有问题吧？”
　　凤盈波皱皱眉：“我还是不明白，他们要那么多香火之力做什么？”
　　这点她们都猜不到。
　　薄雪浓此时也无心猜，她感觉沈烟亭情绪好像不太好，落在她身上的眸光也有着太多的探究，让她有些心虚。
　　薄雪浓不太敢看沈烟亭的眼眸，她扯了扯凤锦：“嗜骨血蝶花吸收的血好像不能自然再生，你是不是要想办法补一下你的果子血？”
　　她将果子两个字压得极低，凤盈波也没留意，她急切地伸了伸胳膊：“我是她娘，用我的血补。”
　　“……”
　　凤锦很感激凤盈波愿意为她牺牲的精神，但凤盈波比她更缺血：“不用，我可以兑……”
　　换字还没出口，凤锦就想起系统禁制，连忙将到嘴边的话咽了回去，可是已经来不及了。
　　她当着凤盈波的面吐了一口血，吓得凤盈波急忙靠近沈烟亭：“师姐，我该怎么将血分给锦儿，直接给她喝行吗？”
　　薄雪浓竖起了耳朵，想要等沈烟亭开口，从声音里辨认沈烟亭的情绪。
　　凤锦刚想安慰凤盈波两句，沈烟亭抢先开了口：“师妹，你身体太虚了，还没等替小锦补上缺失的血，你恐怕就要丢命了。我能感知到小锦身上不只有你的血，你的血不能用，我们便去找她另一位血脉亲人。”
　　凤盈波有些懵：“啊？可我不知道锦儿爹是谁？”
　　沈烟亭拍了拍凤盈波的肩：“师妹，小锦的伤暂时不会致命，这鳞汕郡历炼千年一次，有些实力的修士都会想去闯一闯，我们去那寻一寻，云烟宗也有寻血脉至亲的手段，到时候我来找，会找到的。”
　　薄雪浓和凤锦眼眸同时亮了起来，她们一直在头疼如何告知凤盈波，凤锦是她和俞岑挽的孩子这件事，现在沈烟亭替她们把办法想出来了。
　　凤盈波向来信任沈烟亭，对沈烟亭的说辞深信不疑：“师姐，那我们什么时候动身去鳞汕郡？今晚走行吗？”


第84章 情话
　　玄雾山的夜如同浸了墨一般, 黑压压的天缠着湿漉漉的水雾，站在没有遮蔽的位置都怕肌肤染上墨黑。
　　薄雪浓不自觉地贴近沈烟亭，想要从她身上借过半片月纱, 挡一挡那压下来的黑雾。
　　她不承认这是她想黏着沈烟亭的借口，等着沈烟亭伸手推她时，还要可怜兮兮地道一句：“师尊，这云雾山的夜看着有点渗人，我怕。”
　　怕。
　　并非谎话。
　　薄雪浓如今确实是害怕的, 自从她有意将沈烟亭她们对缃逾的怜惜移走, 沈烟亭看她的眼神便有点奇怪，而且有跟凤盈波说话, 就是没有跟她和凤锦说话，看着像是不准备理她了，这让薄雪浓怎能不怕。
　　只是怕字从她口中飘出来，轻易是不会有人相信的。
　　银铃般的笑声在身侧响了起来, 薄雪浓顺着声音看去, 只看到了将代替虞娴跟她们同去鳞汕郡历练的虞蝶儿。
　　虞蝶儿的笑并没有因薄雪浓眸光落到她脸上而消失，她冲着薄雪浓眨巴两下眼：“神兽大人也会怕黑吗？”
　　她在揶揄她。
　　绝对的。
　　薄雪浓现在没空跟虞蝶儿计较, 她收回眸光将沈烟亭贴得更紧：“师尊，我就是怕。”
　　她几乎是开始耍赖了。
　　因凤盈波急着救女, 沈烟亭便答应了她即刻动身, 这才在夜里将要跟她们同行的虞蝶儿和季云幻都找了过来。
　　玄雾山的妖早就被虞娴打过招呼了, 它们原本就知道虞蝶儿要走，来送行的妖只有她姐姐虞春儿。
　　季云幻要去鳞汕郡历练还未曾跟族内说过，此时季家核心层来了不少人都是在劝季云幻别冲动行事的，季采言这个族长自然也来了，叶知妖也一并跟了过来。
　　沈烟亭原本正在跟叶知妖说话, 见薄雪浓都快挂到她身上了。
　　撒娇的意味太浓，沈烟亭想视而不见都难，无奈而又宠溺地摸了摸那歪在她肩头的脑袋：“要我哄你？”
　　不仅理她了，还要哄她。
　　薄雪浓自是十分情愿的。
　　她歪着身子望向了沈烟亭，眸中是不加掩饰的期待。
　　那亮如星辰的眼眸哪里有半分害怕的痕迹，有些小兽撒谎装乖几百年，还是学不会把戏做全的。
　　沈烟亭唇边挂着轻浅的笑意，她将薄雪浓的头重新摁回了肩头：“下次再哄。”
　　薄雪浓扁了扁嘴，靠着沈烟亭轻哼两声算是抗议，浑然忘却了她刚刚还在害怕沈烟亭不理她。
　　脑袋靠着沈烟亭肩头往前拱了拱，毛茸耳朵抵住了沈烟亭侧颈，耳朵上细软的毛发不太老实地扫动，蹭红了那白皙如玉的肌肤，沈烟亭伸手来摁她的耳朵，轻软的呵责不像是有怒意：“不许乱动。”
　　不算呵责的一声不许也足够让薄雪浓温顺下来。
　　她抵着沈烟亭，乖顺地靠着，不再乱动。
　　薄雪浓刚刚往沈烟亭脖颈处轻蹭的举动，还是让叶知妖留意到了那小兽动情留下的痕迹，她一时不敢确定那印记的来源，余光瞥见薄雪浓勾着沈烟亭腰的尾巴时，这才发现薄雪浓简直像条没骨头的蛇缠着沈烟亭。
　　叶知妖欲言又止，许久才说：“沈师妹，你和雪浓未免过于亲近了些。”
　　沈烟亭轻轻捏了捏勾在腰侧的尾巴尖，纵容着薄雪浓这点宣告主权的小动作。
　　一贯略显清冷脸上浮着极浅的红：“叶师姐，忘记跟你和采言说了，浓儿如今和我是道侣关系。”
　　叶知妖不可置信地看向沈烟亭，见她不像是玩笑话，差点咬了舌头：“荒……荒唐。”
　　荒唐！
　　她说谁荒唐！
　　薄雪浓恨不能将从前面对季采言和叶知妖时，下意识地对叶知妖的袒护全数收回。
　　气归气，杀心倒是没起。
　　薄雪浓忍住了怒瞪叶知妖的冲动，先抬起头去看沈烟亭。
　　她怕沈烟亭觉得难堪。
　　沈烟亭摸了摸那耳朵过于敏感的小兽，她没有被叶知妖一句荒唐影响到，此时仍旧称得上从容镇定：“叶师姐，我并不觉得荒唐。”
　　在决定跟薄雪浓发生关系以前，沈烟亭确实是犹豫纠结过，甚至觉得师徒关系变道侣有违伦常，可现在是她主动越了界，从前的迟疑都化作了坚定和决然，可能还是会有些羞于说出口，但终归不会否认事实，更加不会拒绝承认关系让薄雪浓难过。
　　既是她亲手选定的爱人，那她就应该对自己的感情负责，更要对薄雪浓负责。
　　季采言问着声就过来了，她劝不住季云幻本就心烦，再听着叶知妖说荒唐更烦：“你怎么那么爱说荒唐？我们都荒唐，就属你正直，那你有本事永远清醒着，永远别失控，永远别惦记着占自己徒儿便宜。”
　　她话说得难听，叶知妖紧咬着唇往后退了退。
　　这几日叶知妖和季采言的故事大概也有了几笔变化，叶知妖在短暂静默过后，忽然对沈烟亭和薄雪浓表示了歉疚：“对不起，我不该那么说。”
　　叶知妖将手捏得很紧，指节微微泛白。
　　她说完话就紧咬住唇瓣，彻底没了声音。
　　薄雪浓和沈烟亭同时感受到了诧异，感受到她们的好奇，季采言就只剩得意了。
　　她偷偷凑过来跟薄雪浓咬耳朵：“师姐，你告诉我，你和沈师伯是怎么开始的，我就告诉你，我是怎么搞定的叶知妖。”
　　“呵呵。”薄雪浓无情地推远了季采言：“我已经猜到了。”
　　想想就知道肯定是魔息起了作用，如今叶知妖和魔息已经融合，不择手段的修炼和对美色的贪欲刻进了她血脉里。
　　清醒时说出口的话和肢体动作都在推拒着季采言，失控时却无法不去端详季采言那张姣好的容颜。
　　这点同样血脉里有魔息的薄雪浓深有体会。
　　季采言必定又趁着魔息蛊惑叶知妖将她自己塑造成了个受害者，叶知妖才会是这副理亏的模样。
　　季采言这种行为，按照凤锦话来说应该叫碰瓷。
　　她现在倒是不装了，明明白白将那点贪图都摆到了脸上。
　　薄雪浓现在想想刚在神月城外重逢不久，季采言装出来的那副吃了大亏，羞愤欲死的模样仍旧想骂她。
　　不要脸。
　　薄雪浓暗自骂过季采言，紧紧挽着沈烟亭手臂，不再理她。
　　季采言可猜不到毫无苗头的沈烟亭和薄雪浓是怎么黏成这样的，好奇心越来越重，刚想问就听到季采熙喊她：“采言。”
　　季采熙是想季采言帮她一起劝季云幻，可一边是固执不听劝长姐，一边是倔强不服软的外甥女，她谁也劝不动，站谁都不对，季采言唯一能起到的作用，仅仅是站在两人中间，以防她们母女俩在这么多人面前动起手来。
　　告诫和规劝对于如今的季云幻来说都没用，她最后丢给了季采熙的一句话：“你怕死，我不怕。”
　　她说完就轻轻一跃上了沈烟亭从储物戒指里取出的灵船，季云幻是只血脉珍贵的半妖，还是拥有一定的再生能力，没有服用丹药她的断臂经过这么长时间也生长出来了一半，那空荡荡的半截袖仍旧宣告着季采熙对她的薄待。
　　季云幻上了船以后，虞蝶儿也跟着上了船。
　　凤盈波一早就陪着凤锦躺到灵船的房间里了，现在要同行的人都上了船，沈烟亭和薄雪浓自然也动了。
　　她们刚想往船上走，季采熙就拦住了她们的去路：“沈仙子，薄姑娘，我恳求你们庇护幻儿一二。”
　　沈烟亭点了点头：“我们既然同行，一路上自会互帮互助。”
　　得到了保证，季采熙也没有放轻松。
　　她盯着那船上，呼吸都弱了几分：“幻儿不能像命运里一样死去。”
　　季采熙仍旧是爱她女儿的，只是那份爱里混进去太多杂质。
　　船上的季云幻可能是听到她们说话的声音了，她站到船头望向了季采熙，眸中有极浅的水雾：“季采熙，你不是一直担心我为了程槐昼背叛家族吗？现在我去杀了他，等我回来，你能不能变回以前那样？”
　　季采熙眸光一怔，她唇瓣动了动。
　　分明很想说些什么，最后却只有无尽的沉默。
　　薄雪浓和沈烟亭都上船后，虞蝶儿便割破了手掌，血珠化作红雾冲向了空中，有了妖王一脉的血引路，那压在玄雾山顶的黑雾便让开了一条道，沈烟亭也趁机驱使着灵船飞起，一路攀升钻进云雾里。
　　在她们飞出玄雾山地界后，那压着玄雾山的黑雾很快就重新聚拢了回去，将玄雾山重新隐藏在其中小心庇护。
　　季云幻摸了摸空荡的袖口，跌坐在船板上发出极低的啜泣声。
　　薄雪浓听着啜泣声，伸头朝着船舱里看了眼，突然有种抓虚弱静躺着的凤锦出来刷积分的冲动。
　　凤锦最开始是想从系统那兑换佛罗果血来补充自身血脉的，结果沈烟亭用了寻血亲补血的手段准备将俞岑挽带到凤盈波跟前，那她自然不能现在就将血脉补充齐全，现在缺血过度只能躺着节约体力了。
　　薄雪浓想了想还是决定不奴役伤病了，她挤出一个温和的笑脸，递给了季云幻一块帕子：“你娘其实也是在乎你的。”
　　系统面板弹出的积分加两百让薄雪浓心口跳了下，季云幻的积分真是一如既往的好刷，更为准确一点是正处于脆弱期的攻略对象会好刷分许多，像季采熙那样情绪稳定的攻略对象，积分就会比较难刷。
　　她暗自分析着，伸在半空中的手，还没收回。
　　季云幻以为薄雪浓要扶她，便搭着薄雪浓的手站了起来：“薄姑娘，多谢你。”
　　积分又加了两百。
　　薄雪浓微微咂舌，她有心再哄两句，奈何最近都没装温柔了，她有些忘记宽慰别人该说些什么了。
　　实在是想不起来词，薄雪浓便将手收了回来，靠回了沈烟亭边上。
　　薄雪浓还是更喜欢在沈烟亭边上待着，哪怕系统显示她攻略沈烟亭成功后，她和沈烟亭再如何亲密接触都不会再加积分了，她也愿意靠着沈烟亭。
　　据凤锦说系统攻略成功的目标，最后都会暴涨一波固定积分，然后就不会再有积分刷动了，这五十万就是沈烟亭最后能刷出来的全部积分了。
　　再想从沈烟亭身上得到积分的话就得依靠凤锦了，可沈烟亭本来就不在薄雪浓的刷分范畴里，她根本不在乎沈烟亭身上会不会有积分掉落。
　　靠近别人是为了积分，亲近沈烟亭是心之所向。
　　季云幻倒不是个自哀自怨的人，她哭过一会儿问了沈烟亭：“沈仙子，我们要多久才能到鳞汕郡？”
　　按照原本的计划，沈烟亭是想去其他庙看看的，可现在凤锦受了伤，凤盈波心急凤锦的伤势，自然不可能再花时间去其他庙看情况，她们将以最快的速度赶往鳞汕郡历练地边上的城池，在秘境打开以前，修士们都会聚集在那里。
　　“两日便能到。”
　　“两日。”季云幻悄然捏紧了拳头，低喃一声：“程槐昼！”
　　她声音里带着彻骨的寒意，还有恨不能将程槐昼碎尸万段的怨毒。
　　薄雪浓越听越满意，站在季云幻边上的虞蝶儿搓了搓手臂：“你可别还没杀了他，先将自己气出了毛病了。”
　　季云幻扯了扯唇角，眸光冷冽：“杀了他，什么病都能好。”
　　她们没有在船头待太久，很快就进了船舱将外面的空间留给了驾船的人和陪着驾船人的小兽。
　　好容易边上没了人，能跟沈烟亭说会私密话了。
　　薄雪浓忙不迭拽了拽沈烟亭的指尖：“师尊，你那会儿是不是生我气了？”
　　沈烟亭愣了愣：“什么？”
　　“你们因缃逾死而愧疚的时候。”
　　沈烟亭明白了过来，她轻轻抚摸上薄雪浓的脸，深夜里指尖的微凉蹭上了肌肤，薄雪浓也不嫌冷，她抵着沈烟亭的手指，用柔嫩的面颊蹭了蹭。
　　是只乖巧等着被顺毛的小兽。
　　落下的力更轻了些，沈烟亭的视线很温柔：“浓儿，我没有要求你怜悯世上所有人，你也不需要完全复刻我的感情，我会因为缃逾的死而愧疚是因为我觉得自己很没用，不仅没有发现庙宇背后的阴谋，还没有发现那庙里有影响人欲望的魔息，让缃逾在我眼跟前出了事，害死了自己，还伤害了小锦，可你不用这么觉得的。”
　　“师尊，你很厉害，很有用！”
　　沈烟亭说了那么多，薄雪浓却好像只记住了这一句。
　　眸光更柔和了些，连尾音都有轻扬一点：“浓儿，你要记住你只是你，可以有自己正常的喜怒哀乐，讨厌的人，喜欢的人，只要你不滥杀无辜，我不会生你气的。”
　　“可师尊你没理我，你只跟凤师叔说了话。”
　　委屈的语调不是控诉，仅仅是在撒娇。
　　落在脸颊的手慢慢刮了刮，沈烟亭回忆了会儿，才说：“我那会儿在想，这世上惦记我的人有许多，你要是每个都不喜欢，我们的仇家得有多少。”
　　她难得说了句玩笑话，薄雪浓却没有笑，她眸光认真而炽热，声音无比坚定：“她们可以喜欢你，但不能想着欺负你。”
　　薄雪浓气缃逾的从来不是那份欢喜，而是她口口声声说着沈烟亭对她好，最后想到的是毁灭，她想通过杀凤锦来让她们永远记住她，也记住痛苦。
　　对于薄雪浓来说谁都不能让沈烟亭感受痛苦，更何况她还觊觎沈烟亭衣裳下的风光。
　　她这番话听得沈烟亭心软了软，指尖慢慢滑落到她唇边，蹭过她吻过的柔软：“好，只让你欺负。”
　　薄雪浓不太好意思地红了脸：“我没……我不欺负师尊，我可乖了。”
　　沈烟亭脖颈处未散尽的桃花在无声控诉薄雪浓的狡辩，薄雪浓眸光飘忽，不敢看那刻意留下的印记，哪怕是被允许的，仍旧会心虚。
　　灵船带着她们云层中穿梭，凶猛的风卷动，吹给了薄雪浓一声情话：“我会喜欢你。”
　　？
　　薄雪浓不可置信地转过头，她死死盯住沈烟亭的唇，想知道声音是不是从那里跑出来的。
　　沈烟亭知道薄雪浓在看什么，微勾的唇角彰显着她还算不错的心情，她在薄雪浓注视下张口，说出的话比刚刚更坚定：“浓儿，我会喜欢你。”
　　薄雪浓忍不住咬了咬舌尖，想要确定这是不是一贯更愿意将情意克制的沈烟亭说出来的话。
　　沈烟亭留意到她的动作，在她咬自己以前将手指往她唇瓣间靠了靠，薄雪浓本能地微微张口，咬痕便自然落在了沈烟亭指尖。
　　沈烟亭没有将手抽回，她只是又重复了一次：“薄雪浓，我会很喜欢你。”
　　薄雪浓双颊飘起异样的潮红，她忍住满心雀跃，扑上去的冲动，不确定地轻唤一声：“师尊？”
　　她似乎想确定眼前人还是不是沈烟亭。
　　沈烟亭有些想笑：“我白日里答应过晚一点要跟你多说几遍我喜欢你，我总教你守诺，自己也该做到。”
　　薄雪浓终于把白日里自己被应允的请求想了起来，她再按捺不住满心亢奋，朝着沈烟亭扑了过去：“师尊！”
　　她跳到沈烟亭身上，双腿缠住沈烟亭的腿根，长尾将沈烟亭的腰肢和她的腰肢缠在了一起，毫不客气地吻上了沈烟亭的唇。
　　现在的薄雪浓身上能明显地看到一些妖兽特征了，落下的吻还是变成了轻软的咬，细密的舔舐，她似乎怕自己舔和咬漏了哪里，还分开舔咬过，唇珠、上唇、下唇……
　　沈烟亭纵容了薄雪浓许久，直到双唇出现细微的红肿，终于没忍住将薄雪浓从身上拎了下来。
　　没了冷香填满口腔，风一吹薄雪浓便清醒了过来，她心虚不已地搓了搓指腹，勾着沈烟亭的袖口，顺着她腿边跪了下去：“师尊，我知道错了。”
　　软糯的小音儿，微红的眼眸。
　　瞧着可怜兮兮的。
　　刚刚咬人的小凶兽眨眼的工夫就消失了，看得沈烟亭又好气又好笑。
　　闹人时疯得厉害，认错时又乖得要命。
　　让沈烟亭骂她也不是，不骂又怕她变本加厉。
　　沈烟亭微微弯下腰肢，将那只小兽提了起来，指腹摩挲过她同样泛红的唇：“我还没说不许，你怎么停了。”
　　！
　　薄雪浓兴奋地扑了上去，还没吻到沈烟亭，唇便被沈烟亭食指轻轻抵住。
　　沈烟亭眸中有不太明显的戏谑：“薄雪浓，现在不许了。”


第85章 钟情
　　薄雪浓几人是第三日午时到的鳞汕郡历练地, 如今秘境还未打开，提前赶到的修士纷纷聚拢在了鳞汕郡城中，平日因偏僻分外冷清的城池瞬间热闹了起来, 这里便是薄雪浓她们此行目的地。
　　鳞汕郡历练千年一次，因丰厚的资源和机缘而闻名，向来是各大宗门争夺修炼资源的宝地。
　　在以往就有三流宗门从秘境中带出罕见修炼资源，百年间晋升为一流宗门的先例，因此每次鳞汕郡历练修士都来得十分齐全, 连害怕被大宗门围剿的魔宗弟子都会踩着秘境大开的时间节点蜂拥而至, 冲进秘境里瓜分资源。
　　按照原书所记此次秘境不止天骄榜百名年轻才俊到齐，更有一些鲜少露面的大宗长老压制修为陪同弟子入秘境, 吓得魔宗和绝大部分散修都是秘境开后才露面，根本不敢提前出现在鳞汕郡城中，提前到这城中驻扎抢占入秘境先机的都是以三大宗为首的大宗门。
　　薄雪浓她们这临时组建的队伍，一个云烟宗‘弃徒’, 一只被无数双眼睛盯着的凶兽, 一只不能修炼的果子精，一个三流宗门出来的元婴修士, 一只揣着玄雾山妖王血的狐狸精，一个揣测鬼月藤血脉的季家人。
　　最要紧的是六个人, 四个人都在那名声响亮的绝色榜上, 十分惹眼。
　　她们看着可比散修好抢, 也值得抢多了。
　　其实她们最好也跟魔宗那些人一样，踩着秘境大开的点抵达鳞汕郡，不进城池直接入秘境的。
　　原书里的沈烟亭就是这么干的，不过现在她们要替小果妖找大果妖，要是等秘境大开那俞岑挽就会跟云烟宗弟子形影不离, 她们很难找到机会跟俞岑挽单独一个人待着的机会说这件事，现在才是最好的时机。
　　薄雪浓倒是没什么，谁要是赶来抢她，杀了也就是了。
　　沈烟亭带头来的这里，自然也不会回头。
　　凤盈波根本不会考虑这些，凤锦现在根本没有话语权，季云幻现在只有满心杀意。
　　只有虞蝶儿偷偷打了退堂鼓，她往日里出行身后都跟着一群妖，自然不在意自己有多招摇，今日玄雾山只来了她一只妖，她自然心里有些发愁：“沈仙子，我们就这么进城吗？难道不需要先将脸遮一遮吗？”
　　“虞姑娘，若是怕麻烦还是不与我们同行得好。”沈烟亭眸光平淡地望着虞蝶儿：“我和浓儿是藏不住的，也不能藏。”
　　暗处盯着她们的眼睛实在是太多了。
　　要是藏起来，没有躲过敌人的眸光，倒是避开了友人的眸光就麻烦了。
　　倒不如大大方方出现在这城中，毕竟神阁认定千年一次的鳞汕郡历练是神灵赐福，早有规定这鳞汕郡城的一草一木都不能动，修士但凡动起手来摧毁力非同一般，谁也不会蠢到在这城中对她们下手。
　　虞蝶儿急忙拽住了季云幻：“沈仙子，我是替我娘来的，保护薄姑娘是我的本分，我不跟你们分开走。”
　　“那我们进去吧。”
　　沈烟亭拍了拍还挽着她的薄雪浓，先朝着城中迈了步，刚刚走出一步，忽然有所感地抬起头望向城头。
　　那城楼上站着一白发青年，模样俊美，身量纤纤，倒不显得羸弱，一双眸子锐利如鹰。
　　他发现了沈烟亭的眸光，抿唇冲着沈烟亭笑了笑。
　　看着温和，笑意却不达眼底。
　　青年视线忽然转了转，眸光瞬间锋利得像刀刃，毫无征兆地割向了薄雪浓。
　　沈烟亭皱起眉，护着薄雪浓到了身后。
　　那青年眸光没有在薄雪浓身上停留太久，他目光随意在她们身上游离，欣喜从眸中一闪而过。
　　还没等沈烟亭辨认那喜从何来，青年便消失了踪影。
　　俊美消瘦的青年来得很快，消失得更快，薄雪浓是几人当中除了沈烟亭唯一一个留意到青年的人。
　　她朝着身后摸了摸，确定尾巴没有冒出来，轻轻吐了口浊气才问：“师尊，那是谁？”
　　“桑樊。”
　　男主的师尊！
　　罗阙宗的那位太上长老！
　　这个名字的出现让薄雪浓将沈烟亭的扩展剧情全都想了起来，就是因为这个桑樊最开始三大宗限制她吃人才会变成限制她杀人，莫听姝才会用她的血给沈烟亭画下那个血莲咒印，就是他……
　　情比金坚上的二十二位攻略对象中，除了程槐昼，薄雪浓最想杀的就是桑樊。
　　眸中逐渐爬上了恨意，怒火即将把她吞灭。
　　薄雪浓掐了掐手心，逼迫着自己冷静下来，将心中那股杀意压住。
　　虽然桑樊很有可能是藏在幕后谋算的人之一，她也有很多话都想质问桑樊，但她没有那样的机会，也没有那样的实力。
　　薄雪浓也看过桑樊的扩展剧情了，桑樊跟神阁剑修排行榜第五，实则剑修第一的沐沉锋一样隐藏了实力。他在神阁灵修排行榜上只排在第五，系统却有清清楚楚地告知薄雪浓他是灵修第一，而被神阁安排在他前面的两位都是云烟宗的灵修长老。
　　剑修排行名次挤在沐沉锋前面的人也都是云烟宗的剑修长老，以前只觉得这是第一宗门该有的实力，现在只觉得这排行算计的意味太重。
　　薄雪浓刚想跟沈烟亭说桑樊他们隐藏实力的事，沈烟亭便先她一步开了口：“浓儿，罗阙宗桑前辈和涅水宗沐前辈和舒姨是同辈人，他们当时是修仙界公认仅次于舒姨的两位天才，他们的修为可能会比你想象中要高一些。”
　　薄雪浓想提醒沈烟亭小心桑樊，沈烟亭先提醒了她，这让她有些没反应过来。
　　她愣过一会儿才说：“师尊，神阁的排行榜……”
　　沈烟亭一边带着几人往城中走，一边跟薄雪浓说：“神阁本就是各大宗门太上长老和资历老的长老们组成的，他们都是神阁的人，想要在排行榜上动手脚也是很容易的事，他们不少人都会刻意隐藏实力，这也是各大修仙路排行榜几乎都是云烟宗修士占据前三名的原因。”
　　“师尊，云烟宗不需要隐藏实力吗？”
　　沈烟亭想到了什么，轻轻摇了摇头：“舒姨说实力强又不丢人，遮遮掩掩的不像修士，像黑水沟里的老鼠。”
　　伍清舒说得在理。
　　薄雪浓深深地认同了伍清舒的话。
　　凤盈波背着凤锦，好奇地望向沈烟亭：“那桑樊和沐沉锋岂不是比伍前辈更能打？”
　　剑修和灵修比符修能打是固有印象。
　　凤盈波见过伍清舒出手，只觉得伍清舒是她见过的人当中最强的，她有点想象不到桑樊和沐沉锋能有多厉害。
　　沈烟亭沉吟道：“修为境界应该是一样的，实力就不太好说了，听莫宗主说舒姨年轻时候跟同辈修士动手都是赢的，后来修为越来越高，她们有几千年没有和对方动过手了。”
　　薄雪浓顺嘴接了句：“师尊，他们也是大乘境修士？”
　　“嗯，很有可能也是无缘仙途的大乘期修士。”沈烟亭应完薄雪浓的话微微有些失神，她用极轻的声音呢喃一句：“无缘仙途。”
　　她握住了薄雪浓的手腕：“浓儿，你真的完全没办法吸收那香火之力吗？”
　　“没办法。”薄雪浓感觉沈烟亭有点不对劲：“师尊，你怎么了？”
　　沈烟亭朝着熙熙攘攘的人群看了眼，轻轻摇了摇头：“无事，我们先去找个落脚地吧。”
　　鳞汕郡城不同于其他城池，这里偏僻离俗世很远，平常没什么人烟，城池的维护主要依靠三大宗安排人定时定点巡视，城中大都是地盘分给各个宗门、妖山和家族的驻扎地，只有少部分地方是神阁建起来的客栈，可以提供给散修暂时留宿，但轻易也不会有散修去住那些客栈，毕竟独自住进那些跟三大宗挤在城中心的客栈好比活靶子，在鳞汕郡城的时候是不会有人动手，等着进了秘境，这些被记住脸的散修可都是别人第一掠夺的对象。
　　薄雪浓她们也不是要去客栈，而是要去玄雾山在鳞汕郡城的驻扎地。
　　其实季家在鳞汕郡城也有驻扎地，不过季家联姻对象错综复杂，牵扯了不少宗门，现在那些人都死在了季家，不管他们背后的势力有没有查清楚真相，此时盯着季家驻扎地的势力肯定不少。
　　玄雾山就不一样了。
　　那些势力估计也想不到妖山会跟季家勾结，而且鳞汕郡城会分给各大妖山驻扎地，并非神阁在其中调节，而是各大妖王亲自打出来的地盘。
　　人修容忍了妖山在鳞汕郡城有驻扎地，可不代表他们能和谐相处，那边轻易不会有人修过去，这样遇见程怀昼他们的可能也会大大减少。
　　虽说季云幻她们是冲着要程怀昼命来的，但鳞汕郡城绝对不是动手的好地方。
　　—
　　按理说越靠近妖山地界碰上的人修就会越来越少才对，可奇怪的是她们碰上的人修越来越多了。
　　有点不对劲。
　　薄雪浓松开了挽着沈烟亭的手，熟练地推了推唇角，再次摆出了招牌式的温柔假笑，扯了个路边看着比较好说话的绿衣姑娘打听：“这位道友前面不就是妖山地界了吗？怎么大家都在往那边去？”
　　那绿衣姑娘真是个好说话的，她示意同伴等等她，压了压声音跟薄雪浓说：“罗阙宗的程师兄和苋鲟山妖女打起来了！”
　　薄雪浓这段时间为了积分和想看能不能从她们身上看到被藏在暗处的算计，早就把情比金坚上的人剧情都兑换了一遍，听到苋鲟山瞬间想起来只花妖来——牧纤鸢。
　　苋鲟山是跟玄雾山齐名的妖山，这牧纤鸢是苋鲟山妖王之女，也是银标攻略对象，男主红颜之一。
　　在原书设定中她是个非常看重脸的人，按照原书剧情她会对绝色榜排行第二的男主一见钟情，然后对男主死缠烂打，将沈烟亭一众人都视为情敌，男主嘴上推拒着她，次次碰上她都没少占便宜。
　　她在原书也是分俞岑挽命的人，结局倒是没死，可也没有跟男主在一起。
　　因为牧纤鸢是男主用俞岑挽最后一条命救的人，男主在俞岑挽死后彻底跟她离了心，虽然没有杀她，但也发誓再也不跟她往来，还封禁她一条胳膊的经脉，算作她间接害死俞岑挽的惩罚。
　　除了间接害死女主，她和魔宗少宗主朱妙彤联合给尤景义做局，害得尤景义入了魔。
　　莫听姝小徒弟间接死在了牧纤鸢手上，唯一从秘境里活着出去的三徒弟尤景义还被牧纤鸢推进了魔道，莫听姝自然不可能放过她，她差点被痛失全部爱徒的莫听姝剁成碎肉，最后还剩一口气，修炼路也是废了。
　　她的扩展剧情就比较少了，只有一句很听娘话的芙蓉花妖。
　　听到苋鲟山反应很大的还有虞蝶儿。
　　虞蝶儿小声嘟囔着：“哪哪都有苋鲟山，真烦人。”
　　薄雪浓这才将剧情设定想起来，玄雾山和苋鲟山明争暗斗数万年，历代妖王都是死敌，不过坚守着妖物统一的战线，碰上人修找麻烦会立刻团结起来，人修没有出现的时候就互相挑刺，时不时抢点边边角的修炼资源，既是仇敌，也是盟友。
　　虞蝶儿是玄雾山下一任妖王，牧纤鸢是苋鲟山下一任妖王。
　　她们的关系可以说是复刻着她们娘亲，既是仇人，也是朋友。
　　平时争斗不休，遇险又是最先相帮。
　　牧纤鸢原书要是能早点知道是程槐昼害了虞蝶儿的命，说不定痴迷程槐昼的程度不会那么深。
　　绿衣姑娘跟薄雪浓说着话，她同伴瞥见薄雪浓身后的人，突然惊叫一声：“沈烟亭！”
　　听到沈烟亭的名字，前面聚拢的人纷纷回头来看，薄雪浓下意识地挡住沈烟亭。
　　除了凤盈波母女，薄雪浓她们都是最少上了两个神阁排行榜的人，自从进城她们这一路上没少受这样的注视，不过可能因为沈烟亭在外响亮的不止美貌，还有绝对的实力，倒是没有人这样高声喊过她的名字。
　　连带着走在沈烟亭边上的薄雪浓她们被认出也仅仅是被远远看着，得到两句小声议论，还没同时被这么多双眼眸盯着过。
　　就在此时，人群前方忽然飞过来一团灵雾，淡粉色的灵雾中裹挟着芙蓉花瓣，还有股十分强大的妖息。
　　薄雪浓刚想打散那团灵雾就被护她心切的沈烟亭扯到了身后，她望着沈烟亭的背影微微怔愣，那灵雾中裹挟的妖息确实是十分强大，但可能是因为鳞汕郡城有不能动手的规矩，里面其实没有多少力量。
　　别说是薄雪浓了，换个筑基境修士都能轻易挡下。
　　沈烟亭肯定感知得到，可沈烟亭还是下意识地将她护到了身后。
　　她的师尊果真很好很好。
　　灵雾最后却不是沈烟亭挡下来的，在沈烟亭准备出手的时候，前方忽然有一道青灰色的影子窜了过来，提前阻拦了那道灵雾靠近沈烟亭。
　　从背影来看那是位身形挺拔的男修。
　　那男修将灵雾圈进怀中，揉了揉竟是将那灵雾揉成了原本的模样，那是几枝盛开的芙蓉花。
　　他握着芙蓉花转过身，露出了一张薄雪浓她们都认识的脸。
　　程槐昼。
　　冲着来杀程槐昼的季云幻摸了摸空荡的左袖口，掌心聚拢黑雾就要朝着程槐昼走过去，薄雪浓急忙伸手拽住了她。
　　季云幻双眸猩红，回过头看薄雪浓时委屈又可怜，还有深深的怨：“薄姑娘。”
　　薄雪浓也想程怀昼死，可沈烟亭说过鳞汕郡城不是动手的地方，眼前还摆着最好的例子，这程怀昼实力不俗，敢跟他动手的妖女实力肯定也很强，打起来也才动几枝芙蓉花，说成打架都不如说是闹着玩。
　　没想到有朝一日还能轮得到她拦着别人动杀心。
　　可沈烟亭说不能，那便是不能。
　　薄雪浓沉默地避开了季云幻的眼眸，用力将季云幻往身后拽了拽。
　　程槐昼视线落到了沈烟亭身上，唇边挂着温和的笑，声音也放得很轻柔：“几位姑娘没事吧？”
　　他问着几位姑娘，却目不转睛地盯着沈烟亭一个人，完全没有看到黑了脸的薄雪浓，以及想他死的季云幻。
　　程槐昼好像遵从命运的安排，再次对沈烟亭一见钟情了。
　　薄雪浓此时有些懊悔没有留住沈烟亭脖颈上的桃花印，眼睁睁看着那些痕迹散了去，没有去添点新的。
　　她倒是想说沈烟亭是她的，可现在围着的人太多，她不知沈烟亭可有做好将两人关系传到云烟宗，告知莫听姝的准备。
　　若是还没有，她现在靠过去难免会让沈烟亭觉得难堪。
　　没有得到允许，薄雪浓不敢乱动。
　　她忍着程槐昼目光在沈烟亭身上停留，忍着程槐昼一步步靠近沈烟亭，忍着程槐昼故意摆出一副自认为很温柔的嘴脸。
　　程槐昼就跟薄雪浓不一样了，但凡他仔细看看便能发现沈烟亭在皱眉，在抗拒他的靠近，可他目光分明在沈烟亭脸上停留，不曾移开片刻，却始终看不到沈烟亭的情绪。
　　“程槐昼。”
　　沈烟亭眸光冷淡，声音幽冷。
　　一股灵力自她身上散开，拦住了还想再走近些的程槐昼。
　　“沈仙子认识我？”程槐昼没有因被拦下而感到挫败，他只将沈烟亭唤过他的名字记牢，有些得寸进尺地说道：“实不相瞒，我对仙子也是倾慕已久。”
　　围观的人群先是一片哗然，再然后一声叠着一声的议论。
　　“程槐昼好不要脸，这话说得倒像是沈仙子也倾慕他一样。”
　　“师兄，我是不是听错了，程槐昼方才是个元婴修士吧，他居然自不量力到想要沾染沈仙子。”
　　“你这话说得不对，沈烟亭从前再强再厉害也是过去的事了，她如今不过是云烟宗弃徒，没有修炼资源没有宗门供养，程槐昼可是罗阙宗太上长老的亲传弟子，指缝里露出一点资源都够她用上百年了。”
　　“李道友，你是不是疯了，你难道觉得沈烟亭上千年连点资源都没攒下吗？还是说你觉得莫宗主会绝情到将给爱徒的灵宝全数收回？”
　　“别的先不说，这两张脸还是很般配的！”
　　“……”
　　般配。
　　薄雪浓终于忍不下去了。
　　她松开了季云幻，朝着沈烟亭靠近，反复斟酌过后扯住了沈烟亭的袖口。
　　季云幻眸中的愤恨被震惊取代，凤盈波和虞蝶儿也是神情古怪地望着程槐昼，唯有凤锦趴在凤盈波肩头，小声嘀咕着：“好不要脸。”
　　程槐昼显然还没发觉这微妙的氛围，他将手中的芙蓉花递给了沈烟亭：“沈仙子，借花献佛。”
　　沈烟亭没有接他的花，她往薄雪浓的方向靠了靠：“浓儿。”
　　见薄雪浓还在暗暗恨得磨牙，好像没太听清她喊她。
　　沈烟亭便主动扯开薄雪浓攥着她袖口的手，将薄雪浓的手挪到了腰间，彻底靠进薄雪浓怀中。
　　熟悉的冷香唤醒了薄雪浓。
　　这几乎是明示了。
　　刚刚不敢的，薄雪浓现在都敢。
　　她站在沈烟亭右肩后，双臂圈住沈烟亭的腰肢，紧紧贴住沈烟亭，是近到沈烟亭发丝会被吹打到脸上的距离。
　　沈烟亭没有回头，甚至熟稔地往后靠点，抬起右手摸上了薄雪浓的侧脸，薄雪浓嘴唇侧了侧，轻易就吻上了她手心，她仍旧没有动，放任薄雪浓灼热的呼吸和吻一并贴住掌心。
　　过于明显的纵容，瞬间哄消了刚刚的怒意，薄雪浓看着那有些傻眼的程槐昼，得意地抬了抬下巴：“这位道友你倾慕我的妻子可有问过我允不允？”


第85章 袒护（感谢不戀不婚不育保命深水加更）^^……
　　“她刚刚说什么, 沈仙子是她的妻子？”
　　“你难不成没长眼睛，你没瞧见她俩此刻有多亲密吗？不是妻还能是什么？”
　　“那张脸好像是新挤进天骄榜和绝色榜的薄雪浓，排名虽然不如程槐昼, 但比程槐昼还年轻些。”
　　“这两张脸摆在一起也是般配的，我当沈仙子不食人间烟火，没想到竟是喜欢女修。”
　　“……”
　　议论声飘进耳朵里，薄雪浓愉悦地勾了勾唇。
　　她视线朝着声音源头扫过去，暗自记下来了那夸她和沈烟亭般配的几张脸。
　　这话她十分爱听。
　　跟她的好心情截然不同是程槐昼僵在脸上的笑容, 他的眸光停在薄雪浓和沈烟亭身上, 望着她们之间过近的距离，目眦欲裂：“妻子, 你是谁的妻子？”
　　他在质问沈烟亭。
　　他以什么身份在质问沈烟亭？
　　若不是一早就被沈烟亭告知过这里不能动手，薄雪浓此刻肯定已经冲过去咬断程槐昼的脖子了，她本就因为原书剧情里程槐昼对沈烟亭死缠烂打，还间接造成沈烟亭的死亡耿耿于怀, 程槐昼此刻居然还敢站在这里质问沈烟亭。
　　薄雪浓圈在沈烟亭腰上的手松开了一只, 朝前用力一挥，击碎了程槐昼手中紧握着的芙蓉花：“我的！”
　　芙蓉花被灵力碾碎, 淡粉色花瓣顺着程槐昼的手散落了一地。
　　淡粉色的花汁顺着他掌心滴落，看着像是极浅的血珠。
　　程槐昼迎着沈烟亭推拒他的灵力, 猛地往前走了两步, 声音悲痛欲绝, 质问意味十足：“沈仙子，薄雪浓不是你徒儿吗？你们在骗我是不是？为何要骗我呢？我待你是真心的，在命运的安排中我们才该相爱，你能明白吗？”
　　他这话什么意思。
　　命运。
　　程槐昼也知道命运。
　　薄雪浓一惊，忙要追问他话中深意。
　　沈烟亭看穿薄雪浓的心思, 在她开口以前轻轻抚了抚她的手背，传音到了她耳边：“浓儿，这世上不止季采熙一个聪明人。”
　　薄雪浓认真想想沈烟亭的话，发现还真是如此，这季采熙都能在发现端倪后，从异世界灵魂那诓骗到搜魂术，通过杀死灵魂来获取知晓自身命运的资格，别人自然也可以。
　　偌大的修仙界难道只有季采熙一个聪明，还愿意花时间折腾异世界灵魂的人吗？
　　按照异世界灵魂都会尽可能刷新在可攻略对象身边的定律，程槐昼从异世界灵魂那得到剧情的可能性非常之高，他可不是女主那种正直有底线，绝不触碰禁术的人，原书里他就没少用禁术越级暗算比他强的人。
　　可要是程槐昼也从异世界灵魂那知晓了命运，那桑樊会不会也知道？其他人是不是也有可能知道？
　　那现在究竟有多少人知晓了原书剧情呢？
　　倘若人人都知道原书剧情，那她们……薄雪浓思绪顿了顿，她突然发现知道原书剧情的人多好像对她们并没有坏处，反而是有好处的，这证明又有异世界灵魂被剿灭了。
　　而且他们应该都跟季采熙和自己一样，用搜魂术也受限于禁术天赋，能够看到的剧情十分有限的，优先会被看到的命运都跟他们自己息息相关。
　　季采熙杀了数十人才勉强知道了所有攻略对象的结局，中间的细节只知道一点，那其他人估计也差不多。
　　再说原书中她和沈烟亭又没有什么见不得光的剧情，最多就是她的身份比较容易招惹麻烦，不过她的妖身至今也不太听话，想瞒着身份也不太现实，再说这在三大宗都不一定还是秘密了，再加上暗处还有针对她的一盘棋正在下。
　　想要藏住身份简直是天方夜谭，提前暴露也不算特别糟糕。
　　相反程槐昼这个男主倒是有一堆黑历史，痴缠沈烟亭还暗中厌烦她徒弟，说着唯爱沈烟亭背地里没少调戏各路女修，一边享受俞岑挽的柔情，一边拿走俞岑挽的命，一边推拒鹤书厌的示好，一边借着跟鹤书厌的接触去调戏人师尊，因为嫉妒就能轻易害死爱人的同伴，因为美色能和魔宗少宗主朱妙彤为伍……
　　如果知道原书剧情的人是那些死掉的攻略对象，她们说不定会如季云幻这样故事还没开始就恨上程槐昼，而程槐昼只能眼睁睁看着命运安排里本该爱上他的人都恨不能将他挖心挖肝，碎尸万段，这种感觉……很不错嘛。
　　薄雪浓瞬间心情好了不少。
　　可程槐昼未免太不要脸了，他既然知晓了命运就该清楚在原书剧情里，一直都是他对沈烟亭纠缠不休，而不是沈烟亭跟他相爱，在命运里真正跟他相爱的人是俞岑挽，而他在明知道命运的情况下，没有去找为了损失八条命的女主，而是来继续纠缠从不属于他的沈烟亭，还妄想篡改剧情。
　　觉得程槐昼不要脸的自然不止薄雪浓一个，季云幻和虞蝶儿此时看他的眼神都很厌恶，小小的凤锦趴在凤盈波背上，嘀咕声是越来越大，生怕程槐昼听不见她在骂他：“不要脸！”
　　凤盈波点头附和：“确实。”
　　程槐昼对这些谩骂他的声音充耳不闻，他还是一脸悲痛地望着沈烟亭，满眸皆是深情：“沈仙子，我倾慕你，深爱着你，你就不算不喜欢我，那也不该拿徒弟来搪塞我？”
　　他脸确实是长得不错，再摆出一副绝望悲苦的模样，看着倒是有点惹人。
　　薄雪浓余光已经瞥见有围观的修士想要上前宽慰他了，还瞥见了程槐昼那悲伤之中藏起的得意。
　　装模作样！
　　他的情一半是真，一半是装给别人看的。
　　程槐昼似乎想用欺骗和围观者的呼声来改变沈烟亭的想法，他越演越起劲，口中说出的情话也越来越多，那痴情的样子让围观的人动摇。
　　他比她会装。
　　可恨。
　　薄雪浓好容易平稳的心，再次涌出急躁的情绪。
　　她忍着一巴掌扇到程槐昼脸上的冲动，下颚抵住沈烟亭肩头，小声跟沈烟亭抱怨：“师尊，他好吵。”
　　沈烟亭一本正经道：“那我们不听了。”
　　明明那张脸仍旧没有出现笑容，可明眼人都能看出来沈烟亭对薄雪浓的偏待，她指尖轻轻蹭过薄雪浓的耳廓，指腹捻了捻薄雪浓的耳垂，似是在心疼薄雪浓被伤害的耳朵：“他确实是吵了点。”
　　耳垂被揉出来了浅浅的红，薄雪浓脸上却不见羞涩，唯有得意，她故意将声音扬得很高：“师尊也觉得这位道友吵啊？”
　　沈烟亭眉心轻蹙，薄唇微翕：“很吵，还挡路了。”
　　她望向程槐昼的眼眸微微透着凉意，一股威势自她身上散开，压得程槐昼心口一凛，呼吸出现了明显的停滞，稳稳扎定的脚步不受控地往边上挪动。
　　要是这样被压着让开了路，那他算是名声尽毁，明日他修为不济，还不自量力拦路告白沈烟亭的事就会传开。
　　程槐昼脸上浮现了难堪：“沈仙子！”
　　他紧紧咬住唇瓣，逼出滴滴血珠来也不退让：“我才是你的命定之人！”
　　薄雪浓伸过头，在沈烟亭抬起的手腕上咬了一口：“难道只有你有嘴，我还说我和师尊才是命中注定呢。”
　　程槐昼视线微微低垂，紧紧捏住了手心。
　　看着不太服气。
　　他胸口忽然迸发出一道灵光，硬是扛住了威压，低吼一声：“薄雪浓，你听听你嘴上在喊什么，你在喊她师尊！”
　　薄雪浓这才发现她好像还没改过称呼，她倒是不觉得师徒关系有什么，只是这事关沈烟亭的颜面和名声。
　　她下意识想要去看那些围观人，沈烟亭伸手拦住了她：“浓儿，没谁规定过徒儿必须是徒儿，徒儿不能是道侣的。”
　　沈烟亭只在初发生关系时纠结过如何告知凤盈波几人，从那以后就没想过将这段可能在别人眼中的异样关系藏起，她其实不是很在意名声，毕竟云烟宗弃徒本就没什么好名流传了，再多一条肖想徒儿的罪名也不算什么。
　　可她不在乎，薄雪浓会替她在意。
　　这些围观修士可不是凤盈波她们，愿意给予她们理解，甚至帮着狡辩。
　　更不是玄雾山听话的妖，季家高层那些会闭嘴的哑巴。
　　今日她们站在这里说过的话，来日一定会传回云烟宗，薄雪浓觉得她很有必要帮着沈烟亭守护在师门的形象，她用力抓住沈烟亭的手腕，高声喊了句：“是我！是我勾引师尊的！”
　　“浓儿。”沈烟亭紧绷着的脸不受控地放松了线条，寒冰覆盖的眸底都有了融化的迹象，她侧过身揉了揉薄雪浓的脸：“说什么傻话呢。”
　　“师尊，就是我勾引你的！”
　　她一口咬定，异常执着。
　　沈烟亭看着抵进手心轻蹭的小兽，有些无奈：“浓儿……”
　　抵住皮肤的掌心微热，有她最熟悉的冷香。
　　薄雪浓抵着沈烟亭掌心轻嗅两下，灵机一动嘴唇往上挪了挪，突然故作凶狠地在沈烟亭指尖咬了咬：“我还……还胁迫师尊了！”
　　沈烟亭猜得到薄雪浓是什么心思，正因为猜到了这才觉得难受。
　　薄雪浓平常问她，问得十分勤，恨不得事事都听她的。
　　每次决定豁出去她自己的时候倒是从不想沈烟亭乐不乐意，沈烟亭是不会夸赞小兽牺牲精神高的，她根本就不认可薄雪浓时刻想为她牺牲的想法。
　　此刻这么多双眼睛看着，骂她也不合适，顺着她只怕下次还敢。
　　早知应该绕着程槐昼走。
　　全是他惹出来的。
　　沈烟亭拍了拍薄雪浓搁在她腰间的另一只手背：“浓儿，犯了错的人才会认罪，你上赶着给自己揽罪名，难道是认为跟我在一起是错事？”
　　“师尊！”薄雪浓差点咬了自己的舌头：“我们在一起当然不是错事！我也不是那个意思，我就是觉得……觉得我这样说，你传回云烟宗的名声能好听些。”
　　好听？
　　她一个分神境修士被弟子胁迫还能好听？
　　沈烟亭一时间都不知该哭还是该笑，她好像将薄雪浓彻底养歪了。
　　平常看着还挺聪明的，遇上正事也能分析明白前因后果，每次遇上她的事好像总会变笨。
　　呆呆的。
　　有点可爱。
　　想是这样想的，话肯定不能这样说，要真指出了薄雪浓话中的缺漏，沈烟亭一点也不怀疑薄雪浓能想出来什么让她更生气的揽责话，说不定还有可能直接去云烟宗，跟她以前的同门挨个解释她愿意跟徒儿结为道侣，不是她沈烟亭有违伦常，三观不正，全是她这个徒儿手段颇多。
　　要真夸了她，下次肯定要再犯的。
　　光是想想便够头疼的了。
　　沈烟亭轻叹一口气，伸手摸了摸薄雪浓的脑袋，轻声问她：“现在还要给自己乱扣罪名吗？”
　　“师尊。”薄雪浓轻轻捏了捏沈烟亭的手指，可怜兮兮地唤她：“我下次肯定不这样了，我和师尊能够结为道侣是两厢情愿，是情比金坚，绝对没有谁勾引谁，谁胁迫谁。”
　　沈烟亭刚想点头认可薄雪浓的话，想起自己那日主动饮合欢散的行为，罕见地有些心虚。
　　她视线错了错，程槐昼一下找到了发挥的机会：“沈仙子，你要是不情愿的，现在还能回头，我……”
　　“闭嘴。”
　　沈烟亭对程槐昼可就没有面对薄雪浓时那样好的耐心，还能慢慢引导她发现错误和自我修正，她和程槐昼非亲非故还可能有仇，刚刚容忍他说了那么久的混账话，早已忍耐到了顶点。
　　她视线在前方扫了圈，那些修士为了看热闹早已里三层外三层将她们围了起来，连一条小道都没有留出。
　　换作以前这些人连看她一眼都不敢，如今倒是敢围在这么近的位置看热闹了，这便是修仙界对大宗门‘弃徒’的态度，仿佛只有离得近了踩一脚，方才能证明大宗门驱逐决策的正确一般。
　　有些麻烦。
　　当然也只会仅限一些了。
　　沈烟亭冷冷地扫了眼还想献殷勤的程槐昼：“让开。”
　　薄雪浓往前站了站：“程槐昼，让路！”
　　程槐昼不屑地撇撇嘴，他根本不把薄雪浓放在眼里。
　　薄雪浓也不惯着他，她往前走了一步，巨大的威压瞬间笼罩了他，薄雪浓的威压自然没有沈烟亭那样强，可也没有沈烟亭那样温和，她威压里像是混合着一只只凶猛的野兽，仅仅是被压着都感觉胸口在被啃食。
　　“你！你怎么不是金丹巅峰！”
　　他显然也在命运里看到了薄雪浓，提前知道薄雪浓到鳞汕郡历练时是金丹巅峰的修为，可惜随着凤锦和异世界灵魂的到来，故事发展早就被改变了。
　　别说是修为，前路都不好说了。
　　薄雪浓懒得理他，既然不能动手，她便将身上的灵力散了开，围着看热闹的没有长老级别的修士，她们根本扛不住出窍境的威压，纷纷捂住胸口，脚步晃了晃，给薄雪浓她们让出来一条路来。
　　程槐昼还想反抗，他忙从储物戒指里翻出金光闪闪的护心灵器，不等他用出灵器力量，沈烟亭指尖微微一动，那刚刚还冒着金光的灵器瞬间被封住了光芒，还瞬间失了控。
　　灵器压着他胸口，硬是逼得他退到了一旁，不再在眼跟前碍眼。
　　“沈仙子。”程槐昼不甘心地动了动唇瓣，到底没有跟沈烟亭说什么重话，他将浓烈的恨意都砸向了薄雪浓：“薄雪浓，你能到出窍境修为应该耍了什么手段吧。”
　　他想惹怒薄雪浓，最好能让薄雪浓做出什么冲动事，让沈烟亭厌烦她。
　　可惜薄雪浓现在没那么容易被惹怒了，沈烟亭对薄雪浓的要求也没那么高，不至于连脾气都控制。
　　沈烟亭牵起薄雪浓就走，刚刚那些看热闹的修士此时一个个被吓成了鹌鹑，连抬一下头的勇气都没有。
　　凤盈波几人连忙跟上，那程槐昼突然高喊一声：“薄雪浓，你走得这么快，该不会是些许了吧，难不成你真用了什么隐秘手段？魔宗？合欢宗？还是妖？抑或者吃人了？”
　　他摆明了要污蔑薄雪浓。
　　这罪名落到别人身上是明晃晃的诬陷，可薄雪浓血脉摆在那，要真背住了吃人的罪名，云烟宗怕是很快就会上门收命。
　　云烟宗对于沈烟亭的意义还是很不一般的，里面有不少沈烟亭希望能认可她和薄雪浓如今关系的人。
　　沈烟亭停了下来，她回过头看了眼程槐昼：“为什么不能是双修，我好歹也是难得一见的极品双灵根。”
　　程槐昼一手摁住胸口，一手指向她们：“你！你们！”
　　他喉咙涌出一口腥甜，毫无征兆地吐出口血。
　　凤锦指了指程槐昼，高兴得就差拍掌了：“师伯，师姐，他好像急火攻心了。”
　　程槐昼何止是急火攻心，这种命运失控感几乎快逼疯他了，他顶着威压前行，一步步地逼近沈烟亭和薄雪浓，一双眸子死死地盯着沈烟亭，眸中涌出两行血泪，像是经受了莫大的背叛一般。
　　可沈烟亭跟他什么关系都没有。
　　谈何背叛。
　　薄雪浓护着沈烟亭到身后，用身体隔断了他看沈烟亭的眼神，继续用威压阻止程槐昼朝前走动。
　　“不用管他。”
　　沈烟亭牵起薄雪浓继续往玄雾山驻扎地走，没有看那还在吐血的程槐昼一眼。
　　程槐昼的身体摇摇晃晃，随时都会朝下坠落，他呢喃着：“命运……命运里不是这样的，你不该对我这样无情的。”
　　自然不一样。
　　原书的沈烟亭对他虽不亲近可也称不上冷漠，始终是很客气的，甚至因为他训斥过薄雪浓，但……书里有个前提是程槐昼缠上沈烟亭以前救过薄雪浓。
　　程槐昼的困惑逐渐演变成了怨恨，他双眸蒙上了淡淡的血红，咬着牙喊道：“沈烟亭，我才是真的爱你！你迟早会后悔的！薄雪浓，你最好明日就死。”
　　沈烟亭原本不想理他的，听到他诅咒薄雪浓还是又过了头：“程槐昼，我们今日方才是第一次见面，我能知道你不过是因为神阁排行榜十分抬举你，并非我对你有什么兴趣。我有道侣相伴，你还要说你爱我，你觊觎别人的道侣可见你人品卑劣。”
　　“你求爱不成还要挑拨我和我道侣关系，诅咒我道侣，其心可诛。你心思如此歹毒，为人如此下作，桑樊前辈便是这样教养徒弟的吗？那我可能也要怀疑桑樊前辈是不是也如你一样人品卑劣至此了。”
　　“浓儿死与不死都轮不到你做主，这得我说了算。”


第87章 花妖
　　彻底走进妖族驻扎地以后, 围绕着她们的人群便彻底消失了。
　　青石铺成的路上覆盖着一层带着尖刺的红藤，每根红藤上都缠着深厚的妖力，在人修踏步上去的瞬间将脚踝捆绑, 一个不留神就会被尖刺扎穿血肉，这便是程槐昼跟妖族驻扎地的妖闹起来，那些人修围观也只在分界外的原因。
　　这里到处都是弥漫的妖气，以及妖力凝聚的防御。
　　沈烟亭刚想提醒几人小心，突然发现那红藤只纠缠她和凤盈波, 这才想起薄雪浓几人身上都有妖兽血。
　　只是……凤锦。
　　不止沈烟亭一人瞧见了红藤绕开凤锦, 虞蝶儿她们全看见了。
　　虞蝶儿伸手摸了摸凤锦的脑袋，看着她因缺血苍白异常的脸, 好奇地问道：“你也是半妖？”
　　凤盈波这才留意到被她背着的凤锦没有被红藤缠上，她微微有些惊愕：“锦儿，你是半妖吗？”
　　虞蝶儿虽然知道凤盈波不知凤锦父亲是谁，但也没想到凤盈波看着这么疼女儿的人, 居然完全没有发现她女儿是半妖：“她不是你女儿吗？你不知道？”
　　“我不知道啊。”凤盈波诚实地摇摇头, 她转过头去看沈烟亭：“师姐，你这些年有看出来锦儿是半妖吗？”
　　沈烟亭不知俞岑挽的佛罗果血脉, 此时也有些迷茫。
　　她下意识地看向了薄雪浓：“浓儿，小锦是半妖吗？”
　　妖族虽然在鳞汕郡城有驻扎地, 但妖大都谨慎狡猾还有股血脉里的凶狠, 很少有妖族愿意来这么早, 忍受日日跟人修接触还不能下杀手的生活，妖界晃动的妖影极少，这也给足了她们肆意说话的权利。
　　薄雪浓从到妖族地界，确定再没有眼睛跟着她们以后，就更加心安理得地挽上了沈烟亭, 时不时要说上一句：“师尊，你真好！”
　　她是真的很高兴刚刚沈烟亭那么庇护她，还有点高兴过了头，导致没听清沈烟亭说话的声音。
　　虽然薄雪浓的目标是给沈烟亭当刀，但这不影响她被沈烟亭护着的时候高兴。
　　要知道薄雪浓在原书里可从未斗赢过程槐昼，最后还憋屈地被程槐昼间接害死了，在来之前她最少设想了上百种杀死程槐昼的办法，结果在进城前被沈烟亭告知在这里不能动手，哪怕是偷偷的也不能，她的郁闷不比季云幻少。
　　现在初次见面的交锋，虽然薄雪浓没出多少力，但她和沈烟亭是一体的。
　　沈烟亭把程槐昼气吐血了，也能算作她捅了程槐昼一刀。
　　师尊爱护她，跟命运中的敌人初见，还大获全胜。
　　薄雪浓没有理由不高兴。
　　她那小心翼翼藏起的尾巴和耳朵还是冒了出来，短尾和长尾一并往沈烟亭身上蹭，沈烟亭几乎被毛茸尾巴包围了，薄雪浓一个人能抵好几只妖，沈烟亭伸手抓住那在她腕间轻蹭的尾巴，望着那挂在她的身上走路的薄雪浓，又重复了一次：“浓儿，小锦是半妖吗？”
　　薄雪浓回过神，听到沈烟亭的问询，瞥了眼那装哑巴的凤锦：“算，算吧。”
　　其实俞岑挽才是血脉被混合的半妖。
　　自来像季云幻这种有妖血，没有完整妖身的才被称作为半妖，可凤锦是佛罗果的一条命所化，哪怕凤盈波强行将自身血脉混进去，也没能改变她的本体是颗完整果子的事实，凤锦是有完整妖身的。
　　沈烟亭她们看不破凤锦妖身是因为有系统，薄雪浓没办法说系统的事，干脆替凤锦认下了半妖的身份。
　　她都认了。
　　凤锦自然也没意见。
　　虞蝶儿盯着凤锦看了好一会儿：“那这么说的话，你爹应该是只妖，是什么妖呢？”
　　她每多问一句，凤盈波脸就黑上一分。
　　这也正常。
　　凤盈波向来认定凤锦是她故去的爹娘知道她孤单赐给她的，现在突然要跟一个陌生人因为孩子产生交集，她心里能痛快才是奇怪了，尤其是对方是妖的话，想到妖丰富的手段，她估计也会猜测是否有妖对她真做了些什么。
　　其实从沈烟亭提出要来替凤锦找爹，凤盈波的心情就不能算太好。
　　因为凤锦缺对方血救命，她这才一直忍着在。
　　薄雪浓在心中轻叹两声。
　　为凤盈波叹完气，她便愣在了原地。
　　她好像有同理心了。
　　不止破天荒地站在了凤盈波的角度考虑问题，还能理解她。
　　薄雪浓揉了揉脸，有点难以置信。
　　想来想去沈烟亭最后总结了一句：全是沈烟亭教得好。
　　几人都看出来凤盈波脸色差，季云幻她们这几日都跟性情极好，心还十分柔软的凤盈波相处得很好，她主动将话移到了别处：“你们说程槐昼被沈仙子这样拒绝过后会不会转换目标？”
　　虽然没能杀掉程槐昼，但看着程槐昼急火攻心吐血，季云幻仍旧觉得畅快。
　　她此时心情也有好转些，不同于路上的压抑。
　　凤锦最先应了季云幻的话：“我感觉他不会轻易死心的。”
　　薄雪浓的想法和凤锦想法一致，这程槐昼既然从异世界灵魂那看到了书里的剧情，那就该知道女主俞岑挽对他的一片真心，但凡是有良心的男主应该都会为俞岑挽将八条命都给他而感动，第一时间找到俞岑挽，尽力对俞岑挽好，可程槐昼没有。
　　他没有去追求俞岑挽，没有追求命运里爱他如命，愿意为他牺牲的季云幻、龚问雁、孟伶初，也没有追求原书里跟他兴趣相投，对他死缠烂打的小魔女朱妙彤、小妖女牧纤鸢和恶女鹤书厌，而是继续追求爱而不得的沈烟亭。
　　这证明他对为他牺牲的没有产生愧疚，对主动送上门的没有产生柔情。
　　他只想满足自己的私欲，拥有那不曾照亮他的一捧月光。
　　“得不到的最好”是他骨子里的劣根性，他连篡改剧情的事都能干出来，肯定不会轻易放弃沈烟亭，而且薄雪浓觉得他就算放弃沈烟亭，到时候去追求的可能也不会是那些剧情里爱他的女子，可能会是原书剧情里他示过好却没有得到回应的女子。
　　没有接受他好意照拂的季采熙，听到他夸她比鹤书厌美没有丝毫喜悦的谈箬怜。
　　原书程槐昼就是那种仗着别人深爱他而有恃无恐的人，他肯定觉得牧纤鸢她们那种为他痴狂的人注定了会爱他，无论多晚开始追求都不算迟，不像沈烟亭这些不爱他的人，随时都会从他的世界消失。
　　自负且无耻。
　　现在知道剧情的人那么多了，难道只有季采熙和玄雾山会想改变命运？
　　薄雪浓正暗自琢磨着，跟在她身后的虞蝶儿忽然叫了声：“牧纤鸢，怎么哪都能看到你？”
　　薄雪浓几人顺着虞蝶儿视线看去，只见苋鲟山驻扎地府门外坐在一个穿着长裙的女妖，她比身为狐妖的虞蝶儿长得还张扬，不止脸她穿得也十分张扬，她身上的长裙盛开着上百种各色各样的花。
　　她胸口挂着一朵牡丹，脖颈处盛开着几朵芙蓉，脸上贴着一排细小的玉兰花瓣，头上还别着一朵淡粉色的芍药。
　　太多颜色的花混杂在一起了。
　　薄雪浓下意识地捂住了眼，好容易缓过来这才看清她那张还算不错的脸。
　　要是没有那些花，她估计还能更好看一点。
　　虞蝶儿捂着左眼快步跑了过去，她故意踩了踩女妖的长裙：“牧纤鸢，你……你是不是疯了？你虽然是花妖，但也没必要将自己打扮成这副鬼模样吧？”
　　牧纤鸢抬头睨了眼虞蝶儿，用力将自己的裙子拽了回来，还故意用裙摆拍打了一下虞蝶儿的腿：“你懂什么，我娘说了，此次鳞汕郡历练，我们苋鲟山的妖都无缘参加了，我将她们的分身带在身上，她们能通过分身感受鳞汕郡历练的热闹。”
　　虞蝶儿朝着苋鲟山驻扎地看了眼，见里面静悄悄的，不太确定地问：“你们苋鲟山不会就来了你一个吧？”
　　牧纤鸢挺了挺胸脯：“我娘说了有我一人足矣！”
　　薄雪浓算是明白牧纤鸢的扩展剧情为什么只有一句很听娘说了，她真是句句不离她娘说。
　　不过苋鲟山只来一妖，倒也是奇怪极了。
　　虞蝶儿也觉得怪，她扯了扯牧纤鸢：“你们是不是也看到命运了？”
　　“什么命运？”牧纤鸢瞥了眼虞蝶儿，很快就将头低下去了：“你这么快就知道我的命定缘分被我娘拆了？”
　　“什么？”
　　牧纤鸢见虞蝶儿不是说此事，连忙将头抬了起来：“你知道的，我向来喜欢长得比较好看的修士，刚刚我见到绝色榜排行榜第二的程槐昼，他长得比画像更美，我刚刚上前搭讪，我娘就给了我一巴掌，我姨还将程槐昼给打了，阿婆都不知道拦着点。”
　　薄雪浓她们听明白了，刚刚跟程槐昼动手的妖就是牧纤鸢，不过动手好像不是牧纤鸢心甘情愿的。
　　凤锦趴在凤盈波背上，脑袋往前伸了伸：“你娘她们不是没来吗？怎么打你？”
　　牧纤鸢幽怨地看了眼凤锦，没有说话。
　　还是虞蝶儿指了指牧纤鸢，替她们解了惑：“头上的芍药是她阿婆，脸上的玉兰是她娘，脖子上的芙蓉是她姨，胸口的牡丹是她自己本体，她们花妖一族先祖好像聚拢万花之灵而生的，这也导致她们一家四口，妖身各不相同。”
　　薄雪浓和沈烟亭对视一眼，这次她们都明白了过来。
　　牧纤鸢看着应该是不知道命运的，不过她家里人应该是知道了命运，所以不安排妖过来参加鳞汕郡历练。
　　至于牧纤鸢为什么被送了过来，理由大概跟季云幻一样，她家里人估计跟季采熙一样 ，一边很爱孩子，一边很介怀命运里寄予厚望的孩子会为了一个男修要死要活，害了自己又害了族人，这才让她独自来面对命运，扭转命运。
　　可又因为不放心，安排了一瓣分身陪着她。
　　既能保护她，也能监视她。
　　刚刚她们借着分身看到了程槐昼，娘打了犯花痴的女儿，姨打了用脸勾引外甥女的程槐昼，要不是碍于鳞汕郡城不能下死手，迎接程槐昼的肯定不止那几枝芙蓉花。
　　书里有关牧纤鸢的剧情算是彻底偏离了。
　　牧纤鸢现在有上百个族人分身盯着，轮班站岗都能保证每次最少有十双眼眸睁着，她想要跟程槐昼发生什么感情摩擦，简直是难如登天。
　　不知命运的牧纤鸢猜不到这些，她忽然扯了扯虞蝶儿的袖口：“虞蝶儿，我娘不让我喜欢程槐昼，我能去你们玄雾山驻扎地住吗？”
　　？
　　这两者之间有任何关系吗？
　　虞蝶儿无语：“你要是怕一只妖待着，你就直说。”
　　牧纤鸢指了指脸上的玉兰分神：“我……我娘说了，我以后是要当妖王的，我才不怕，我是怕你怕。”
　　她脸上的玉兰花瓣在颤抖，细白的花粉垂落下来，似乎在嫌牧纤鸢丢人。
　　牧纤鸢有点委屈，她戳了戳玉兰花瓣，仍旧抓着虞蝶儿不放：“我都看过了，整个妖族驻扎地，现在就我们两只妖，万一人修对我们暗下杀手，那我们两只妖总比一只妖更好应对。”
　　“行，不过你要立誓，我们要是遇险，你得跟我们站在同一个阵营。”
　　“当然。”牧纤鸢毫不犹豫地立了誓：“在对抗人修方面，我们一直都很默契的不是吗？”
　　虞蝶儿狡猾地笑了笑，她搭住了凤盈波的肩膀：“谁说要对抗人修了，我要保护人修。”
　　随着虞蝶儿说完话，牧纤鸢脸上纯白花瓣浮起了极淡的红，似乎是气出来的。
　　估摸着传音骂得还挺难听的，牧纤鸢脑袋低了又低：“娘，我都立誓了，不能反悔了，你不是要去玄雾山吗？你快去吧，别骂我了嘛，我下次一定改，不会再被小狐狸骗了。”
　　牧纤鸢推了推虞蝶儿：“我娘让我问你，你娘找她什么事？”
　　“可能是为了炫耀吧。”
　　“要炫耀什么？”
　　虞蝶儿唇角微勾，隐约透着得意：“你们还不知道吧，我娘要突破了。”
　　“娘。”牧纤鸢嘀嘀咕咕不知道在跟玉兰花说什么，嘀咕完耷拉下脑袋，看着非常沮丧：“小狐狸，都怪你，我娘不理我了。”
　　虞蝶儿将牧纤鸢从地上拽了起来，往玄雾山驻扎地推：“不是要去我那住吗？看在你这么有诚意的份上，我就不问你收钱了，不过你没事待在角落里开开花，给我地盘添点观景，我这些同伴可都是我玄雾山的贵客，需要好景招待。”
　　“你家有贵客，干嘛让我开花招待，我又不是你家的。”
　　“牧纤鸢，你是牡丹，不是小气鬼，开点花又不费你多少力气。”
　　“你家驻地那么大，怎么就不费力气了？”
　　“那我不要多的，你在薄姑娘和沈仙子院子里多开点花就好……”
　　薄雪浓没想到牧纤鸢是这样一个性格，现在被虞蝶儿哄骗的牧纤鸢，简直跟书里那个会嫉妒一切靠近程槐昼的女人的小妖女判若两妖，此时的她不会嫉妒薄雪浓，没有怨恨俞岑挽，更没有听不进去虞家母女劝告，碰面必定跟她们争吵。
　　更不会因为痛恨尤景义错手伤了程槐昼，跟朱妙彤联合给尤景义做局，害尤景义入魔。
　　没有爱上程槐昼的牧纤鸢单纯好骗，没那么多的坏心眼。
　　她只是一朵在族人爱意呵护下成长的小花。
　　这让薄雪浓想到了季云幻，原书里的季云幻也是被季采熙护得太好，最后那么轻易被一段感情毁灭了彻底 ，连生命存在过的痕迹都没能留下。
　　季云幻也在看牧纤鸢，她知道牧纤鸢的结局，那感觉仿佛在看自己。
　　她忽然指了指跟虞蝶儿一块走远的牧纤鸢，侧过身跟沈烟亭和薄雪浓说话：“沈仙子，薄姑娘，我感觉命运里的人不像我，也不像她。命运里的人很疯狂，总在嫉妒和怨恨别人，她们会为了不相干的男人牺牲生命，不顾家人，可我很爱我的家族，我娘，我……爱字真可怕。”
　　季云幻似乎对在命运里会驱使她犯错的情感产生了畏惧，她抱着手臂，手掌无意识地搓了搓臂膀，似是这样心口能热些。
　　“季姑娘。”沈烟亭不赞同地摇头：“可怕的不是爱，而是爱错了人，程槐昼不值得，放弃他就好，不要轻易否定感情。”
　　季云幻勉强笑了笑：“沈仙子，你发觉自己喜欢薄姑娘的时候是什么感觉？”
　　薄雪浓毛茸耳朵不住摆动，怕漏听了沈烟亭说的话。
　　沈烟亭当然也看到了那乱颤的耳朵，她唇边挂着轻浅的笑意：“迷茫，愧疚。”
　　颤动的毛茸耳朵耷拉下去，竖耳倾听的好兴致彻底消失了。
　　沈烟亭指尖攀上了薄雪浓的耳朵，捻了捻耳朵上的毛发，声音里掺进极浅的笑：“迷茫自己为什么会爱上自己的徒儿，愧疚自己的心动。”
　　薄雪浓的毛茸耳朵在沈烟亭掌心重新立了起来，她眼睫颤了颤，迫不及待地望向了沈烟亭，在看见沈烟亭眸中笑意时，悄然红了耳尖，温软的面容也飘上了好看的绯色。
　　沈烟亭在说爱她。
　　薄雪浓暗暗掐着手心忍耐，不住晃动的尾巴还是暴露了她的愉悦。
　　这下不止沈烟亭在笑她了，郁闷的季云幻都忍不住暗暗发笑：“沈仙子，我明白了，要喜欢藏不住情绪的。”
　　她匆匆而行追赶起来前面的虞蝶儿，将最后面的位置让给了薄雪浓和沈烟亭。
　　薄雪浓迷茫地眨了眨眼眸：“师尊，谁藏不住情绪了？”
　　沈烟亭摁住了那根乱晃的长尾，勾着长尾在手心和腕间缠了缠，指尖无意中蹭过尾巴尖，惹得薄雪浓脸更红了。
　　薄雪浓心思瞬间飘到了别处，无心再问季云幻的事。
　　毛茸尾巴顺着沈烟亭手腕往上攀爬，钻进了沈烟亭袖口当中，抵着那软香的皮肤，心思飘得就更远了，她伸出手指捏住沈烟亭指尖拽了拽：“师尊，我今晚能和你一块睡吗？”


第88章 叫娘
　　牧纤鸢确实是很好哄。
　　她真听虞蝶儿的话, 在薄雪浓和沈烟亭分到的院落里开满了花。
　　在牧纤鸢身上有多种花妖的分身，她轻易就能让土壤里生长出不合时节的花来，作为她本体的牡丹占据了最宽阔的地方, 各色各样的牡丹好多都是薄雪浓从未见过的颜色，花瓣层层叠叠堆拢在一起，缤纷的色彩很是夺目。
　　薄雪浓陪沈烟亭坐在院中欣赏着那些开得正好的妖花，妖风卷动间能嗅到浓郁的香味，她忍不住拖拽着椅子离沈烟亭越来越近。
　　沈烟亭一早就看到了薄雪浓的小动作, 直到薄雪浓挪到她边上才缓慢开口：“花不好看吗？”
　　薄雪浓将脸凑到沈烟亭跟前, 盯着那在暮色下分外柔美的容颜：“没有师尊好看。”
　　她往前靠得更深了些，将头埋进沈烟亭颈窝, 鼻尖抵着那柔嫩的肌肤轻轻蹭动：“也没有师尊香。”
　　沈烟亭没有拦着薄雪浓，等着薄雪浓蹭红了一片肌肤，才伸手将她从颈窝拎出：“浓儿，不许胡闹。”
　　“师尊。”薄雪浓将沈烟亭的手拽进怀中, 指尖捏着沈烟亭食指轻轻晃了晃：“我们到底要等谁啊？”
　　她说夜晚同睡, 沈烟亭是应允了的。
　　可种花的牧纤鸢走和监工虞蝶儿走后，薄雪浓就被沈烟亭拉着在院中落了座。
　　沈烟亭说晚点有人会来, 可她一直没说是谁要来，只是抓着她等在这里。
　　暮色越来越深, 月色即将笼罩树梢, 她们等待的人还没有露面。
　　“别急, 人快来了。”沈烟亭没有回答薄雪浓，只是替薄雪浓理了理额角被吹散的发丝：“浓儿，你答应我，无论她待会儿说什么，你都不可以跟她动手, 更不能想杀她，如果……她真的很过分，你可以生气，但不许冲着她发火，等晚一点我补偿你好吗？”
　　“好！”
　　听着沈烟亭细声叮咛，薄雪浓隐隐猜到是谁了。
　　无论是原书里的沈烟亭，还是她接触到的沈烟亭，绝大部分时候都是从容不迫的，那声声叮咛里却可以听出紧张，她们要等的人对于沈烟亭来说一定很重要。
　　当日她接触伍清舒，沈烟亭也不曾这样叮嘱过她。
　　能比伍清舒还重要的，只剩下一个人了。
　　莫听姝。
　　沈烟亭的师尊，她的师祖。
　　跟她们从前疏离平和，如今越线缠绵的师徒关系不同，莫听姝和沈烟亭的师徒关系更贴近于母女，薄雪浓看过沈烟亭的扩展剧情，她知道沈烟亭无父无母，从小就被捡到了云烟宗，在很小的时候就因被发现拥有跟莫听姝一样的极品双灵根，被长老们送到了莫听姝身边。
　　她是莫听姝的第一个徒弟，从小是被当作女儿在养的。
　　司仙灵能从伍清舒那得到的，沈烟亭从莫听姝那都得到过。
　　沈烟亭是既怕薄雪浓受委屈，又怕薄雪浓和莫听姝起了纷争。
　　可她显然是多虑了，薄雪浓早就想过见到莫听姝要装得如何乖巧柔顺，坚决不让沈烟亭为难了。
　　在薄雪浓眼中，莫听姝也算是个好师尊。
　　莫听姝刚刚接到几岁的沈烟亭，没有像修仙界大部分师尊见到好天赋的弟子一样逼着对方修炼，她是先好好将沈烟亭当普通孩童养了好几年，教的她识文认字了，等着她骨头长好些才开始带她修炼。
　　她有耐心等待沈烟亭成长，也有肩膀替徒弟遮蔽风雨。
　　一个丹器双修的宗主，亲传弟子择道顶着双灵根只择一道，还选的是跟丹器都无关的剑修，换作别人肯定要将徒儿驱逐出师门了，莫听姝不仅坦然接受，还劝着沈烟亭遵从心中道，替沈烟亭拦住了反对她修剑道的众长老，换作其他两宗宗主绝对是没有这个气魄和担当的。
　　沈烟亭被迫离开云烟宗独自教养薄雪浓，她几乎将半边私库都塞给了沈烟亭。
　　对沈烟亭好的人，值得她敬重。
　　薄雪浓端端正正坐好，没有再朝着沈烟亭的方向靠近。
　　她双掌贴着膝盖，尽可能地让自己看起来温顺：“师尊，我很乖的。”
　　沈烟亭刚想说话，院里恰好落下来夜幕的第一缕月光，一道湖绿色的身影伴随着月光出现在了院中，带动院中紧密相连花朵，数片花瓣被风卷起到空中轻舞，隔着花瓣薄雪浓先看清了一双冷到极致的眼眸。
　　像常年浸泡在寒潭里的黑玉，仅仅是被那双眼眸盯着都觉得被寒霜裹着了四肢，动弹不得。
　　她唇色很淡，唇边溢出的音色也淡：“乖徒儿可不会引诱师尊。”
　　这几乎是对薄雪浓的审判。
　　手指蜷曲，抵住了掌心，那里有微微的湿黏。
　　薄雪浓急忙从椅子上站了起来，一同站起来的还有沈烟亭。
　　沈烟亭弯下腰肢，低着眉眼，恭恭敬敬地朝着女子行过一礼：“莫宗主。”
　　莫听姝站在原地，月色攀上了秀丽的面容，细碎的月光垂落在眼睫上，仿若凝结了一层薄霜，看着冷极了。
　　她们云烟宗三代人的清冷矜贵像是遗传，如同冷玉的伍清舒，似青竹的沈烟亭，现在还多了如霜雪的莫听姝。这大概是云烟宗的门风所致，连样貌都能养出细微的变化，那原书里温柔似水，柔善好欺的女主在神阁那幅画像上不也透着股寒气。
　　莫听姝半晌没说话，沈烟亭和薄雪浓也不敢说话。
　　最后还是沈烟亭抬了抬眸：“莫宗主 。”
　　她又叫了一次。
　　莫听姝这次不沉默了，她走到了两人跟前，用力指了指薄雪浓，才跟沈烟亭说话。
　　张口的声音不似刚刚那般淡薄了，相反透着一股急躁：“沈烟亭！你个不孝徒儿！你走时我是让你对她冷漠，不是让你对我冷漠！”
　　薄雪浓被她吓了一跳，她却丝毫不觉，继续说：“莫宗主！我养你上千年就为了你这句莫宗主！你分明知晓我赶你出师门不过是做给别人看的，那声弃徒我就没有认过，无论你在何时何地都是我莫听姝的徒儿，你别跟我说什么云烟宗的规矩，也别跟我扯什么人言可畏！我不爱听！我……”
　　“阿娘。”
　　轻软的嗓音堵住了莫听姝所有话，她双眸骤然红了起来，喉咙干涩得难受。
　　她转过头轻哼一声，没有理沈烟亭。
　　沈烟亭伸手抓了莫听姝一片衣袖，再次唤过：“阿娘。”
　　莫听姝回过头，望着沈烟亭那同样泛红的眼眸，她终究没舍得继续摆架子：“算你还有点良心。”
　　她认真瞧过沈烟亭，白了眼薄雪浓：“清瘦了不少，看来你这徒儿不孝顺。”
　　怪不得沈烟亭一早就让她别跟莫听姝置气，沈烟亭肯定是料到了莫听姝会如此厌烦她。
　　短短一会儿，骂她好些句了。
　　沈烟亭扯了扯莫听姝的袖子：“阿娘，浓儿对我很好。”
　　莫听姝看她这维护薄雪浓模样实在不顺眼，她抓着沈烟亭坐到了椅子，自己占据了薄雪浓刚刚坐过的椅子上，让薄雪浓站着。
　　她只当没看见薄雪浓的，继续跟沈烟亭说话：“你喊我娘都不肯再叫我师尊，想来是不准备回云烟宗了。”
　　沈烟亭唇瓣动了动，没有反驳。
　　莫听姝刚刚被压住的火气 ，一下又冒了上来：“沈烟亭，我跟你说的话，你是半句没记住，我倒是不知你脑子如此不好。”
　　她凭什么凶师尊！就算……就算她是师尊的师尊，她也不能这样凶师尊！
　　薄雪浓不介意莫听姝说她，可她不能这么说沈烟亭。
　　脚步刚刚往前挪动半步，袖摆就被沈烟亭扯住了。
　　那扑腾的怒火一下就熄灭了，薄雪浓知道沈烟亭不想看到她跟莫听姝顶嘴。
　　她不再动了，沈烟亭将薄雪浓扯到了身后，这才继续跟莫听姝说：“阿娘，你说的话，我都记着在，你让我别把浓儿当徒儿的。”
　　莫听姝面色一僵：“我是让你别把她当徒儿，可我也没让你把她当道侣，你俩白日里在城中闹出的动静，三大宗都传遍了，你是没听见她们话说得有多难听。”
　　“阿娘，我不在意别人说了什么，我只在意于我而言很重要的人怎么看我，您会觉得我丢人吗？”
　　她将莫听姝的路堵死了，莫听姝此时再说反对倒像是嫌弃了沈烟亭一样，她咬了咬牙：“师徒成道侣你也不是第一例，你们两厢情愿总比前人威逼利诱体面，这不算什么丢人的事，就是……她是凶兽，不算什么良配。”
　　听得出来莫听姝已经让步了，她此时甚至不说薄雪浓引诱师尊了，沈烟亭视线直勾勾地落在莫听姝脸上：“可浓儿已经是我道侣了，我们已有俗世寻常夫妻之实，您如今想她反悔负我不成？”
　　“……”
　　莫听姝被沈烟亭堵得一句话都说不上来，干脆不说了。
　　既不反对，也不答应。
　　她静坐了一会儿，余光瞥过薄雪浓好几眼，还是不想跟薄雪浓说话。
　　在薄雪浓以为莫听姝不准备张口的时候，莫听姝忽然扯过沈烟亭的左臂，掀开她的袖口，目光直直落到了那朵血莲上，声音渐冷：“呵，没少杀人。”
　　莫听姝放开了沈烟亭，周身寒气更重了些：“烟亭，你该明白按照我们当初的约定来说，她已经可以去死了。”
　　“浓儿杀的是坏人。”沈烟亭没有动，她盯着莫听姝，声音仍旧平静：“阿娘，不让修士杀人未免太过苛刻，我也没少杀人，那又何必强求浓儿去遵守当时被迫定下的约定，她是我的道侣，只要守我的规矩就可，而我一直以来都守着阿娘的规矩。”
　　“烟亭，你能保证她杀的人都是坏人吗？”
　　“我能。”沈烟亭坚定的声音响起：“我与浓儿向来寸步不离，她杀人时我就在边上，她所杀的人大部分都是魔宗子弟，剩下那部分也是穷凶极恶，不惜伤害俗世人修炼的修士。”
　　莫听姝没好气地瞪了眼沈烟亭：“这是什么光荣事，你说得这般响亮做什么。”
　　她幽幽目光扫了眼薄雪浓，到底没再说什么。
　　沈烟亭困惑：“阿娘，您不说别的了？”
　　“你都能担保了，还让我说什么？”莫听姝也赏了沈烟亭一记白眼：“难道让我说我自己定的规矩不对？我那规矩可都是从宗训里写的，难道要我否定宗训？我本来就不认可他们要禁凶兽杀人的想法，最开始我都跟居槐芳和谈箬怜定好了，只要凶兽不饮血吃肉，便可将凶兽当作平常修士对待，要不是桑樊那个老东西带头反对我，那两不争气的守不住初心，临时反水跟那些长老站到了同一战线，我也不可能给你种什么咒印。”
　　莫听姝想到过往，忍不住低骂一声：“没出息！”
　　“阿娘，你这是骂居宗主还是谈宗主？”
　　“都骂。”
　　“……”
　　薄雪浓发现了莫听姝不是故意骂沈烟亭，她是习惯了谁都骂两句，说到谁骂谁。
　　她脾气跟那张脸给人的感觉很不一样，不过这也是她们云烟宗较为特殊的继承制了，伍清舒不也这样，看着如同冷玉，背地里是个无聊透顶，爱找乐子的人。
　　莫听姝也就是……嗯，脾气稍微差了点。
　　莫听姝也没让她失望，她还在骂：“我就没见过居槐芳和谈箬怜那么不争气的宗主，尤其是谈箬怜……哭哭哭就会哭，哭能解决问题，还要她做什么！连手底下的长老都管不住，还当什么宗主，不如自戕算了！”
　　……
　　还真让莫听姝骂对方向了，原书谈箬怜就是自戕了，还是在莫听姝小徒弟坟前自戕的。
　　不过她能这么骂，只能证明她对原书剧情还一无所知。
　　这也正常。
　　三大宗规矩最严的是云烟宗，天才最多的也是云烟宗，莫听姝待在云烟宗核心层，她还没有出门游历的爱好，身边都是强大且寿命绵长的长老，要不就是天赋异禀的内门弟子，两百年间边上没有濒死的人，给外来灵魂可乘之机也很正常。
　　再说依照莫听姝的原则来看，她就算抓到了谁应该也不会用搜魂术那种禁术。
　　再想想先前遇上的伍清舒对于武凉意他们的异样也是不曾发觉，那这云烟宗高层怕是都不曾知晓命运的事，再惊觉莫听姝就是那样个爱骂人的脾气后，薄雪浓此刻已经不生气了。
　　她和沈烟亭对视一眼，由沈烟亭跟莫听姝说命运的事，她在能出声补充的地方添加两句。
　　莫听姝越听，眉心皱得越深：“你们是说我拢共四个徒弟，三个死在了秘境，活着出来的还被我亲手杀了？”
　　沈烟亭点了点头。
　　要是别人跟莫听姝说，莫听姝肯定会怀疑，可这是沈烟亭说的。
　　她和沈烟亭最不缺的就是对彼此的了解，以及信任。
　　这也是沈烟亭十分确定她会来的原因。
　　莫听姝敲了敲石桌，更为心烦了：“这是历练地，还是坟地。”
　　嗯……说是坟地也可以，原书绝大部分剧情都在鳞汕郡历练里，死人也大都死在了里面。
　　莫听姝轻叹一声，面色凝重地说：“烟亭，我回去跟伍师叔商量商量。”
　　沈烟亭点点头：“阿娘，还有一件事是关于神阁绝色榜的，我……”
　　“烟亭！”莫听姝打断了沈烟亭，紧张地握住了沈烟亭的手腕：“那是神阁，我不知道你在想什么，但你不能怀疑神阁，更不能与神阁为敌，从现在开始什么都不要想，什么都不要做，神阁不会伤害你，也不会伤害普通人的。”
　　可神阁已经在伤害俗世人了。
　　那些雕像里有混合进去的魔息，在不住地放大人的欲望，让他们为庙宇提供香火直至毁灭，神阁存在几千年，绝色榜就跟着存在了多久，倘若绝色榜真的有问题，那些庙宇都有问题，那真的是桑樊一个人力量能隐瞒下的吗？就算……加上沐沉锋应该也不太够吧，所以沈烟亭怀疑整个神阁也不是凭空猜想。
　　可神阁最开始就是由三大宗太上长老建立的，而后加进去了其他宗门的太上长老，强大的长老，里面几乎聚集了整个修仙界强大的修士，其中还有大把云烟宗的人。
　　那些人都是为云烟宗拼过命，流过血，付出了许多。
　　莫听姝是云烟宗宗主，她的身份不允许她怀疑神阁，连想都不能想，这是身份对她的约束。
　　薄雪浓站在沈烟亭身后，暗自摸了摸手腕，她忽然觉得这看着三大宗最有实权的宗主，好像也没有明面上那么好做。
　　“阿娘。”沈烟亭摁住了莫听姝的手，没有再继续说神阁的事，连薄雪浓本命剑有问题的事都没有说，她将话移到了别处：“舒姨怎么没来，我还以为她听到我和浓儿成了道侣也会过来的。”
　　莫听姝扯了扯唇：“我们到了，御兽宗还没到，她去接小仙灵了，你也知道她把她女儿看得比命重。”
　　提起司仙灵，莫听姝居然主动跟被她忽视许久的薄雪浓说了话：“你怎么想到给司仙灵寄生蛊了？那小丫头本来一天天地就没个消停，现在尾巴更是要翘上天了。”
　　总不能说当时是为了封司仙灵的口，不让她告诉沈烟亭自己的心吧。
　　薄雪浓有些沉默，这让莫听姝又有了发挥的机会：“烟亭，她好像成哑巴了。”
　　沈烟亭睨了眼薄雪浓，转过身来跟莫听姝说：“阿娘，浓儿有名字。”
　　“我还能不知道她有名字。”莫听姝嘀咕一声，还真主动喊了薄雪浓名字：“薄雪浓，你是哑巴吗？”
　　薄雪浓还是遵守了诺言，尽量对着说话不太好听的莫听姝挤出来温和恭敬的笑来：“师祖，我不是哑巴。”
　　一声师祖，叫得沈烟亭和莫听姝都发了愣。
　　莫听姝先反应过来，她感到好笑地拍了拍沈烟亭：“你都不叫我师尊了，她倒是知道叫我师祖。”
　　沈烟亭拽了拽薄雪浓：“浓儿，你应该跟着我叫娘。”
　　薄雪浓这才反应过来沈烟亭一直都有意不提辈分，她居然自己将自己的辈分降了下来。
　　她看着沈烟亭的方向，咬了咬舌尖，慌忙喊了声：“娘。”
　　这声娘正对着沈烟亭喊的，莫听姝这下觉得有意思了，也更愿意跟薄雪浓说话了。
　　她托着腮，望向还在盯着看沈烟亭的薄雪浓：“你在叫谁娘。”


第89章 不乖
　　沈烟亭自然能看到莫听姝眸中的戏谑, 她扶着薄雪浓的腰，将薄雪浓推到了莫听姝跟前。
　　薄雪浓这才回味过来不对劲的地方，忙重新喊过一声：“娘。”
　　沈烟亭望着薄雪浓, 脸颊浮起细薄的粉。
　　她挪开视线，推了推莫听姝。
　　莫听姝不算太情愿地应了声：“嗯。”
　　沈烟亭将态度摆得太分明了，让她不得不接受这个不算满意的‘小女婿’，莫听姝搓了搓袖口：“烟亭，我不宜久留, 便先走了……那程槐昼既然能害死那么多人, 那你们都离她远点，我得回去让你两个师妹也都离他远点。”
　　莫听姝提到了俞岑挽, 沈烟亭拽住了莫听姝，底气不太足地问了句：“阿娘，您……您想要孙女吗？”
　　“你是不是听说尤景义那小子什么事了？”莫听姝不走了，她稳坐在椅子上, 气恼地拍了拍桌子：“我就知道那小子能被人骗入魔道, 不是什么好东西。”
　　这要让尤景义听见了，怕是要喊上一句冤枉。
　　沈烟亭也没想到莫听姝会是这样的反应, 她忙替尤景义洗清了冤屈：“阿娘，不是景义, 是你小徒弟。”
　　“是岑挽啊。”莫听姝听到是俞岑挽就没那么大反应了：“你师叔见过你回来就说她在你身边见到个十岁大的孩子, 看着特别像岑挽, 血息也跟岑挽一样，像是岑挽女儿，现在看来不是像，而是真的了？那你们先前怎么不承认？”
　　因为先前沈烟亭也还不知道。
　　当然这不能告诉莫听姝。
　　沈烟亭嘴唇动了动：“那孩子被嗜骨血蝶花吸了血，需要俞岑挽的血救命。”
　　她没说以前为何不说, 只回现在为何说的，将中间的转变留给了莫听姝去想。
　　听到是要救命，莫听姝立刻道：“我这就让她过来。”
　　她忙要动身离开，思绪忽然顿住：“还是明日吧，那孩子……这个时辰应该在织梦。”
　　“织梦？”
　　莫听姝露出一言难尽的神情：“嗯，你们可以理解成她脑子不太好。”
　　女主也没能幸免。
　　见莫听姝将提到的人挨个骂了遍，薄雪浓只觉得莫听姝说她的那两句都不算什么了。
　　莫听姝骂过俞岑挽，幽幽地叹了口气：“说起来还是因为岑挽命不好惹出来的，岑挽很小的时候就没了父母，还欠下一笔大恩情，一直活在自责和愧疚当中，好容易拜进悯纤宗，同宗都欺负她柔善，她在悯纤宗三百年都没拿到过完整的修炼资源，常常被同门欺凌，经常被推入险境，好些次都差点丧命，身上永远带着伤，后来无意中融合了妖物血脉被当作异类追杀了好些年。”
　　“她在被追杀的时候，有个妇人救过她，她认了那妇人当娘，这些年一直在找，找的人都有点魔怔了，近几年更是严重到不依阵织梦见一见那妇人便无法静心修炼的地步。”
　　薄雪浓下意识地追问：“难道不是她救了那妇人吗？”
　　沈烟亭和莫听姝同时看向了薄雪浓，两人眸中都有深深的探究。
　　莫听姝更是直接问了声：“你如何知道的？”
　　沈烟亭怕再次触碰薄雪浓身上的禁制，连忙拦住了莫听姝的追问：“阿娘，真是她救了那妇人的？那她为何要说是那妇人救了她？”
　　莫听姝听到沈烟亭问她，还是先回答了沈烟亭：“她说那妇人救了她的心，让她命里的光没有彻底暗下去。”
　　“……”
　　俞岑挽是莫听姝的徒儿，她这个当师尊的，知道得当然比伍清舒要多些，也更为具体一点。
　　她能说出口的十有八九就是事实。
　　好消息是俞岑挽至今对凤盈波念念不忘，坏消息是俞岑挽好像真的把凤盈波当娘了，那这样一来……她要怎么接受凤盈波跟她有个孩子的事实。
　　薄雪浓原先只祈祷着俞岑挽对凤盈波的感情别淡得太快，没想到俞岑挽不仅没忘了凤盈波，还惦念凤盈波到了需要织梦来平复心中渴求的地步，这……倒是不算特别令人意外。
　　从原书剧情线就可以看出俞岑挽是个非常重感情的人，她和男主重逢后，男主不仅没想起来她，还因爱慕沈烟亭，一直在拒绝她，后来沈烟亭死后，他身边也是围绕着一堆红颜知己，还因为那些红颜知己逼她交出自己的命。
　　俞岑挽非但没有怪罪他，还因为儿时的亏欠一次次讨好他，一次次将命送给他。
　　只剩最后一条命的时候，她也没有拒绝程槐昼。
　　情感对于她来说好像是重过生命的。
　　这份情感不局限在爱情。
　　还是……好多过坏吧。
　　起码凤锦依靠凤盈波替她刷俞岑挽好感值的可能性变高了，只是……俞岑挽要是知道凤盈波完全不记得答应过要给她当娘的事，还给她生了个孩子，是会先难过，还是会先震惊孩子从哪里来的呢？
　　薄雪浓在暗暗思考，那边莫听姝已经准备走了。
　　莫听姝掌心在亮，像是接收到了谁的传音。
　　看起来好像不是莫听姝喜欢的人，她手指不断戳着掌心的光圈，恨不能将光圈戳没。
　　薄雪浓刚有点好奇传音的人是谁，沈烟亭便替她问了：“阿娘，云烟宗有人找你吗？”
　　“不是宗门里的人。”莫听姝听到沈烟亭问她，不高兴的更明显了，转过头就跟沈烟亭抱怨：“是居槐芳和谈箬怜，她俩最近没事总找我，不是拉我对弈，就是约我喝茶，热情到我都怀疑她们要害我。”
　　她不过随口说说，沈烟亭却上了心：“阿娘，万事小心。”
　　莫听姝摸了摸手臂：“烟亭，我说着玩的，她俩还没那么大的胆子，再说我们三人关系极好，她们无缘无故害我做什么？”
　　沈烟亭当然知道莫听姝跟居槐芳和谈箬怜关系极好，这也是她听闻悬墨剑是罗阙宗宗主居槐芳送来时，那么轻易就给薄雪浓用的原因，可现在……一切都在失控，旧识友不一定还有真心。
　　沈烟亭本是不想跟莫听姝再说神阁的，可她心中止不住担忧：“阿娘，居宗主和谈宗主在宗门里话语权并不高，她们是跟你关系很好，可她们很有可能成为别人手中的傀儡。”
　　“烟亭，噤声。”
　　莫听姝示意沈烟亭别再说下去了。
　　她们彼此心中都清楚管得住居槐芳和谈箬怜的人都是神阁最开始建造人之一。
　　沈烟亭说出这话，便等同仍旧在怀疑神阁有猫腻。
　　莫听姝捂着掌心的光圈，不太赞同地冲着沈烟亭摇摇头。
　　沈烟亭不再说了，她才从椅子上站起来：“烟亭，你如今带着这只小凶兽，身边还跟着的都是妖，不太方便去人修那边走动，明日我让岑挽悄无声息地过来，你们在这里等她来就好。”
　　“嗯。”沈烟亭点头应下。
　　莫听姝这次真要走了，她走到一半突然折返了回来，她最后看了眼沈烟亭的手腕，望着那仅剩两瓣白莲的莲花，眸露挣扎：“烟亭，这血莲咒印里面不止我一个人的力量，我没办法替你解开。”
　　“阿娘，我知道的。”
　　“烟亭……”
　　莫听姝忽然不知道还能说些什么了，她是被束缚在高位的人，看似拥有着绝对话语权，可事实上她为了宗门考虑，许多事都不能做，哪怕只是这种倾听女儿心声的小事。
　　莫听姝发出无声的叹息，转过身准备离开，忽然被沈烟亭叫住。
　　“阿娘。”
　　莫听姝脚步停了下来。
　　不等她回头，沈烟亭便跪在了地上。
　　膝盖撞击地面发出的声响，同时吓了薄雪浓和莫听姝一跳，莫听姝忙回过头，薄雪浓忙去搀扶她：“师尊。”
　　沈烟亭没有接受薄雪浓的搀扶，她反而将薄雪浓也拽了下来，让她跟自己跪在了一块。
　　她恭恭敬敬朝着莫听姝磕了三个头，认真道：“若有朝一日我真站在了神阁的对立面，还请您……放弃我！”
　　薄雪浓有些懵，还是乖乖地跟着沈烟亭朝莫听磕了头。
　　莫听姝更懵，在她听来这是‘断亲’，这并不是她想要的。
　　她指尖抵住手心，因太过用力而泛白：“烟亭，我不知道你在怀疑神阁什么，但我希望你明白，神阁的力量并非你我能够撼动，而且……”
　　沈烟亭弓着身体，头都快贴到地面上。
　　莫听姝看不到她脸上的情绪，只听得到她坚定的声音：“我知道，所以您一定要放弃我，您不能冒险，云烟宗也不能。”
　　“你难道就能了！”
　　沈烟亭终于将头抬了起来，她仰望着莫听姝，在月光下闪动的泪水顺着脸颊滑落：“阿娘，我可能没得选了。”
　　“……”
　　莫听姝并不蠢，她猜到了点什么。
　　她嘴唇动了动，既没有应允，也没有拒绝。
　　莫听姝不发一言地消失了，没有惊动这驻扎地的其他人。
　　“师尊！”在莫听姝走后薄雪浓便贴住了沈烟亭，她想要扶着沈烟亭跟她一块站起来，沈烟亭却轻轻推开了她的手。
　　薄雪浓只好自己先站起来，再将她从地上打横抱了起来，放到了椅子上：“师尊，你膝盖疼不疼？”
　　她下意识要去掀沈烟亭身上的罗裙，将里面的裤子脱下来去检查沈烟亭的膝盖。
　　沈烟亭满面悲色被羞红取代，她摁住了薄雪浓放在她腿上的手：“浓儿，这是在外面。”
　　“院里没人啊，只有我和师尊。”
　　薄雪浓话是这样说的，还是重新将沈烟亭抱起，带着她进了房中。
　　她将沈烟亭放在了床榻上，伸出手去扯她的腰带。
　　沈烟亭也没拦着她，而是静静地看着她。
　　看着她解开了腰间的束缚，看着她将裤腿一点点卷起，去触摸了那什么痕迹都没有的膝盖：“师尊，你疼吗？”
　　分神境修士哪有如此脆弱，沈烟亭摇了摇头：“不疼。”
　　她视线仍在薄雪浓身上停留，眸底是轻浅的水雾，眼尾浮着薄红。
　　娇弱，可怜。
　　薄雪浓没想过她能在沈烟亭身上看到这两个字，她下意识地拥住了沈烟亭：“师尊，我怎么觉得你很疼呢。”
　　“浓儿。”
　　沈烟亭声音微微透着喑哑，她确实是疼的。
　　疼的不是膝盖，而是心。
　　薄雪浓看不到她的伤口，却还是感受到了她的疼痛，她第一次觉得薄雪浓的怀抱是如此的温暖，暖到能抚平所有伤口。
　　她知道莫听姝的身不由己，也清楚莫听姝有多疼她。
　　虽然还没猜到他们在算计什么，但情况显然越来越糟糕了。
　　桑樊恰好出现在城楼，他看薄雪浓的眼神，看凤盈波的眼神都深深地刻在了沈烟亭心中，无论是薄雪浓，还是凤盈波，对于沈烟亭而言都是很重要的人，不是她要跟神阁为敌，现在是神阁似乎是和桑樊站在一起的。
　　在敌人实力超出预计后，沈烟亭也想不到万全之策，她只能让莫听姝放弃她。
　　她可以为薄雪浓拼命，但莫听姝不能，云烟宗也不能。
　　可是莫听姝在她眼中跟亲娘没有区别，跟莫听姝断亲是会疼的。
　　眼泪沾湿了脖颈处的肌肤，滚烫让薄雪浓的心口直泛疼，像是有千万根细密的银针同时扎在了心口。
　　沈烟亭在她心中一直是强大不可摧毁的，含着泪珠靠在她怀中，抵在她颈窝低泣时，薄雪浓才恍惚惊觉沈烟亭也是脆弱的，她的眼泪是滚烫的，是能烫穿皮肤的，是……让她会跟着一起疼的。
　　她用力拥住沈烟亭，任由泪珠砸向她：“师尊，我在呢。”
　　沈烟亭的低泣没有止住，她紧紧攥着薄雪浓的衣襟：“浓儿，我要是护不住你，该怎么办。”
　　在双方实力并不持平的情况下，薄雪浓将自己摆在了刀的位置，沈烟亭却从未将她当过刀，她始终将自己摆在保护者的位置，想要将薄雪浓护在身后，一边渴望她成长，一边又希望她不经历磨难。
　　薄雪浓拍了拍沈烟亭的背：“师尊，我会越来越厉害的，真的。”
　　她就差举着手跟沈烟亭发誓了：“我保证，不用很久，很快……很快我就能变得很厉害，厉害到能斩杀一切靠过来的敌人。”
　　沈烟亭止住了低泣，她轻轻拍了拍薄雪浓：“浓儿，欲速则不达，一味地追求速度会像鹤书厌那样根基不稳的。”
　　她分明是很需要薄雪浓的宽慰，感觉到薄雪浓情绪不对后又变回了指引者和承担者。
　　怕薄雪浓听不进去她的劝告，声音都放得轻柔而低缓。
　　哪怕情况危急，她将自身修炼的捷径已经暴露在了沈烟亭眼前，沈烟亭也没想过要依靠着她迅速提升修为去对抗敌人。
　　薄雪浓知道沈烟亭怕她走火入魔，藏起的妖身再次显露。
　　短尾朝前伸出抵住了沈烟亭的腰肢，长尾伸到了沈烟亭背后，蹭着她的脊背。
　　尾巴尖几乎够到了她的脖颈，冒出的毛茸耳朵在脑袋上轻轻颤动，她脸上都生长出了细密的白色绒毛，白毛中浮着轻浅的金光，松软绵密，越来越长，不止脸上，连脖颈处都出现了绒毛，她似乎……越来越像只小兽了。
　　沈烟亭盯薄雪浓的眼神有着明显的探究，这让薄雪浓莫名其妙有些心虚：“师尊，你这么看着我做什么？”
　　“浓儿，你有没有发现你突破出窍境以后，妖身好像更完整了？你的剑有没有变化？”
　　“剑没有，倒是我的元婴……”
　　沈烟亭握住了薄雪浓的手腕：“怎么了？”
　　薄雪浓掌心贴住了沈烟亭的眼眸，淡淡的金光在掌心泛起，给足了沈烟亭窥视她体内灵根的可能。
　　修士体内形成的元婴好比第二条命，外观先是个小婴儿的模样，随着修为增长会逐渐跟修士一模一样，可薄雪浓的元婴不太一样，她当时在天肴宗金丹化元婴的时候就很不一样，一半化成了小婴儿，另外一半金丹居然化成了一只浑身毛发漆黑，额心那块却是金色毛发的小兽，现在就更怪了，小婴孩已经和小兽融为了一体，长出来了毛发和尾巴，属于人的部分越来越少了。
　　薄雪浓前五百年都是走得正常修士的路子，突然修炼路跟修炼法诀对不上了，她不告诉沈烟亭是怕沈烟亭担心。
　　现在沈烟亭问到了这里，她自然要如实回答。
　　沈烟亭看清了薄雪浓元婴怪异的模样，忍不住问询：“这是什么时候开始变的？”
　　“突破元婴以后就开始变了。”
　　沈烟亭沉思了片刻，缓缓道：“我记得你突破元婴也没渡雷劫。”
　　薄雪浓松开了遮沈烟亭眼眸的手，轻轻点了点头。
　　沈烟亭打量着薄雪浓生长出来的兽毛，掌心贴住她的颈窝，揉了揉那松软的毛发。
　　她的视线始终停留在那些跟人不同的毛发上，这让薄雪浓有点心慌。
　　薄雪浓：“师尊，你会嫌弃我吗？”
　　沈烟亭：“浓儿，我们双修好不好？”
　　两种声音同时响了起来，这让两人都有点发愣。
　　薄雪浓先反应过来，她侧头咬在了沈烟亭的手腕上，没有很用力，只是伸着舌尖舔了舔，吞下一口甜就松了口，因为她还要张口问：“师尊，你说双修是真的吗？”
　　“是真的。”沈烟亭也回过了神，望着腕间多出来的水渍，轻笑一声：“不嫌弃。”
　　“我教你。”
　　沈烟亭主动到一反常态，她抵住薄雪浓耳边，轻声念起修炼法诀。
　　薄雪浓还没将法诀记住，整个人先热了起来。
　　低软的吐息缠着耳廓，描绘出一笔又一笔的红，她感觉沈烟亭不是在告诉她修炼法诀，更像是在给她下蛊。
　　催｜情蛊。
　　她舔了舔嘴唇，喉咙滚了两下。
　　薄雪浓渐渐有些不能老实坐着了，她往沈烟亭边上靠了靠，手掌贴住了她的腰｜窝，抵着那片柔｜软，轻轻揉了揉，才能继续听沈烟亭说话。
　　她是好受点了，沈烟亭就不太好受了。
　　沈烟亭的喘息重了点，热息也更烫了。
　　声音都变得断断续续。
　　念出的法诀乱了节奏，她红着脸，轻轻敲了敲薄雪浓的手背：“乖一点，我还没说完。”
　　她身上的力被薄雪浓卸了点，不住张合的唇瓣本能地寻了个支撑点。
　　沈烟亭的唇抵在了薄雪浓耳垂，热息从口中喷出，烫得薄雪浓耳尖能滴血。
　　薄雪浓咽了咽口水：“师尊，我能不能亲你？”
　　乱动的尾巴扫乱了沈烟亭的声音，可她分外坚持：“等会儿。”
　　唇瓣抵着耳朵在轻动，薄雪浓都不知该先听她的喘｜息，还是先听那传到耳边的法诀。
　　“师尊，我可以咬一口吗？”
　　“等……等。”
　　沈烟亭执着于将法诀念完，薄雪浓已经忍不住将她往床榻上推了。
　　薄雪浓尾巴垫在沈烟亭后背，沈烟亭跌进了毛茸尾巴里，长尾垫着她身下，短尾在她身上爬动，细软的绒毛不住蹭｜着她身体，细密酥麻的痒意覆盖了全身，尤其是那没有布料遮盖的脖颈和刚刚被薄雪浓卷起裤边的两条腿，痒得厉害。
　　沈烟亭唇边溢出的声音不再是法诀，而是极细的低｜吟。
　　她有些窘迫，还有些无奈：“薄雪浓。”
　　薄雪浓不敢再乱动，她跪在沈烟亭双腿｜之间，揪起了耳朵，认罪态度良好：“师尊，我在听的。”
　　沈烟亭压着呼吸，努力让气息平稳，刚想继续念法诀。
　　那只小兽可怜兮兮的眼神就递了过来，她湿漉漉的眼眸假哭的意味明显，偏偏红起来的肌肤看着确实是动人：“师尊。”
　　带着哭腔来喊人时，声音都会更柔弱一点：“你让我亲一口好不好？就一口？”
　　沈烟亭很确定她是被欺负的那个，可薄雪浓低软带着哭音的哀求，仿佛她才是那个‘坏人’，沈烟亭该委屈的，可她的心先软了下来：“好。”
　　得到了应允，薄雪浓迫不及待地吻了上去。
　　她吻得很用力，带着满心的贪欲。
　　唇齿肆意摩挲着柔唇，舌｜尖妄图将所有甜津都吞进肚子里。
　　又急又猛的吻，绝对不止一口了。
　　沈烟亭呼吸渐渐有些困难，她拍了拍薄雪浓的胸口。
　　薄雪浓松开了她，递给她一双委屈异常的眼眸。
　　那是被饿了许久的宣告，更是对她无声的控诉，看得沈烟亭的又是好气又是好笑：“我不是吃的。”
　　薄雪浓贴着沈烟亭，唇瓣靠着她颈窝蹭了蹭：“师尊，我都出窍境了，我早就辟谷了，不用吃东西，我只是想咬咬你，你比甜果子还甜。”
　　沈烟亭脸上荡漾着红晕，她脑袋在尾巴尖上蹭了蹭，抓着她薄雪浓的衣襟，让她往下沉了沉：“法诀记住没？”
　　“师尊，我下次再记好不好？”
　　“师尊，你让我再亲亲你好不好？”
　　“师尊，我能摸摸你吗？”
　　“……”
　　沈烟亭没忍住，抓着薄雪浓，在她脖子上轻咬了一口。
　　轻浅的牙印没能让薄雪浓感受到疼，她兴致更高了，毛茸耳朵抵着沈烟亭的颈窝蹭了蹭，像是在标记地盘：“师尊，我可以咬你吗？在这里咬一口可以吗？这样程槐昼就知道你是我的了，谁也不敢跟我抢你了。”
　　她的诉求落在沈烟亭耳边，沈烟亭环抱住那乱蹭的脑袋：“没人跟你抢。”
　　柔软的嗓音没有起到抚慰的作用，相反勾起了她更多的委屈：“分明有很多人跟我抢。”
　　薄雪浓盯住沈烟亭那因泛红更显柔美的脸庞：“真的很多。”
　　沈烟亭捏住薄雪浓的喉咙，牵着她埋进了颈窝，像是妥协，也像是纵容：“咬吧。”
　　法诀被薄雪浓彻底堵住了，她热烈的吻阻断沈烟亭再开口的机会。
　　吻挪开时，毛茸耳朵也会爬过来，贴住沈烟亭的唇。
　　身上的布料被尾巴卷落，薄雪浓似乎真怕谁抢她的，毛茸尾巴上的毛发被她控制着变长了不少，茸毛替代了衣裳盖住了雪白身躯，像是在防备暗处根本不存在的眸光，她想亲何处时，才将何处的茸毛缩短。
　　胸口被压得又痒又沉，沈烟亭扯了扯贴在的唇边的毛茸耳朵，用力咬了一口。
　　薄雪浓放任她咬着，指尖在朝下滑动。
　　她想到了什么，忽然挣开沈烟亭的唇，先将头往下送去。
　　沈烟亭借着屋里的灯光，看清了埋在欲｜望下的柔情。
　　这有了牧纤鸢，虞蝶儿硬是让牧纤鸢把房中的灯都重新布置了一番，漂亮的莲花成了油灯的托盘，花瓣轻轻拢着灯，淡粉色的莲瓣微微改变了光本来的颜色，让屋里浮动的光都混合着淡粉，很是好看。
　　淡粉垂落到沈烟亭玉白色的肌肤上，像是铺上了极薄的粉纱，衬得皮肤更娇嫩了些。
　　她比粉莲更动人。
　　连花｜蕊都荡漾着浅浅的粉。
　　小兽轻轻吸｜吮着粉莲花瓣托起的甜水，嘴唇贴着粉光聚焦的地方，用力舔了舔。
　　混合着莲花香味的甜水涌进喉咙，一点也不解渴，喉咙反而更干了。
　　小兽专心低着头，打定主意要从粉莲得到解渴的水。
　　水波混在粉色莲花中心颤动。
　　指节搅动水波，让水变得更为浑浊，也更为清甜，均匀的光泽晶莹。
　　两根毛茸茸的短尾毛发有些极浅的色泽，缠着粉色莲花诉说着情意。
　　短尾上漂亮的茸毛被水珠打湿，泛着好看的水光，湿漉漉地耷拉着……


第19章 抢娘
　　房中的桌椅被拖拽到了床榻边, 薄雪浓端端正正地跪在椅子上，正对着床榻上安睡的沈烟亭一字一句地书写双修法诀。
　　沈烟亭刚刚熟睡不到一个时辰，暂时还没有清醒的迹象。
　　外面天光已经大亮, 白光顺着缠着门窗的花枝藤蔓伸进来，慢慢洒落在桌前，将薄雪浓的影子投印在桌上，长影子一路蔓延到床边，阴影爬上了沈烟亭轻抵着床边的手背上。
　　沈烟亭手背上有轻浅的痕迹, 是昨晚被她咬的。
　　同样的痕迹还出现在了锁骨和肩膀, 脖颈的痕迹更重了一点，那是刻意留下给别人看的。
　　这还是能看到的, 不能看到的痕迹，当然只有薄雪浓这个罪魁祸首最清楚，她清楚地记得腿根有轻浅咬痕和指尖捏出的印记，腰窝有吮吸过度留下的痕迹, 腹部也有, 胸口应该会重一点。
　　脚踝有颗明显的牙印，还有尾巴圈过没来得及消散的痕迹。
　　腕间也有。
　　爱咬人和爱缠人都是坏习惯。
　　薄雪浓没想到沈烟亭膝盖和地面碰撞都没出现红痕, 倒是被她毛茸茸的尾巴缠出了痕迹。
　　她有点过分。
　　这是清醒过后的自省，也是促进成长的经验总结。
　　惩罚自己的想法太过强烈, 所以薄雪浓将沈烟亭收拾好就跪在了这里, 一点点书写那没太听进去的双修法诀, 过于露骨的法诀一字字出现在纸上，想起来昨晚沈烟亭抵在耳边的轻吟，想起沈烟亭红着脸任由她埋进胸口啃咬的画面，薄雪浓的脸悄然红了起来。
　　有点热。
　　空气中还有冷香和浓蜜缠绕的味道没来得及散去，不断钻进鼻腔里缠得她呼吸又乱了些。
　　薄雪浓松开了笔, 用力拍了拍脸。
　　一边拍，一边沉思。
　　这几日在灵船上薄雪浓都没什么机会发挥，沈烟亭还总是给她一点甜，然后避开她走，让她亲都没机会亲，昨晚还抵着她耳边念这样的法诀，她会失控应该是在师尊能理解的范围内吧。
　　她没有要将责任推给沈烟亭的想法，这主要还是她自制力不够，轻易就被勾得乱了分寸。
　　被欲望吞没，被甜香塞满口。
　　当时贪心的小兽只想一遍遍吞噬属于沈烟亭的气息，辜负了沈烟亭教她法诀的苦心。
　　薄雪浓拍自己更用力了点，温软柔白的脸上有了浅红印记。
　　拍脸的声音惊扰了沈烟亭。
　　沈烟亭意识有些昏沉，昨晚身体和理智的双沦陷让她至今都还有些没缓过来，腰肢的酥麻酸软还没散去，让她玉白肌肤上泛着薄红。
　　她极力睁开眼，便看见了跪在椅子上，看着像是在忏悔的薄雪浓。
　　沈烟亭冲着薄雪浓招了招手：“过来。”
　　细弱的声音不算响亮，薄雪浓还是第一时间捕捉到了。
　　“师尊，你醒了。”
　　薄雪浓爬上桌子，顺着桌子爬了过去。
　　在爬到桌子边的时候跳了下去，双膝同时落地，跪到了床边。
　　她甚至没用灵力托着个身体，膝盖碰撞地面的声音可比沈烟亭昨晚响亮多了。
　　沈烟亭瞬间清醒了不少，她从床上坐起，忙要将薄雪浓拽起，刚想问她疼不疼，就听到薄雪浓先问了：“师尊，你疼不疼？我是不是弄疼你了？”
　　问话的人直白坦荡，被问话的人红透了脸。
　　沈烟亭坐在床边松开了拽薄雪浓的手，扶了扶腰肢，重新躺了回去：“我看你是不疼的。”
　　“师尊，我疼。”薄雪浓往前跪了点，拽着沈烟亭的手贴住脸：“我可心疼了。”
　　沈烟亭腕间的红痕和薄雪浓脸上的红痕相对比，薄雪浓脸上的痕迹还要重上不少，沈烟亭眉心皱了皱：“我是不是跟你说过了，不许打自己。”
　　薄雪浓将脸贴得沈烟亭掌心更紧：“那师尊，你打我吧。”
　　贴得近了，沈烟亭掌心能感受到一片滚烫。
　　薄雪浓打她自己，还真是从不手下留情。
　　指腹抵着那片软嫩的肌肤，不自觉地蹭了蹭，想要替她抚平那片红痕：“你打自己做什么？”
　　薄雪浓不好意思地低下了头：“师尊，我说着只咬一口，最后咬了你好多口。”
　　昨晚的旖旎缠绵钻进脑海中，沈烟亭面上已是一片滚烫。
　　她指尖转了转，落到了薄雪浓下颚，轻轻往上抬了抬：“昨晚不是罚过了。”
　　薄雪浓下颚处有个明显的咬痕，那是薄雪浓昨晚反反复复吻她眼睛的时候，她一时兴起咬下的。颈侧也有一个，那是薄雪浓求着她咬的，薄雪浓说那是属于她一个人的印记，别人再喜欢沈烟亭也不会拥有的印记。耳垂上也有一个，那是薄雪浓连能不能进入取乐，羞涩和无奈紧紧缠住心脏，不受控咬下的。胸口应该也有一个，那是某人毛茸尾巴蹭在湿淋还乱动的时候，她伸手将罪魁祸首抓起来咬下的。
　　视线停在了薄雪浓胸口，薄雪浓往上跪了点，她毫不犹豫地去扯腰带，要将衣襟松开：“师尊，不然你再多咬咬我吧，你咬的太轻了，我都不疼。”
　　衣襟滑落先露出来了不是咬痕，而是肩头延伸到后背的抓痕。
　　沈烟亭脸涨得更红了，她抓着被褥将自己重新盖了进去：“你要再胡闹，以后都一个人睡。”
　　薄雪浓忙将衣裳重新穿好，趴在床上低低地叫沈烟亭：“师尊。”
　　妖兽的精力和情欲好像都分外旺盛。
　　这应该不是她的错觉。
　　薄雪浓确实是在逐渐彻底脱离人修的范畴。
　　沈烟亭指尖捏着薄被，视线忍不住在薄雪浓的脸上停留，白色茸毛已经消退了，尾巴和耳朵也不见了，可缠在毛发上的淡金色光芒应该是真实存在过的，沈烟亭摸了摸储物戒指，将双修功法递给了薄雪浓：“背下来，晚上背给我听。”
　　薄雪浓刚想应好，看了眼内容就呆住了。
　　她捏着双修功法，掌心微微发热。
　　喉咙滚了滚，呼吸有点烫。
　　眼眸骤然亮了点：“师尊，今晚吗？”
　　“嗯。”
　　薄雪浓捏着双修功法的手紧了紧，激动地往沈烟亭边上又凑了凑，感受着她细微的呼吸，眸光触碰到红痕，倒是突然冷静了下来。
　　她吸了吸鼻子，呼入一口冷香，恋恋不舍地拉开了自己和沈烟亭的距离。
　　眸光在沈烟亭疲倦的面容上停留，咽了咽口水：“师尊，你今晚真的还可以吗？”
　　沈烟亭呼吸一滞，指了指门：“薄雪浓，你出去。”
　　“师尊，我是担心你。”
　　沈烟亭对薄雪浓卖乖的眼神视而不见，薄雪浓只好慢慢挪出去。
　　在快要走出房间的时候，抵着门捏紧掌心的双修功法，轻语了一声：“师尊，我一定好好记。”
　　沈烟亭拽了拽被角，阖上了眼眸，没有再理薄雪浓。
　　薄雪浓只好彻底退出了房间，将休息的空间留给了沈烟亭。
　　她站在房门口，这才发现门窗的缝隙太多，外边的光线也有太多钻进了房中，她将双修功法收起，小心翼翼地用灵力扯动门窗上生长的花藤，让它们紧密地合起来，尽可能减少钻进房中的亮光。
　　薄雪浓做好这些便坐到了昨晚沈烟亭靠过的椅子上，她刚想翻阅双修功法，一颗小脑袋就从院门口探了进来。
　　是凤锦。
　　凤锦在院中见到薄雪浓，这才大大方方走进来：“师姐。”
　　她是一个人过来的，身后没有爱跟着她的凤盈波。
　　薄雪浓下意识地问了句：“你娘呢？”
　　“在修炼呢。”
　　自从凤锦缺血虚弱后，凤盈波对凤锦是悉心照料，百般呵护，凤锦越来越能接受女儿的身份了，应话都自然了不少。
　　凤锦爬到了薄雪浓身边的椅子上坐着，十分自在地躺在上面，只是面容更为苍白了点，不过这也不影响她说话：“她说她比我懂事，考虑到你有点精力过盛，她要等下午再来找你们去给我寻爹。”
　　“什么？”
　　凤锦抬了抬眼皮，指了指薄雪浓的脖颈。
　　薄雪浓耳尖红了点，可她没有去遮痕迹，反而颇有兴致地将脖颈伸长，让凤锦将印记看得更清楚：“小锦，你看，是只有我才有的印记。”
　　凤锦虽然还是十岁小孩的外壳，但她几世为人早就活几百年了。
　　她没有普通小孩的懵懂，看到薄雪浓得意的模样，也能明白她在想什么。
　　“师姐，程槐昼肯定抢不赢你的，那些异世界灵魂更是连露面的机会都没有，昨天师伯都那样宣示主权了，这鳞汕郡城估计人人都知道你是师伯的道侣了，没有这个印记，你也是。”
　　凤锦将话说到了薄雪浓心坎里，薄雪浓摸了摸同样有牙印的耳垂，低低地笑了声。
　　在她因愉悦发笑的时候，凤锦将熟悉的元气五红茶摆在了桌子上，满满一大缸看得薄雪浓眼皮颤了颤：“你这是干嘛？”
　　“我娘让给的。”凤锦尴尬地笑了声：“她说师姐你是妖兽，妖兽自来就比人修恢复能力更强，你还是妖兽中的顶配，师伯给你当道侣肯定很辛苦，比她更需要补补。”
　　“……”
　　薄雪浓敢赌，凤盈波要是敢和沈烟亭这样说话，到时候肯定会跟她一样被赶。
　　可惜凤盈波好像比她聪明，不会直接跟沈烟亭说这种话。
　　薄雪浓有点懊悔，刚刚为什么要多那句嘴。
　　她想养养师尊，直接拒绝不更好？
　　好像不太可以。
　　那可是沈烟亭。
　　薄雪浓怎么会拒绝沈烟亭呢。
　　薄雪浓思绪乱飞，凤锦传达完凤盈波的意思就要将茶收回，嘴里嘀咕着：“师姐，你别跟我娘计较，她就喜欢胡说八道，思考问题总是偏离正确的方向，总有些奇怪的念头，我其实也觉得师伯不太需要的，师伯毕竟是分神境修士，还是……”
　　凤锦的声音停了下来，因为她发现薄雪浓摁住了她往回收茶的手。
　　她眨巴两下眼，眸中困惑不掩。
　　薄雪浓只当没看见凤锦的眼神，伸手将那一缸茶收进了储物玉镯里。
　　凤锦明白了什么，尴尬地摸了摸鼻尖：“那个……师姐，我……我有东西给你看。”
　　她略显僵硬地转移了话题，从怀里掏出来巴掌大小的东西递给了薄雪浓。
　　薄雪浓定睛看去，凤锦掌心是一只长相有点奇怪的小兽，小兽有两个脑袋，一个猫脑袋，一个狗脑袋，身体也是一半猫一半狗，毛色混杂，看着比牧纤鸢身上的颜色还多。
　　沐纤鸢是花妖，混在一起的都是花分身，还能是好看的，眼前的混在一起是毛，有点丑。
　　小兽在凤锦手心蹦了两下。
　　两颗脑袋同时跳动，身上的颜色晃动。
　　更丑了。
　　“这是从哪里来的？”
　　“师姐，这是我兑换的萌宠啊。”
　　凤锦献宝似的将小兽捧得离薄雪浓更近了，让薄雪浓更加清晰地看到了猫狗混合小兽的丑模样。
　　薄雪浓有些嫌弃地皱眉：“你管这叫萌宠？”
　　“师姐，你别嫌弃它们嘛，这可是我们刷分的秘密武器。”凤锦戳了戳小兽的身体：“你别看它们现在长得丑，只要你分给它们一点血，激活它们，它们就能分开了，说不定就不丑了。”
　　在凤锦耐心地解释下，薄雪浓终于明白了前因后果。
　　自从那天发现季云幻喜欢普通小动物后，凤锦便打定决心要用小动物去宽慰季云幻。
　　人修对妖有着天然的敌意，自然不能兑换能化形修炼的动物，可她们现在处境又很危险，萌宠要是一点自保能力都没有，可能刚兑换出来没多久就死于意外了。
　　想来想去凤锦决定兑换被炼化的坐骑，这种坐骑不能修炼幻化成人形也不能说话，灵智也不完整，但因为身体被锤炼过，本身寿命很长，还被赋予了特殊的能力，有很强的自保能力。
　　唯一不好的地方就是坐骑都被炼制过，大部分都脱离了动物本身的模样，外观很随机。
　　原本凤锦想着多兑换几只肯定能开出好看的，可凤锦现在还没有完整的生命特征，灵魂没有身体完整的使用权，兑换的萌宠只能绑定在薄雪浓身上，才能替她们刷积分。
　　偏偏薄雪浓身上已经有三只蛊虫了，一个人身上最多只能种五只蛊虫，这还得给同命蛊留个位置，她也是找了好久才看到这个连体坐骑的。
　　因为系统除了世界通用能力，只能兑换本界面拥有的东西。
　　除了能自动生成的丹药和灵草，像坐骑和神器这种，系统只能将这个世界存在过，且被摧毁了的复原给她们。
　　这对连体坐骑出现在五万年前，最后是随着主人战死在宗门内斗里了。
　　现在看着是丑了点，但分开说不定能好看的，毕竟系统说它们从前的主人是个女修，凤锦坚信女修都会善待妖宠皮毛，炼制坐骑时肯定不会像有些修士那样暴戾残忍。
　　“师姐，小猫脑袋叫范暧，有着雷属性攻击力，小狗脑袋叫朱瞳，有着风属性攻击力，系统说它们攻击力都很高的。”
　　凤锦极力想让薄雪浓发现萌宠的好来，努力夸赞着两只萌宠。
　　薄雪浓是越看越觉得它们丑：“你确定它们能刷到积分吗？”
　　“能！”
　　凤锦一口咬定，薄雪浓还是半信半疑。
　　不过她还是给两只小兽脑袋分别喂了血，就是兑换出寄生蛊以后倒是不知道喂给谁了。
　　凤锦拍了拍两颗脑袋，小猫和小狗的脑袋开始融合，最后变成了半边脸是猫，半边脸是狗，共用一张嘴……越来越丑了。
　　薄雪浓阖上了眼眸，摸到了连体坐骑的嘴巴，将寄生蛊塞了进去，自己闭着眼吞了寄生蛊。
　　做完这些薄雪浓也没有睁眼，还是过了好一会儿，凤锦拍了拍她：“师姐，它们好可爱啊。”
　　凤锦的兴奋不像是装出来的，薄雪浓将信将疑地睁开了眼，只看到了凤锦两只手各自托着一只巴掌大小的小兽，两只小兽混合在一起的时候颜色太多，等着拆分开才发现小狗朱瞳是只白色的小狗，只有额心有一簇金毛，它身上毛发蓬松柔软，圆圆的小脑袋，短短的尾巴，看着很可爱。
　　小猫范嗳虽然是只混色猫，但它身上大部分颜色是集中为黑橘白三种，彩色集中在尾巴上，不仅不丑，还很漂亮，那根彩色的尾巴是独特的标识。
　　漂亮得有点超出了薄雪浓的预料，薄雪浓眼皮抽了抽：“往后都别融在一起了。”
　　范嗳和朱瞳同时点了点头：“好的，主人。”
　　属于小兽的声音出现，薄雪浓惊讶地抓住了凤锦：“不是不会说话吗？”
　　这也超出了凤锦的预料，她急忙转过头去询问系统，脸上的神情越来越凝重。
　　凤锦搓了搓指尖：“师姐，系统说可能是师姐你的血脉太好了，它们不仅会说话了，以后可能还会生出一点灵智，不过她们绝对不会化形的，灵智也不会太高，最多只有几岁孩童的智商。”
　　“它们会说话，还有灵智，季云幻应该很难把它们当成普通小动物吧。”
　　“师姐，事到如今，只能你命令它们装哑了。”
　　薄雪浓：“……”
　　她发现凤锦不靠谱的劲跟凤盈波是越来越像了。
　　看看凤锦认真的模样，再看看那歪着脑袋看她的两只萌宠，薄雪浓选择了妥协：“从现在开始你们是哑巴，你们没有我的允许不准说话，见到半妖要会装傻撒娇，见到妖也要，见到人……”
　　薄雪浓顿了顿，朝着房门看了眼：“见到人就不用了。”
　　两只小兽还没完整地生出灵智，它们歪着脑袋，盯着薄雪浓，尝试理解薄雪浓说的话。
　　薄雪浓忍不住瞪了眼凤锦，接收到凤锦心虚的眼神，才继续哄骗两只小兽：“嗯，我不喜欢半妖，也不喜欢妖，所以我们只骗半妖和妖。”
　　两只萌宠脑袋点了点，看着像是听懂了。
　　凤锦连忙补充了一句：“碰上不喜欢的人也要骗。”
　　薄雪浓没好气地白了眼凤锦，还是将凤锦的话重复了一遍。
　　等着薄雪浓成功将两只萌宠洗了脑，凤锦便迫不及待地将两只小兽送出院子，指了指季云幻和虞蝶儿她们住的院子，让叮嘱薄雪浓额外叮嘱她们好几遍，见到漂亮女妖一定要装得很乖很黏人，尽可能讨女妖喜欢。
　　凤锦亲手将两只萌宠推了出去，人却不自觉地追了出去：“要是没妖喜欢你们，你们记得快点跑回来，千万别被吃了。”
　　……
　　凤锦看着比薄雪浓更合适当它们的主人，薄雪浓可没对刚见面的小兽产生那么浓烈的感情。
　　她站在凤锦边上，看着她眸中含泪的模样，慢悠悠地提醒一句：“凤锦，它们突然出现在玄雾山驻扎地，虞蝶儿真的不会以为它们是人修伪装好送过来，探听玄雾山情报的吗？”
　　“呀！”凤锦叫了声，忙要去追。
　　她有点后知后觉。
　　这感觉更像凤盈波了。
　　薄雪浓现在都弄不清她们母女感情变好，究竟是好还是坏了。
　　她扶了扶额，快速想了个应对之策：“你去找虞蝶儿，问问她，我试了试凝血成兽的术法，凝成了那两只小兽，可奇怪的是术法结束，它们也没有消失是为什么。 ”
　　凝血成兽来短暂地代替自身战斗是高阶妖兽都会的手段，薄雪浓这话看似询问，实则是给两只小兽合理留存的身份，也解释了它们的突然出现。
　　而且顶着她血所化的身份，虞蝶儿她们应该还会看着她的面子，给足小兽接近她们的机会，方便它们赚积分。
　　反正那两只小兽身上确实有她的血息。
　　不算撒谎。
　　再说这世上现在只有她一只凶兽，虞蝶儿她们也没办法验证真假，薄雪浓想怎么瞎编都行。
　　凤锦先是点了点头，而后认真发问：“师姐，凝血成兽都是化成跟自己妖身差不多的模样，你有猫和狗的妖身吗？”
　　“……”薄雪浓推了推小果子的脑袋：“我是凶兽，凶兽血特殊一点，她们不会起疑的，就算心中有疑惑也不会说出来，我们现在可是盟友。”
　　“还是师姐有办法。”凤锦沾上了凤盈波做事不周全的毛病，此时真心有些佩服薄雪浓：“师姐，你好像只要不面对沈师伯就会变聪明。”
　　薄雪浓忍住了敲破果子头的想法，咬着牙道：“我一直很聪明！师尊一早就夸过的！凤锦，你在质疑师尊吗？”
　　“没有，绝对没有。”
　　凤锦急忙摆摆手，好久没出现的心声都响了起来。
　　【师姐又变凶了，说话还是要注意，生活不易啊】
　　【我得快点去找虞蝶儿，不然她把我花十万积分兑换的萌宠吃了怎么办，可系统说范暧和朱瞳作战能力都挺强，不刷积分还能当护卫用，我才兑换的，应该不至于打不赢虞蝶儿吧】
　　凤锦嘀嘀咕咕的心声令人怀念，薄雪浓气消了不少，就是这两只小兽是不是太贵了，它们最好是真能把十万积分赚回来。
　　薄雪浓刚想哄凤锦两句，告诉她自己不会真把她怎么样的，忽然另有一道声音在两人身后响了起来：“骗子。”
　　冷幽幽的声音像是裹着寒霜，薄雪浓和凤锦同时转过头，只看到了一个如同幽兰般的年轻姑娘，她身上散发着淡淡的果香，皮肤在阳光下荡漾着好看的光泽，气息却冷得惊人，她眸光落在凤锦身上：“你不是我的女儿，我的女儿不会是骗子。”
　　俞岑挽！
　　这么久了，薄雪浓终于见到了活着的俞岑挽。
　　她倒是不奇怪自己和凤锦都没有发现俞岑挽，按照书里所写佛罗果强大的生命力能和任何一种植物气息融合，这里有着沐纤鸢精心的布置，最不缺的就是植物。
　　要不是俞岑挽自己露了面，她们现在可能还没发现她。
　　莫听姝应该是直接跟俞岑挽宣告了她有个女儿的事实，连一点缓冲时间都没留给她，就匆匆赶着她来认女儿了，这也导致俞岑挽对凤锦的印象本来就不好，刚刚还听到了薄雪浓和凤锦合伙准备欺骗虞蝶儿她们的全过程，现在对凤锦的印象差到了顶点。
　　不同于书中描绘的柔善，她的外壳冷漠到了极致。
　　望过来的眼神没有一丝一毫的温度，薄雪浓都被冻得揉了揉手背，凤锦就更别说了，她心声已经乱成一团了。
　　【啊啊啊啊！好感值负八十，俞岑挽她是人吗，我没骗人，我是准备去骗妖啊……我就知道喜欢男主的女人绝对不会接受自己有个女儿的，可她好感值降得是不是太离谱了，死系统，我的身体只能十岁了嘛，你给我一副成人的身体好不好，暂时借给我也好啊，我舍不得我娘，舍不得师姐，舍不得师伯】
　　负八十。
　　俞岑挽有点太过分了。
　　薄雪浓将凤锦护在身后一点，望向俞岑挽：“你既然站到了这里，就该明白她是你的亲女儿，莫宗主说你柔善温和是个很好的人，你就是这么对你女儿的？”
　　她在保护凤锦，凤锦扯住了薄雪浓袖口，缩在薄雪浓身后，虽然她猜测过俞岑挽不会喜欢她，等着俞岑挽的厌恶摆到眼前的时候，她还是感受到了绝望。
　　因为俞岑挽可能是她留下的唯一机会，而现在这个机会要丧失了。
　　俞岑挽看着缩在薄雪浓身后的女孩，往前走了走：“你很胆小，这点也不太像我，你真的是我女儿？可我从未与人发生过什么，你是怎么出生的？我不可能有女儿的，你是不是在骗我师尊？不，你应该是骗了我大师姐，你是如何骗得我大师姐？师尊一直说大师姐是她聪慧的徒儿，师尊不会骗我，那就是你在骗所有人，你……”
　　她的声声质问像是在凤锦心口凌迟，薄雪浓清楚地听到了凤锦软弱焦急的心声。
　　【死系统，怎么办，怎么办！好感值负九十了！我还有没有别的活路！你帮我分析分析除了俞岑挽还有没有攻略对象有可能对我产生百分之百的爱意啊！没有爱情，亲情希望也可以啊，我其实也可以给别人当女儿的，比如我师伯和师姐】
　　听起来凤锦有点病急乱投医了，薄雪浓思绪也跟着她乱了，她没有想到刚刚都负八十了，俞岑挽的好感值还有下降的空间。
　　说好的柔善温柔呢？
　　就算不喜欢，也别这么讨厌啊。
　　“锦儿，雪浓。”
　　凤盈波的声音突然在她们身后响了起来，薄雪浓和凤锦回过头就看到了一路小跑过来的凤盈波。
　　凤锦脸上的泪痕看得人心惊，深深地刺痛了女儿奴的凤盈波。凤盈波脚步出现了细微的踉跄，她奔到了凤锦跟前，指腹轻轻擦拭着她的眼泪，声音温柔极了：“你怎么了？谁欺负你了，跟娘说，娘去替你报仇。”
　　凤锦刚想搂住凤盈波的脖子低泣，还没搂上去，忽然有一道身影挤到了两人中间，隔开了两人。
　　她死死盯着凤盈波那张脸，似乎在确定什么。
　　是俞岑挽。
　　凤盈波此刻才看见俞岑挽，她困惑地眨眨眼：“俞岑挽，你怎么在这里？来找师姐的吗？”
　　她绕开了俞岑挽，想要去哄凤锦。
　　还没碰到凤锦，手腕就被俞岑挽抓住了，俞岑挽这次可以确定了：“是你，我早该想到，你的脸会变年轻的。”
　　见俞岑挽抓住她不放，凤盈波漂亮的眼眸颤了颤：“你是来找我的？找我报答你的吗？那是应该的，不过恩人你能不能先松开我，我要先哄我女儿。”
　　俞岑挽指了指凤锦：“她是你的女儿？”
　　凤盈波理所应当地点点头：“对啊。”
　　【啊啊啊啊！好感值四十了！死系统，我又活了，我好像还有救】
　　薄雪浓听到凤锦心声在尖叫了，她也跟着心情好了点，俞岑挽真是能爱屋及乌的人。
　　凤盈波挣了挣俞岑挽的手，看着还是想先去抱凤锦，再跟俞岑挽叙旧。
　　【好感值减三十……俞岑挽情绪这么不稳定的嘛】
　　这也是薄雪浓想问的。
　　凤盈波还是别惦记哄凤锦了，先哄哄俞岑挽吧。
　　薄雪浓一言难尽地看着俞岑挽，弯腰将凤锦抱了起来，假意拍了凤锦后背两下，凤锦心领神会地将眼泪擦干，抱着薄雪浓脖子无声地表示自己已经被哄好了。
　　凤盈波终于不想着挣开俞岑挽的手了。
　　俞岑挽又有了声音：“亲生的？”
　　凤盈波骄傲地点点头：“当然！”
　　俞岑挽：“孩子爹是谁？”
　　凤盈波：“不知道啊，我还在找，说起来这事跟你也有关，那天你救了我以后，没过多少天，我就发现自己怀孕了。”
　　俞岑挽：“我给你的果子呢？”
　　凤盈波：“果子，什么果子？”
　　俞岑挽盯着凤盈波迷茫的样子，忽然笑出了声：“我应该知道你孩子的爹是谁了。”
　　凤盈波没有半点疏离感，俞岑挽敢说，她就敢顺着问：“谁呀？”
　　俞岑挽没有着急回答凤盈波，她睨了眼凤锦：“你很爱你的女儿吗？”
　　“当然啊，做娘的都很爱自己的孩子。”
　　“那你会爱你女儿的爹爹吗？”
　　凤盈波觉得俞岑挽这个问题问得太奇怪了，她想不到要怎么答，只能一脸困惑地看着她。
　　俞岑挽眸中寒霜早已褪尽，她捏住凤盈波的手，盯着她发懵的样子，唇角微微上扬，愉悦又带着不易察觉的占有欲，她指了指凤锦，柔声跟凤盈波说：“小娘，这个孩子应该是我的，我想我可以对你和女儿负责的。”
　　“俞岑挽，这并不好笑。”凤盈波瞳孔猛地收缩，她有点慌张地想挣开俞岑挽的手：“我女儿还需要她爹的血救命呢，还有……你，你怎么叫我小娘？”
　　俞岑挽眸光暗了暗：“你不记得了？你不记得你说过要给我当娘了？”
　　来了来了。
　　凤盈波还是暴露她完全不记得这个事了。
　　薄雪浓和凤锦同时屏住了呼吸，她们都怕俞岑挽的好感值再次狂跌。
　　没想到俞岑挽仅仅是将凤盈波拽得更紧了点：“小娘，没关系的，你既然不愿意当我后娘，我可以娶你当新娘的，这样我们还是能永远在一起生活。”
　　凤盈波震惊回头，她紧张兮兮地望向薄雪浓：“雪浓，我师姐呢？她小师妹好像生病了，看着有点不正常，这事是不是得告诉莫宗主？有病要抓紧治的呀。”
　　……
　　薄雪浓也震惊，一震惊俞岑挽的态度，二震惊凤盈波就这么当着俞岑挽的面，说出了俞岑挽有病的话。
　　她非常担心俞岑挽对凤锦的好感值。
　　薄雪浓下意识地看向了凤锦，想让凤锦管管她娘。
　　凤锦此刻正夸张地瞪圆了眼眸，嘴巴微微张着，心声没有再继续响起，薄雪浓便传音过去问：“你怎么了？”
　　“师姐，俞岑挽对我的好感值九十了，啊不……五十了，等等，又有八十了……”


第91章 女主
　　凤盈波误打误撞倒是说对了。
　　俞岑挽是真病了。
　　她在很小的时候就失去了父母 , 因生得白嫩漂亮，好几次都差点被村子里的坏人卖掉。
　　村子里便是这样的，有好人也会有坏人。
　　有人可怜她, 也会有人伤害她。
　　幸好她儿时身边一直有个很好的朋友保护，而那个朋友就是程槐昼。
　　俞岑挽还是更愿意叫他小槐，小槐虽然就比她大几个月，但他天生神力，不仅打得过村子里的大人, 还打得赢山里的豺狼虎豹, 可一次意外小槐为了救她丢失了五感，她们的生活开始变得艰难。
　　不只是小槐实力减弱造成的, 还有小槐的自卑，她的愧疚。
　　自卑和愧疚织成了细密的网，将她们彻底捆在了一起，却又用薄网隔开了距离。
　　在网碎开以前, 她们既不能分开, 也不能相拥。
　　小槐没有说过怪她，可她会自责。
　　她没有嫌弃过五感尽失的小槐, 可小槐会歉疚自己的无用。
　　十岁连感情都没有分明的年纪，她们陷进了互相折磨的深渊, 直到一个游医出现在她们的生命里, 他替她指明了路, 说既然俗世医救不了小槐，那仙人一定可以 ，还送给了她保命的法器，让她能够平安寻到仙门，还答应会好好安置小槐。
　　她那时觉得游医是她遇到第二个顶好的人, 而第一个是小槐。
　　俞岑挽的灵根没那么适合学丹修，她还是决定选择丹修路，因为她想要炼制出能够帮小槐恢复五感的丹药。
　　悯纤宗是个有些底蕴的小宗门，这样的宗门没有大宗门的资源，却不缺弟子入门，内斗最是严重，俞岑挽在宗门求生很是艰难，总是被体修和剑修的师兄师姐抓去当靶子，身上常年带着伤，每月宗门发放的修炼资源，她都拿不到完整的，团队出行总是被推到最前面探路，好几次都差点死掉，但她仍旧保持着良善和温柔，因为她相信这个世界很美好。
　　小槐和游医都很好，只是她那个阶段遇上的人不太好。
　　筑基圆满选定丹修路的时候，俞岑挽冒险偷溜回过村子一次。
　　她没有在村子里看到游医和小槐，据村长说她离开后不久，那游医就化身成了一个清俊飘逸的仙人，带着小槐驾仙鹤远行了。
　　俞岑挽明白，她大概是被骗了。
　　不过虽然游医骗了她，但小槐对她是真的很好。
　　她仍旧将儿时照亮她的小槐当作生命里的光，不论遇见多么黑暗的事，只要想到小槐就是暖洋洋的。
　　那不是爱，是破碎心灵唯一的抚慰。
　　因为小槐的光在照亮她，所以她才能在悯纤宗被折磨将近三百年，还保持着最开始的善良。
　　遇见凤盈波的时候，那束光其实已经快熄灭了。
　　她找不到小槐，碰不上好人。
　　霉运将她缠绕，似乎不把她推进地狱里不甘心一般，凤盈波的出现恰好续上了那道光，其实那时的凤盈波昏迷着，连意识都不太清醒，俞岑挽根本不知道凤盈波好不好，但她知道拼命往她怀里钻的凤盈波需要她。
　　被需要。
　　这几个字对于在宗门一直被孤立的俞岑挽来说太有诱惑力了。
　　更何况凤盈波还说要给她当娘，要跟着她走。
　　那时的俞岑挽还在荆棘丛里翻滚，身上除了伤口，只有未知的前路。
　　凤盈波说的一切对她都太有诱惑力了，她不在意凤盈波是什么样的人，只知道凤盈波愿意给她当娘，愿意永远陪着她。
　　俞岑挽被莫听姝带回云烟宗以后，情况就好转了很多。
　　她有了对她好的师尊和师姐，还有愿意关爱小辈的师叔祖，跟同门的关系也变好了，可她的心仍旧孤寂，不是云烟宗的问题，是她的问题，她觉得她们每个人对她的好都是因为莫听姝，尤其是一些师弟的眼神有着很明显的嫉妒和困惑，嫉妒她是宗主的弟子，困惑为什么她是。
　　只有莫听姝对她的好没有混进去身份的光环，但莫听姝自己可能都没发现，她教徒弟有着一套固定的规则。
　　那套规则不是对徒弟的，而是对沈烟亭的。
　　她会无意识地说你大师姐怎么一学就会，你大师姐怎么……不单单是对俞岑挽，她对龚问雁和尤景义也是一样的，不过龚问雁和尤景义跟着她时间久，她们入门时沈烟亭还在，沈烟亭经常会代师指点她们，她们很习惯沈烟亭这个名字的出现，也很习惯莫听姝嘴边挂着沈烟亭，骂她们常用沈烟亭来比较，可俞岑挽不行。
　　俞岑挽都没有见过沈烟亭，本身情绪还很敏感脆弱。
　　这是她不好。
　　她也一直在改，一遍遍劝自己不要嫉妒，不要多想。
　　无比庆幸她学会了以阵织梦。
　　梦能抚慰她的伤痛，让她白日里仍旧坚守柔善。
　　俞岑挽遇到的美好十分有限，她织出来的梦境大部分时候都是重复的，梦里只有两个人，凤盈波和小槐，她会一遍遍回到小时候，依偎在说要给她当娘的凤盈波怀中，凤盈波会给她讲很好听的故事，小槐会陪着她爬树摸鱼，然后抱着鱼，拖着湿漉漉的裤脚回家，等着凤盈波替她洗澡，擦头，编辫子，然后把鱼做熟喂给她吃……她在骗自己，也在期待。
　　这些年俞岑挽拼了命地在找凤盈波和小槐，因为她是靠两束光轻拢才勉强守住了本心。
　　迟迟找不到她的光，她可能会变成自己都厌恶的人。
　　令她没想到的是她找到了小槐，小槐却成了她厌恶的那种人。
　　罗阙宗对这次鳞汕郡历练很是重视，提前一月就来到了鳞汕郡城，云烟宗则是五日前才到的。
　　俞岑挽到鳞汕郡城的当晚，程槐昼就找到了她。
　　她本来还沉浸在时隔五百多年小槐仍旧能一眼认出她的信息当中，没想到下一瞬程槐昼就给她讲了个故事，一个关于她和他，还有沈烟亭的故事，在那个故事里，程槐昼和沈烟亭是天定的缘分。
　　可因为她喜欢程槐昼，又因为沈烟亭将她当作师妹，沈烟亭和程槐昼逐渐离心，最后在危险来临时，毅然决然为程槐昼挡剑而死，成了他无法释怀的痛。
　　在那个故事里她后来还是和程槐昼在一起了，不是因为程槐昼爱她，而是因为程槐昼感动她的一次次付出。
　　因为她一次次用佛罗果救了程槐昼朋友的命，在程槐昼肩头落下了名为责任的沉重枷锁，压得他的心一点点朝着她靠近，他才不得已让步的。可那不是他想要的，他喜欢的人可以是沈烟亭，可以是谈箬怜，可以是任何感情指引他选择的人，但绝不能是因为强加给他的责任。
　　故事的结局他不喜欢，所以他要改变。
　　那晚程槐昼说了很多话，俞岑挽几乎每个字都记得。
　　“我不会喜欢你的，你也不要妄想用你的命来打动我，你的牺牲对于我来说都是负担，别说是你为我死八次，就算是十次，一百次，我也不会向命运妥协的，我的故事不归命运管，我自己说了才算。”
　　“俞岑挽，你长得挺好的，可我不喜欢主动送上门的，看在曾经我们是朋友的份上，我劝你一句别把自己活得那么廉价。”
　　“俞岑挽，报恩的方式有很多种，你为什么要选最脏最容易给人带来的烦恼的一种，你想以身相许，为什么不问问我想不想要，你这个人还没有你身上的果子有用，我根本不稀罕。”
　　“俞岑挽，我不需要你为我牺牲，如果你非要为我死，那我现在就可以成全你，我为你丧失了五感，那你就还我五条命。”
　　“……”
　　如果程槐昼说完故事，表决完态度就走，俞岑挽是不会难过的。
　　俞岑挽确实是幻想过嫁给小槐，可她并不是一定要嫁。
　　她是个修士，修士最重要的不是归宿。
　　可程槐昼没有说完就走，而是不停地在跟她说教，前面说得还算有理，再往后倒是让俞岑挽发觉了他的来意——他是来问她要佛罗果的。
　　他一次次说不想和她攀扯上关系，不接受她为他牺牲，却割舍不下佛罗果一果等同于一命的诱惑。
　　上门直接讨要果子，跟出事以后她献出果子的区别在哪里呢。
　　大概是由他拿出佛罗果，他可以冠冕堂皇地将救人的功劳都揽到己身。
　　程槐昼那样理直气壮地站在那里指责她，骂完她还要问她索要果子的仰仗也不难猜，毕竟命运里的自己将全部生命都献给了他，他只问他拿走五颗果子，大概在他看来这还是一种恩赐。
　　其实程槐昼没有明确说过俞岑挽在命运里的结局。
　　可俞岑挽不傻，她有听到牺牲八次。
　　她给了凤盈波两颗果子，只剩八条命。
　　全都给他，那就只剩死了。
　　她可以为别人死，因为她从未觉得自己的命重要过，但程槐昼好像有点不值得。
　　不是因为程槐昼不爱她，而是他这种因为既要又要的嘴脸已经在别人身上看烦了，程槐昼和她讨厌的那些人好像没了区别。
　　俞岑挽没有将那天的事告诉任何人。
　　她独自藏进了梦里，将小槐踢出了她的梦境。
　　那束光脏了。
　　阴寒，潮湿，散发着恶臭。
　　从那天起她的梦里就没了程槐昼，再织出的梦境里只有凤盈波。
　　俞岑挽想好了，要是凤盈波也跟梦中期待的不一样，她就将自己杀死，省得有朝一日也活成了自己厌烦的人。
　　还没见到凤盈波，先被莫听姝说她有女儿的事震住了。
　　在对这个世界没有太多期待后，俞岑挽的本能反应就是有人在算计她。
　　她从未和别人有过什么暧昧不清的关系，突然出现一个孩子换作谁都是会懵的，尤其是踩着晨雾的潮湿来到她们院中，无意中听到了薄雪浓和凤锦在准备算计别人，更觉得这是一场阴谋。
　　这是很自然的防备，她总不能初见就喜欢骗子。
　　既然是骗子，那她怀疑莫听姝被骗也是情理之中的。
　　俞岑挽被骗太多次了，她厌恶被骗。
　　不过见到凤盈波这一切就有了变化，虽然俞岑挽没想明白凤盈波是如何将她留给她保命的果子生出来的，但她好像可以接受自己多出一个女儿的事实了，因为这是凤盈波给她生下来的孩子，凤锦应该可以是根纽带吧，系着她和凤盈波的纽带。
　　厌恶骗子的俞岑挽是有诚实美德的，她很有耐心地抓着凤盈波坐到了院中，将前因后果和自己的变化都小心翼翼地说出来，一边说一边观察着凤盈波，她扯着凤盈波的力不算重，可指腹贴得很紧，没有留下一点缝隙。
　　薄雪浓和在俞岑挽到来就醒过来的沈烟亭成了旁听者，而这段感情的核心点凤锦已经被俞岑挽那起起落落的好感值吓跑掉了。
　　凤锦跑时还在叮嘱薄雪浓，确定凤盈波稳住俞岑挽了再叫她回来。
　　她这好感值变化快到系统都无法统计可增加的积分了。
　　情绪不稳定这方面，暂时还没碰到超越俞岑挽的。
　　薄雪浓起初也是不理解俞岑挽的，现在倒是觉得这笔账应该算在程槐昼身上，好好一个温柔和善的女主就这么被逼疯了，害得她和凤锦都没赶上好时候，本来薄雪浓是觉得俞岑挽那积分应该很好刷才对。
　　现在看来简直是白日做梦。
　　心存死志，不抱期待。
　　情绪持续稳定低迷，还有点厌世。
　　现在能触碰她正向情绪的好像只有凤盈波了。
　　可……凤盈波好像有点被俞岑挽用话砸蒙了，她呆坐在原地，任由俞岑挽抓着，走了神。
　　薄雪浓和沈烟亭对视一眼都没有去喊凤盈波，现在的凤盈波确实很需要思考的时间，当然也不能这样沉默地对坐着等她回味过来，毕竟俞岑挽现在情绪非常不稳定，她们要是不说话，俞岑挽要以为她们对她有意见就不好了。
　　沈烟亭斟酌着字句，认真纠正俞岑挽：“据我所知，按照命运安排，我和程槐昼也没什么关系，不是因为你喜欢他，我们才没有在一起的，他会那样说，是想将错误归结到你身上。”
　　其实应该不是，可能是程槐昼理解有问题。
　　关采寐都能将剧情理解成沈烟亭为男主挡刀而死了，程槐昼那样自负的人自然也有可能会那么想。
　　他那么着急跟俞岑挽撇清关系，很有可能在他的理解当中，俞岑挽便是阻隔他和沈烟亭相守的主要原因。
　　而且他肯定认为沈烟亭那样高傲的人绝对不会沾染师妹的东西一分一毫，这才在故事完全没开始前就掐灭俞岑挽所有期待，不是他有多爱沈烟亭，而是俞岑挽跟沈烟亭比太过不值钱。
　　他骂过的。
　　廉价。
　　程槐昼是个擅长让别人承担罪名的人。
　　比较明显的就是原书分明是他害死了俞岑挽，却将错误全都归结到了拿走俞岑挽最后一条命的牧纤鸢身上。
　　他打定主意将他得不到沈烟亭的过错扣给俞岑挽，那自然要抓紧放弃俞岑挽，毕竟他的行为逻辑很明显了，得不到的才是最好的，最爱他的最低廉，他是个不在意别人真心，只在意自身私欲的人。
　　薄雪浓都觉得俞岑挽在程槐昼去找她对峙的时候，扇程槐昼两巴掌再说一句瞎了眼才看得上他，反而有可能激起对方的征服欲。
　　当然。
　　没这个必要。
　　凤盈波显然是个更好的选择，哪怕脑子还没绕明白俞岑挽在说什么，也没有做出伤害俞岑挽的举动。
　　俞岑挽愿意抓着她，凤盈波就一直放任她抓着自己。
　　现在俞岑挽情绪看着都稳定了不少。
　　沈烟亭跟她说话，她都能冲沈烟亭笑了：“大师姐深爱徒儿的事，昨日便已经传开了。”
　　她声音慢慢停了下来，深深地看了眼薄雪浓才继续说：“我看薄姑娘是个心思不深的人，大师姐既然喜欢薄姑娘这样的人，那就算不跟薄姑娘在一起，应该也不太可能喜欢程槐昼那样虚伪的人。”
　　俞岑挽眼底暗色未淡，笑起来仍旧称得上温柔。
　　不冷漠，还夸她了。
　　这才是原书描绘里的女主嘛。
　　沈烟亭靠在椅子上，余光瞥见伸长着脖子去看俞岑挽的薄雪浓，那纤长柔白脖颈处的痕迹分外显眼，无奈地笑了笑，薄雪浓藏不住的可不止心思。
　　她继续跟俞岑挽说话：“岑挽，师尊她……”
　　俞岑挽不等沈烟亭提莫听姝爱拿她们比较的事，便主动拦下来了沈烟亭的话：“大师姐，那是我的问题，不是你的问题，也不是师尊的问题，二师姐和三师兄也很爱提你，师叔祖她们也是，我知道她们不是故意刺激我，她们只是想你了……那么多人都在想你，证明大师姐你真的很好，很厉害，能有你这样的师姐是我的荣幸，我该崇拜你，而不是嫉妒你，是我自己心眼小，没能说服我自己。”
　　俞岑挽能被逼疯也是有迹可寻的，她好喜欢反省她自己，在她自己身上找问题。
　　这要换作她，一定挨个恨上全部人。
　　沈烟亭除外。
　　薄雪浓暗暗思考，没有插嘴。
　　她现在脑子里有两个声音，一个在骂程槐昼，另一个在祈祷凤盈波回过神别说什么奇怪的话刺激俞岑挽。
　　俞岑挽现在看着是还好，下一秒就说不定了。
　　沈烟亭又和俞岑挽说了一会儿话，聊了点听着还挺正常的。
　　凤盈波终于回过神了，她挣开了俞岑挽的手。
　　俞岑挽眸光黯淡了几分，墨色在眼底疯狂吞噬所有，薄雪浓眼皮颤了颤。
　　凤盈波没有发觉这微妙的变化，她有些郁闷地托着腮看俞岑挽：“对不起，我不知道那是你留给我保命用的，医馆的大夫说我怀孕了，我还奇怪为什么一点气息都感受不到呢，我给她分了那么多血气还感受不到生命特征，原来是因为不是孩子，是果子啊。”
　　俞岑挽看着空荡荡的手心走神时，听到她说分了很多血气，重新将头抬了起来：“小娘，你刚刚说你分了她很多血气？你的身体还好吗？”
　　诚实也是凤盈波的美德。
　　她也不管和俞岑挽熟不熟，以后要怎么相处。
　　俞岑挽问她身体，她就立刻思绪转换说到了身体：“不太好。”
　　她耷拉下眼皮，有些委屈地嘟囔着：“平时倒还好，但不能受伤流血，不然会很虚弱，可我是剑修，这个对于剑修来说就比较麻烦了，不过锦儿有给我找补身体的配方，那个茶还挺有用的，坚持喝应该能好转。”
　　她们熟到可以诉苦了吗？
　　说这么详细？
　　薄雪浓在心中偷偷疑问，俞岑挽倒是挺愿意听的。
　　她侧着耳朵听完，忙说：“对不起，是我不好，因为孩子拖垮了你的身体，不然你试试咬我的吧，我有佛罗果的妖身，佛罗果等同于生命之源，应该比茶更好用。”
　　凤盈波摇了摇头，兴致仍旧不高：“这不能怪你，是我非要生这个孩子的，倒是我该跟你道歉的，我都没问过你就生了这个跟你有血缘关系的孩子，你自己还是个小姑娘呢，不然你当作没这个孩子吧，我肯定不缠着你。”
　　俞岑挽脸上的柔和消失了，她手掌贴着石桌，用力捏紧：“小娘，你这话是什么意思？”
　　“不给你添麻烦啊。”
　　“麻烦？小娘是觉得我是麻烦吗？”
　　“我说我和锦儿……”
　　凤盈波细弱的辩解一下被堵死了，因为俞岑挽已经重新捏住了她的手腕，双眸猩红地看着她。
　　那眸中有绝望，更有颤动的泪珠。
　　她是隐忍克制的，凤盈波是有点懵的：“我没说你坏话，真的。”
　　薄雪浓的祈祷失败了。
　　果然指望凤盈波不乱说话，都不如指望俞岑挽能自己变好。
　　俞岑挽没有动，声音冷了几分：“小娘。”
　　凤盈波被她叫得有点紧张，她捏了捏手心：“我能不能不给你当后娘？”
　　俞岑挽不说话，她小心翼翼地追问：“如果我不给你当后娘，你就不准备救我的女儿吗？”
　　“对……”
　　俞岑挽咬紧唇瓣，她倒是想威胁凤盈波，残存的理智又不允许她那样做。
　　指尖抵红了掌心，眸中满是克制：“会救，那也是我的女儿。”
　　俞岑挽这话几乎是咬着牙说的。
　　她是一叶浮在黑水里的孤舟，随时都会被黑暗吞没，卷进黑泥里成为另一副模样。
　　凤盈波还当着她面，在她说完会救后，很是明显地松了口气。
　　这算是完了。
　　哪怕听不到系统提示音，薄雪浓也觉得好感值在暴跌。
　　俞岑挽现在对凤锦的好感值，可以说完全系在了凤盈波身上的，她暂时没有完全且健全的情感分给凤锦，衡量标准只能取决原本就在她那占据了情感的人，现在这个人不太靠谱，凤锦的好感值也怕是完蛋了。
　　凤盈波更过分的还在后面，她十分庆幸地拍了拍胸口：“那太好了。”
　　薄雪浓想起身封凤盈波的嘴，沈烟亭忽然伸手拽住了她。
　　眼看着俞岑挽都要将石桌捏碎了，凤盈波倒是突然主动握住了俞岑挽的手：“谢谢你，这样算来我欠你两条命了，你有没有什么让我给你当后娘以外的心愿呀？按理说为了救你的命，我应该骗骗你，可这个好像骗不了，我得告诉你，我不会讲故事，我也没给你这么大的孩子洗过澡，洗头我也不会，编辫子我也不会，做饭我也不会，我都很久不用吃饭了，我会……剑修会的，我都会，我还会种田耕地……不过，这个好像你不需要……”
　　俞岑挽有点跟不上凤盈波的脑回路。
　　只是见凤盈波纠结，下意识地劝了句：“这些我会，你不用会。”
　　“可你不是说你梦里的娘要给你做饭，编辫子，洗澡嘛，我跟你梦里不一样……虽然不一样，但你别死好不好？”
　　凤盈波撑着下巴嘟嘟囔囔的：“实在不行，我可以从今天开始学啊。”
　　薄雪浓有点明白过来沈烟亭为什么拽她了。
　　凤盈波向来心好，又怎么会放着心被砸碎的恩人不管。
　　她就是有点没想明白，俞岑挽说的她跟梦里不一样就死，不是指望她去重复梦里发生过的事。
　　俞岑挽重新有了满心期待，她目光灼灼地看着凤盈波：“小娘，你不想做我后娘，那嫁给我好吗？我们一直生活在一起好不好？”
　　凤盈波忍不住嘀咕：“我不卖身的。”
　　俞岑挽反握住凤盈波的手：“小娘，我不买你，我在恳求你。”
　　凤盈波被逼得都有点结巴了：“你……你不是喜欢程槐昼吗？”
　　俞岑挽认真纠正了凤盈波：“命运里可能是，但现在还没有，我还没来得及喜欢他，他就在我眼前脏掉了。”
　　凤盈波缩了缩脑袋：“我，我都有孩子了。”
　　俞岑挽：“小娘，你的孩子是我的。”
　　凤盈波被她堵得说不上来话，她涨红了一张脸，声音都弱了点：“你真的不觉得你一边喊我小娘，一边说要娶我很奇怪吗？”
　　俞岑挽愣了愣，却没有改口：“小娘，我是真心的。”
　　凤盈波不肯接话了，她将求救的目光投向了沈烟亭：“师姐！”
　　沈烟亭本来不想张口的，俞岑挽骨子里是个温和的人，她身上缠着冰冷的刀也不会随便伤人，看着对凤盈波步步紧逼，可她连扯凤盈波都没舍得用什么力，只是固执地不松开。
　　凤盈波可能都不知道，她在感情交锋里是稳占上风的。
　　因为俞岑挽对她有太多渴求，每份渴求都小心翼翼，带着明显的讨好意味。
　　可凤盈波恳求的目光太热烈了，沈烟亭还是出声帮着她劝了俞岑挽：“岑挽，你让凤师妹好好想想吧。”
　　俞岑挽松开了握着凤盈波的手，慢慢将手收了回去。
　　目光却不肯离开凤盈波，执着而又渴求：“小娘，你很讨厌我吗？哪怕看在孩子的面子上也不愿意跟我一起生活吗？”
　　“我不讨厌你！”
　　凤盈波被她吓了一跳，急忙解释：“那结道侣是很慎重的事，我得想想嘛。”
　　凤盈波替自己辩解了两句，下意识地去看沈烟亭，想让沈烟亭再帮她说两句。
　　目光触碰到沈烟亭脖颈处的印记，突然神秘兮兮地凑近俞岑挽：“我有件事问你。”
　　耳边的热意很重。
　　这样的距离不是被讨厌的人该有的待遇。
　　俞岑挽稍稍安心了一点：“小娘，你问什么都可以。”
　　她聚拢心神竖起耳朵来听凤盈波的后话，准备给出一个尽可能完美的答案。
　　凤盈波偷偷看了看沈烟亭和薄雪浓，转过头继续跟俞岑挽咬耳朵：“你们果子精应该不咬人吧？”
　　说是偷偷，凤盈波的小动作一点也不隐蔽。
　　她的声音也没有小到两个高阶修士听不到的地步。
　　薄雪浓目光转到了沈烟亭脖颈处，脸上不见羞涩，只见得意。
　　沈烟亭：“……”


第92章 闯入（深水加更）
　　俞岑挽原本是没有反应过来凤盈波在说什么的, 等着目光触碰到薄雪浓面上的得意，顺着薄雪浓的目光看见沈烟亭脖颈处明显的咬痕时，她还是顿悟了凤盈波话中的深意。
　　沈烟亭脖颈处的痕迹很密, 咬得很小心。
　　不会伤到她，却很显眼。
　　是刻意留下的。
　　咬痕是紧凑的粉痕，看着像是一朵朵盛开的桃花。
　　艳丽，柔媚。
　　跟沈烟亭那张清冷的容颜不是很般配，可偏偏那痕迹就落在沈烟亭身上, 不怪薄雪浓骄傲。
　　高高在上的仙子不知是多少人的梦寐以求, 这千年来她从未低头吻过谁，却放任薄雪浓在那里留下她专属的印记。
　　这样的印记要是能出现在程槐昼眼前, 他会是什么神情呢？
　　崩溃，绝望，还是失控？
　　光是想想俞岑挽便有些意动了。
　　俞岑挽的想法来得很快，人清醒得也很快。
　　那样的印记是薄雪浓和沈烟亭爱意的见证, 不该成为她报复程槐昼的武器。
　　俞岑挽将眸光收了回来, 落到了凤盈波脖颈处。
　　凤盈波在修士里面算是很娇小的。
　　面庞精致文弱，很容易让人生起保护欲, 性格却不是那样的。
　　她好像脑袋长得跟别人不太一样，脑回路也比较清奇, 让她有点跟不上, 不过她会努力的。
　　俞岑挽沉默太久了, 让着急知道答案的凤盈波忍不住催她 ：“你怎么不说话？”
　　凤盈波摸了摸脖子，很是突然将脖颈捂死，小心翼翼地看向她：“果子精真的也咬人吗？”
　　凤盈波好像很怕被咬。
　　那她不咬她，她可以被咬。
　　她不怕疼的，只怕凤盈波不愿意跟着她。
　　为什么一定要咬, 可能只有印记才能确定归属权。
　　她希望仅剩光能属于她。
　　彻底的。
　　俞岑挽替凤盈波计算过了，她们面对面站着的话，凤盈波的唇刚好贴在她锁骨的位置，她不站那么直到的话，凤盈波应该就能轻易咬上她的脖子了。
　　凤盈波看着是很怕的，可她问话的方式很怪。
　　她手掌护着脖子，人却快钻进俞岑挽怀里了，此刻正仰着头眼巴巴地看着俞岑挽，再近一点她就快亲到俞岑挽了。
　　薄雪浓收起了得意，看着再次出乎她预料的凤盈波，拖拽着椅子靠近沈烟亭，身体轻轻靠住了沈烟亭，跟她一起看奇奇怪怪的凤盈波，轻声发问：“师尊，凤师叔到底是怕，还是不怕？”
　　“她心好。”
　　凤盈波是一边提防着俞岑挽，一边怕触碰到了俞岑挽脆弱的心弦。
　　她怕自己给人心弦挑断了，一不小心把自己恩人害死。
　　沈烟亭是很了解她师妹的。
　　当然俞岑挽不算，她根本没跟俞岑挽接触过多久。
　　沈烟亭在传音给薄雪浓：“浓儿，你觉得岑挽好吗？”
　　“好啊，她可善良了。”
　　薄雪浓视线在沈烟亭脖子上转了转，没敢落上去，指尖轻轻在沈烟亭的肩膀上蹭了蹭：“师尊，她和凤师叔特别合适！”
　　她比俞岑挽还着急凤盈波什么时候跟她在一起，毕竟俞岑挽是行走的百万积分。
　　沈烟亭的神器。
　　薄雪浓望向凤盈波和俞岑挽的目光灼热得不像话，这让沈烟亭看她的眼神古怪了几分：“浓儿，我以前怎么没发现，你爱看这种热闹？”
　　因为她以前就不爱看啊，她以前只爱看沈烟亭，现在长进了，可以一并看看沈烟亭边上的光景。
　　指腹在沈烟亭肩头画圈，眸光还在俞岑挽身上停留。
　　俞岑挽静默的时间太久，久到凤盈波思绪都飞到别处了，她在一点点往外挪了，俞岑挽忽然朝着凤盈波靠了靠，认真道：“果子精不咬人，果子精可以被咬。”
　　她是故意的，故意将柔白的脖颈送到凤盈波跟前，捏着温柔的尾音问：“你要咬着试试吗？果子精咬起来应该很甜，还可以给你补身体。”
　　像骗人的话。
　　不过佛罗果确实是等同于生命之源，咬她的确对身体有好处。
　　这也是程槐昼话说得那么绝情，还觍着脸问俞岑挽讨要果子的原因。
　　佛罗果最大的功效是以果换命，但好处可不止一条。
　　要知道在修仙界珍稀灵宝排行榜里，佛罗果可排在榜首。
　　思绪停到此处，薄雪浓才惊觉原书剧情知晓的人对她们是没坏处，对俞岑挽是有的，现在不知道有多少人躲在暗处觊觎佛罗果了。
　　虽然今天才正式和俞岑挽见面，但她和俞岑挽有着千丝万缕复杂的关系。
　　俞岑挽不能出事。
　　清晰的念头飘进脑海，薄雪浓还没来得及张口，外面突然响起了虞蝶儿的声音：“沈仙子，薄姑娘，程槐昼来了！”
　　程槐昼居然敢光明正大地追到妖族的地界上来？
　　他是不是太自负了一点？
　　薄雪浓心中困惑刚起，凤盈波听到程槐昼到了，立刻站得离俞岑挽远远的了。
　　？
　　她困惑，俞岑挽也困惑。
　　沈烟亭看凤盈波像做贼一样，蹑手蹑脚地将她自己塞进了角落里，镇定从容的神情出现了一丝开裂：“凤师妹，你总不会是怕程槐昼发现你和岑挽有什么吧。”
　　俞岑挽眸光微沉，指节捏得泛白。
　　薄雪浓看得清清楚楚，只觉得果子精不咬人应该是假话。
　　凤盈波急忙摆摆手：“师姐，我怕程槐昼做什么，他那么坏，我没打他都已经算好了。”
　　沈烟亭指了指贴着院落墙角站立的凤盈波：“你这是在做什么？”
　　凤盈波一张脸涨得通红：“我……我是怕她当着程槐昼面喊我娘，万一她喊我娘的事传开了，我以后还要给她当道侣，这……这多奇怪啊。”
　　俞岑挽一喜，眸中的阴霾散了不少：“那我不叫了。”
　　她朝着凤盈波走了过去 ，脸上浮着明显的喜色：“小娘，我以后都不叫了。”
　　嘴上说着不叫了，张口就是小娘。
　　俞岑挽不好意思地低了头：“对不起，我这样喊了你两百年，有点喊习惯了。”
　　一想到俞岑挽两百年的夜晚都是这样喊着她小娘度过的，凤盈波的心又软了下来，她贴着墙角站立，看着那将她堵在角落里的俞岑挽，向来直白得惊人的凤盈波脸上居然出现了忸怩的神情：“哎呀，我没不让你这样叫，我就是……就是觉得奇怪嘛，那你躲起来叫，我也不是很介意的，反正你都没有亲娘了，这样叫也没有太冒犯谁，我……”
　　凤盈波可真会说话，上来就是反正你没娘了。
　　幸好对于俞岑挽来说，凤盈波就是她最重要的人。
　　别说是说错话，就算捅她两刀，只要肯哄，说不定仍旧有回旋的余地。
　　凤盈波咬了咬舌头，她也知道说错了，干脆不说了，扯着俞岑挽跟她一块在角落里站着，尽量缩小自己的存在感。
　　她们刚刚站好，外面就响起了程槐昼的声音：“虞蝶儿，我劝你别惹我。”
　　真嚣张。
　　薄雪浓从椅子上站了起来，她要迎出去，沈烟亭拽住了她：“浓儿，他边上跟着个分神境。”
　　沈烟亭话音落下，程槐昼已经出现在了院中，他身边跟着个姑娘。
　　姑娘戴着半张面具，露出的半张脸很白，身上穿着灰扑扑的袍子，帽檐遮了点眉眼。
　　容貌看不太清楚，气息却十分强大。
　　她手中握着一根骨链，骨链另一端捆着虞蝶儿和牧纤鸢，骨链散发着淡淡的红光，完全压制着牧纤鸢她们身上的妖力。
　　遮着脸出现在程槐昼身边分神境。
　　薄雪浓知道是谁了。
　　孟伶初。
　　情比金坚最后一位金标攻略对象。
　　孟伶初是除了男女主和沈烟亭外，唯一的金标的攻略对象，薄雪浓很早就留意到这个名字了，只是她那时候对攻略对象的求知欲很低，确定过她在书里没有伤害过沈烟亭就将她抛在了脑后，前段时间挨个兑换扩展剧情的时候才想起来看看她。
　　正如当初凤锦所说的那样，她其实很可怜。
　　严格意义上来说孟伶初才是桑樊天赋最好的弟子。
　　可惜她从未被桑樊承认过。
　　孟伶初是合欢宗分堂被剿灭时留下的活口，她是被抓去合欢宗当弟子的，那时虽然入门十年了，但她不想害人所以一直在延缓修炼的速度，顶着极品灵根十年都没筑基圆满，没有择道自然也还没来得及害人，不算真正的合欢修，她便被留了下来。
　　于是孟伶初被带回了罗阙宗，本来她是要拜到居槐芳门下的，可桑樊看她天赋实在是好，便跟居槐芳抢了这个徒弟。
　　居槐芳当时刚刚当上宗主不久，正是对权力的渴望最旺盛的时候，自是不肯退让半步的，两人争了许久。
　　结果当然是桑樊赢了，狠搓了居槐芳的锐气，居槐芳实在是气不过，便立誓从此再不收徒弟 ，于是居槐芳便成了三大宗宗主唯一一个至今没有徒弟的人。
　　按理说抢到的徒弟，桑樊应该珍惜的，可很快孟伶初曾是合欢宗弟子的事就传开了，而且越传越脱离真相，一个普通的外门弟子，最后居然是被传成了合欢宗宗主和长□□用的炉鼎，桑樊的第一反应不是替弟子清洗污名，而是将孟伶初藏起来。
　　他只当是没有孟伶初这个徒弟的，要不是孟伶初的天赋实在是高，他可能都不会教孟伶初修炼。
　　孟伶初比沈烟亭只小上一点，她比程槐昼早入门千年，却始终只能待在桑樊给她圈起来的灵阵中，没有以桑樊弟子身份露面的机会，也没有以罗阙宗弟子出现的机会，甚至连一缕阳光都看不到。
　　时间一天天过去，罗阙宗上下逐渐再无人记得这个因天赋过高被宗主和太上长老争抢的少女。
　　直到程槐昼出现在罗阙宗，桑樊才将她放出来。
　　不是以孟伶初的身份，而是藏在程槐昼的身份下，因为桑樊不想暴露程槐昼没有五感的事实，她在很长一段时间里会变换成程槐昼面对罗阙宗的人，替他对抗打不过的敌人，会替他面对测试。
　　她会爱上程槐昼是注定的。
　　因为程槐昼她才拥有离开囚笼的机会。
　　孟伶初看似被放了出来，实则早已被驯服，哪怕被放出来也没有远飞的勇气。
　　她是因为要代替程槐昼出来的，最后代替程槐昼死在了秘境凶兽口下。
　　孟伶初在原书里跟程槐昼大部分红颜一样，将沈烟亭视为情敌，可她没有做出什么过激的行为，她大部分时候都在程槐昼追求沈烟亭的时候，幻化成程槐昼代替他守着罗阙宗那些弟子。
　　原书中俞岑挽是将程槐昼当作了光，孟伶初是将程槐昼当成了神，她没有赋予她自己触碰神的权力，只能藏在阴暗中偷偷嫉妒。
　　她像影子。
　　桑樊给程槐昼圈禁的影子。
　　孟伶初偏执地认为这世上只有程怀昼记得她，所以她愿意为程怀昼而活，也愿意为了他死，可事实不是这样的。
　　情比金坚二十二个人，除了魔宗的朱妙彤没资格上神阁榜单外，其他攻略对象都在绝色榜上，孟伶初自然不会是例外，记得她的从来不只程怀昼一个，只是她被桑樊圈禁了眼界，不知道而已。
　　孟伶初没有上神阁任何排行榜，被摆在了绝色榜上的人。虽然位置一直徘徊在最后，但她始终没有掉下去过。
　　原书没有写原因，但系统给金标对象的扩展剧情都很完整，里面有清楚地写着那是居槐芳对桑樊的报复。
　　居槐芳到底不是谈箬怜那样完全无用的宗主，她是有自己势力和主见的，神阁里也有守护宗主权力，听从她命令的长老。
　　既然桑樊将孟伶初视为耻辱，她就偏偏要将孟伶初送到最多人会翻阅的排行榜上。
　　人人都知道是居槐芳耍了手段，可人名已经加上去了，居槐芳还用最快的速度将刻有孟伶初名字的排行榜散去了俗世，外界的人都看到了，名字自然不能轻易消失了。
　　绝色榜跟其他排行榜都不一样，拼脸的排行榜桑樊让孟伶初认输，也自然会有其他人给她投票。
　　桑樊就算膈应，也没办法将孟伶初拽下来。
　　他不能真和居槐芳闹起来，不然就给足了其他宗门看笑话的机会，当然他从此以后防备居槐芳也更严了。
　　这些年孟伶初大部分时候都以程槐昼的样貌出现在人前，极少数以自己的模样出现也戴着厚重的面具跟在程槐昼边上。
　　没人认出过她，也没有人告诉她排行榜的事。
　　其中自然也有桑樊刻意遮掩的功劳，就算是桑樊也会心忧一把好用的刀不再听话。
　　这对于桑樊来说并不难，毕竟修仙界不少人都在刻意踩低绝色榜，很多大宗门弟子都会故作清高，背地里明明谁都对绝色榜排行榜倒背如流，明面上大都不承认自己看过绝色榜，更加不会给别人看。
　　他再点拨几句，让程槐昼留意着，孟伶初永远也不知道有那么多人都认识她。
　　可……程槐昼既然将孟伶初带过来了，那薄雪浓就不客气了。
　　她都懒得看程槐昼，对着孟伶初就喊：“孟伶初。”
　　孟伶初和程槐昼同时盯着被薄雪浓吓了一跳，孟伶初没想到薄雪浓知道她，程槐昼则是没想到孟伶初都遮成这样，薄雪浓还能认出来，他下意识地替孟伶初否认：“你乱喊什么呢？哪里来的什么孟伶初？”
　　刚刚悄然亮了一瞬的眼眸逐渐黯淡，孟伶初盯着程槐昼，无声地叹了口气。
　　薄雪浓当然知道程槐昼是怕孟伶初知晓那么多人都知道她，惊觉自己不是影子，想法会悄然发生转变，逐渐失控，可他忽略了原书的孟伶初那么爱他，不止因为他让孟伶初离开了灵阵，还因为孟伶初身边只有他会完整的一次次喊她的名字，他现在却在否定这个名字的存在。
　　爱意是会消耗过度，逐渐淡去的。
　　程槐昼可能也知道，他只是不在意而已。
　　孟伶初在原书里为他付出的不比俞岑挽少，孟伶初也就是没有八条命 ，不然也可能为他死八次，那这样的孟伶初对于他来说肯定也和俞岑挽一样，过于低廉。
　　薄雪浓还在琢磨要不要再喊一次 ，院外就响起来了一声更响的：“孟伶初！”
　　凤锦带着季云幻过来了。
　　季云幻怀里还抱着那两只小兽。
　　凤锦也认出了孟伶初，她脚步匆匆地跑到了孟伶初边上，扯了扯孟伶初的袖口：“你是孟伶初对不对？我可喜欢你了？”
　　这还是有史以来，凤锦第一次如此主动积极地刷积分，可能是想救孟伶初吧，毕竟凤锦从最开始就说孟伶初很可怜。
　　小孩身体也有小孩身体的优势，尤其是面对孟伶初这种高阶修士。
　　她不会想到防备一个孩子，哪怕这个孩子有金丹修为，她仍旧不会太放在心上。
　　孟伶初任由凤锦扯着她，垂了垂眼眸：“你喜欢我？你见过我吗？”
　　“见过啊。”凤锦真诚地点点头：“绝色榜第二十六，绝色榜唯一一个白发姐姐，特别容易记住的。”
　　凤锦应该是故意的，故意往后扯了扯孟伶初的衣袍。
　　孟伶初往后仰了仰，帽檐被掉落了下来，露出了齐腰的长发。
　　那是在无边黑暗里疯长出来的白。
　　像雪。
　　很好看。
　　要不是桑樊不当人，她应该可以更早在绝色榜上待着的，而不是等着居槐芳跟桑樊斗气才上去，她的天赋如果可以展露，在很早的时候就能上天骄榜了。
　　孟伶初有点迷茫：“我吗？”
　　程槐昼没有太将孩童模样的凤锦放到心上，万万没想到凤锦和孟伶初聊起来了排行榜，他恼羞成怒地一脚朝着凤锦胸口踹去：“哪里来的野孩子！滚开！”
　　沈烟亭忙要上前拦着，还没过去孟伶初便侧着身替凤锦挡下了那一脚。
　　可能是怕震伤程槐昼，她并没有用灵力，连一点防护都没有，就那么硬挨了一下。
　　应该是疼的，可孟伶初连眉头都没皱一下。
　　她盯着凤锦，无声地问询从眸中溢了出来。
　　没等她问凤锦，角落里待着的凤盈波看到凤锦差点被踢，立刻待不住了，她冲了过来：“锦儿！”
　　凤盈波小心翼翼地检查着凤锦身上的伤势，下意识地要去揍程槐昼，可孟伶初拦住了她，分神境修士的威压太大，凤盈波伸出手被迫落了下来，只能红着眼质问：“程槐昼，你凭什么打我女儿！凭什么说她是野孩子！”
　　程槐昼昨日见过凤盈波，凤盈波这张脸美得很突出，并不难记：“这孩子真是你的，可她长得根本不像你。”
　　“像不像的，你说得不算！”
　　程槐昼本来还想跟凤盈波争吵的，余光瞥见那跟着凤盈波过来的俞岑挽，竟是下意识地拽住了俞岑挽，将俞岑挽往外拽：“我跟你说过了，我不喜欢你，你怎么阴魂不散！俞岑挽，你要是真惦念我对你的恩情就趁早将佛罗果给我，然后永远消失在我眼前，别在这里纠缠不休！”
　　他拽俞岑挽很用力，手也捏得很紧。
　　俞岑挽细白的肌肤被掐出了明显的红痕，手腕都被捏得充血了。
　　凤盈波确定凤锦没什么伤，连忙追了上去，她横在了两人中间，一只手扯住了程槐昼，一只手去掰程槐昼的手：“程槐昼，你松开她！”
　　程槐昼有理清凤盈波和沈烟亭的关系，还不知凤盈波和俞岑挽的关系。
　　在他眼里凤盈波有点多管闲事了：“这是我和她的事，跟你有什么关系？”
　　“我……”凤盈波脸涨得通红，她解释不了她和俞岑挽的关系，干脆不解释了：“你松手！你抓痛她了！”
　　俞岑挽眼眸亮了些：“你担心我？”
　　凤盈波没好气地瞪了眼俞岑挽：“你不知道疼吗？”
　　俞岑挽在凤盈波不可置信的目光下笑出了声，气得凤盈波在程槐昼手腕上猛地抓了两下。
　　没用灵力，孟伶初都不好意思出手拦。
　　指甲在程槐昼腕间刮出了红痕，血丝从那抓痕里渗出来。
　　她很像一只炸了毛的猫，完全忘记了自己是个修士，这就是最好的回答。
　　俞岑挽往后退了半步，莹绿色的光芒在腕间弥漫开，她那只被程槐昼扯住的手腕瞬间断开，俞岑挽用另一只手扯着凤盈波，站得离程槐昼远了点。
　　凤盈波看着她的断臂，眼眶都红了点：“俞岑挽，你疼不疼啊？”
　　“不疼。”俞岑挽喜欢看这双为她红起来的眼眸，她盯着凤盈波，贪婪地汲取一点温暖：“这是自主断臂，不是受伤，流逝得只是一点灵力，手臂很快就会长出来了。”
　　俞岑挽话音刚刚落下，程槐昼掌心的断臂就变成了一片青绿色的窄叶，而她的断臂也快速生长起来。
　　她冲着凤盈波笑了笑：“你不喜欢他，我也不喜欢他，那他碰过的就不要了。”
　　“可那是你的身体啊！”
　　凤盈波冲着俞岑挽喊完，快步走到程槐昼的边上，以迅雷不及掩耳之势将他掌心那片窄叶子抓进了手中，程槐昼难以置信地望向凤盈波，似乎在震惊她的举动。
　　凤盈波瞪了眼程槐昼：“看什么看！你那么高贵的罗阙宗太上长老嫡传弟子，难道还要私吞我们果子精的这点妖身吗？”


第93章 错位
　　凤盈波早就看程槐昼不顺眼了, 她骂完程槐昼这才心满意足地回到了俞岑挽边上。
　　她献宝似的将叶子放在了俞岑挽正在生长的手臂上，指尖还在那断口处生长的软肉上蹭了蹭：“给你，你的叶子！”
　　凤盈波盯着叶子, 似乎很期待叶子重新和俞岑挽融为一体。
　　虽然很没必要，但俞岑挽还是伸出另一只手，在窄叶上轻轻点了点。
　　窄叶化作了灵雾，钻回了她的身体。
　　一股清甜的香味随着灵雾融合身体出现，分外好闻的气息让凤盈波眼眸亮了点：“好香。”
　　俞岑挽盯着凤盈波微微张开的唇, 视线被那点莹润光泽吸引：“那你要咬我吗？”
　　凤盈波没太听出来这是一份渴求, 她摆了摆手：“不咬不咬，咬你, 你会疼的。”
　　“我不怕……”
　　疼字还没说出口，程槐昼就插了话：“你们……你俩到底什么关系？”
　　程槐昼终于发现了她们不对劲的地方。
　　眸光在凤盈波和俞岑挽身上停留，眸底闪烁着猜疑和错愕。
　　薄雪浓站在沈烟亭边上，冷眼看着程槐昼。
　　她就说程槐昼其实也没多爱沈烟亭, 他是来找沈烟亭的, 可从进院子里开始，他的注意力在沈烟亭身上停留的时间还不超过他看凤锦的时长, 不然他早就该瞥见沈烟亭脖颈处的痕迹失控了。
　　当然现在也快了。
　　凤盈波搓了搓衣角：“这个……我和俞岑挽……”
　　她有点不知该如何说，毕竟她和俞岑挽还没明确地确认关系。
　　俞岑挽见凤盈波不愿意给她名分, 视线暗了暗, 倒是没有偏激的行为。
　　她想了想, 冲着还扯着孟伶初的凤锦招了招手：“凤锦，你过来。”
　　凤锦下意识地看向了薄雪浓，俞岑挽跟原书里那个温柔良善的女主差别太大，她现在还有点怕俞岑挽那不太稳定的好感值。
　　薄雪浓觉得凤锦对原书剧情有很强的依赖，从她能有勇气接近孟伶初, 却没有勇气靠近跟她有血缘关系的俞岑挽就可以看出来这一点，因为原书里的孟伶初空有实力，却自卑怯懦，还分外敏感，几乎跟从前的凤锦一模一样，而俞岑挽已经脱离了原书设定。
　　还没等薄雪浓动，沈烟亭已经出了手。
　　她轻轻推了推凤锦的背。
　　凤锦深吸一口气，迈着腿冲向俞岑挽。
　　凤锦带着股视死如归的决绝，可俞岑挽不是要欺负她。
　　俞岑挽对凤锦的态度已经发生了翻天覆地的变化，她动作轻柔地将跑到她边上的凤锦抱了起来，刻意将脸靠得离凤锦的脸近点：“程槐昼，你没有发现这孩子长得很像我吗？”
　　程槐昼盯住俞岑挽，眼眸渐渐见红：“你该不会想说这孩子是你的吧？”
　　俞岑挽单手抱着凤锦，另一只手牵住还在措辞的凤盈波，轻飘飘的声音砸向了程槐昼：“对啊，我们有个孩子。”
　　凤盈波错愕地转头，却没有否认。
　　这是事实。
　　程槐昼第一反应是俞岑挽在骗他：“你怎么会有孩子？两个女人怎么可能有孩子？”
　　俞岑挽轻轻搭上凤盈波的肩膀，手腕处生长出许多鲜嫩的窄叶，窄叶散发着一股浓郁的甜香，那是灵力聚集的气息，也是生命力的聚拢的味道。
　　她此刻的神情不再阴郁，相反有报复到程槐昼的快感：“你不是知道吗？我早就是佛罗果了，我都不是半妖，我有着很完整的妖身，想跟女人有个孩子不是什么很难的事。”
　　程槐昼扯了扯唇：“你在骗我，你不该遵从命运……这个孩子都这么大了，你肯定在骗我，你怎么会跟这个来路不明的女人有孩子呢？”
　　他似乎觉得哪怕他伤害了俞岑挽，一切也该遵循命运的轨迹。
　　嘴上说着拒绝的话，心里却渴望俞岑挽继续绕着他转。
　　俞岑挽欣赏着程槐昼破防的嘴脸，只觉得儿时的光彻底熄灭了，眼前个人不是小槐 ，只是个贪心到极致的小人。
　　窄叶顺着她的身体蔓延，长满了凤盈波的手臂。
　　好闻的气息让凤盈波忍不住抬起手臂，搓着窄叶偷偷吸了两口香气。
　　俞岑挽侧低着头，看着凤盈波的小动作，唇角轻扬。
　　凤盈波其实比她期待中更好一点，哪怕她身上并没有母性的温柔，仍旧散发着一股接近于阳光的暖香，让人忍不住靠近：“我喜欢她啊，跟喜欢的人共同抚育生命不是很值得开心的事吗？”
　　凤盈波和凤锦同时转头望向她，看见的是那满眸柔情。
　　凤盈波不太好意思地红了脸。
　　凤锦惊喜不已地拍了拍凤盈波：“阿娘，小娘说喜欢你。”
　　她改口倒是很快，小娘这两个字成功让凤盈波面上的红晕褪去。
　　凤盈波望望凤锦，又望望俞岑挽，苦恼地咬了口手臂上的叶子。
　　她好像有点忘记了这叶子是俞岑挽身体的部分。
　　俞岑挽面颊上浮起两抹红晕，窄叶却没有收回，反而朝着凤盈波唇边疯涌，它们都渴望被触碰，凤盈波在即将被叶子堵住口，憋死以前松开了口，她伸手扯了扯，本来是记仇去报复的行为，察觉到窄叶上沾满了她的口水，莫名有些心虚。
　　她下意识地去擦那些口水，想要将痕迹销毁。
　　刚刚疯狂涌向她的叶子，此时却快速从她手臂上消退了。
　　凤盈波捏着袖口，有点迷茫：“俞岑挽，这些叶子怎么一下出现，一下全消失了？”
　　俞岑挽将视线错开，没敢再继续看仰着头跟她说话的凤盈波，耳尖红得快要滴血了。
　　她保持镇定，将凤锦身躯挪了挪，用凤锦挡住了自己咽口水的动作。
　　凤盈波是没看到了，凤锦看得特别清楚。
　　凤锦：“……”
　　凤锦尝试忍了，但她没忍住。
　　她还是传音给了沉默看戏的薄雪浓：“师姐，我们牺牲我娘是不是不太好？”
　　薄雪浓也看到了俞岑挽的小动作，但她没凤锦那样震惊，从俞岑挽说果子精不咬人，然后死盯着凤盈波脖子不放，她就觉得现在的女主剖开是黑心的，说什么都不能震惊到她了，反正凤盈波看着也没有不乐意。
　　现在比较能吸引她注意力的还是逐渐抓狂的程槐昼，他看着那站在一起三个人双眸猩红，一张俊美的脸完全扭曲变了形：“不该是这样的，你该……你该喜欢我才对的！俞岑挽！”
　　抱着小兽看热闹的季云幻笑出了声：“程槐昼，你对别人的道侣占有欲是不是太强了一点。”
　　听到季云幻的声音，程槐昼回过头看了眼。
　　他昨日没有留意到季云幻，此时看清这张脸才跟命运里的人对上：“季云幻，我不会喜欢你的！”
　　“……”季云幻抱着两只小兽的手一僵，小狗朱瞳有所察觉，轻轻舔了舔她的手心，小猫范嗳往她怀中靠了靠，松软的毛发蹭过她颈窝，季云幻的脸色好转了不少，她亲了亲小猫才搭理程槐昼：“程槐昼，我要找道侣也不找你这样的，我得找薄姑娘那样的。”
　　她就是故意的。
　　故意将程槐昼的注意力引向薄雪浓。
　　程槐昼终于看到了冷眼旁观许久的沈烟亭，也终于看到了沈烟亭脖颈处显眼的痕迹。
　　一口血涌上了喉咙，从唇边滑落，他指着沈烟亭：“我为你守身如玉，斩断情缘，你却如此不自爱！你！”
　　沈烟亭眉头紧锁，盯着程槐昼的眼眸，只见寒光。
　　薄雪浓护着沈烟亭到了身后，小声跟沈烟亭嘟囔：“师尊，你分明是我的道侣，用得着他为你守什么！”
　　沈烟亭收回了落在程槐昼身上的眸光，看薄雪浓时眸中寒霜减退：“他把他自己看得太重，将别人看得都太轻，好似除了他，别人都不是良配一样，可我觉得浓儿很好，浓儿在我这里便是最好的。”
　　这样动听的情话，沈烟亭以前从未讲过。
　　薄雪浓此时的兴奋可想而知。
　　她抓住沈烟亭的手，吻落在了她指尖：“师尊，你在我这也是最好的！不！你在所有人那里都是最好的，谁要是不这么觉得，我就打死谁！”
　　沈烟亭眸光沉了下来，薄雪浓立刻发觉了自己的失言。
　　她捂住唇发出低闷的声音：“不打死，我就凶凶她，让她认可师尊是最好的。”
　　沈烟亭有些哭笑不得看向薄雪浓，声音有些无奈：“我不需要别人觉得，你觉得我好就可以了。”
　　“可我需要。”薄雪浓趴到沈烟亭肩头，小声嘀咕着。
　　沈烟亭摸了摸她的脑袋，很是纵容她的小动作：“听话。”
　　程槐昼这次看得更清楚了。
　　他吐血吐得更厉害了，俞岑挽有些嫌弃地护着凤盈波往后退了点。
　　程槐昼喷出的血溅染了孟伶初身上的灰袍，孟伶初没有太在意被溅红的衣袍，她松开了骨链，放开了虞蝶儿和牧纤鸢，伸手扶住了程槐昼摇摇欲坠的身体，很是担忧地看着程槐昼：“师弟，你还好吗？”
　　程槐昼是不太领情的。
　　“你！”他拂开了孟伶初的手，指向了俞岑挽，说话声音都在抖：“还有你！你居然那么早就跟那个女人勾搭成奸，还有了孩子，还找我那么多年做什么，你……你这样的女人，我是绝不会要的，你最好将佛罗果今日就给我，我们从此往后一刀两断，再不往来！”
　　俞岑挽手腕翻动，一棵灵树出现在了她的掌心。
　　灵果还没递出去，凤盈波就挡在了她跟前，她看着是生气了：“你是不是疯了，还真给他果子啊。”
　　“他救过我，一颗足矣。”俞岑挽很怕凤盈波误会，忙补了句：“那是给小槐的，不是给程槐昼的，我不喜欢他，我很讨厌他。”
　　“讨厌就一颗也别给！”凤盈波一边说，一边拍着小灵树的尖尖，见拍不回去才催促俞岑挽：“快收回去啊！”
　　“好。”
　　俞岑挽听话地将灵树收回了身体里，这让好容易见到佛罗果树的程槐昼怎能甘心。
　　他大步朝着凤盈波冲过去，握住了凤盈波手腕：“这关你什么事！”
　　凤盈波不甘示弱地瞪向了程槐昼：“你丧失的五感应该已经恢复了听觉吧，怎么还跟聋子一样，师姐说她道侣是雪浓，只爱雪浓你听不见，俞岑挽说我们有个孩子你也听不见，我是她孩子的娘，她是我的救命恩人，你现在要抢她的果子，怎么就跟我没关系了！我没打你都是因为鳞汕郡城不让动手！”
　　“你身为人修，给女妖生孩子，不觉得羞愧吗？”
　　“我为什么要羞愧，你想生都没机会，没有果子精喜欢你！”
　　“……”
　　她俩吵得正激烈，眼前忽然发生了诡异的一幕。
　　凤盈波和程槐昼皮肤接触的地方泛起了金光，那金光推着两人十指紧握，在她们十指交握以后，两人手背上出现了同样的图腾，图腾中心是个仙字，凤盈波手背上字是金色的，程槐昼手背上字是银色的。
　　紧接着俞岑挽的手不受控地搭到了凤盈波手腕上，同时她手背上也出现了一个仙字。
　　只是颜色极淡，还总有光雾朝着凤盈波手背飘过去，图腾越来越暗。
　　刚刚还在争吵的人瞬间安静了下来，而薄雪浓和沈烟亭她们也纷纷凑了过去。
　　季云幻神情古怪地看着几人：“这好像是仙人印，我们季家先祖在神兽大人身上看到过，有画在族谱里。”
　　凤锦早就从俞岑挽怀中跳了下来，在薄雪浓过来之时扯住了她袖口，惊恐的传音钻向了薄雪浓：“师姐，那该不会是她们的仙人轮回印吧，可为什么会有三个轮回印？”
　　凤锦问的，薄雪浓也想问。
　　她们如今已经拿到了每个人完整的扩展剧情，在程槐昼的扩展剧情里有关于原书书名的具体设定，这本书之所以取名叫《应劫双仙》是因为男女主本就是天上的仙人，但神界有仙该心中只怀大爱，不寻小爱的规矩。
　　神灵拥有力量太大，她们能够随意摧毁一方世界，一旦动情是很可怕的。
　　十万年前那场神魔大战的源头便是因为有神动了私情，为了复活爱人堕入魔道，为了一己私欲差点拉着三界陪葬，视人命如草芥，大肆杀戮残害想用众生的命来续上他爱人的命，为了平定那场战乱神界付出了很大的代价，薄雪浓的先祖就是被付出的代价之一。
　　战功赫赫，心怀苍生却因血脉被魔污染，再也回不去神界，后人还成了为祸一方的凶兽。
　　这对于神界来说是损失，对于神兽来说是残忍的。
　　先前神灵不被允许有私情只是一句口头上的规则，在众生都差点被拉去陪葬后，神界也出了相关的处罚条约，而这份处罚主要针对的是上仙。
　　神灵也分三六九等，仙侍是最低等的，然后依次是仙灵、紫仙、金仙，金仙之上是十二真神，最后则是掌管神界的帝仙。
　　仙侍基本上是被上神点化荣登的神界，再有就是其他神灵飞升之时带上来的剑灵和妖宠，她们本身是不具备完整神灵之力的，这种小仙不具备毁天灭地的实力，她们有什么情感纠纷，只要她们主人不管，神界也是不理会的。
　　仙灵身上的束缚就会多一点，不过她们神力也整体偏弱，其中也有被允许拥有情爱的特例。
　　再往上的仙人便是被彻底禁止有私情的。
　　男主和女主设定比较特殊，男主是被允许有私情的仙侍，而女主是仅次于随天地初现，聚天地之力所化真神的金仙，女主在设定上是绝对不能拥有私情的，但她为神界立了不少功劳，又执着于男主不肯放手，帝仙便将她们被送入了轮回，成了普通人，按照剧情设定她们要是能在没有记忆，没有神骨庇护的情况下，历经千辛万苦，饱受磨难以后还能爱上对方，且一直深爱着对方，便可以重登神界，在神界拥有相爱的权利。
　　当然那时她们会封印女主三分之二的金仙之力，将她的级别下调至仙灵。
　　男女主是到下界来经受考验的，所以书名叫应劫双仙。
　　不过最后作者写出的故事是彻底脱离了这个设定的，甚至没有写出男女主前世是仙人这个设定，因为从他决定把女主写死的那一刻开始，这本书的基础设定就彻底崩盘了。
　　薄雪浓她们看到这个设定的时候也没有多想，因为无论男女主前世是怎样的身份，现在也跟普通修士也没有什么区别，但仙人轮回印的出现让她们的想法不再坚定了。
　　说不定她们身上是有残留力量的。
　　可为什么会有三个轮回印？
　　还有为什么身为女主的俞岑挽身上轮回印那么淡？凤盈波这个在原书根本没出现过的人身上轮回印却这么亮？
　　她的轮回印甚至是三人当中最亮的，还金光闪闪的。
　　总不能……凤盈波才是真金仙吧。
　　这个思路好像是对的，毕竟原书里凤盈波没有活着见到男主，轮回印记就没有在书中出现过，这样一来疑似是桑樊化身的游医找上凤盈波，葛凄琴剑里的绿鹤瞳主要监视的不是薄雪浓，而是凤盈波，先前魔宗的人想抢凤盈波回去便有了理由。
　　而且按照女主前世是金仙的设定，女主变成普通人，天赋应该也是要强过男主的，而不应该是俞岑挽那样最开始只有中等天赋，融合佛罗果以后天赋才好起来。
　　可凤盈波是真金仙的话，俞岑挽是什么情况？
　　年龄也不对。
　　她们是受罚同时被送下来的轮回的，那凤盈波的年龄跟程槐昼一样才对，从小出现在程槐昼身边的人也该是凤盈波才对，可事实是凤盈波比程槐昼和俞岑挽大三十岁，她和他们的出生地也不在一块，甚至相隔甚远。
　　薄雪浓又想起了那些庙宇，要是她们身上还有残留力量的话，为什么不将那些雕像弄成她们？反而要在沈烟亭庙宇里放她的雕像，她又不能吸收香火之力，他们到底在算计什么？
　　是在算计她，还是凤盈波？还是连程槐昼都有算计？
　　凤盈波爹娘的死怕不是巧合，桑樊只带走程槐昼不一定是因为俞岑挽没天赋……
　　薄雪浓往沈烟亭边上靠了靠，等着贴住沈烟亭，她才有继续思考的能力。
　　她好像知道剧情为什么会跟原书有那么大偏差了。
　　不是因为那些外来灵魂，不是因为凤锦，而是因为凤盈波。
　　在原书里凤盈波一早就死了，他们的阴谋缺少了重要的一环，还没展开就彻底失败了，所以原书里没有他们的阴谋，也没有那些奇怪的庙宇，御宁宗那些内门弟子在原书里都没什么笔墨，程槐昼对于桑樊来说是个能为他争面子的好徒弟。
　　那……是不是现在杀了凤盈波，阴谋就会再次提前破灭了？
　　沈烟亭是不是也不用每天都在思考那些人在算计什么了？
　　杀。
　　杀了她。
　　一个清晰的想法跳到了脑海中，薄雪浓摸了摸手背，皮下是能让凤盈波毙命的悬墨剑。
　　熟悉的冷香飘进鼻腔，唤醒了偏激的意识。
　　薄雪浓的手垂落了下去，她贴在沈烟亭背上，郑重地看了眼凤盈波。
　　胸口突然涌出了名为愧疚的情绪。
　　凤盈波没有做错什么。
　　她却想杀她。
　　凤盈波不仅是无辜的，平时对她也很好。
　　她一点也不知恩，师尊该讨厌她了。
　　薄雪浓没有再看凤盈波，她将头埋进了沈烟亭颈窝，藏住了那盛满寒霜的眼眸：“师尊。”
　　沈烟亭没有抗拒薄雪浓有些突然地靠近，她始终清楚地记得薄雪浓不属于情绪很稳定的人，而是一只情绪转换很快还容易极端的小兽，一点小动作都可能碰伤她，所以她放任薄雪浓在不太合时宜的时候跟她这样亲密，语气都没太多变化：“怎么了？”
　　薄雪浓抵着沈烟亭，软声哀求：“你别讨厌我。”
　　沈烟亭抬手摸了摸薄雪浓的侧脸，声音平和却很坚定：“浓儿，我很喜欢你。”
　　有了抚慰，薄雪浓的情绪稳定了不少。
　　沈烟亭真好，凤盈波也好，不好的是算计他们的人。
　　桑樊和魔宗的人在算计凤盈波的话，那他们是不是知道连系统都不知道的事？
　　薄雪浓重新摸上了手背，她有点想挖开桑樊的脑子，看看里面究竟藏着什么阴谋诡计……


第94章 挡灾
　　轮回仙印的出现让众人面色都凝重了起来, 俞岑挽看着凤盈波和程槐昼交握的手指，眸光渐渐多了些寒光，冰刃似要从眸中钻出割断程槐昼的手, 她没有说话，动了动手指，这才发现她的手没有办法离开凤盈波的手腕。
　　俞岑挽眉心轻拧，另一只手伸出去掰程槐昼的手，想将他和凤盈波分开。
　　她的手刚刚放上去就被一股力量震开了。
　　一根根细密的红线从凤盈波和程槐昼的皮肤下生长了出来, 死死地缠住了两个人的手指, 其中一根红线在捆住两人以后快速生长，缠住了俞岑挽的手腕, 俞岑挽手背上的图腾光芒更弱了。
　　虞蝶儿和季云幻站在一块，她看着那将三人越缠越紧的红线，神情古怪地问季云幻：“那这红线是什么意思？天定缘分？还是三个人的？”
　　季云幻也迷茫呢。
　　离几人最近的凤锦听到天定缘分一下炸了毛，她急得不住去掰动程槐昼和凤盈波的手指：“哪里来的什么天定缘分, 真有天定缘分也是我阿娘和小娘的, 跟他能有什么关系！”
　　程槐昼冷笑一声，他伸出手跟凤锦一样去扯红线, 嘴里发出讥讽：“缘分！我才不会跟一个有孩子的女人扯上关系！”
　　他斜了眼沈烟亭，阴冷的嗓音不掩恶意：“不自爱的女人都该去死！ ”
　　话音落下那靠着沈烟亭才冷静下来的薄雪浓立刻冲了出去, 她一把掐住了程槐昼的脖子, 温软的面庞上是疯长出来的茸毛, 唇边出现了尖锐的兽牙，在阳光下泛着独特的光芒，那是能撕碎一起的锋利。
　　她双眸猩红，声音幽冷：“那你先去死吧。”
　　薄雪浓指尖死死抵着程槐昼的脖子，突然生长出的动物指甲, 在瞬间刺破了程槐昼的脖子。
　　沈烟亭捏住了那只手腕，慢慢往后拖拽，尝试卸掉她掌心的力：“浓儿，松手。”
　　她该听话的。
　　可她不想，她第一次想忤逆沈烟亭。
　　薄雪浓咬着牙，半兽化的面庞狰狞凶恶，却理智尚存。
　　她没有进一步，却也没有松开：“师尊，他诅咒你！”
　　孟伶初反应了过来，她立刻要出手攻击薄雪浓，解救即将被掐死的程槐昼。
　　沈烟亭侧了侧身，厚重的灵力形成了一道光壁，替薄雪浓挡下来了这道攻击，面上的神情没有太多变化，她仍旧在柔声劝慰薄雪浓：“浓儿，他说得不算，把手松开。”
　　她不是要救程槐昼，这是在救薄雪浓。
　　鳞汕郡城动手会惹众怒的。
　　薄雪浓指尖松了松，又突然更用力地朝着程槐昼抓去：“我不！我就要杀了他！谁也不能诅咒你！”
　　孟伶初这下有点着急了，她和程槐昼都跟桑樊一样走得灵修路，强大的灵雾瞬间冲向了薄雪浓和沈烟亭，术法幻化的灵雾绕着薄雪浓和沈烟亭烧了起来，灼热的火焰烧得薄雪浓心口怒火更旺。
　　凌厉的目光落到了孟伶初身上：“我本来想看在凤锦的份上救你逃脱命运的，但我现在不想救你了，你就该跟程槐昼一起去死！”
　　她的话让所有人都愣住了。
　　孟伶初下意识地看了眼凤锦，不知自己能和凤锦扯上什么关系 。
　　在她恍惚的瞬间，薄雪浓身上迸发出了耀眼的金光，金光推着火焰涌向了程槐昼。
　　那不是剑修的力量，更像是……妖兽。
　　薄雪浓的尾巴彻底长了出来，在半空中飞舞，虞蝶儿捂住了胸口，慢慢朝下蹲去，嘴唇泛起了细微的白，这让季云幻有些担心：“你还好吗？”
　　“她情绪失控了，血脉自然释放对我有压制作用，跟薄雪浓同路，我是有这个心理准备的。”虞蝶儿摇了摇头，抬头问着季云幻：“不过……你没感觉吗？”
　　季云幻摇了摇头：“还好。”
　　牧纤鸢将她从地上拽了起来：“虞蝶儿，你好弱啊，你看我就没你这么怕。”
　　虞蝶儿张了张口，还没反驳先看清那些在她身上绽放着的花：“呸，还不是因为你是花妖，你要是兽妖就说不出来这种话。”
　　季云幻愣了愣，下意识地看向了怀里的小兽。
　　那两只小兽正瑟瑟发抖，脑袋不住往她怀里缩，看着是怕极了。
　　虞蝶儿瞬间觉得有点同命相怜的感觉，她从季云幻怀里把小狗抱了过去：“还是我们流着兽血的妖可怜。”
　　她还在抱怨，一股更强大的金光突然从程槐昼和凤盈波掌心迸发出来，耀眼的金光在瞬间震开了她们站立的所有人，薄雪浓和沈烟亭同时往后退了两步，沈烟亭扶着薄雪浓的腰肢转了一圈，将她身上的金光卸掉才同时站稳。
　　孟伶初连退两步，下意识地将因离三人最近，触碰金光最多的凤锦护到了怀里。
　　她抱着凤锦后退，替凤锦卸掉了身上的金光。
　　不可否认。
　　孟伶初是个好人。
　　虞蝶儿几人就要惨些了，她们差点被震飞出去，三人互相握住对象才勉强在连退数步后站稳，可见那金光里蕴含的力量有多强大。
　　彻底落进沈烟亭怀抱，腰肢被圈住，薄雪浓冷静了下来。
　　她指了指程槐昼：“师尊，那金光在保护他。”
　　薄雪浓话音刚刚落下，程槐昼被金光包裹的手掌突然碎了开，碎开的瞬间又长了回去，还一并抹去了薄雪浓在他脖子上留下的伤口。要不是程槐昼的痛呼，她们甚至都会以为刚刚那一幕是错觉。
　　那金光好像不是在保护程槐昼，好像是在故意让程槐昼疼，看着是在不满程槐昼和凤锦想要将红线扯断。
　　跟俞岑挽刚刚试图将程槐昼和凤盈波两人分开时一样。
　　她们就这样被捆在了一起？
　　沈烟亭显然也看出了其中的问题，她此刻正紧皱着眉看凤盈波。
　　凤盈波反射弧有点长，她此刻才完完整整消化印记和红线突然出现的事实，惊叫一声：“果子精，他占我便宜！”
　　“……”
　　她惊恐地将手抽出，另一只手还搭在了上面，帮着一起用力。
　　“凤师叔……”薄雪浓情绪冷静了很多，她想让凤盈波别试图扯断红线，不然会被金光攻击的，没想到凤盈波很轻易地就扯断了红线，成功分开了程槐昼和她，金光没有攻击凤盈波。
　　两人手掌分开以后，缠着俞岑挽和程槐昼的红线也分开了。
　　俞岑挽手背上的仙印快速淡去，而程槐昼手背上的印记也慢慢消失了，只有凤盈波手背上的印记非但没有淡去，反而光芒越来越亮了。
　　薄雪浓隐隐有了猜测，那金光不会攻击凤盈波，因为凤盈波便是它的主人。
　　凤盈波就是那位轮回的金仙，她拥有的力量仅次于拥有天地力量的十二真神，哪怕跌入凡尘俗世她仍旧有着护体金光，而程槐昼只是小小的一个仙侍，哪怕是跟她绑定了姻缘线，从她那里分到了轮回护身力，只要凤盈波不想给，随时都能收回去。
　　甚至……那股力量会在程槐昼试图忤逆的凤盈波，想要将红线拽开时主动攻击程槐昼，惩罚他的背叛。
　　它们在守护主人的权利，那根姻缘线谁扯都会被攻击，只有凤盈波自己能斩断。
　　她有着绝对的掌控权。
　　看来薄雪浓没有猜错，现在故事进展完全脱离原书的根本原因就是因为凤盈波还活着。
　　凤盈波原书的死法也很符合强大仙人轮回的设定，她没有死于任何人之手，而是自己耗干了血气而死。
　　原书的凤盈波死于她自己之手，护体金光想留住她的命都没机会。
　　嗯。
　　合理的。
　　那俞岑挽到底是哪里来的？她是什么？
　　薄雪浓突然想起来了一件先前被她忽略的事，按照应劫双仙的设定，程槐昼和凤盈波是被打入下界来历劫的，可程槐昼只有小时候倒霉过，为了拯救俞岑挽丧失了五感，后面的路一直都很顺，凤盈波就更不用说了，她的运气一直都挺不错的。
　　她们三个人里倒霉的不是来历劫的双仙，而是分明不在局中，偏偏跟她们绑在一起的俞岑挽。
　　应劫而生的人过得极好，局外人过得凄惨。
　　俞岑挽像是给她们俩挡灾了一样。
　　挡灾。
　　薄雪浓忽然想起来了先前问系统兑换，用在沈烟亭身上代替沈烟亭疼的傀儡娃娃。
　　俞岑挽会不会就是那样一只傀儡娃娃？
　　她替代凤盈波成了假金仙跟程槐昼绑在了一起，所以凤盈波比他们早出生三十年，跟程槐昼一起出生的成了俞岑挽，跟他是一起经受命运的也成了俞岑挽，俞岑挽替真正的金仙经受了所有灾祸，所以真正的金仙才能过得那样顺心。
　　至于程槐昼。
　　修仙界大部分人都是很信命运指引的，传得最广的便是一个人的命数自有天定，改命违背天道很有可能会招来灾祸，就连沈烟亭极品双灵根却只择一道，还是跟她师尊莫听姝完全不同的一道便是顺应了天命的指引。
　　俞岑挽这种强行介入仙劫的，分外倒霉也在情理之中。
　　程槐昼和凤盈波肌肤相碰便能出现的印记，原书从头到尾可从没出现过，姻缘线更是提都没提过，那就只有一个可能了，程槐昼为俞岑挽牺牲五感后，印记和姻缘线都没有亮起，俞岑挽强行介于神灵因果的事被发现了，所以全部灾祸都朝着她倾斜了。
　　是命运在处罚她。
　　俞岑挽的身份逐渐明了，她能强行介入仙劫，那只能也是来自神界了。
　　藏在暗处爱慕凤盈波的仙。
　　还不可能是小仙。
　　她能偷金仙命来应对帝仙安排的劫难，修为自然不会弱于金仙，比只是仙侍的程槐昼强不止一星半点。
　　俞岑挽的仙印那么黯淡，还没护体金光是因为她将自己完全藏进了凤盈波的仙命里，将自己活成了凤盈波的影子，在凤盈波死后便彻底成为了他，完整地感受过她的命运，而后死在了那条路上。
　　活在仙命里，俞岑挽自然走不到最后。
　　薄雪浓不觉得一个金仙会抢不赢，可最后站在凤盈波身边的是仙侍，不是金仙。
　　这证明着金仙俞岑挽从未开过口诉情。
　　她比程槐昼有道德，也更爱凤盈波。
　　在明知神界有规定上仙不能动情的情况下，还去招惹一个金仙，那不是爱，那是想拽着对方下地狱。
　　看起来凤盈波以前应该挺瞎的。
　　现在的凤盈波倒是不瞎。
　　凤盈波抓住了俞岑挽的手，可怜兮兮地看着脸上不见半点笑意的俞岑挽：“俞岑挽，我能不能……嗯，不砍手，我不是果子精，手要是没了，不会再长出来的。”
　　俞岑挽从刚刚开始就一直死死盯着凤盈波那只被程槐昼握过的手，眸光凌厉到有些戳痛了她。
　　平时神经再大条，凤盈波此刻仍旧是心慌的。
　　虽然她不知道自己为什么那么慌，分明她都还没答应给俞岑挽做道侣。
　　她好像有点怕俞岑挽，怕她难受又不肯说。
　　“我知道你不是果子精。”俞岑挽眼睫颤了颤，她知道凤盈波此刻一定发觉她的不对劲了，可心口疯长的占有欲，让她视线仍旧在那只手上停留：“小娘，我能摸摸你吗？”
　　“啊，好！”
　　摸个手而已，又不是卖身，凤盈波还是很大方的。
　　凤盈波想了想，将自己那只程槐昼没有摸过的手，塞进了俞岑挽掌心。
　　俞岑挽怔了怔，没有接受凤盈波这份体贴。
　　她将那只程槐昼握过的手抓起，紧紧捏在手心。
　　俞岑挽眼眸泛着红，视线在凤盈波手指上游走，一寸皮肤也不肯放过，她另一只掌心忽然聚拢了片片青绿色窄叶，她将窄叶捏紧，细嫩青汁便从窄叶里涌了出来，一滴滴垂落在了凤盈波手背，然后用窄叶一点点扫过凤盈波的皮肤。
　　她动作很小心，也很精细。
　　这并不会让凤盈波受伤。
　　凤盈波还是忍不住叫了她的名字：“俞岑挽。”
　　俞岑挽耳尖动了动，她回过神看着那只满是青汁，还泛着细红的手，很是愧疚：“对不起，你是不是很疼？”
　　“我不疼，我就是觉得你好像病了。”凤盈波摇了摇头，仰着头眸光在俞岑挽泛红的眼尾停留：“我有点担心你。”
　　“……”俞岑挽松开了凤盈波，翻着绣帕替她擦干净了青汁，眸中的偏执散了点。
　　可她再望向程槐昼时，眸中的冷刀子却是怎么也藏不住了。
　　若是眸光能杀人，程槐昼早已被凌迟。
　　程槐昼现在手掌也疼，脖子也疼，偏偏伤口刚刚都被金光治愈了，此时这院中还都是薄雪浓一方的人，唯一站在他这边的还是个不能露面的孟伶初，他都找不到痕迹闹到神阁那去，只能吃下这个哑巴亏。
　　他捂着脖颈，恶狠狠地瞪着几人：“今日之事我和你们没完！师姐，我们走！”
　　程槐昼喊着孟伶初离开，孟伶初却没有立刻动，院中人这才发现孟伶初还抱着凤锦在，当然这不是她愿意的，而是凤锦从被她抱起护到怀里就一直搂着她的脖颈不放。
　　孟伶初真有颗很好的心。
　　她在那样一个囚笼里都没有生出恶毒，只生长出了沉默。
　　孟伶初点了点头，她想要将凤锦放下，可凤锦将她抓得更紧了。
　　她有点难以适应，可她应该是享受被拥抱的，所以她没有用力将凤锦丢下来，而是将腰肢弯下，确定凤锦脚踩在地面上了，这才松开搂住凤锦的手，可凤锦还抱着她脖子。
　　孟伶初有些无奈：“小妹妹，我该走了。”
　　程槐昼有点不耐烦了：“师姐，你跟那野孩子废什么话！”
　　孟伶初没有应他的话，语调温柔地跟凤锦说：“真的该走了。”
　　凤锦还是松了手，可她在松开孟伶初脖子的瞬间，扯住了孟伶初的袖口，歪着脑袋故作懵懂天真地看着孟伶初：“姐姐，你的白头发好好看，我下次还能再见你吗？”
　　孟伶初愣了愣：“你想见我？”
　　凤锦坚定地点点头：“对啊，不止我，姐姐你在绝色榜上，很多人都想见你啊，俗世还有给你修的庙呢。”
　　“师姐！”程槐昼有点急了。
　　他着急带孟伶初走，可孟伶初轻轻拂开了他的手。
　　孟伶初腰肢往下弯了弯，眸中出现了跟死气不太一样的期待：“小妹妹，你说绝色榜？真的在说我吗？”
　　“师姐，你别听她骗你，你……你别信她！”
　　程槐昼声音里透出了急躁。
　　孟伶初这还戴着面具，薄雪浓她们会认出孟伶初根本不在他设想范围里。
　　程槐昼看着准备上手捂孟伶初耳朵了。
　　薄雪浓现在是有点讨厌孟伶初的，可想想积分能给沈烟亭换神器，她还是下意识帮了忙。
　　她拍出一道灵力落到了程槐昼手上，震开了程槐昼的手。
　　孟伶初顾不上追问凤锦了，她忙去看程槐昼的情况：“师弟。”
　　真够关心程槐昼的。
　　命运里是这样，现在还是这样。
　　薄雪浓是不想管的，目光触碰到搓着手心，满眸担忧地看着孟伶初的凤锦时又觉得自己或许该管。
　　孟伶初刚刚是拿着火烧她和沈烟亭了，可她们都没有受伤，她还在凤锦遇险时替她卸掉了金光，她是帮了凤锦的，她只是挣不脱自己的命。
　　如果沈烟亭知道她的故事，大概也会同情她的。
　　“孟伶初。”
　　薄雪浓在孟伶初碰到程槐昼以前，突然喊了她一声。
　　名字被薄雪浓叫过，孟伶初本能地抬了抬眼。
　　薄雪浓趁机将储物戒指里那些她用来刷票，还没刷完的纸质绝色榜全部扔向了孟伶初。
　　漫天的纸朝着孟伶初飞了过去，在空中被风卷动发出沙沙的声响。
　　孟伶初的视线追着纸张晃动，那上面清晰地刻着她的名字，她下意识地伸手接住了一张。
　　“师姐！”
　　程槐昼急忙去抢，孟伶初本能地避开了他。
　　孟伶初是分神境修士，她想让程槐昼碰不到她并不难。
　　她避让着程槐昼，指尖停在了自己的名字上，虽说是纸质版，但为了方便俗世人投票是用灵水浸泡过，经过特殊改造的，摩挲名字还是会出现画像。
　　随着孟伶初指尖抚过，一幅画像呈现在了众人眼前。
　　画中人有着秀丽的面庞，白皙病态的皮肤，她坐在地上，微微垂着的眼眸空洞没有神采，像是一只木偶，银白色的长发飞扬着，倒是比雪花更洁白，笼罩她的是一片暗色，只有她这个人微微亮着。
　　这便是被画下来的孟伶初。
　　又不太像她。
　　孟伶初指尖摸了摸画像：“她比我好看，她……这是谁画的？”
　　孟伶初问住了薄雪浓，上排行榜的画像一般都是神阁的人过来接触上天秀册的人，意识连接灵石自然落灵而成，比如薄雪浓的画像便是伍清舒意识形成的，差不多能跟本人一模一样。
　　这张画像的笔墨不像是落灵形成的，因为跟孟伶初有着明显的区别，更……像是凭着记忆一笔笔勾勒出来的。
　　桑樊一直将孟伶初藏得很好，这一千多年来能见到孟伶初完整样貌的只有桑樊和程槐昼，画像却不可能是他们给的，系统扩展剧情那里说是居槐芳为了跟桑樊作对才将孟伶初安排上去的，这张画像最有可能来自居槐芳。
　　昏暗的环境，盘坐的姿势。
　　怎么看也是孟伶初被困在灵阵里的时候。
　　居槐芳去灵阵里见过孟伶初？
　　桑樊居然没发现？
　　想要悄无声息地进别人布下的灵阵，还全身而退不被发觉，桑……桑樊还拥有着那样强的修为，哪怕他不是阵修，他的阵恐怕也不太好进，居槐芳是怎么进去的？她就不怕被桑樊发现提前翻脸吗？冒险进去就只是为了给桑樊找不痛快吗？
　　薄雪浓说不出居槐芳的名字，毕竟这是从扩展剧情里看来的真相。
　　“自然不可能是困住你的人，也不会是困住你的人信任的人。”她抿了抿唇，排出两个错误答案后，将问题抛回给孟伶初：“孟伶初，你觉得会是谁？谁会替你画像？”


第95章 爱意
　　孟伶初没有回答薄雪浓, 更为准确地说是她心中没有答案，她和这个世界割席太久了，千年时光被幽禁在那连一丝光亮都没有的灵阵中, 五百年时候在绕着程槐昼打转，活在程槐昼的影子下。
　　她被桑樊抹去痕迹一千五百年了，根本想象不到还会有谁记得她。
　　这张画像是场梦。
　　看似美好，实则是一片虚无。
　　孟伶初有些贪婪地注视着那幅画像，仔细看着那个是她, 又没那么像她的人。
　　画像里是别人眼中的她, 这意味着有人还惦记她。
　　指尖轻轻颤动，贴上画像的瞬间, 那画像上烧起来了熊熊烈火，吞没了那画中人，也吞没了孟伶初的手指，滚烫的火焰在孟伶初指尖留下一片焦黑。
　　孟伶初在毫无防备下被烧伤了, 而罪魁祸首是程槐昼。
　　她沉浸在画像被烧毁的怔愣中, 没有管掌心的火焰，也没有理会程槐昼。
　　凤锦咬了咬牙冲上前, 拿着水属性灵石替她拍火焰。
　　她身上没有真正的灵力，面对灵火就只能用点死办法了。
　　水属性灵石有着独特的寒气, 落在皮肤上浇灭了烈火, 却留下了一股暖流, 孟伶初终于有了反应，她眼睫颤了颤，低下头看着在担心她的凤锦，抬手掐灭了全部火焰，这对于她来说是轻而易举的。
　　凤锦见火焰被熄灭才松了口气, 她将地上散落的纸质版绝色榜捡起来，往孟伶初手心塞了好几张：“姐姐，这里还有，你要喜欢看，就都拿回去！”
　　孟伶初还没来得及接住，程槐昼释放的灵火就再次到了，他这次的目标是凤锦。
　　“锦儿！”凤盈波着急地朝着凤锦扑过去。
　　凤盈波还没到跟前，孟伶初便替凤锦挡住了灵火。
　　凤盈波将凤锦护到了身后，俞岑挽跟着她跑了过来，冷冷地看着程槐昼。
　　程槐昼上前拽起孟伶初，用命令的语气道：“师姐，她们在骗你，你跟我走。”
　　孟伶初没有回头看过程槐昼一眼，她只是看着凤锦，用温柔的嗓音跟她说：“小妹妹，我走了。”
　　她回过头捏住了程槐昼的手臂，带着程槐昼消失在了院中。
　　凤锦有些郁闷地捏紧了掌心的纸，凤盈波忍不住掐了掐她的脸：“小丫头，怎么不见你这么关心我！”
　　“阿娘，那不一样嘛。”凤锦扯碎了掌心的纸，用特别细微的声音嘀咕着：“她很可怜的，有着那样好的天赋，有着……”
　　凤锦喉咙处涌上一口腥甜，她只能将话都咽下去。
　　她还盯着院门口在看，凤锦很能共情一些跟她同样不幸的人，比如季云幻，比如孟伶初。
　　凤盈波捏着她的小脸，不满地嘟囔：“没有锦儿心疼，阿娘也很可怜。”
　　俞岑挽微微皱眉：“她对你不好吗？”
　　“啊？”
　　凤锦和凤盈波同时抬头，两双眼眸都满是惊愕。
　　她们母女俩此刻都很震惊俞岑挽对这句母亲跟女儿撒娇的曲解。
　　俞岑挽没有觉得哪里有问题，她将问题重复了一遍：“小娘，我们的女儿对你不好吗？”
　　眼看着俞岑挽的眸中寒意越来越重，凤锦急得直叫唤：“阿娘！”
　　凤盈波这才回过神，她一只手将凤锦护到身后，一只手冲着俞岑挽疯狂摆动：“没有没有，我家锦儿特别好，对我特别孝顺，天天都让我喝补茶。”
　　俞岑挽视线落在凤盈波护着凤锦的那只手上，感觉到凤盈波对她的防备，声音幽冷了几分：“小娘，是我们，不是我。”
　　凤盈波没太反应过来，俞岑挽朝前走了半步。
　　她抓住了凤盈波的手腕，眸光死死地盯着她的脸：“是我们。”
　　俞岑挽不是在强调我们的重要性，她是想凤盈波记住她也要做她的家人。
　　凤锦打了个冷颤，她偷偷从凤盈波手边溜走，跑到了薄雪浓边上，扯住了薄雪浓的袖口才觉得安心。
　　薄雪浓觉得好笑，忍不住拍了拍凤锦：“你面对孟伶初胆子不是很大吗？”
　　“那不一样。”凤锦嘟囔完，传音给薄雪浓：“师姐，你都不知道她对我的好感值起起落落的有多夸张，多吓人啊！要不我还是带我娘跑吧，不能为了留下来毁了我娘的终身幸福！”
　　凤锦越说越觉得自己这个想法是对的，她刚想上前拽凤盈波，薄雪浓就拽住了她：“我看凤师叔还挺愿意的。”
　　薄雪浓此刻还被沈烟亭搂着，情绪处于一个比较平稳的状态，连眼神都比平时更好，她有看到凤盈波反复搓着指腹露出纠结的模样，也有看见凤盈波自始至终都没有往后退半步。
　　俞岑挽有点执着得可怕，她见凤盈波不开口，便一次次重复：“小娘，我们。”
　　她渴望从凤盈波口中听到我们两个字。
　　偏执，渴求。
　　凤锦面如死灰，她扯了扯薄雪浓：“师姐，好感值落到十了。”
　　这点薄雪浓也爱莫能助了，她倒想帮帮凤锦，问题是俞岑挽眼珠子跟长在了凤盈波身上一样，现在她们除了指望不太靠谱的凤盈波尽快哄好凤盈波以外别无他法，问题是凤盈波已沉默很久。
　　在俞岑挽神情越来越不对劲的时候，凤盈波终于有了声音：“那好吧，我同意你给我当道侣了。”
　　俞岑挽只是想听凤盈波认可她的存在，没想到听到更期待的声音。
　　她有点意外，更多的还是欣喜：“真的？”
　　凤盈波点点头：“真的呀，不过我们要约法三章。”
　　“好，你说，我什么都听你的。”
　　“这个……这个倒是不用，我没那么聪明，我平时都听师姐安排的，我……”凤盈波很是心虚地搓了搓手指头，抓上一片衣角小声嘟囔：“你就……你要好好对我们的女儿，你不能老吓她，你看孩子都跟你不太亲，还有你别总伤害自己，那我成你的道侣了，你的身体我是有所有权的，你要是伤害你自己，那就是破坏……破坏道侣共同财产，这样特别不好，最后就是……就是，你们果子精真的不咬人吧？”
　　她居然还在纠结这个问题。
　　沈烟亭噙着笑，睨了眼薄雪浓，那神情仿佛在说：看看你给你师叔留下了多大的心理阴影。
　　薄雪浓看着沈烟亭脖颈处未消的痕迹，偷偷撇了撇嘴：“我又没咬她。”
　　沈烟亭低笑一声，笑声几乎听不见，眸中的宠溺倒是明显。
　　薄雪浓见沈烟亭没跟她生气，难免替自己狡辩两句：“师尊，妖兽都爱在喜欢的东西上留下自己的气息，我只咬你。”
　　她在朝沈烟亭示爱。
　　还选择性遗忘了自己身上还有人血的事实。
　　“你是妖兽吗？”沈烟亭的态度是纵容的，她摸了摸薄雪浓的侧脸，眸底忽然涌出了薄雪浓看不懂的复杂情绪：“或许，你是。”
　　“师尊，你说什么？”
　　“没什么。”
　　沈烟亭否定了。
　　可薄雪浓觉得沈烟亭心中一定藏着事。
　　想猜是没有头绪的，所以薄雪浓决定晚点直接问。
　　在俞岑挽再三保证果子精绝对不咬人以后，凤盈波就正式跟俞岑挽确定了道侣关系。
　　薄雪浓一时之间都不知凤盈波到底是慎重，还是轻率。
　　说她轻率，她是推拒了俞岑挽，好好想过的。
　　说她慎重，她考虑不到一个时辰就点头了。
　　这让刚刚还喊着要带她阿娘逃离黑心果子精的凤锦有点懵，她此时的心情很是复杂，尤其是看到逐渐平稳的好感值心就更乱了，倒让薄雪浓有点好奇了：“她对你的好感值多少了？”
　　“九十五。”
　　“……”
　　涨挺快。
　　看来凤盈波说话真的很管用，一声让她好好对女儿，好感值能疯涨到这么高。
　　俞岑挽算是比较能隐忍情绪的人，分明高兴极了，也只有眉梢飘着淡淡的喜色，她朝着凤盈波伸了伸手，又不太敢触碰凤盈波，竟是很突然地朝着凤锦走了过来，她将彻底呆住的凤锦抱了起来，提出了诉求：“亲我。”
　　薄雪浓记得凤盈波说的是孩子都跟俞岑挽不太亲。
　　亲近的亲，不是这个亲吧。
　　感觉果子精的理解能力很有问题。
　　薄雪浓还在想，凤锦已经被不太正常的俞岑挽吓得凑了过来，乖巧地亲了亲俞岑挽的侧脸。
　　要知道早些年的凤锦在凤盈波那就是个别扭精，别说是亲了，那是连抱都不让，母女感情基本上靠凤盈波强行守护，她看到凤锦亲俞岑挽，眼眸都气红了，快步跑上前，将脸凑了过来：“我也要。”
　　凤锦此时还有点懵，她像个木偶听话地弯了腰，靠了过去。
　　她亲了亲凤盈波的侧脸，凤盈波立刻就亲了回来：“真乖，这才是娘的好锦儿。”
　　凤盈波正在夸凤锦，忽然感觉边上有道灼热的眸光盯着她，她回过头就看到了在偷偷盯着她唇看的俞岑挽：“你也好。”
　　凤盈波也没有多想，踮着脚吻上了俞岑挽的唇角。
　　她本来是想亲在俞岑挽侧脸，但唇只能够到这里了。
　　这倒是给了俞岑挽机会，她单手抱着凤锦，指尖贴在了凤盈波后脖颈，托着她的脑袋往上仰起，腰肢微微弯了点，低着头吻上了凤盈波的唇角，趁着凤盈波没反应过来，偷偷往唇珠挪了挪。
　　轻柔的吻落得很快，移开得也很快，像是怕被拒绝。
　　俞岑挽很快就回过了本位，平静得像是什么都没发生过一样，不过她漂亮的耳廓几乎全红了起来。
　　凤盈波摸了摸唇瓣，眼眸突然亮了点：“我以后要亲你，你也要主动低一点！”
　　她的重点好像永远都跟别人不太一样。
　　俞岑挽微微错愕，还是以极快的速度点了头：“好。”
　　俞岑挽独自纠结一会儿才问：“小娘，你不怪我吗？”
　　“怪你？我要怪你什么？”凤盈波想了好久，这才发现俞岑挽眸光在她唇上停留：“我都答应给你当道侣了，你对我做什么都是应该的啊。”
　　做什么都是应该的。
　　凤盈波究竟知不知道自己该说什么。
　　薄雪浓眼眸都瞪圆了点，她一直都知道凤盈波想法比较异于常人，但嗯……她应该还不明白眼前这颗果子，看着是甜的，闻着是香，但占有欲都快溢出来了。
　　她还在震惊凤盈波的发言，凤锦突然神色怪异地从俞岑挽怀里跳了下来。
　　凤锦再次跑到了薄雪浓边上，扯住她的袖子，藏到了她的身后。
　　薄雪浓怪异地回头，只看到淡绿色的灵雾毫无征兆地将凤锦笼罩，她胸口出现了一颗鲜嫩的果子，皮肤上开始出现细细密密的窄叶，薄雪浓猜到了什么，下意识地将凤锦遮得更严实，脸上浮出了困惑。
　　凤锦好像能留下了。
　　这意味着俞岑挽对凤锦的爱意达到了百分之百，如果遇险她会愿意会凤锦死的地步。
　　薄雪浓站立难安，她怕被别人看到了凤锦身上的异动。
　　好在凤锦身上的变化很快，灵雾和窄叶出现不过一会儿就都消失了，只剩下看起来似乎圆了点的凤锦，她被重新注入了生命力，拥有了这具身体完整的使用权。
　　她真成了这个世界的凤锦。
　　再不是一抹异世界的灵魂。
　　“师姐。”凤锦拽了拽薄雪浓，传音过去 ：“好感值满了。”
　　凤锦偷偷看了眼沈烟亭，才说：“我能留下来了，你能给师伯换神器了。”
　　“……”
　　凤锦看着有点呆呆愣愣的，眸中是藏不住的错愕。
　　薄雪浓知道凤锦在震惊什么，因为她现在也挺震惊的。
　　俞岑挽是不是太容易满足了点？
　　那仅仅是一句话，还不是什么实质性的亲密接触，她对凤锦的好感值就满了，那她对凤盈波得有多少好感值……跟俞岑挽一比，她好像过于贪心了点。
　　沈烟亭怕她失控，从刚刚就一直搂着她在。
　　薄雪浓往沈烟亭怀里又挤了挤：“师尊，我是不是太贪心了？”
　　“嗯？”沈烟亭没太明白薄雪浓怎么说到这个，可安抚薄雪浓早已成了她的本能，她身体都有了些自然反应，本能地摸上了她的侧脸：“怎么了？”
　　“那里。”她努了努嘴，示意沈烟亭看俞岑挽。
　　俞岑挽此刻正紧紧贴着凤盈波，没有逾越的举动，但眸中的爱意几乎快溢出来了。
　　沈烟亭有短暂的沉默，她好像对得上薄雪浓的脑回路了，薄雪浓似乎在说俞岑挽不贪心，可……难道没有一种可能是俞岑挽脸皮赶不上妖兽厚吗？
　　这光天化日之下，也不是每个人都有勇气像薄雪浓这样毫不在意她人眼光，可劲往爱人怀里贴的。
　　沈烟亭猜薄雪浓一定没看到她整耳根现在都有点发红，更加没听到她略显慌张的呼吸。
　　她抬手遮住了薄雪浓的眼眸，低语一声：“浓儿，如果你说的是感情，那贪心的人应该不止你一个。”
　　薄雪浓将沈烟亭的手握住，然后慢慢拽下：“师尊也会吗！”
　　沈烟亭点了点头：“我也会想永远跟你在一起。”
　　“这不是贪心。”薄雪浓嘟囔着：“师尊，这是必须的！我们都不死，我们让别人死！”
　　她又说到杀人了。
　　薄雪浓连忙将嘴捂上，眼巴巴地盯着沈烟亭。
　　沈烟亭没有如同以往劝告她，她只是沉默地望着薄雪浓，很久以后才说：“浓儿，你想过如果我们的猜测是真的，桑樊和沐沉锋都有问题，他们和魔宗有勾结，神阁还有问题，我们将面临怎样的敌人吗？”
　　“对上神阁所有排行榜前二十的修士。”
　　沈烟亭摇了摇头：“浓儿，神阁排行榜上的人不是全部。”
　　薄雪浓有点没明白：“师尊？”
　　沈烟亭轻叹一声：“你算过舒姨的年龄吗？”
　　“伍长老大概有六千多岁了。”
　　“舒姨是无缘神界的大乘境修士，等同于一只脚已经迈入了神界，她要是想活就能一直活，桑樊和沐沉锋刻意压了排名，但真实情况应该是跟舒姨差不多的，因为他们当初是仅次于舒姨的两位天才，这样的天才七千年间就有三个，那万年，两万年，三万年……甚至是十万年呢？”
　　薄雪浓听明白了，神阁里站着不止摆在明面上的长老，还有姓名已经从宗门抹去，藏起来的一些老祖，这些年到了大乘境后又无缘神界，自然会反复去尝试，绝大部分都死在了反复尝试登神界中，少部分死在了道心破碎中，但肯定有仍旧活着的。
　　数量肯定不多，但堪比半神的修为随便一个都很恐怖了，沈烟亭能说这话，绝对不是无端猜测，最有可能的便是云烟宗除了伍清舒，还有别的大乘境修士。
　　既然云烟宗有，那同为三大宗的罗阙宗和涅水宗应该也有。
　　沈烟亭无疑是很强的，对上同为分神境的体修沉舟，在没有本命剑的情况下还能游刃有余，完全占据上风，她在御宁宗养薄雪浓的这五百年都没与人动过手，神阁统计不了她的战力，她本人战力肯定是高出现有的排行榜名次的，要是有本命剑越级对抗大概也有胜算，可要是对上半神……
　　薄雪浓想起来了沈烟亭那晚流向她胸口的泪水，她忽然明白了那泪里不止有她对师门的愧疚和对莫听姝的思念，还有因莫听姝到来被唤醒的记忆，她一定还想起来了神阁藏起来的半神，做足了最坏的打算。
　　莫听姝提起神阁的恐慌，薄雪浓此刻才有了具体的感受。
　　她心朝下沉了沉，视线流转到了凤盈波身上，手掌抚上了手背。
　　杀了她的声音格外清晰，可是薄雪浓忍住了。
　　她还是如沈烟亭期待的那样在长进了，在理智没有被彻底吞没的情况下，她对凤盈波下不了手。
　　薄雪浓轻呼了口气：“师尊，我不要你跟我死。”
　　她捏住了沈烟亭的手指，一点点将自己的手指塞进她指缝间，与她十指紧扣：“要是我真的遇险，你就放弃我，回到云烟宗去，他们应该不会……”
　　“薄雪浓！”沈烟亭的声音突然高了些，吓住了院子里两两三三咬耳朵的人。
　　凤锦紧张地往薄雪浓身后缩了缩。
　　凤盈波快步上前：“师姐，你怎么了？”
　　沈烟亭罕见地红了眼眸，她冲着凤盈波摇了摇头：“我没事，你和岑挽说好了？”
　　“说好了。”凤盈波点点头：“我跟她说了我们现在处境可能不太好的事，她说会跟莫宗主说过来跟我们一起，如果要死，我们就一块死。”
　　“师姐，你是不是还在想庙的事，你放心谁要伤害雪浓，我肯定第一个不同意！”
　　薄雪浓垂着头，看着自己手背。
　　忽然有点愧疚自己反复摸过那里，试图触碰那皮下的剑砍向凤盈波。
　　凤盈波没有觉察到薄雪浓的异样，她仰着头，盯着沈烟亭红起来的眼眸：“师姐，我们大家在一块肯定什么坎都能过去的，说真的！要是实在过不去，我们这么多人死在一块还挺热闹的！”
　　她说到最后竟是笑出了声，弄得沈烟亭哭笑不得。
　　沈烟亭一只手紧握着薄雪浓，另一只手摸了摸凤盈波的脑袋：“凤师妹，不许说这样的话，我们都不会死的。”
　　她眸光转了转，落到了薄雪浓身上，呢喃两声：“我有办法的，我应该是有办法的。”
　　薄雪浓她们还没来得及问是什么办法，突然听到沈烟亭问薄雪浓：“浓儿，我给你的双修法诀你记下来了没有？”


第95章 灵交
　　沈烟亭突然提到双修让院子里人都有点意外, 在她们大部分人心中沈烟亭都是和欲望脱节，只有薄雪浓没觉得有什么，她兴冲冲地应道：“有, 我都记下来的！师尊，我真的很乖！”
　　薄雪浓思绪一下就偏了，完全记不起她上一句还在让沈烟亭放弃她。
　　只想反复告诉沈烟亭她很乖，她有好好听她的话。
　　她讨好的意味明显，这让沈烟亭的刚刚愠怒渐消。
　　其实她不是气薄雪浓, 是气自己……气自己没有能力守护好在意的所有, 无论是薄雪浓，还是凤盈波对于她来说都很重要, 一个既是徒儿又是爱人，一个是亲手教出来的师妹。
　　沈烟亭不太喜欢这种万事不在掌握的感觉，更不喜欢明知别人在算计身边人却迟迟看不透阴谋的感觉。
　　掌心贴住了薄雪浓的侧脸，声音恢复了平静：“浓儿, 你不会有事的。”
　　沈烟亭眼眸浮着细微的红, 堵住了薄雪浓所有想说的话。
　　从前的薄雪浓将为沈烟亭牺牲视为一种荣耀，此刻却发现她好像没有资格将死挂在嘴边, 因为沈烟亭会为她的死感到难过，甚至是做出什么她绝对不想看到的事, 薄雪浓眸底添了些泪花, 轻轻点了点头：“师尊, 我不会再说那种话了。”
　　沈烟亭没有再说话，视线停在薄雪浓眸底，心是一软再软。
　　她其实很清楚，薄雪浓只是习惯了将她摆在更重要的位置，她总不能怪薄雪浓太爱她。
　　俞岑挽身上一定有枝叶缠在了凤盈波身上, 她几乎是凤盈波挪一步，她就跟着挪一步，在凤盈波来到薄雪浓和沈烟亭身边后，俞岑挽也跟着挪了过来，她像是忘了她们今日才初次见面，非常并不见外地将自己归为了沈烟亭的阵营：“大师姐，你不必太担心了，如果情况真的很糟糕，那师尊和云烟宗……”
　　沈烟亭截住了俞岑挽的话：“此事不能牵连云烟宗。”
　　俞岑挽此时方才明白凤盈波几人的处境，恐怕比她以为的还要差劲。
　　她唇瓣轻抿，没有多犹豫便接了话：“我现在就去告知师尊一声，说完我就搬过来。”
　　俞岑挽是个行动派，她说完便走，没留给沈烟亭几人拒绝的机会。
　　在俞岑挽走后，虞蝶儿、季云幻和牧纤鸢也离开了院子，还抱着了那两只小兽，看着有点爱不释手了，这让薄雪浓有点好奇两只小兽赚到了多少积分。
　　薄雪浓翻出来了系统面板，里面的积分比薄雪浓想象中要少。
　　俞岑挽对凤锦的爱意值达到一百，积分却没有如她所愿的那样增长一百万，而是跟沈烟亭同样的五十万。
　　薄雪浓短暂的愣神过后才明悟过来，她和沈烟亭才是正常的完美攻略，那五十万积分里还包括了她们的亲密接触，但凤锦跟俞岑挽最大程度的亲昵接触就是刚刚亲了口侧脸，好感值都不是她自己刷上去的，而是凤盈波替她刷的。
　　凤锦只能拿到一半积分奖励，不过因为她系统积分是薄雪浓的两倍，所以拿到了跟薄雪浓同样的五十万积分。
　　当然兑换神器的积分够了，甚至还多出来不少。
　　薄雪浓仔细看看情比金坚板块的积分增加，忍不住微微咂舌，情感脆弱的攻略对象果然比较好刷积分。
　　【宿主凤锦攻略金标俞岑挽成功，获得亲情相连积分加五十万】
　　【副手小尾巴四号成功获取银标季云幻亲密之吻积分+100】
　　【副手小尾巴五号成功获取银标季云幻爱的抚摸积分+100】
　　【副手小尾巴四号得到银标季云幻的怜爱之心积分+200】
　　……
　　【宿主凤锦成功接触金标孟伶初积分 +500】
　　【宿主凤锦获取金标孟伶初的感动之心积分+500】
　　【宿主凤锦成功获取孟伶初的偏护积分+1000】
　　……
　　薄雪浓算是知道凤锦为什么面对孟伶初能有那么大勇气了，她才接触孟伶初这么短的时间，居然从孟伶初一个人身上刷到了五千积分。
　　季采言日日守在季采熙身边，季采熙都没给她们贡献这么多积分。
　　没有自我的人，面对一丁点施舍的光都会感动不已。
　　孟伶初目前是碰面的攻略对象里积分最好刷的一个，她还是个金标攻略对象，攻略她积分本来就会比其他人多，看在积分的份上，薄雪浓原谅孟伶初拿灵火烧她的事了，但她不原谅孟伶初烧沈烟亭的事。
　　薄雪浓不会拦着凤锦对孟伶初的好心，但也仅限于此了。
　　除了孟伶初，季云幻积分是最好刷的。
　　两只小兽拿到的积分跟薄雪浓一样比凤锦完成任务要少一半，但这么点时间它们也合力从季云幻那刷到三千的积分了。
　　薄雪浓现在一共有五条小尾巴，一号司仙灵，二号季采言，三号虞娴，四号小狗朱瞳，五号小猫范嗳。
　　司仙灵现在应该是跟伍清舒碰头了，今日积分是竹凝芙和伍清舒都有，加在一起有三千。虞娴估计还在闭关，她的积分来自虞蝶儿和虞春儿对亲娘固定的思念，还有季采熙对她固定的感激，最近几日都维持在一千二左右。
　　季采言那获取的积分是最少，可能因为季采熙那积分太难刷，她和虞春儿还没什么亲密接触，积分每天在五百左右，朱瞳和范嗳刚出现，除了在季云幻那刷出来的积分，朱瞳还从虞蝶儿那刷出了两百积分。
　　兑换完神器还能剩十六万左右的积分，薄雪浓忍不住计算她们是否还能在入鳞汕郡历练前再兑换一件神器，算出来的结果自然是令人失望的，除非她们每个人的积分都变得跟孟伶初和季云幻一样好刷。
　　薄雪浓现在身边是有不少攻略对象，可积分算得上特别好刷的只有季云幻。
　　俞岑挽该贪心一点的，这样凤锦每日跟她有点母女亲密互动，积分应该是能涨不少，可现在俞岑挽一日便将攻略进度条拉满了，凤锦还没做零碎小任务，就从她身上拿到了总攻略任务的积分。
　　她们还想要俞岑挽的积分，只能靠还没攻略成功俞岑挽的薄雪浓和薄雪浓的五根小尾巴了，可她们当中最容易拿到俞岑挽积分的只有凤锦而已。
　　要是能刷一些亲密互动积分后，再拿到总积分就好了。
　　毕竟金标亲密互动积分都很高。
　　当然这样其实也很好，起码解决了心头大患。
　　薄雪浓这些日子都在担心凤锦攻略任务失败，没办法永久地留在这个世界，现在凤锦的攻略任务轻轻松松就完成了，她以后都会留在这个世界了，而她最不放心的祖母也会拥有一个幸福的生活。
　　这还多亏了凤盈波。
　　“啊！”凤盈波突然尖叫一声，吓得薄雪浓视线从系统面板上移开，匆匆将面板收了起来。
　　凤盈波没有吓到人的自觉，她紧张兮兮地扯住了沈烟亭的袖子：“师姐，俞岑挽说她今日就搬过来，那她是不是要跟我睡啊？那……那锦儿怎么办？我只同意了她过来，还没跟锦儿说好呢？”
　　？
　　薄雪浓视线在院子里转了转，玄雾山驻扎地很大，她和沈烟亭住在一个院子，凤盈波和凤锦住在一个院子，院中最少有四间房，就算俞岑挽搬过来也不是没有多余的房间给她住。
　　凤盈波倒是自觉，这么快就接受了道侣是要住在一起的。
　　沈烟亭也没想到凤盈波的思绪突然跳转到了这里，她抬手指了指凤锦：“凤锦，你现在跟小锦商量也不迟。”
　　凤锦十分干脆：“阿娘，你要是真想好让小娘做你的道侣，我以后可以一个人住。”
　　她答应得太快，凤盈波戳了戳凤锦的脸：“你还这么小，你都没有一个人睡过，不可以一个人住的。”
　　“阿娘，我有两百岁了！”凤锦嘴角狠狠地抽了抽：“我以前就跟你说过我想自己住了，是你不同意。”
　　“锦儿，你真的可以吗？”凤盈波仍旧不放心：“你睡觉要是踢被子怎么办？你要是在梦里哭醒了怎么办？”
　　“……”凤锦小脸窘迫到发红，她扯住了薄雪浓一片袖子：“我……我才没有在梦里哭。”
　　凤盈波认真盯着自家女儿，漂亮的眼睫慢慢颤动，眸里有怜惜和困惑：“可你从小就爱做噩梦，常常会从梦里哭醒，我抱着你睡才会好点的，我记得你以前还爱在梦里念叨什么大师姐别杀我，我一直都以为你挺害怕雪浓的，没想到你现在跟雪浓这么好，依赖她比依赖我还多。”
　　怪不得凤锦这么大了，凤盈波还日日都抱着她睡，连夜晚修炼都省了，原来是为了照顾凤锦。
　　薄雪浓知道凤锦以前很怕她，没想到怕到梦里都是她。
　　她视线转到了凤锦身上，凤锦小脸更红了点，眼眸也跟着红了点：“我……我现在已经不做噩梦了。”
　　凤盈波：“真的？”
　　凤锦：“真的！”
　　凤锦应答得太决断了，这有伤到有点女儿奴的凤盈波。
　　她有点郁闷，戳凤锦脸的手用力了点：“锦儿，你好歹挽留挽留我嘛，不然担心担心我？万一我真的被果子精咬了怎么办？虽然她也是你娘 ，但是我养了你两百年嘛，你应该向着我嘛。”
　　凤盈波怎么一直抓着果子精会不会咬人不放？
　　薄雪浓眉头跳了跳，她有点想问，又觉得凤盈波嘴里说不出她爱听的话。
　　凤锦眼眸彻底红了，她微微错开视线：“我肯定向着你嘛，她要是欺负你，我们就把她赶出家门！”
　　“那还是不要了。”凤盈波没有再戳凤锦的脸，她伸手在凤锦脑袋上轻轻拍了拍：“锦儿，你小娘她很可怜的，我们要是都不心疼她，她就没有人心疼了，她很有可能会去轻生的。如果她真的咬我，你就……嗯扯她的叶子，不可以赶她走，骂她也可以，但要注意用词，不能把话说得太重，那会伤到她的。”
　　曾经拥有爹娘全心全意爱的凤盈波确实是很会爱人，她好像天生就有一种本事，能将破碎的心灵慢慢补起来，慢慢驱散对方心底的阴霾。
　　凤锦就是这样被补好的，俞岑挽大概也会好的。
　　凤锦嘴唇动了动，有点别扭地嘀咕一声：“阿娘，谢谢你。”
　　凤盈波很是迷茫，完全猜不到凤锦怎么突然将话跳到了这里：“谢我？谢我什么？”
　　“谢谢你愿意做我的娘。”
　　凤盈波摸了摸凤锦的脑袋，困惑更重：“我本来就是你的娘啊，谈什么愿意不愿意的。”
　　凤锦别扭地扁扁嘴：“就谢！”
　　凤盈波用力揉了揉凤锦的脑袋，眸中噙着满满的宠溺：“好吧，那我接受你的道谢了。”
　　凤锦忍着眼眸的酸涩，没有再开口。
　　倒是沈烟亭出于关心，问了句凤盈波：“凤师妹，你为何那么怕岑挽咬你？”
　　她是真怕凤盈波有了什么心理阴影，没想到凤盈波说出口的答案跟她所想完全不同：“师姐，我是剑修啊，她是丹修啊，我是战斗型修士，她是辅助型修士，我要是……”
　　凤盈波胆子向来大到不像话，她偷偷瞥了眼沈烟亭脖颈处的印记，还是梗着脖子如实说了下去：“我要是被咬成师姐这样，那我多没面子啊。”
　　沈烟亭：“……”
　　薄雪浓觉得沈烟亭肯定后悔问凤盈波了，她就觉得凤盈波说不出什么正经答案，果然不出她所料。
　　凤盈波想到了什么，突然问凤锦：“锦儿，我让你给师姐的补茶，你给了没有？雪浓是凶兽，身体肯定很好，补补还是很有必要的。”
　　沈烟亭：“……”
　　凤锦没敢接凤盈波的话，她偷偷看着沈烟亭微微僵住的脸色，忙帮凤盈波移开了话：“阿娘，小娘除了是丹修，还是果子精啊，果子精是妖啊，妖的恢复能力普遍是要好过人修的。”
　　凤盈波如梦初醒，她小声嘟囔一句：“那咬咬也没事，等你小娘回来，我就告诉她。”
　　“凤师叔，你还是别……”薄雪浓是想拦着凤盈波‘自寻死路’的，哪怕凤盈波随便哄一下，俞岑挽对凤锦的好感值就拉满了，她仍旧觉得俞岑挽是颗黑心果子，容易满足不代表没有欲望。
　　贪欲都是越纵容越多的，薄雪浓很有被宠到贪欲无限放大的经验。
　　她刚刚开口，手臂就被沈烟亭抓住了。
　　沈烟亭也不说话，她就是将薄雪浓拽到了身后，一团灵力封住了薄雪浓的口。
　　薄雪浓看看沈烟亭印记明显的脖颈，又看看凤盈波兴冲冲的模样，下意识地摸了摸鼻尖，忍不住笑了声。
　　她觉得偷偷跟凤盈波算账的沈烟亭跟平时不太一样。
　　有点可爱。
　　薄雪浓贴住沈烟亭，靠着沈烟亭低声说：“师尊，我以后一定都咬在看不到的地方，不会再让你没有面子的。”
　　“……”沈烟亭并没有理薄雪浓，等着院中没人以后倒是立刻将薄雪浓堵进了房中：“咬我。”
　　薄雪浓朝着外面看了眼：“师尊，这是白日。”
　　她是突然想起来了沈烟亭曾经的叮咛，沈烟亭面上浮着淡淡的薄红，她指尖慢慢晃动，一缕灵光从她指尖冒出，在瞬间弥漫开附在了门窗上，灵光锁紧了门窗，在瞬间幻化成浓厚的黑，挡住了全部光线。
　　漆黑的环境不见半点白日亮光，沈烟亭和薄雪浓面对面站着，指尖轻轻拍了拍薄雪浓肩头：“现在，天黑了。”
　　……
　　原来还能这样！
　　薄雪浓脑袋有点发懵，淡淡的冷香顺着指尖飘进鼻腔，意识方才清醒点。
　　她紧张地咽了咽口水，有些雀跃，也有些担忧：“师尊，虽然我特别想，但你好像还没休息好，不然还是养养吧。”
　　薄雪浓不是瞎子，她离沈烟亭还近。
　　刚刚在院中的时候，沈烟亭偶尔会揉一下腰，搂着她时整个人是靠着她在站。
　　俞岑挽来时，沈烟亭根本还没休息好。
　　“你……”沈烟亭指尖再动，房中的灯亮起一盏，借着灯薄雪浓看清了沈烟亭泛红的肌肤，也有看到沈烟亭眸底不太明显的幽怨，她还没说话，沈烟亭先点了点她小腹：“浓儿，你不是有听我的话好好看吗？难道就没发现我给你的法诀是灵交？”
　　灵交？
　　薄雪浓难以置信地将法诀找了出来，她快速翻开第一页果然上面有灵交两个字，所谓灵交就是通过血脉交融，引出灵根本相，双方不做那种事，让灵根本相交缠。
　　这就不是给人修用的，而是给妖兽用的。
　　那些描绘在法诀里缠绵画面，都属于她灵根本相的，不属于她。
　　她只能眼睁睁看着灵根本相交融，保持着清醒牵引交缠而生的灵力入体。
　　薄雪浓刚刚还在担心沈烟亭的身体，现在比较担心自己的定力，还有点失望：“师尊，我不是妖兽。”
　　从前薄雪浓一点也不介意别人说她是凶兽，这还是她第一次这么想否认身上有兽血。
　　沈烟亭含笑拍了拍薄雪浓：“浓儿，我们开始吧。”
　　薄雪浓唇瓣动了动，可怜兮兮地看向沈烟亭：“师尊，我们换一个法诀好不好？”
　　沈烟亭指尖一点点摩挲到了薄雪浓脖颈处，指腹贴住那不算太深的牙印问：“怎么？这么快就不心疼我了？”
　　“我……心疼的，我就是……”薄雪浓一时语塞，毕竟她也不能说她不担心沈烟亭了，可是这跟她想象中不一样。
　　沈烟亭往前靠了点，搭在薄雪浓脖颈处的手指滑落了下去，她勾住了薄雪浓的脖子：“乖。”
　　薄雪浓将换法诀的话咽了下去，她目不转睛地盯着沈烟亭，她实在是美得过分，房中只有细弱的光线，仍旧没有淡去那张脸的容光。
　　弱光会让她的五官更加柔和，皮肤更加细腻，眸光更加温软。
　　在这样近的距离，她能轻易想起沈烟亭哪片肌肤最敏感。
　　再没有冷意，唯有细热。
　　薄雪浓喉咙滚了滚：“师尊，我想亲你。”
　　她话说得直白，沈烟亭嗔怪地瞪了眼她。
　　既没回应，也没拒绝。
　　沈烟亭勾住薄雪浓脖颈的手滑了滑，扯住了薄雪浓的衣襟：“过来。”
　　薄雪浓见沈烟亭不应她，低着唇吻到了沈烟亭手腕上。
　　沈烟亭有些无奈地看她，快速将她拽到了床榻上，调整好姿势，两人面对面而坐。
　　她搂住薄雪浓的腰肢，将脖颈朝着伸向了薄雪浓唇边：“咬着我，运转法诀。”
　　血脉交融的办法有许多，咬破皮靠在一起是最直接的，还不用双方都落下伤口。
　　沈烟亭让薄雪浓咬她，也是想让伤落在她身上，而不是薄雪浓身上。
　　可薄雪浓现在想要的，跟沈烟亭准备给的不一样。
　　太近。
　　太香了。
　　薄雪浓下意识地搂住了沈烟亭腰肢，细密的吻即将落下，沈烟亭蹙起眉：“坐好。”
　　带着命令意味的声音响起，薄雪浓松开了沈烟亭，僵直着背脊坐好。
　　“咬着我。”
　　这次薄雪浓没动。
　　沈烟亭靠过去，吻上了薄雪浓的唇。
　　她声音软了许多：“乖，咬着我。”
　　薄雪浓皮肤滚烫得厉害，喉咙不住地滑动，她有吻过去的冲动，但更想听沈烟亭的话。
　　“师尊。”薄雪浓摸到了沈烟亭的后脖颈，将她慢慢推向了颈窝：“你咬我吧，我耐咬一点。”
　　沈烟亭还想推拒，薄雪浓已经摸到了脖颈，指尖带着灵刃在脖颈处轻轻一划，落下一道细口子，推着沈烟亭靠了过去：“师尊，你再不咬我，我的血就白流了。”
　　沈烟亭指腹抵在薄雪浓腰窝，用力捏了一下，这才贴上薄雪浓的脖颈。
　　唇瓣贴住血口子，法诀慢慢运转，薄雪浓和沈烟亭身后分别出现了两道光影。
　　沈烟亭身后是跟她一模一样的女神像，薄雪浓身后却不是半人半妖的光影，而是一只完完整整的兽，黑眸三尾，有着极浅的金光缠绕……


第80章 受伤
　　果然, 薄雪浓的法相已没有半点人身。
　　沈烟亭给薄雪浓的双修法诀是灵交，能够唤醒最本质的灵根法相，她不是要跟薄雪浓双修提升修为, 而是她想验证一件事，现在这件事已经验证出来了。
　　薄雪浓正在逐渐变回神。
　　不是突破成神，而是完整地拿回神兽该有的模样。
　　随着神灵法相的出现，唇边沾着的鲜血似乎更香了点。
　　沈烟亭指尖死死抵住掌心，捏出红痕方才忍住了将薄雪浓咬深一点和吞咽鲜血的冲动。
　　薄雪浓像是遗忘了她身上还有血莲印记, 对她鲜血的渴望也快到失控边缘了。
　　她们还没绑定同命蛊, 沈烟亭还没摆脱诅咒。
　　不过薄雪浓就算记得，大概也会坚持让沈烟亭咬她, 她一直都是这样心疼她的，可她的法相跟她不同，细密的疼痛顺着法相涌来，拢住了她的脖颈, 沈烟亭疼到发出一声低吟。
　　视线往上滑动, 便能看到薄雪浓法相的尖锐抵住了沈烟亭法相的脖子，爪尖正在慢慢朝里陷进去。
　　薄雪浓惊恐地看着眼前一幕：“师尊, 这是怎么回事！”
　　她急切地掐动指诀控制法相，可她的法相没有松开沈烟亭, 爪尖还在深陷。
　　比起薄雪浓的意外来, 沈烟亭是足够镇定的。
　　眼前的一幕是在她预料之中的, 毕竟人又怎配沾染神灵，与神共修。
　　薄雪浓的法相攻击她，恰恰证明她猜对了。
　　薄雪浓已经觉醒了神灵法相，哪怕不完整，她也不是什么半妖。
　　她早该想到的, 从薄雪浓妖身出现就该想到这种可能。
　　半妖根据拥有的妖身多少来判定继承血脉多少和天赋好坏，但薄家不太一样，她们世世代代都继承着相同份量的血脉，一样被魔息浸染的血脉，强大缺乏理智，嗜血好战缺少人性。
　　她们个个天赋都很好，可她们家族数万年都没有出现过妖身了。
　　神血被魔息彻底侵蚀，妖身也不复存在，所以修仙界逐渐将她们彻底归为人修。
　　妖身突然出现只有可能是魔息被净化，神血正在慢慢复苏。
　　复苏的契机大概是除恶。
　　沈烟亭这当然不是平白无故猜想，仔细回想便会发现薄雪浓妖身第一次出现是在天肴宗杀死何永鞑以后，当时是生长出了半只纯黑的毛茸耳朵。
　　杀人便是她妖身出现的契机。
　　可薄家人世代凶残，杀人无数，要只是杀人那她们早就该挨个觉醒妖身了。
　　只能是杀恶。
　　何永鞑常年欺凌桂念安，还参与了谋害岚寿村的计划，还不止玩死了一个灵补，说他是大奸大恶之徒也不为过。
　　古书有记载恶灵回头会拼命做好事来弥补过往做下的错事，一件错事需要做千万件好事来弥补，同理魔息说不定能用为善来净化，人修自然是不行的，可她是神兽血脉。
　　随着神兽彻底死去，她的血脉会完整地交托给后代。
　　完整的神灵能够吸收香火之力，自然也可以吸收感激之力来净化魔息。
　　最好的证明就是薄雪浓杀恶以前都是要渡雷劫突破的，自从杀恶突破以来还从未渡过雷劫，修仙界关于神界的传说也有许多，比如人修境界看修为，神灵境界算功德，功德和被供奉都能增强她们的力量。
　　功德能够消劫。
　　她可以很坚定地告诉莫听姝，薄雪浓没有杀错过一个好人，此时自然也能很自信地说薄雪浓杀死的每个人都是在积攒功德，毕竟那些人不是天肴宗那般歹毒，连俗世人都算计的人，便是奸恶狡诈视人命如草芥的魔宗弟子。
　　所以神界其实从未放弃过立功的神兽，只是神兽失控以后判定好坏的能力消失了，没办法清除魔息重登神界。
　　神兽后代更是少了神息镇压，不为恶已经算好，为善几乎是不可能的事。
　　只要……只要薄雪浓继续除恶，她便会成为真正的神兽，拥有吸收香火之力的能力，在绝对的力量面前，任何阴谋都会被撕碎。
　　沈烟亭没有计较那份疼痛，她心中还是喜悦更多，这意味着她们的胜算更大了。
　　只要猜想正确，那她花时间来验证这个就是值得的。
　　沈烟亭并不怕这就恰好也是桑樊他们的谋算，她们是误打误撞将薄雪浓送往了这条以杀恶来除魔息的路，桑樊他们不可能一早就知道这点，不然他们可能会想尽办法将薄家血脉私有。
　　他们要是知道这种情况下薄雪浓能逐渐变回神灵，肯定是不敢给薄雪浓建庙宇，还给她供奉那么多香火的。
　　桑樊他们就算真图谋香火之力，清除魔息的办法也该在他们能彻底控制薄雪浓以后才能用，而不是阴谋还没全面铺开，薄雪浓已经拥有了一个完整的法相。
　　薄雪浓自己都不知道她的血脉变化，别人就更无从知道了。
　　沈烟亭要不是以这种办法引出了薄雪浓完整的灵根法相，也绝对不会知道薄雪浓正在逐步变成神兽。
　　桑樊他们看到薄雪浓的妖身也想不到这里来，更无从验证。
　　毕竟法相和妖身可不同。
　　薄雪浓的妖身按照古籍记载应该是黑眸三尾，温顺时如柔骨兔，遇喜会幻化为狐，发狂形似戾山野猫，有着多种变化。
　　法相真身却不是妖，是有黑白双相古籍狰兽。
　　黑面獠牙，血盆大口，能吞尽……
　　沈烟亭思绪停了下来，一股清晰的疼痛顺着本相再次爬向了她的身体，视线往上爬动，那只凶兽正咬住她本相的手臂，用力撕咬，似乎下一瞬就能将她整条手臂扯下来。
　　它好像准备摧毁她。
　　并不算意外，只是有些疼。
　　沈烟亭仍旧保持着咬薄雪浓的姿势，抵在薄雪浓颈窝将因疼痛皱起的眉藏起，她不能松开口，灵交时贸然断开血脉连接，双方法相都会受伤。
　　薄雪浓此刻早已慌乱到了顶点，她好容易让法相放过了沈烟亭法相脖子，没想到它立刻咬上了沈烟亭的手。
　　这跟她想象中完全不一样。
　　没有暧昧缠绵，只有强烈的摧毁欲望。
　　其实黑色法相出现的瞬间，薄雪浓就隐隐觉得不太对劲了。
　　原因无它，她的法相太凶了。
　　跟温顺乖巧会缠着沈烟亭的妖身不同，那是一只狰狞的凶兽，虚影身形也高大威猛的不像话，尖牙利爪像是能随时撕碎沈烟亭法相一样，而且它望向沈烟亭的眸光一点也不温柔。
　　薄雪浓分明照着法诀来的，法相却没有如她所想那样温柔地将沈烟亭法相缠绕。
　　要不是她在极力抗争，那只狰兽都说不定已经将沈烟亭法相吃了。
　　薄雪浓很清楚灵根法相一旦消失，灵根会被毁。
　　她的法相想摧毁沈烟亭。
　　混账东西！
　　“松口！”
　　薄雪浓满脸生寒，不住掐动指诀，耀眼的金光自她身上散开，跟薄雪浓法相冒出的金光碰撞在一起，强大的神识震得沈烟亭法相虚影黯淡了不少，她虚浮在半空中，飘摇轻荡，身躯摇摇欲坠。
　　沈烟亭还咬着薄雪浓，唇边溢出的鲜血和薄雪浓的血混合在了一起。
　　温热散开在了薄雪浓的颈侧，顺着脖颈滑落，鲜红落进了衣襟里，温热的血液像是能灼伤皮肤，薄雪浓握住沈烟亭的手，急忙运转着法诀停下，可灵交一旦开始，法相就不是能轻易收回的了。
　　薄雪浓见拦不住狰兽，连忙运转灵力到掌心，准备朝着灵根所在丹田拍去。
　　她想摧毁自己的经脉，帮着沈烟亭法相解脱。
　　灵力刚刚聚拢，薄雪浓的手腕便被沈烟亭握住了。
　　沈烟亭被薄雪浓法相全面克制，却能轻易让薄雪浓掌心的灵力溃散。
　　薄雪浓眼睁睁看着掌心的灵力散去，眼尾洇开薄红，眸中盈满了泪珠，她猜得到沈烟亭是不想她伤害自己，可……眼看着狰兽要将沈烟亭的法相彻底撕毁，薄雪浓忍不住怒呵：“你要是再碰她一下，我就杀了我自己，让你跟我一起死！”
　　狰兽法相停下了撕咬，转过头不确定地看着薄雪浓。
　　它似是在确定薄雪浓的态度，等着确定薄雪浓不是在说笑，它粗壮的尾巴将沈烟亭法相捆了起来，金光顺着尾巴将沈烟亭包裹，薄雪浓才松了口气。
　　她的法相正在将刚刚吞噬的法相之力还给沈烟亭。
　　等着狰兽将力量还给沈烟亭，薄雪浓便急忙强行催动法诀结束，匆匆将法相收了回来。
　　法相入体的瞬间，沈烟亭手臂和脖颈的刺痛比刚刚更为清晰，尤其是手臂处，还出现一道红痕，小腿和腹部也有细微的疼痛传来，她咬着唇不让自己痛呼出声，咬着薄雪浓脖颈的牙齿刚刚松开，身体就不受控地顺着薄雪浓的怀抱往下滑落。
　　薄雪浓急忙扶住她，焦急地唤道：“师尊，师尊！”
　　沈烟亭唇边是匀开的血痕，额心有细密的汗珠，呼吸比平时困难了几分。
　　她捂着手臂，微微侧身。
　　沈烟亭趴在薄雪浓腿上，将头探出了床榻外，一口鲜红的血在地上溅开，她气息更微弱了一点。
　　薄雪浓忙找出疗伤丹喂给沈烟亭，掌心贴住沈烟亭手心给她输送灵力。
　　沈烟亭推了推她的手，并没有成功推开。
　　“浓儿。”沈烟亭等着喉咙处的腥甜退去，才缓缓坐起身跟薄雪浓说：“我没事。”
　　薄雪浓向来是沈烟亭说什么，她信什么的，可此时沈烟亭唇边还有血痕，薄雪浓颈侧和肩头，甚至是胸口都有她的血滑落的痕迹，地上更是有她刚刚吐出的鲜血，这种情况下沈烟亭还要说自己没事，薄雪浓信不了一点。
　　她不管不顾地捏着沈烟亭手，继续给她传送灵力。
　　沈烟亭挣了挣，她身体还有点没缓过来，一点力气都没有，自然是挣不开的，只能将声音软了软，哄着薄雪浓松开她：“浓儿，法相的伤，灵力是治不了的，养养也就好了。”
　　听到沈烟亭这样说，薄雪浓还是不肯松手，泪珠顺着眼眶坠落。
　　声音因疼痛微微有些嘶哑：“师尊，我一定要杀了它！”
　　“浓儿，那是你的法相，你不能……”
　　“那它也不能伤你！”薄雪浓打断了沈烟亭，她现在情绪非常不好，可以说已经徘徊在自毁的边缘：“师尊！谁也不能伤你！包括我！”
　　沈烟亭没想到答应过她会好好活的薄雪浓，遇到事还是会连她自己都想杀。
　　她擦去了唇边的鲜血，将自己送进了薄雪浓的怀抱，靠着她低语：“浓儿，你别怪你的法相，你要怪就怪我，我从一开始就知道它会咬伤我。”
　　“师尊，你不用帮它辩解，就是它该死！”
　　“是我。”沈烟亭用尽所剩无几的力气抱紧薄雪浓：“浓儿，真的是我。”
　　薄雪浓眼睫轻动，没太明白沈烟亭的意思。
　　她杀心未消，沈烟亭只好如实相告。
　　沈烟亭每多说一个字，薄雪浓的脸色都会更难看一点：“师尊，你为什么不告诉我？我什么都不能知道吗？”
　　“我……”沈烟亭有些语塞，她不说是因为知道要是提前相告，薄雪浓肯定不会同意的。
　　沈烟亭双臂环住薄雪浓，将她拥进怀中：“起码结果是好的，我找到了让你成为神灵的办法。”
　　薄雪浓没有回应沈烟亭这个拥抱，她僵直着身体，呆愣愣地望着前方：“师尊，你有没有想过，你要是因为这个死了，我该怎么办？”
　　“浓儿，你忘了吗？”沈烟亭能觉察到薄雪浓的惊魂未定，也能感受到她的无措，她想过薄雪浓的反应，只是没想到会这样激烈，这份因关怀她生出的僵持，她实在是没有理由责怪，只能柔声轻哄：“我是双灵根择一道，灵根法相自然也有两个，真的被吃掉一个也没关系的，不会影响修炼，也不会影响我……”
　　“可你会疼！”薄雪浓很少有打断沈烟亭说话的时候，今日却很频繁，她不想听沈烟亭劝慰她：“我也会疼。”
　　沈烟亭怔愣住，薄雪浓的情绪才难以稳定，她呢喃两声：“师尊，我的心很疼，是不是我死了，亦或者我杀了凤师叔，你就不用再想这些了？更不会拿自己来验证猜想了？那你是不是该讨厌我了？我不想被讨厌，也不想你伤害自己，我该怎么办？”
　　沈烟亭怔愣在原地，她也不是事事都能料到的，猜不到桑樊他们的盘算，也预测不到薄雪浓心疼她的程度。
　　故事有点失控了，她甚至不敢问薄雪浓为什么要杀凤盈波。
　　她第一次有些无措，本能地吻了吻薄雪浓的唇：“浓儿，我不会有事的。”
　　沈烟亭唇含着能抚平杀意的冷香，薄雪浓咬住她的唇边，试探着将舌尖探了进去，尝到的是更令人失控的腥，那是沈烟亭血的味道。
　　微涩，腥咸。
　　一点也不香。
　　薄雪浓第一次觉得血的味道刺鼻，尝到的血味能烫穿她的舌头，能让她厌恶鲜血。
　　沈烟亭的血就该在她经脉里缓缓流动，而不是因受伤而涌出。
　　薄雪浓有点想哭，她也的确哭了。
　　泪珠一颗颗的滚落，没出息极了。
　　她吸了吸鼻子，既怕沈烟亭嫌弃她只会哭，又怕沈烟亭讨厌她。
　　薄雪浓极力压制着眼泪，克制着用最极端的方式将这一切都结束的冲动，她放过了自己，也放过了凤盈波，张口却同样偏激：“师尊，你不要想这些了好不好？不要伤害自己来盘算我们获胜的可能了好不好？我会搜魂术，我能去挖他们的脑子，我明天就去，不，我现在就去……我现在就去挖开桑樊的脑子，看他到底想要什么！”
　　薄雪浓说着就要站起来，还没起身就被沈烟亭搂住了腰肢：“浓儿，你冷静一点。”
　　她忘了。
　　偏激的自己师尊也不喜欢。
　　挖人脑太凶残了，搜魂术也是禁术。
　　怎么都是师尊不喜欢的。
　　薄雪浓有些苦恼地想着，思绪慢慢停下，唇瓣跟着动了动，是无力地道歉：“师尊，对不起，我太坏了，我不该学禁术，我不该……师尊，你别讨厌我好不好？你别想好不好？我来想，我会想到办法的，我有能力解决一切，你别再受伤了好不好？”
　　“浓儿。”沈烟亭此刻真有些后悔了。
　　她不该这样试的，她或许可以将她认为的恶人送到薄雪浓手边让她杀杀看，一个两个试不出来，人多了总能看出来变化的。
　　总不能等薄雪浓彻底变回神，她们仍旧眼拙。
　　虽然有违原则，但总比逼疯了薄雪浓要好。
　　为恶者本就该死。
　　她心疼地摸了摸薄雪浓苍白的脸，额心抵着她额心，轻声跟她说：“浓儿，我很爱你，我也不会讨厌你，我记得我跟你说过的，只要你不滥杀无辜，我永远不会责怪你，我会永远爱你。”
　　“可你还说要跟我双修。”薄雪浓含着水雾的眼眸轻轻眨动，晶莹的泪珠顺着眼角滚落，控诉的声音又委屈又可怜：“师尊，你骗我。”
　　沈烟亭微微错开视线，唇边溢出来两声低咳。
　　薄雪浓忙小心翼翼地将沈烟亭搂进怀里，手在她身上轻摁：“师尊，你是不是还疼？哪里疼，你告诉我，我……”
　　她话说到此处才发现自己对法相的伤束手无策，指尖微微僵住，薄雪浓只剩下将沈烟亭紧搂住：“师尊，你以后别骗我了好不好？我什么都听你的，真的什么都听。”
　　沈烟亭胸口疼得厉害，那是比伤势更重的疼痛，细密紧凑地堆在了心口，叫人几乎喘不过来气。
　　手指攀上薄雪浓眼角，替她擦拭着泪水：“浓儿，师尊错了，师尊以后都不会了，你原谅师尊好不好？”
　　薄雪浓摇了摇头：“师尊，我只是在怪我自己，是我太没用了，你才需要想那么多，我甚至笨到连身体变化都发现不了，还要师尊来替我看。”
　　“……”饶是沈烟亭也会算漏一些东西，比如薄雪浓有多喜欢她，比如薄雪浓连怪她都舍不得。
　　沈烟亭摁着薄雪浓的腰肢慢慢贴合床榻，主动吻上了薄雪浓的唇，还没来得及将手搭在腰带就被薄雪浓摁住了手，重新带入了怀里搂着，一根手指头都动不了。
　　沈烟亭还没想明白薄雪浓想做什么，就听到薄雪浓幽怨低落的声音：“师尊，我是很喜欢你主动吻我，可不能是在你受伤的时候，你现在需要好好养伤。”
　　沈烟亭趴在薄雪浓胸口，最不缺主意的人突然尝到了束手无策的滋味。
　　她微微仰起头，盯着那还在怪自己法相的薄雪浓：“浓儿，师尊往日里都是我教你，今日换你教我好不好？”
　　薄雪浓怪异地看过来，眼泪都止住了一点：“师尊，要教什么？”
　　搂着她的手臂松了松，沈烟亭也就往上靠了靠。
　　她的吻落在了薄雪浓唇角：“教我怎么哄好你好不好？”
　　薄雪浓扁了扁嘴：“师尊，你别讨厌我。”
　　沈烟亭靠在薄雪浓怀里：“浓儿，我真的很爱你。”
　　薄雪浓：“师尊，你不能死！”
　　沈烟亭：“我不会死的。”
　　薄雪浓猩红的眸子落在沈烟亭手臂：“疼，也不能疼。”
　　沈烟亭将手臂藏起袖中：“好，我以后都不会了。”
　　薄雪浓嘴唇动了动，发出极低的呢喃：“师尊，我想去挖桑樊的脑子，你不许拦着我，也不许讨厌我。”
　　沈烟亭靠在薄雪浓胸口，抬起来一点头看她：“浓儿，罗阙宗人多势众，桑樊还是大乘境，你杀不掉桑樊的，还会打草惊蛇……”
　　“师尊，我有办法。”薄雪浓摸了摸储物玉镯，那里面有能调出来系统面板的东西。
　　沈烟亭还是没应，眼看着薄雪浓脸一点点垮下去，不由得轻叹一声：“鳞汕郡城有阵法，一旦动手全城的人都会被惊动，先不杀桑樊好不好？既然怀疑他和魔宗有勾结，我们不如先去找魔宗长老，魔宗仇家众多，还个个罪大恶极，截杀魔宗的长老不会引起猜疑。”
　　薄雪浓扶着沈烟亭的腰肢，带着她一块从床榻上起身，连沾了血的衣裳都没换就抱着沈烟亭出了门。
　　此时天色已经暗了下来，静悄悄的夜里只有薄雪浓抱着沈烟亭穿梭的身影。
　　沈烟亭法相创伤还没缓过来，完全推拒不了薄雪浓，当然她也不想推拒，毕竟好不容易才哄好的。
　　薄雪浓生怕沈烟亭反悔，那是兑换了隔绝气息的法阵就立刻冲向城外，等着出了鳞汕郡城又有点迷茫：“师尊，我们该去哪里找魔宗长老？”
　　沈烟亭此时已经好点了，她双手结印，一只灵蝶出现在了她掌心。
　　灵蝶还没飞走，沈烟亭先感受到了法阵的存在：“浓儿，你用了什么隔绝气息的法阵？连我的灵蝶都出不去？”
　　自然是问系统兑换的精品法阵。
　　薄雪浓还没想好怎么回答，或者悄无声息地撤掉法阵，沈烟亭那只飞不出的灵蝶已经动了起来，它穿出了无形的法阵，没入了黑夜中……


第98章 魔女
　　魔宗树敌众多, 向来谨慎，往届鳞汕郡历练都是等秘境门大开，他们才露面一窝蜂地涌向秘境, 不过他们要掌握鳞汕郡历练大开的时间，一般会安排在鳞汕郡城附近探听情报，观察各宗动向的小队伍。
　　这样的小队基本上都是魔宗精英弟子，由魔宗长老带领。
　　他们都是魔宗核心层，手上最不缺人命, 薄雪浓她们此行的目标便是他们。
　　沈烟亭没有在系统提供的灵阵上纠结太久, 她现在很多时候问薄雪浓的话都不需要答案，她就那么一边隔着灵阵操控着灵蝶寻找血腥味, 一边指挥着薄雪浓跟上灵蝶。
　　灵蝶带着薄雪浓一路朝东，随着方向越来越精准，速度越来越快。
　　薄雪浓横抱着沈烟亭，怕因意外摔着沈烟亭, 还用尾巴缠了沈烟亭一圈。
　　她跟着灵蝶不住地加快速度, 忽然发现灵蝶身上环绕的灵光变成了血红色：“师尊。”
　　沈烟亭自然也看到了，她眸光微沉：“浓儿, 再快点，他们可能在杀人。”
　　“好！”
　　薄雪浓并不太在意陌生人命, 但沈烟亭这样说了, 她自然顺从地将速度又提快了一点。
　　沈烟亭也催动着灵蝶飞舞得更快, 替薄雪浓指引方向。
　　还未靠近她们就看到了大片的血光，浓郁的血腥也跟随而来，告知她们离目的地已经不远。
　　沈烟亭摧毁了灵蝶，有些担忧地看向沈烟亭：“浓儿，你还好吗？”
　　沈烟亭有些担心薄雪浓迷失在血腥味里, 她知道那些血腥对于薄雪浓有多香。
　　身上即将失控的咒印让沈烟亭更加明白薄雪浓，一直以来克制欲望的路走得有多艰难。
　　在十瓣莲还剩两瓣没有变红的情况下，沈烟亭都会频繁产生咬穿薄雪浓肌肤的冲动，闻到她血香味更是会有吞咽的想法，更别说是天生血脉里自带嗜血渴求的薄雪浓了。
　　薄雪浓视线低了低，落在了沈烟亭唇间：“师尊，血是苦的。”
　　她语调忽然变得异常委屈：“我一点也不喜欢。”
　　作为嗜血凶兽的薄雪浓尝到的第一口血是属于沈烟亭的，这让她几乎厌恶上了鲜血，哪怕血腥味飘向她仍旧是含着浓香的，哪怕她的血脉仍旧在渴求，但她心里是厌恶的，意识是抗拒的。
　　沈烟亭大概猜到了薄雪浓的病症出自何处，心中有了细微的愧：“浓儿……”
　　她是一直想让薄雪浓摆脱血脉欲望，可不该是以这种伤害薄雪浓的方式，这点并不在沈烟亭的预料之中，她想说点好听的话来哄哄薄雪浓，话到嘴边又无从开口。
　　薄雪浓反反复复的悲痛都是因她而起，她没有理由责备薄雪浓情绪反复，更没有办法将做过的事收回。
　　只能望着薄雪浓，欲言又止。
　　薄雪浓主动将话揽了过去：“师尊，我们来做个约定吧，既然你试出了我在变回神灵，以后你都躲在我身后好不好？我会庇护你，庇护你在意的所有人，我保证不会杀自己，也不会杀凤师叔，别受伤，别流血，别让我心疼好不好？”
　　沈烟亭沉默片刻，对上薄雪浓泛红的眼眸，用略带商量的语气道：“浓儿，等以后好吗？”
　　这次沈烟亭没有骗她，偏偏此时薄雪浓最想被骗。
　　她当然知道沈烟亭为什么不肯答应，无非是藏在暗处的敌人阴谋还没被揭露，她们将面对的敌人很可能是修仙界最强的那一批人。
　　正因为清楚，心中的恨意才愈发强烈。
　　恨桑樊，恨沐沉锋，恨魔宗，恨神阁，恨所有想算计她们的人！
　　薄雪浓加快了脚步，她要以最快的速度知晓桑烦他们在谋算什么。
　　借着灵阵的遮掩，薄雪浓抱着沈烟亭一路摸到了血光中心，藏在藤枝后借着月光观察着情况，出乎预料的是这里不是一支小队，而是数百魔修弟子，为首的也不是什么魔宗长老，而是位年轻貌美的少女。
　　少女半躺在座椅上，腰肢软软地靠着椅背，狭长的眼眸微微上扬，看着张扬肆意还有股独特的魅惑。
　　月光垂落没有柔和她的五官，反而衬得她身上红纱更加鲜艳。
　　她眼尾有颗细痣，增添了些风情。
　　站在离她最近的位置是一男一女，她们样貌很平凡，修为也没有太厉害，骨子却透着一股傲慢。
　　她们一左一右立在少女身后，眸中没有其他人面对少女的尊敬，反而透着贪婪。
　　那更像是看猎物的眼神，而这种眼神薄雪浓很熟悉。
　　她又想到了关采寐看沈烟亭的眼神。
　　少女察觉到她们的眸光，仰起头邪魅地笑了声：“再看，我不介意把你们也杀了。”
　　那两人身体本能的出现了抖颤，双膝微微蜷曲，下一瞬跌跪在了地上：“少宗主饶命！”
　　魔宗少宗主。
　　朱妙彤。
　　情比金坚攻略对象里唯一一个因为是魔宗弟子，没有登上绝色榜的人，她是原书和程槐昼最志趣相投的红颜，她比鹤书厌更能拿捏程槐昼，甚至是操控程槐昼的红颜，比如牧纤鸢。
　　没有她帮忙，牧纤鸢原书里可没本事蛊惑尤景义入魔。
　　没有她，俞岑挽也不会死得那么快。
　　程怀昼活下来的红颜之一。
　　这也是原书比较值得诟病的一点，俞岑挽她们那些心好的全都死了个干净，相反朱妙彤和鹤书厌这种绝对的利己主义，真情中混合着假意的红颜反而活到了最后。
　　除了魔宗少宗主的身份，朱妙彤还有另一重身份，竹凝芙三姐朱纤缘的女儿，也是竹凝芙为数不多比较在意的亲人。
　　在原书中竹凝芙便是因为放不下朱纤缘和朱妙彤，因为帮朱纤缘做事才暴露魔宗弟子身份被伍清舒抓住同归于尽的，薄雪浓正在想，突然听到了那消失已久的心声，是一男一女两道截然不同的声音。
　　【女声：疯婆子！要不是我现在这具身体只有元婴境界，我一定弄死你，你不过是个魔宗少宗主，有什么好得意的，我以前可是魔宗宗主，现在要不是受限于身体能被你抓住种下奴仆印吗？早知道就不该选这具身体了，原以为离她近一点，更好攻略她一点，没想到那么快就被她识破了身份！朱妙彤，你等着，我迟早杀了你】
　　【男声：贱女人，迟早有一天你会是我的，等到时候我看你还敢不敢这么对我，我才不信你敢杀我 ，我这副身体可是为你挡刀近十次的暗卫，你就算认出了我的身份又如何，这么多次你也只是说说而已，想要获取自己命运相关的消息也都是在杀别人，你迟早会爱上我，等那时候你也得给我跪下】
　　薄雪浓死死盯着那跪在朱妙彤脚边的两人，这才留意到两人身上都有着奴仆印记，仆印落在脖颈处，十分显眼。
　　她也听明白了。
　　这两人都是异世界灵魂。
　　朱妙彤同样也发现了身边的外来灵魂，她没有像季采熙那样将她们全杀空，而是用搜魂术杀了部分人获取记忆，还留下两个人为她卖命，那女人在另一个世界曾是魔宗宗主，男人大概也是差不多的出身。
　　他们都在假意服从朱妙彤，等待着机会反咬朱妙彤一口。
　　朱妙彤看着跪在地上的两人，听着那不算真心的求饶，看透了她们的不服。
　　她低笑一声，从储物戒指里取出来一把刀在手心把玩，嘴角笑意越来越浓。
　　在两人暗自放松的时候突然将刀扔了出去，刀刃瞬间割下了男人的右耳，又绕到女人边上同样割下来她的右耳，两声哀嚎响了起来，鲜红的血液沾染了刀刃。
　　沾血的刀回到朱妙彤掌心，色泽都更亮了一点。
　　朱妙彤满意地摸了摸刀刃，指尖沾着刀刃上的血送到了唇边，脸上笑容更盛：“味道还不错。”
　　两人身体抖颤得更厉害了，手掌捂住耳朵，鲜红的血液顺着指缝流出，沾满了手背和掌心。
　　因疼痛发出的哀鸣传到耳朵里，没能勾起朱妙彤的同情心，反而让朱妙彤的笑容更恶劣了些：“这都两百年了，怎么还是学不乖呢？”
　　“朱一，朱二，你们以前来自哪，是什么人，根本不重要，你们现在就是我养的两条狗，我让你们生，你们就不能死，我让你们死，你们便不能活。乖一点，听话一点，日子还能好过点！”
　　她收回了刀，笑容更加张狂：“你们得记住，我现在早就知道全部的命运了，根本没有留着你们的必要！”
　　两人将头低埋，藏住了眼底的阴霾：“多谢少宗主赐教！”
　　朱妙彤歪歪斜斜靠回椅背，没再把注意力放在两人身上，她抬起眼皮看向了对面。
　　在她对面是一群被魔宗弟子围堵的数十名散修，那些散修个个狼狈不堪，血淋漓的伤口布满了全身，衣裳也都残破不堪，好几个人还被砍下了一只臂膀，有一人还断了腿，可以说没多少还手之力了，但那些魔宗弟子就是不给他们一个痛快，他们将那数十名散修围困在正中心，慢慢悠悠地逼近，一边用血术强行抽取他们血息和灵力，一边时不时在他们身上割上一刀，确保他们身上一直有伤口在流血。
　　看起来像是逗弄困兽。
　　恶劣又残忍。
　　朱妙彤笑看着这一切，忽然跟跪着的两人说：“你们说命运里那薄雪浓只有金丹巅峰的修为，沈烟亭顶破天只有个分神境，我现在已经靠着她们的血肉将修为推到了分神境巅峰，她们师徒俩是不是必输无疑了？”
　　那两人将头埋得极低，几乎快要贴到了泥土地上了，耳朵的伤都不敢治，张口便是奉承的话：“少宗主实力超群，天下无敌！”
　　朱妙彤很乐意听这种奉承话，她嘴角明显上扬：“一只暴躁易怒的凶兽，一个死后都没能回到云烟宗的弃徒，虽然不知道命运里阿娘的计划为什么没有展开，但现在她们休想逃出我和阿娘的手掌心。”
　　……
　　朱妙彤对她和沈烟亭的认知好像被圈在了原书剧情里，她好像有点剧情依赖症。
　　那她有剧情依赖症，别人是不是也有？
　　朱妙彤认定她现在只有金丹巅峰的修为，别人是不是也会这样认为？
　　薄雪浓忽然想到了程槐昼发现她如今是出窍境，不可思议的神情，想起他知晓她和沈烟亭成了道侣，还觉得沈烟亭应该对他青眼有加，跟俞岑挽撕破脸还想要佛罗果，理所应当的模样
　　他们好像都是知道了剧情以后，就觉得一切都会按照原本的命运发展，完全不考虑命运的偏离。
　　还有……
　　她和沈烟亭在鳞汕郡城那样高调地宣告了道侣关系，还展露了出窍境的身份，朱妙彤到此时仍旧觉得她们是师徒，她只有金丹巅峰修为，这证明鳞汕郡城里的人没有一个跟魔宗分享了最新掌握的消息。
　　看来他们的联盟也不太稳固，怕是各有各的算计。
　　这应该算个好消息，各怀心思的联盟发挥不出全部实力。
　　朱妙彤没有发现躲藏在暗处的薄雪浓和沈烟亭，她冲着那两人招招手：“趴好。”
　　在薄雪浓她们不知道朱妙彤要做什么的时候，朱一和朱二低着头爬到了朱妙彤脚边，微微转过身体用背对着她，然后重新弓着腰背跪在地上，朱妙彤从椅子上走了下来，一只脚踩在了一人背上。
　　朱一和朱二默契养成得极好，一人驼着朱妙彤一只脚，慢慢地朝前爬动，速度和挪动距离一致，带着朱妙彤往前走，怪不得他们对朱妙彤又那么强烈的怨念，朱妙彤这都不是养狗，她这是养奴隶。
　　事实恐怕不像两人心声说的那样，朱妙彤是顾及这两具身体是她亲信才不杀他们的，她可能纯属觉得好玩。
　　两人带着朱妙彤爬到了椅背后面。
　　朱妙彤伸出手一抓，竟是抓了具死尸到手中，皮肤逐渐泛起红，升起层层血雾。
　　她身上血雾缠绕晃动瞬间将那血肉饱满的尸体吞噬，等着血雾散去，她手中只剩下一具白骨架，朱妙彤将白骨丢了出去。
　　薄雪浓和沈烟亭这才看见朱妙彤椅子后面还有好些具被吸干灵力和血肉的白骨，看起来朱妙彤她们最近没少截杀来鳞汕郡历练的散修，吸食他们的血肉，占据他们的灵力修炼魔功。
　　沈烟亭微微皱眉：“浓儿，鳞汕郡历练千年一次，各方势力都很看重秘境里的机会，这些势力当中也包括魔宗。往年这种时候魔宗都会暗处潜伏，等待着进入秘境的时机，从未像这样大阵仗地展开屠杀，她们很有可能此行目的已经不是鳞汕郡历练。”
　　薄雪浓可不会如沈烟亭那样一点点猜，她直接将自己的猜想用肯定的语气说出来：“是我和凤师叔，还有师尊，而且很快就会动手。”
　　以前薄雪浓也想过桑樊他们动手的时间和地点，她以为会是鳞汕郡历练后，或者是在鳞汕郡历练秘境中，现在只觉得自己当时的想法过于天真，真要是那么多人都在算计她们，里面还有桑樊和沐沉锋那样的大乘境修士，他们又怎会给时间让她们去秘境里提升修为，抑或者压制修为到秘境里跟他们动手。
　　他们动手的日子只会是在鳞汕郡历练前。
　　还很有可能就是最近几日，毕竟鳞汕郡秘境快要开了。
　　可他们算计自己，薄雪浓是很好想明白的，但他们算计凤盈波，薄雪浓就不太明白了，倘若想要凤盈波的神力……她是靠着系统扩展剧情，以及凤盈波和俞岑挽几人身上出现仙人印记，才确定凤盈波是真金仙的。
　　桑樊他们要真在算计神力，那他们是如何判定出俞岑挽是假，凤盈波才是真的呢？
　　薄雪浓眸光落在朱妙彤精美的脑袋上，她终于将沈烟亭放了下来，还贴心翻出来一张妖皮铺在地上让沈烟亭坐在上面：“师尊，你在这里等我，别让她们的血溅脏了你的衣裳。”
　　“浓儿。”
　　“师尊，好人我会去救，坏人我会去杀，你相信我有判断力的对不对？”
　　沈烟亭很想说，她只是法相虚弱，不是修为废了。
　　可薄雪浓将她所有话都堵上了，她此刻要是起身，倒是像不信薄雪浓一样。
　　沈烟亭用神识看过那些人的修为，越看眉心越紧凑：“浓儿……”
　　话还没出口，突然听到薄雪浓问她：“师尊，你有什么想要的神剑吗？就是……以前被损坏的那些神剑，只要你想要，我都能变出来给你。”
　　薄雪浓摁着沈烟亭坐稳，神情严肃认真：“你现在缺把剑。”
　　她们的身份好像颠倒了，沈烟亭这一刻都分不清究竟是她是分神境巅峰，还是薄雪浓是了。
　　“师尊。”
　　见沈烟亭没有说话，薄雪浓心沉了沉，她很怕沈烟亭问她从哪来，也怕沈烟亭不顾病体非要动手。
　　幸好沈烟亭早就习惯少问多应了。
　　她望着执着异常的薄雪浓，摸了摸薄雪浓的脸：“月寒剑。”
　　没有任何意外，沈烟亭选了把冰属性的剑。
　　薄雪浓准备等着夜深人静时就给沈烟亭兑换，她终于能有机会补上沈烟亭因她跟本命剑分离的缺憾了。
　　月寒剑是把三万年前的神器，剑身纤长呈月白色，好似月光凝聚所幻化，可如软绸缎系在腰间，又可锋利到斩平山峰，还分外刚烈不屈。据古籍所记月寒剑是因主人被一男修所诱堕入魔道，它斩杀男修后自毁于天地间，是一把坚守神器造福苍生，主动弃主的剑。
　　这些年每每有人说到背主都会提到它。
　　大多数修士都厌恶它背弃主人，但沈烟亭会喜欢这样的剑。
　　薄雪浓有些介怀月寒剑背主，可她更相信沈烟亭的人品，她还是将月寒剑兑换了出来。
　　月白色的绸缎带从系统面板里钻了出来，带着独特的冷息绕着薄雪浓转了转，将如同月白的光点洒在薄雪浓皮肤上，还没等薄雪浓让系统命令它跟着沈烟亭，它便嫌弃地冲着薄雪浓摆了摆绸缎尖，瞬间脱离了薄雪浓，系在了沈烟亭腰间。
　　……
　　她好像被一把剑嫌弃了。
　　薄雪浓不可思议地看着那绸带，她本想将它从沈烟亭腰间扯下来，忽然听到不远处传来一声尖叫，见沈烟亭有了动手的想法，她将沈烟亭按了回去：“师尊，我去！”
　　薄雪浓没有片刻犹豫，纵身一跃就朝着朱妙彤她们的方向冲了过去，悬墨剑被她从手背抽了出来，她的目标是人群中心，刚刚因差点被斩断头颅尖叫的女修。
　　熟悉的真言蝶飞向了将剑横在女修脖子上的魔宗弟子，那弟子不受控地开口：“我叫冯翼。”
　　薄雪浓对着系统面板看了眼，冯翼这个名字在除恶扬善板块闪动着金光。
　　绝世恶人。
　　可以杀。
　　因为有系统给的灵阵，薄雪浓速度又很快，众人只能看到一道绿影窜来，却感受不到气息，也听不到声音，等着反应过来的时候，薄雪浓的剑已经贯穿了那女修跟前的冯翼。
　　薄雪浓将女修护在了身后，快速兑换了更多的真言蝶。
　　真言蝶快速飞向了离人群最近的修士，他们纷纷不受控地报上了自己的名字：“我叫阮枝坎，我叫葛泥……”
　　那些被围困的散修还沉浸在被围杀的惊恐中，还在想刀剑什么时候再落下，死前会遭受怎样的折磨，眼前突然发生了诡异的一幕。
　　提着墨黑色长剑的漂亮姑娘，身后有着无数只漂亮的灵蝶，只要被灵蝶碰到的人都会不受控制地报出自己的名字，名字出口以后灵蝶就会消失，而他们的心口就会被姑娘手心的墨黑色长剑贯穿。
　　姑娘长相温软，但下手特别狠厉。
　　长剑刺穿心口，还要狠狠地搅动几下，非要将心脏搅成碎片才肯将剑拔出。
　　要是有余力反抗的魔宗弟子，还会被她斩断手脚后再搅碎心口。
　　她不止出手狠，速度也快，短短两个瞬息，离她们最近的数十名魔宗弟子全部倒在了地上，没了呼吸。
　　数十名散修纷纷愣住，她们应该感谢姑娘救命之恩的，可话到嘴边怎么也说不出口。
　　鲜红的血在姑娘脸上晕开，血红和雪白的肌肤相映衬，她嘴角的笑容越发醒目，姑娘好像不是来救她们的，更像是单纯地喜欢杀人。
　　她看着比魔宗弟子更嗜血。
　　薄雪浓才不知道这些人脑子里在想什么，她解决完最内圈的魔宗弟子就收了系统遮蔽气息和声音的灵阵，看着暂时被她震慑住的魔宗弟子，抽空跟刚刚引起沈烟亭担忧的女修说了句话：“你应该不会死吧。”
　　“啊？”女修愣了愣，立刻摇摇头：“不会，多……多谢姑娘。”
　　薄雪浓问话很奇怪，但总归有善意。
　　女修开了口，其余人连忙跟着开口：“多谢姑娘救命！”
　　薄雪浓提着墨色长剑立于月光下，视线被朱妙彤那看着知道许多事的脑子吸引，她舔了舔嘴唇，很是敷衍地应了那些散修一声：“我师尊让我救你们的，真要谢，谢我师尊便好。”
　　真言蝶还在发挥，一个个名字跟系统面板金字对上，薄雪浓剑尖往上扬了扬：“我师尊说了，你们都可以死！”
　　她杀人的狠劲有震慑到部分魔宗弟子，他们在等人带头上前，朱妙彤狠狠地踹了脚朱一朱二，一个跃身到了薄雪浓对面，她凝望着薄雪浓的剑，又看看薄雪浓的脸，脸色变了变：“薄雪浓，你怎么在这里？你听到了多少？你看到了多少？”
　　薄雪浓没有应她话，眸光游走在她那颗精美的脑袋上，心中渴求被放大了许多倍，她提着剑冲向了朱妙彤。
　　朱妙彤震开了薄雪浓的剑，刚刚那女修忙说：“道友，她是分神境修士，你要小心啊！”
　　薄雪浓没有理那女修，她的视线追着朱妙彤的脑袋，朱妙彤摸了摸脸：“怎么？连你也喜欢我的脸？”
　　“……”薄雪浓本来不想理她的，可沈烟亭能听得到这里的说话声，朱妙彤这是当着她道侣面污蔑她的眼光，她恶狠狠地瞪了眼朱妙彤：“我不喜欢你的脸，你能不能把头给我？”


第99章 猎杀
　　薄雪浓的语气真诚恳切, 眸光带着冰刃在朱妙彤脖颈处停留。
　　她没有畏惧朱妙彤的分神境修为，就那样目光平淡地看着朱妙彤，用眼神宣告了朱妙彤的死亡。
　　这种眼神朱妙彤很熟悉, 她常常会这样看着即将被她夺走生命的人，平静地看着她们苦苦挣扎，看着她们拼尽全力奔逃最后绝望，露出轻蔑和张狂的笑来，她向来视人命如草芥, 但她不允许有人这样看轻她。
　　尤其是对方还是个修为不如她的人。
　　“你！你真是找死！”
　　朱妙彤心中揣着大计, 本来不想跟薄雪浓动手的，听到这么冒犯的话, 还是忍不住出手朝着薄雪浓小腹抓去，她想让薄雪浓明白她的厉害，好好长长教训，身上的威压和攻势同时紧逼薄雪浓。
　　没想到薄雪浓完全没有被她身上的威压吓住, 动作仍旧灵敏迅速。
　　薄雪浓右手快速将剑身回收, 横在小腹挡住了朱妙彤的手，左掌聚拢一股灵力拍在了剑身上, 隔着剑将朱妙彤震退了半步。
　　强大的灵力让朱妙彤有瞬间失神，她虽没有出全力, 但因气愤也用了六分力, 居然就这么被薄雪浓轻飘飘地化解了, 甚至还被薄雪浓反推了一掌，这绝对不是金丹巅峰该有的实力。
　　朱妙彤还在想薄雪浓的修为，悬墨剑已经逼近了她脖颈，带着杀意的剑气激起了身体的本能，意识尚且没有反应过来, 身体已经聚拢了灵力，快速朝后退去。
　　到底是慢了点，悬墨剑虽被灵力屏障挡住锋利，也是在肌肤上留下了一道浅印。
　　朱妙彤抬手摩挲着陷进去的印记，后知后觉地反应过来薄雪浓修为跟书里的不同：“你怎么是出窍境？还是出窍中阶巅峰？你不该是金丹期巅峰吗？”
　　她果然对剧情的依赖很重，此时还在纠结剧情设定与现实的偏差。
　　果然是跟程槐昼最志趣相投的红颜，思维方式都一模一样，对待已知的命运分外执着。
　　薄雪浓紧握着悬墨剑，再次朝着朱妙彤逼近：“杀了你，我就是出窍境高阶。”
　　朱妙彤这种人是不可能将记忆拱手相让的，她想要朱妙彤的记忆就只有先将朱妙彤打成重伤，可这次她没能那么顺利地靠近朱妙彤，围绕在四周的魔宗弟子终于反应了过来，他们纷纷冲向了薄雪浓：“保护少宗主！”
　　真言蝶替薄雪浓问询过他们的名字了，全都对得上金色，那就是全能杀。
　　只是他们都是精英弟子，修为最低的都有元婴高阶修为，大部分都是出窍境修为，虽只有朱妙彤一人是分神境，但薄雪浓如今是孤身一人，不似那日季家被围堵的时候拥有那么多帮手，还有虞娴和沈烟亭牵制分神境。
　　要想解决他们并不是一件容易的事，可薄雪浓现在没有那么多时间跟她们耗，不远处还有个在看着她的沈烟亭，她私心是不想沈烟亭动手的，所以一定要速战速决，还不能落于下风让沈烟亭担心。
　　薄雪浓双手捏紧悬墨剑，左脚朝后退开半步，毛茸耳朵和尾巴同时生长了出来，脸上还出现了细软的绒毛，随着妖身的出现，薄雪浓的嗅觉和敏锐度都有了显著的提升，她猛地窜进了人群中，避让开到跟前的攻击，一下绕到最后方斩杀了个魔宗男修。
　　朱妙彤不在意宗门弟子的死亡，甚至懒得分给那具尸体一个眼神。
　　她盯着薄雪浓的妖身，目眦欲裂：“你为什么会有妖身？”
　　修为和妖身出现给了完全相信原书剧情发展的朱妙彤极大冲击，朱妙彤以为她掌控着全局，现在局势在她眼前失控，出现了严重的偏差，她自然无法接受：“我问你，为什么会有妖身？为什么是出窍境？”
　　朱妙彤钻进人群里，她伸手就要抓薄雪浓。
　　薄雪浓身后的短尾朝着她手背猛地抽了一下，朱妙彤抓向薄雪浓左臂的手瞬间转移目标朝着薄雪浓尾巴抓去，薄雪浓余光留意着朱妙彤的动向，快速将左短尾收回，突然朝左后方踢出一脚，脚下是凝聚的冰刃，冰刃后是一把以骨所化的小刀。
　　朱妙彤手臂回收护在胸口，震碎冰刃的瞬间，手臂被那把藏起的骨刀刺中。
　　薄雪浓早已元婴圆满，现在一身剑骨，骨头比剑更锋利。
　　见骨刀扎中朱妙彤，薄雪浓想也没想就将长尾甩了出去，砸在了骨刀上，骨刀一头将尾巴刺穿，另一头借着长尾送过来的力一下扎穿了朱妙彤的手臂，薄雪浓趁着朱妙彤怔愣，尾巴勾着骨刀用力朝下一划。
　　“少宗主小心！”
　　随着一声惊呼，那把骨刀被推了出来。
　　薄雪浓抖了抖尾巴，骨刀便顺着她尾巴钻回了她体内，剑骨本就是她的身体一部分，自然不会伤到她尾巴，只是有点可惜，要不是朱妙彤身边的人反应了过来，替朱妙彤震出来了骨刀，朱妙彤整条右臂都会被她劈成两半。
　　不过哪怕那人反应快，朱妙彤小臂还是落下了个大口子，白森森的骨头都能看见了。
　　薄雪浓绕离朱妙彤身边，绕到人群正中央，瞬间又砍下来了一个元婴修士的头颅。
　　她还没有强到完全压制这些人的地步，饶是她速度再快，既要杀人还要保护那些散修，身上还是多了些细小的伤口，薄雪浓略感烦躁地将一瓶疗伤丹丢给了那些散修：“还能不能跑？”
　　其实薄雪浓没多想管她们，可只要想到沈烟亭还在暗处看着她，她就想极力表现温柔乖巧。
　　那跟薄雪浓说过话的女修接住了丹药，连忙分给了身边：“薄姑娘，不必太顾及我们，纵然今日死在这里，能亲眼看见姑娘斩杀这么多魔宗弟子，我们也死而无憾了！”
　　薄雪浓倒是想不管她们，可沈烟亭在看。
　　她闭嘴不语，再次带着悬墨剑冲向了人群，挑着修为最弱的先杀。
　　薄雪浓每杀一个人，灵力都会有明显的增高。
　　从前还会慌张以杀突破不好，现在沈烟亭牺牲法相试出来了她以杀突破是在逐步变成神，薄雪浓心中便没了顾忌。
　　这里的每个人都是该死之人。
　　除恶扬善板块的夺目金色不是荣耀，是罪证。
　　系统面板的金色名字在不住跳动，薄雪浓体内的灵力越积越多。
　　出窍境高阶。
　　明显的气势攀升让朱妙彤再次看向了她，她不知用了什么手段，手臂的伤口已经愈合了，不过结了痂血仍旧留在上面，她望着在人群里窜动的薄雪浓，眸光逐渐有了变化：“薄雪浓，你杀这么多人，你师尊会生气的。”
　　薄雪浓没有应她，只是一味地挥动手中剑。
　　不得不说，在明知悬墨剑有问题的情况下 ，薄雪浓仍旧得承认这可能是世上最合适她的剑。
　　悬墨剑实在是太懂她的心意了，无须随着境界而逐步磨合，悬墨剑能随着她修为攀升快速跟着她成长，到元婴便能替她锤炼出剑骨，如今到出窍境高阶，悬墨剑一边战斗，一边分着灵雾到她身上，无需她自己操控，悬墨剑便在主动帮她锤炼她皮肤，让她的身躯越来越坚韧。
　　薄雪浓聚拢灵力故意迎上了一个出窍境初阶的刀，左臂竟是在瞬间将那把看着不错的灵器震出来了裂痕。
　　悬墨剑还特别明白她的心意，随着她一次次将人心口搅碎，还不沾半点碎肉。
　　血液和碎肉混合在一起坠落让薄雪浓整个人都亢奋了起来，当然她没有迷失，她清楚记住了她们每个人的名字，不小心遗忘的还会让真言蝶再次粘上去，逼迫着他们再次说出自己的名字，余光时不时就会落在系统面板上，确定自己没有杀错人。
　　朱妙彤是不甘被忽视的，她反复朝着薄雪浓攻去，可薄雪浓只要找不到偷袭她的机会就不会跟她打，找到暗算她的机会就会往死里打，薄雪浓冲着要朱妙彤命来，朱妙彤却有不能杀薄雪浓的理由，一时间竟是难以控制下来薄雪浓，只能看着她将一些修为比较低的核心弟子头颅砍下 ，抑或者心脏被搅碎。
　　“薄雪浓，你连你师尊不让你杀人都忘了吗？”
　　果然。
　　她的剧情依赖症就是很重。
　　朱妙彤完全忽略了现实命运可能会更新的事，比如薄雪浓不会只是金丹巅峰，比如沈烟亭不会拦着薄雪浓杀魔宗人。
　　见薄雪浓还是不理她，只是一味地杀人。
　　朱妙彤皱眉：“撤！”
　　她想要离开，薄雪浓当然不能成全她，她立刻放弃了靠近手边的魔宗弟子，朝着朱妙彤攻去。
　　悬墨剑攻势十分狠厉，不能拿出全力对抗她的朱妙彤竟是一时落于下风，朱妙彤几乎被她气笑了：“薄雪浓，你不会觉得你一个出窍境真能赢得过分神境吧。”
　　“师尊说了，修炼一味求快会根基不稳。”薄雪浓终于肯张口了，就是说出来的话都是刺激朱妙彤的：“你根基不稳，我未尝没有胜算。”
　　朱妙彤气势往上攀升，血雾自她身上散开，朝着薄雪浓涌去。
　　那血雾看着平平无奇，跟其他魔修的手段并无不同 ，但里面似乎藏着尖锐的细刃，左臂沾上血雾的位置瞬间出现了细密的伤口，血珠顺着伤口渗出，薄雪浓紧皱着眉抽身，先想到的是用袖子将伤口遮住。
　　朱妙彤看到她的小动作，讥笑一声：“怎么？凶兽还怕疼？”
　　“你闭嘴！”
　　薄雪浓有些担心朱妙彤的话被沈烟亭发现，更怕手臂在流血被沈烟亭看到，要不是血雾将朱妙彤保护了起来，她一定先攻击朱妙彤那张没停下来的嘴。
　　朱妙彤见她慌张的模样，还以为薄雪浓被她戳中了弱点，嘲讽的笑越来越盛：“没想到，你居然……”
　　她话还未说完，一股冷意突然袭来。
　　朱妙彤只觉得后背一凉，她下意识地回头，那里不知何时悬挂了把月白色的剑。
　　月白长剑见被她发现，便绕到她跟前，剑尖指向她的颈窝。
　　淡白色光晕落在她肌肤上，裹挟着一股独特的冷意。
　　朱妙彤只觉得脖颈凉飕飕的，她本能地想往后退让，那剑居然是突然散开一股强大的威压，朝着她的身躯压过来，她的背脊被压得弯了弯，冷意爬上了她的骨头让她的身体动弹不得，她咬住唇瓣，眸中是藏不住的惊恐：“神器。”
　　她以为是薄雪浓藏了把神器，下意识地看向薄雪浓，没想到薄雪浓比她还不高兴。
　　薄雪浓冷着一张脸，眼睑微微下落，自她身上散开了浓烈的阴郁。
　　她将悬墨剑握得更紧，攻势越发猛烈，手起刀落竟是硬斩落了一个出窍境魔修的头颅，要知道高阶修士身上都会有无须她们聚拢，遇险便会自动出现的灵力屏障，薄雪浓要想斩断人头颅需得先破屏障，她居然一剑就挑断了对方的脑袋。
　　同是出窍境，按照常理来说她不该有着那样的压迫感。
　　分明刚刚也是没有的，这种压迫感像是突然出现的，因为……愤怒？
　　她被一把剑逼得动弹不得了，薄雪浓居然在生气？
　　那这神器的主人应该不是薄雪浓，可它分明在帮薄雪浓攻击她。
　　朱妙彤想到了什么，唇间溢出了一声：“沈烟亭……”
　　她此时才有些后知后觉地想起在命运里沈烟亭自来是跟薄雪浓形影不离的，她既然见到了薄雪浓，就该想到沈烟亭就在附近，朱妙彤忙运转灵力汇聚在脖颈猛地朝后窜去，月白色长剑朝着她冲了过来。
　　饶是朱妙彤反应迅速，还聚拢了灵障在脖颈，她颈侧还是割出来了一道红痕。
　　这跟薄雪浓的攻击不同，月白长剑真能要她的命。
　　朱妙彤逃窜得更为狼狈了。
　　她冲到椅子边，随手抓起朱一砸向了月白长剑，长剑在瞬间将朱一贯穿，但这也给了朱妙彤喘息的时间，朱妙彤窜到椅子上，摁动扶手上的按钮，椅背后面忽然出现了一个灵力暴涨的漩涡。
　　这把椅子其实是个灵器，连接着魔宗最大的传送法阵。
　　朱妙彤心中生出了退意，可椅子还未转动，忽然有一只手抱住了她的腿。
　　是朱二。
　　朱二双眸猩红，死死抓着朱妙彤的腿，像只自己即将跌入地狱，想要抓着别人陪葬的恶魔，朱妙彤冷着脸一脚踹到了朱二胸口：“滚开！”
　　她将朱二踹了出去，可她的法阵却停止了运转。
　　一道幽冷的声音在她身后响起：“我说了，你得把脑袋给我。”
　　声音自她身后响起，朱妙彤朝着后面望去，竟是薄雪浓一剑劈断了她的椅背，摧毁了她的传送阵，此时刚刚围绕着她的魔宗精英弟子此时已经被剿灭大半，地上到处都是散落的头颅和碎肉。
　　刚刚被她们围困的散修也找到了报复的机会，此时正在奋力对抗剩余的魔宗弟子，让薄雪浓能抽出空来劈断她的传送阵，仔细看会发现那些魔宗弟子移动得都十分艰难，境界好像还被压制了，竟是在一堆伤残散修跟前难以脱身。
　　这是境界压制。
　　威压。
　　朱妙彤挣了挣，忙要从椅子上挣脱。
　　那柄月白色长剑忽然穿过她的肩膀，带着她的身体下沉将她钉死在了座椅上，朱妙彤的脑袋平放在座椅上，视线被动望向天空，忽然视线被一片阴影挡住，然后是一个人。
　　完美的面容，清冷的气息。
　　她有双墨黑色的眸子，眸底有着淡淡的悲悯，可朱妙彤很确定这个人想杀她。
　　落到她身上的目光，好似空中悬挂的月光。
　　垂落的光线虽然柔和，但没有温度。
　　“沈烟亭。”
　　修仙界谁会不认识沈烟亭呢。
　　曾经的云烟宗宗主首徒，绝色榜稳居第一多年，还在众多实力排行榜上有着一席之地，这张脸朱妙彤并不陌生，甚至可以说熟悉，她虽第一次见沈烟亭，但她见过无数次沈烟亭的画像，听过无数她的传说。
　　沈烟亭比她想象中美，比她想象中强，也比她想象中要心冷。
　　朱妙彤指了指前方，那是再次窜出去屠杀她魔宗弟子的薄雪浓：“你就看着她杀人吗？”
　　沈烟亭淡淡地睨了眼她：“你们杀过多少人。”
　　朱妙彤明白沈烟亭的意思，她大概是在说她们作恶无数，她们就该死。
　　想逃的，可身体动不了。
　　朱妙彤挣扎了两下，见实在动不了，便说：“沈烟亭，我不是你，我没得选，我从出生就在魔宗，从小修炼的就是魔功，没有人问过我要不要，想不想，这是从一开始就决定好的命，你们的命是求仙问道，我的命是……”
　　“你的命是杀戮作恶？”沈烟亭站在她跟前，低眸看着她：“你想要我同情你？可我不会同情你，你不是被逼无奈，你是乐在其中，你听不见别人痛苦的哀鸣，你也看不见别人的伤痛。”
　　“沈烟亭，你说我乐在其中？”朱妙彤讥笑一声：“谁能有你徒儿更爱杀人？她是凶兽，今日你放任她杀光我们，她迟早也会杀光你在意的人？你想想你的师尊，想想你的师弟师妹，想想……”
　　解决完剩下魔宗弟子的薄雪浓飞奔过来，一脚踹在了朱妙彤左腿上：“你敢挑拨我和师尊。”
　　骨头碎裂的声音分外响亮，朱妙彤却不喊疼，她只是盯着沈烟亭：“这就是你的徒儿，残忍嗜血，杀人不眨眼，跟她比，我又算得了什么？”
　　她似乎想通过贬低薄雪浓，来说明她其实个无辜者。
　　沈烟亭视线在那些白骨上转了转，不太明白既然朱妙彤知晓命运，为何还好意思将薄雪浓归为比她更糟糕的队伍。
　　命运里薄雪浓几乎没杀过人，现在的薄雪浓没有杀错过人。
　　可朱妙彤是个会残害无辜，连俗世人都不放过的魔。
　　俗世人不过百年寿，她们再好的日子也就只能享受百年，如此短暂还有大把人不愿意她们将日子过完，因为对于大部分魔宗弟子来说，抓俗世人是最容易的事，她们面对有一点修为的弟子都没有还手之力。
　　沈烟亭从前离宗历练时，见过不少幸福小家突遭横祸的例子，好好一个家父亲被吸成了白骨，母亲因皮肉细嫩被剥皮炼器，两个女儿因有半根灵根能够勉强聚气被抓去当了炉鼎，这就是魔宗弟子的做派，他们甚至连家禽都不放过。
　　小到杀鸡，大到屠城。
　　现在能指挥众多属下的魔宗少宗主却要跟她说，她只是被命运裹挟了，她本色比薄雪浓好。
　　沈烟亭很少会动怒，她极其擅长将情绪停在一个可控的范围内，此时也是生出了气愤：“朱妙彤，你既然知晓命运，那就该明白在命运里，浓儿几乎没有杀过人，此时的浓儿更没有杀错人，你的属下做过多少恶，你应该很清楚。”
　　“师尊，你怎么知道我命运里没杀人的？”
　　薄雪浓有点震惊，她记得她没说过，季采熙也没说这么详细。
　　沈烟亭扫了眼朱妙彤，眸光完全落到了薄雪浓身上，眸光柔和了许多：“浓儿，我不聋，有听到她们震惊你的修为，你要是杀了人，怎么会只有金丹巅峰。”
　　视线停在薄雪浓被血染红的长袖上。
　　沈烟亭下意识地去抓，薄雪浓却避了开。
　　眉心不受控地拧了一下，她没有将手收回，手悬在半空，直接问薄雪浓讨要：“浓儿，让我看看你的伤。”
　　薄雪浓今晚受了不少伤，还好都是比较小的伤口，唯有手臂处被朱妙彤血雾所伤的地方有些严重，她不太敢给沈烟亭看，手臂往身后又塞了塞，眸光飘忽：“师尊，我能解决她的，你不该出手的，你身上还有伤，你……”
　　“手给我。”
　　沈烟亭打断了薄雪浓，在此刻她又成了完完全全的上位掌控者。
　　薄雪浓乖乖巧巧地将手递了过去，长袖早已被鲜血染红，因鲜血凝结还让衣服布料和伤口黏在了一起。
　　沈烟亭刚把袖口掀开一点，眼眸便红了：“谁许你遮的。”
　　血红刺痛了她的眼眸，若有若无的血香却缠住了她的呼吸，沈烟亭轻咬住唇瓣，眼眸更红了。
　　既有心疼，也有愧疚。
　　薄雪浓看得不忍心，她下意识地哄骗沈烟亭：“师尊，我没事。”
　　她这和沈烟亭吐血，还硬说没事也没什么区别。
　　薄雪浓有点心虚。
　　早知道就不把那些人全杀光了，不然她现在还能冲过去帮忙转移沈烟亭的注意力。
　　薄雪浓本来是攒了满腹怨气的，她既气自己让沈烟亭受伤，又气自己没能快速拿下朱妙彤，还受伤惹得沈烟亭出了手，更气朱妙彤挑拨她和沈烟亭的关系，现在一点脾气都没有了，满脑子都是她该怎么哄哄沈烟亭，委婉劝说沈烟亭她不疼，让沈烟亭别那么心疼她。
　　要命的是她居然是有点欢喜沈烟亭心疼她的。
　　这也导致薄雪浓心口有两个声音打架，自相矛盾的话到了嘴边，最后是一个字都说不出来。
　　沈烟亭喂着她吃了疗伤丹，凝水符浇湿了袖口让血痂消融才去掀开她袖口，朱妙彤到底是个分神境，伤口当时看着不算严重，现在揭开袖口才发现好几道细口子都深到能见骨了。
　　沈烟亭眼眸更红了，眸中冷意褪去，被怜惜盈满：“这就是你的不疼。”
　　薄雪浓也没想到这么严重，她下意识地要将手抽回，咬死不疼两个字，甚至否认伤口的存在，可沈烟亭此时已经缓过来了，她都能控制神器了，想要控着薄雪浓的手不让动很容易。
　　“师尊。”
　　薄雪浓刚想冲着沈烟亭撒娇，朱妙彤突然想明白了薄雪浓和沈烟亭的对话，插进来了话：“沈烟亭，你也知道命运，没想到云烟宗宗主的高徒也会用搜魂术这种禁术。”
　　“是我用的，跟我师尊没关系。”薄雪浓掐住了朱妙彤的脖子：“我不仅要用，我还得用到你身上。”
　　朱妙彤低笑一声：“你怕是没那个本事。”
　　薄雪浓经不起刺激的，她立刻就要行动，下意识地抽了抽手，却没能挣脱沈烟亭的束缚，忙喊了声：“师尊。”
　　沈烟亭还是松开了她，毕竟她们此行是有正事的，眸光却还是停在薄雪浓受伤的那只胳膊上，看到那只手臂因薄雪浓动作而渗血，看朱妙彤的眼神冷漠里混进了些明显的杀意……


第100章 阴谋
　　薄雪浓蹲在了朱妙彤跟前, 再不是初次动用搜魂术那样生疏，暗红色的光芒自她掌心升起，轻拢住了朱妙彤, 她突然回过身，仰着头去看站在她身后盯着她的沈烟亭：“师尊，我们说好了，你不能因为这个讨厌我。”
　　她仍旧是害怕的。
　　对于薄雪浓来说，什么危机都比不过沈烟亭可能讨厌带给她的恐慌多。
　　沈烟亭在她腕间停留的视线, 转到了她脸上：“好。”
　　沈烟亭悄无声息地捏了捏左腕, 将那十瓣莲全红的印记跟手腕一起藏到身后，压制着内心那份对杀死薄雪浓的渴望。
　　薄雪浓还没发现沈烟亭腕间的印记全红了, 她得到了沈烟亭保证，立刻催动搜魂术朝着朱妙彤袭去。
　　暗红色的光芒完全包裹住朱妙彤，朝着她的身体里挤进，还未缠住她灵魂, 忽然被一股力震了出来, 紧接着朱妙彤额心出现了一个骷髅样的印记，逐渐将红光吞噬干净。
　　怪不得朱妙彤能说出那样的话, 原来是早有准备。
　　这也不奇怪。
　　魔宗可不是什么正道门派，装也要装出一副对禁术避之不及的样子。
　　它们会的禁术最多, 对禁术的了解也最为透彻, 自然也会有别人不知道的应对办法。
　　薄雪浓站了起来, 目标转向了在场唯二还能喘气的朱一朱二身上，沈烟亭一剑穿透了朱一的胸口，不过朱一现在还能勉强喘气，朱二被朱妙彤踹得飞了出去，肋骨可能出现了断裂的情况, 远不至于丧命。
　　她走到了两人身边，同样将搜魂术用到了她们身上，没有任何意外她们身上也出现了跟朱妙彤一模一样的骷髅印记。
　　搜魂术丧失了作用，薄雪浓将朱二提了起来：“不如我来问，你们来说。”
　　朱二嘴唇动了动，什么话都还没来得及说，喉咙先涌出了一口黑血。
　　黑血滴落到薄雪浓手背上，薄雪浓嫌弃地将她重新扔下：“看来你们张不了口。”
　　看她的搜魂术无处可用，朱妙彤略感畅快地笑出了声：“薄雪浓，我劝你还是别白费工夫了，你拿不到我们任何人的记忆，也没办法打开我们任何人的嘴，她们的嘴早就跟魔宗签了死契。”
　　听起来这个骷髅印记在她替她们固魂，能够确保搜魂术拿不走她们的记忆，杀不死她们的灵魂，甚至能限制她们开口，以防有人用摄魂术那样的术法逼迫她们张口，说出正在进行的阴谋。
　　朱妙彤看起来非常得意她们的手段，脸上是藏不住的骄傲：“你死心吧，这样的手段，你恐怕见都没……”
　　她话音还没落下，一束灵光便缓缓落到了她眉心。
　　那道灵光来自沉默不语的沈烟亭。
　　沈烟亭平静地看着朱妙彤额心的骷髅，单手掐动指诀，眸中忽然多了些悲伤。
　　灵光随着她掐动指诀越来越亮，竟是将那颗骷髅头击碎，让骷髅头化作缕缕白烟自朱妙彤额心溃散溢出。
　　朱妙彤看着那缕缕白烟升起，脸色瞬间大变：“你……你怎么能破这个术？她分明说过这术法，整个修仙界只有她一人会，她分明……说过的……”
　　朱妙彤此时再没有刚刚那样从容，她抬起手不住地朝着那缕缕白烟抓去，想要将它们重新抓回身躯，一边抓一边低语：“不可能的，不可能的！这绝对不可能！”
　　薄雪浓不太在意朱妙彤的失控，她比较在意沈烟亭眸中的悲伤：“师尊，你怎么了？”
　　她不觉得沈烟亭是在同情朱妙彤。
　　沈烟亭也的确不是。
　　听到薄雪浓的询问，沈烟亭唇边溢出一点苦笑：“浓儿，这个术是金长老的自创术法。”
　　“金长老？”
　　沈烟亭深深地看了眼失控的朱妙彤，捏着手腕朝后退了半步才说：“金长老本名叫金凤于，她是云烟宗的太上长老，更是舒姨的师叔祖，在这世上活了已有一万六千年，她也是无缘仙路的大乘境修士，她一生收过七个弟子，七个弟子都死在了雷劫连残魂都不曾留下，所以她很早就开始自创能锁魂的术法，后来真的被她研究出来，只是那时她已无弟子可教，便在宗门里挑了天资最好的舒姨传授术法，但舒姨那个人一心扑在符术上，心思不在上面自然学不会，往后金长老就没有再教过别人，这术法是舒姨混合她搜刮来的一些特殊术法同时丢给我的，我学术法时一块学了破解之法，没想到有朝一日能用上。”
　　修仙界一辈人有一辈人天才，普通天才的进阶路是将固有的手段全都学会用来傍身，顶尖天才是研究出自己的手段给别人傍身，有些修士达到一定积累确实是会研究自己独一无二的手段，这也是朱妙彤最开始会咬定薄雪浓拿她束手无策的原因，因为这样的术法只有创造它的人能破开。
　　朱妙彤没想到沈烟亭会，沈烟亭自己都没想到。
　　沈烟亭甚至动手前还抱有幻想，希望这不是她会的那个术，可偏偏就是。
　　这意味着金凤于勾结了魔宗。
　　沈烟亭出现在云烟宗的时候，金凤于早就是隐世的状态了，她一次都没见过金凤于，但她有听伍清舒说过一些金凤于年轻时候的辉煌事迹，说她如何的疾恶如仇，说她如何惩恶扬善……
　　可就是这样一个人如今站到了魔宗阵营，金凤于都和魔宗有勾结了，那其他人呢？
　　最糟糕的情况还是发生了。
　　神阁恐怕真不止桑樊和沐沉锋不干净。
　　沈烟亭抬起眼眸，望向被乌云遮蔽半边的月亮，眸底印出浅淡的阴霾：“她大概也忘了，她教过舒姨。”
　　这个术法如今被施在朱妙彤身上，帮着朱妙彤封锁灵魂和记忆。
　　金凤于忘却的又何止是忘了这一件事呢。
　　薄雪浓看得到沈烟亭的悲伤，所以掌握真相的心更急切了点，她想替沈烟亭看看曾经那样有原则的云烟宗前辈为什么会选择跟魔宗勾结，她偷偷在朱一和朱二身上分别放了只噬魂蛊，将刚刚没有用出去的搜魂术，重新落到了朱妙彤身上。
　　这次没有任何阻碍，在朱妙彤痛苦的低吼声中，薄雪浓窥探到了朱妙彤的记忆。
　　居然不是勾结，而是相互利用。
　　—
　　修仙界绝大部分人寻道都是为了成仙，哪怕灵根不够，心中也是怀揣着梦想的。
　　灵根不够就补灵根，天赋不够就以加倍努力来替代。
　　普通灵根的人尚且如此想成仙，那些自入道就被誉为天才的修士就更不用说了，他们几乎默认了自己是背负天命的人，只是后来他们会逐渐发现这样的天才每一代都会出上千人，自己不是唯一。
　　人外有人，山外有人。
　　哪怕是被誉为第一天才的鹤书厌，她的同辈当中还有修为不如她，战力却能胜过她的沈烟亭，前辈当中还有天赋比她更好的伍清舒，而伍清舒的前面也还有前辈，可就是那样厉害的前辈都没有踏入神界。
　　她们会急于求成，会想证明这条路，别人不可以，但她们可以。
　　有的会生出心魔自毁前路，有的会死于妖兽口，有的会死于魔宗手下，有的会死于资源争夺战，有的会在秘境历练中被更有天赋的人打败，导致道心破碎就此消亡，还有的死在天道赐下的雷劫中。
　　修仙是条远路，还是一条只有寥寥几人能成功的路。
　　整个修仙界数十万年来真正登上神界的人，据古籍记载也一共才三人，平均三万多年才出一个神灵，这样的成功率已经不是稀缺可以概括的了，可以说是无望，绝大部分修士都死在了登仙路上。
　　魔宗弟子就更不用说了，天道根本没有赋予她们成仙的机会。
　　她们是被天道除名的有罪之人。
　　具体情况跟薄雪浓她们预料的不同，神阁最开始的建立也的确是为了秩序，约束修士对俗世的侵害，那时候的桑樊他们都还不是太上长老，最开始的排行榜也没有那么多，是慢慢增加的，随着排行榜越来越多，神阁里的人越来越多，神阁也就慢慢变了样子。
　　而这场阴谋开端是四千年前成仙的那位修士。
　　按照修仙界辈分来算，那位修士和伍清舒是同辈，不过她比伍清舒要年长五百岁左右，桑樊和沐沉锋也都比伍清舒要大几百岁，可她们还是被放到了一起比较，而且那位年长许多排名却一直在伍清舒她们后面。
　　论天赋同辈前三都没她，公认的第一是伍清舒，仅次伍清舒的是桑樊和沐沉锋。
　　论出身和背景，伍清舒来自第一宗门的云烟宗，桑樊来自三大宗之一的罗阙宗，沐沉锋来自三大宗之一的涅水宗，那个人却只是一个三流宗门的弟子。
　　伍清舒还好说，她择道时选了辅助型的符修，需得步步稳扎稳打将符纸彻底研究透彻才能突破，甚至还得花时间研究如何用符纸战胜攻击型修士，这也导致她虽是当时的第一天才，但她修为一直落在很后面，可桑樊和沐沉锋不一样。
　　他们一个是灵修，一个是剑修，选的都是离神最近的路。
　　可就是在这样的情况下，一个还没到大乘境就因心魔入体而毁了登神梯，后面能熬过大乘境雷劫都是拼上半身家当，九死一生才熬过去的，一个因急于求成损伤了灵根，同样侥幸才熬过大乘境雷劫，更别谈什么登神界了。
　　那小宗门弟子倒是命好，次次秘境都能巧遇顶好的机缘，分明天赋不如他们，却能修为一直压着他们，还在很年轻的时候就突破了大乘境，甚至突破大乘境后就有了成仙的机会。
　　她是十万年间出的第三位仙人，还是三位成仙修士当中年龄最小的，更是让桑樊和沐沉锋不满天道的主要原因。
　　分明他们天赋都好过她，最后却是她成了仙。
　　他们不是伍清舒，没办法认下这样的命。
　　桑樊一直在努力克服心魔，只是每次面对心魔都差点被吞噬自毁，要不是他耍手段用了禁术，可能早就没了命。沐沉锋就更不用说了，他和伍清舒同样是灵根受损，伍清舒坦然认了命放弃仙路，他却不行连合欢修的手段都用上了，可普通人补灵根都很艰难，更别说是大乘境修士了，好些次灵根差点被彻底摧毁。
　　越是失败，心中的不甘就越重，对天道的怨恨也越重。
　　可又无可奈何，只能一次次徘徊在生死线上去争取最后的机会，这是绝大部分顶尖修士相同的命运。
　　伍清舒那样坦然接受命运，突发奇想去养女儿的人数十万年也就这么一个。
　　桑樊和沐沉锋本来迟早会死在反复尝试继续冲击仙途上的，可五百多年前有只妖找到了他们，这只妖是地缚妖。
　　这只妖告诉他们，世上不止一个修仙世界，真正的神界连接着三千小世界，他们所在的世界不过其中一个，所以每个世界成仙的人都十分稀少，神界在刻意压制成仙的人数，他们是注定没办法成仙的，但现在有一个摆在眼前的机会。
　　神界有金仙会被安排到这个世界历劫，金仙的力量足够他们冲破天道的禁锢，而这个金仙就是凤盈波。
　　地缚妖之所以会知道凤盈波，是因为他是程槐昼的根茎。
　　十万年前的神魔大混战起因是神灵动情，造成的后果是这个小世界发生了惨烈的战争，这场战斗持续近百年，虽然神灵最后取得了胜利，但她们也付出了惨痛的代价。
　　这方小世界也被留下了无法抹灭的创伤，修士殒命，生灵凋零。
　　神界陨落了不少神，还有薄雪浓先祖那样被魔息浸染再无法登神界的战神，导致神职空缺出来不少，上仙位有着严苛的考验，无法快速补充，但下仙位是可以的，尤其是那些供神灵驱使的仙侍，只需上神点化便可。
　　当时为了弥补这个世界的生灵，帝仙在这个小世界点化了不少有功的妖灵登仙界，程槐昼就是其中之一。
　　程槐昼是只灵根受损的树妖，万幸植物妖和动物妖不太一样。
　　他们妖身和根骨受损是可以慢慢修补的。
　　程槐昼在大战中立了不少功劳，身上已经有了仙缘，原本只要慢慢修炼补全灵根，潜心修炼通过天道雷劫进入神界成为仙灵，可是程槐昼为了尽快成仙，并没有选择修复根骨，而是自断大半的根茎，还割断了部分灵魂，伪造了他在大战中受伤灵根尽毁的假象，引着那寻找大战立功生灵的神心软，提前点化他入了神界，成了仙侍。
　　当时点化程槐昼的神就是金仙凤盈波。
　　程槐昼留下的根茎也就变成了后来的地缚妖，地缚妖只是残根和残魂所化，没有修炼的能力，可他毕竟是程槐昼身体的一部分，他能共享程槐昼漫长的生命，还能通过程槐昼的眼睛窥探神界的情况。
　　当然这一能力并不好，他得小心翼翼地将自己永久地藏在泥地里，永远躲藏在黑暗中，毕竟他是个手无缚鸡之力，却有漫漫长寿的妖，很容易被厉害的妖分食掉，哪怕沾着仙侍神光的他没那么容易死，疼痛感也能将他折磨疯。
　　那些年间地缚妖都借着程槐昼的眼睛窥探神界光景，一边看一边骂程槐昼愚蠢，他本来是有机会堂堂正正站上神界成为仙灵的，却因为想偷懒放弃部分身体和灵魂成了神界最低等的仙侍，因妖身不完整在仙侍里都是最弱小的存在。
　　阴暗里的弱者还是对站在光明里的强者升起了恶意，而那个点化他成仙，还高高在上的凤盈波成了恨意最好的寄托。
　　地缚妖见证了程槐昼引诱金仙凤盈波的全过程，不停地示弱献殷切，还装被欺负，他抓住了凤盈波心软的弱点，以为可以控制着凤盈波成为他最大的仰仗，让那些修为高他一等的仙都付出代价，没想到她们神界金仙做事都有着自己的坚守，尤其是那些参加过神魔混战的神，她们太清楚私情小爱有多害人。
　　凤盈波发觉自己动情，最先想到不是跟程槐昼相守，更不是小心翼翼遮掩，而是去帝仙跟前领罚。
　　程槐昼还没来得及报复任何仙就被帝仙罚了轮回历劫。
　　历劫的小世界自然是他登仙地。
　　这让地缚妖看到了机会。
　　他要报复程槐昼。
　　要不是程槐昼遗弃他，他不会藏在黑暗苟且偷生十万年，他不会独自面对十万年的孤寂和黑暗。
　　无休无止没有尽头的生命，没有实力庇护他过得十分艰难，偶尔撞上两只小妖都能随意将他欺凌，而造成这一切的都是程槐昼。
　　可惜他没有实力走出妖林去找程槐昼，幸好他遇上了桑樊和沐沉锋。
　　那日其实不是地缚妖找到了桑樊和沐沉锋，而是找机缘的桑樊和沐沉锋闯进了地缚妖的藏身地，让地缚妖有机会走到他们跟前，告知他们神界的事，跟他们达成交易。
　　桑樊和沐沉锋当然不会轻易信他，他们需要时间验证地缚妖话中真假，而这过程并不难。
　　虽然程槐昼被罚以后神识就被彻底封了，地缚妖再没办法通过程槐昼来窥探任何消息，但他认识凤盈波和程槐昼的脸。
　　凤盈波因俞岑挽这个偏差，降生日比俞岑挽和程槐昼早了三十年，所以他们最先找到的便是凤盈波。
　　仙人相桑樊是看不出来了，不过凤盈波的根骨确实是非同一般的好。
　　桑樊当时就想带走凤盈波的，可凤盈波只想陪她年迈的爹娘，根本无心修仙，再加上他们还没找到程槐昼也就没急着带凤盈波走，只是在她爹娘身上种了术，确保凤盈波爹娘会在恰好的时机死去 。
　　那个时机就是俞岑挽她们十岁那年，那年桑樊刚好找到了俞岑挽和程槐昼，用谎言送走了俞岑挽，将程槐昼带到了身边。
　　桑樊算得很好，先让凤盈波爹娘死去，然后他带着程槐昼赶到，还能充当拯救者抚慰她痛失双亲的心，让凤盈波更加信任她，他没想到的是凤盈波爹娘那样爱女儿，在他假扮的游医说她有天人相离去后不久，老两口就逼着凤盈波去修仙了。
　　凤盈波早早地就加入了御宁宗，埋葬好爹娘就回到了御宁宗，他们到时凤盈波早就不见了。
　　桑樊他们一边找凤盈波，一边想到底该怎么做才能利益最大化。
　　他们是想成仙，但也从地缚妖那里了解到神界规则了，踩着金仙上位，帝仙不一定能容得下他们。
　　最开始是他们两个人想，后来是各自告知了亲信，人多办法就有了。
　　那办法就是薄家。
　　他们想从程槐昼和凤盈波身上剥离神息来压制薄家血脉，通过占据那样的血脉来成仙，可那时云烟宗已经提出了要剿灭祸乱一方的薄家，他们只好加入剿灭薄家的队伍，暗暗将他们尸体转移。
　　表面上是君子，暗地里在偷取血脉。
　　只是这个计划很快就失败了，那些侵占血脉的人全死了。
　　在窃取血脉上还是魔宗最有经验，于是他们有了最先和魔宗合作的人。
　　当然有了魔宗的加入，他们还是失败了，薄家人的血脉根本无法取而代之，那日他们望着满院薄家人尸体，突然发现尸体上魔息在肆意穿行，甚至是融合，在反复试验确定薄家血脉其实可以转移后，他们忽然有了新主意——囚神。
　　其实随着人越来越多，凤盈波和程槐昼的力量早已不够分了，毕竟两人是历劫的仙，仙力都被封了，神骨也被压制到没了踪影，她们也吸收不了香火之力，没办法补充神力，倒不如将他们炼化，用他们的骨血来困住真正的神灵赐福给他们。
　　这个他们所说的真神便是薄雪浓。
　　按照他们的计划要先将程槐昼驯服，利用程槐昼身上的姻缘线找出凤盈波，再将凤盈波这个金仙炼化成禁锢薄雪浓的容器，确保薄雪浓就算成为真正的神也没办法挣脱他们的禁锢。
　　最后再将薄雪浓血脉里不好的部分都移到其他薄家人身上，再将金仙的神息融进薄雪浓体内，那她就会成为真正的神灵，还是能吸收香火之力的神灵。
　　往后只要供奉足够多的香火给薄雪浓，薄雪浓就能拥有源源不断的力量，供给他们分食。
　　正好程槐昼身上的姻缘线不知为何嫁接到了俞岑挽身上，俞岑挽身上还有了凤盈波的神息，只要程槐昼和俞岑挽还活着，那帝仙也不会发现凤盈波已死，神界不会知道他们做了什么，如何获得的力量。
　　想成仙的能大大方方荣登神界，想获得力量的只要供奉足够多的香火，可以不断朝着薄雪浓索取，所以他们慢慢将绝色榜上面所有人在俗世庙宇的雕像都偷偷换成了薄雪浓的雕像，确保日后会有源源不断的香火可用，甚至为了让香火鼎盛一些，还在庙里动了手脚。
　　桑樊他们的动作不小，神阁里知晓的人越来越多，不赞同他们的被暗杀，认同的便加入了他们，
　　他们其实就是想拥有一根烧不尽的蜡烛。
　　香火是蜡，薄雪浓是灯芯，凤盈波是制作蜡烛的容器。
　　程槐昼则是让神界看不透蜡本质由何种物质炼制而成的灯罩。
　　这就是原书凤盈波一死，计划连冒头机会都没有的原因。
　　悬墨剑跟薄雪浓格外契合是因为那剑是用薄家人骨头炼制的，那看着是一把剑，实际上是千百个与她血脉相连的同宗亲人。
　　因为本命剑能够跟血脉相连，所以他们将薄家人骨炼成剑送给薄雪浓当本命剑，希望到时候他们将薄雪浓身上的魔息抽离，封存到剑里会更加顺利，提高计划成功的可能。
　　悬墨剑会吸食尸气并不是桑樊他们的谋划，而是薄家血脉的本能。
　　活着的时候嗜血，死了也不能改变。
　　它们想要的是血，可惜苦于剑不能吸收血，只能吸食气。
　　薄雪浓的想法很对，他们这个联盟十分不牢靠，甚至不能算个联盟，每个人都有自己的盘算，可以说心都不在一块。
　　地缚妖想要报复程槐昼。
　　魔宗想把修仙界的水搅浑，到时候修仙界人人手上都沾着上神的血，便不能团结起来对抗它们了。
　　桑樊和沐沉锋这样的大乘境想成仙。
　　金凤于那样的大乘境想分到力量跟天道斗。
　　太上长老不等于大乘境长老，神阁里大部分人想分到力量突破瓶颈，挤进更高的修为境界，拥有更高的话语权，还有桑樊他们手下的人，有的人是听话听惯了，有的人是揣着对凶兽的恶意，有的是为了力量。
　　她们根本不能算一个联盟，心思各异，没有团结可言。
　　只是参与的人太多了。
　　按照薄雪浓和沈烟亭原本所想，她们要对付是神阁，现在看却不止神阁，每个宗门都有愿意追随他们太上长老的人，他们实力可能不算强大，但数量是足够恐怖的。
　　……
　　妖。
　　她讨厌妖。
　　程槐昼还真是个祸害，连留下的根茎都那般卑劣自私。
　　幸好她们今日撞上的是朱妙彤，这个魔宗少宗主知道的计划很完整，不然她和沈烟亭就算想破脑袋也不可能将一切因果推演到十万年前，也无从知晓地缚妖的存在。
　　薄雪浓脸色越来越难看，沈烟亭跟着忧心：“浓儿，你看到了什么？”
　　“师尊……”丧气话都到了嘴边，薄雪浓硬是咽了回去：“师尊，我们会赢的，一定会赢的。”
　　“白日做梦！”朱妙彤的意识已经开始涣散了，她的生命正在快速流逝，听到薄雪浓的话还是忍不住嘲讽她：“薄雪浓，你以为你拿到我的记忆就能翻盘了吗？别痴心妄想了，就算……就算阿娘的计划不会成功，你！你们也不会有什么好下场！”
　　薄雪浓懒得跟朱妙彤废话，她拿到了自己想要的就准备尽快送朱妙彤去死，抽身离开这去跟沈烟亭汇报情况，没想到还没扭断朱妙彤的脖颈，忽然有道狂风卷了过来。
　　那狂风里似乎藏着一个人，薄雪浓能感受到有只手搭上了她的手腕，正在强行掰开她的手，试图拯救朱妙彤的脖子。
　　薄雪浓自然是不肯松手的，那只手越是跟她抢，她就越是用力地去掐朱妙彤。
　　“嘎嘣”一声，骨头断裂的声音分外清楚，惊动了渴求和理智在争斗的沈烟亭。
　　她左腕的血莲印记已经十瓣莲全红了起来，对薄雪浓血的渴望已经到达了失控的边缘，薄雪浓还因受伤流出了鲜血，那血香味在纠缠她。
　　沈烟亭更能明白薄雪浓往日里的煎熬了，心疼的同时愧疚将她咬住，细微的疼痛在蔓延。
　　她在跟印记抗衡，没能第一时间留意到狂风的靠近，给了人伤害薄雪浓的机会。
　　沈烟亭将薄雪浓的手从那卷动的风里抽了出来，薄雪浓右手五根手指全断了开，因是被暴力掰断的，此时以诡异的姿势朝上弯折。
　　骨头扎破了软嫩的皮肤，鲜红的血和白骨从里面冒出，薄雪浓没喊疼，可沈烟亭知道这一定很疼。
　　眸底有极浅的泪光颤动，她压制着内心对薄雪浓血的渴望，沉默地伸出手握住了月寒剑，视线盯住那狂风卷。
　　卷动的狂风里面是什么叫人看不清，但它掰断薄雪浓的手指后就立刻朝着远方而去，座椅上的朱妙彤也被她卷走了。
　　沈烟亭握着剑，长剑用力一挥，强势的剑气追上了狂风卷，狂风瞬间被摧毁，露出了里面的人。
　　那是个面貌温婉的美人，美人神情焦急，一手紧紧抱着朱妙彤，一手召唤出青鼎挡住了那追袭上她的剑气。
　　面容温婉柔和，眸底却印着一片阴霾。
　　这张脸薄雪浓和沈烟亭都见过。
　　竹凝芙。


第101章 断情
　　“小姨, 你怎么来了？”
　　悬挂树梢的月亮投落下细光，照映清竹凝芙怀中朱妙彤满脸的血污，还有那脖颈处明显的掐痕。
　　竹凝芙视线低垂, 眸中的阴霾越来越重。
　　朱妙彤的灵魂已经出现溃散，身躯在竹凝芙怀中颤抖，皮肤渗出细密的血珠。
　　她见到竹凝芙有短暂的欣喜，很快那份喜就被忧虑取代。
　　朱妙彤颤颤巍巍地抬起手，指尖轻轻蹭过竹凝芙的衣襟：“小姨, 我活不成了, 你别管我，你打不过沈烟亭的, 你快逃……告诉阿娘，替我……替我报仇，让她们给我陪葬！”
　　人大概都有两面，那个将人命看得轻贱, 嚣张又恶劣的朱妙彤面对血脉亲人变了副模样。
　　温顺的, 乖巧的。
　　哀求语气有对薄雪浓和沈烟亭的恨意，更有对竹凝芙的担心。
　　可她越是如此, 竹凝芙越是走不了。
　　竹凝芙紧了紧抱着朱妙彤的手，身躯因剧烈的悲痛出现细微抖颤：“妙彤, 小姨会带你回家的。”
　　她是感知到朱妙彤遇险, 一路狂奔过来的。
　　可到底还是晚来的一步, 朱妙彤的身体已经有些撑不住了。
　　鲜血顺着皮肤流出的速度越来越快，搜魂术造成的伤害已经形成，竹凝芙连阻拦都不知该如何下手，只能小声恳求朱妙彤：“妙彤，你撑住, 小姨这就带你回去，三姐……三姐会有办法救你的。”
　　“小姨……”朱妙彤身体溃散的速度越来越快了，鲜红的血液沾红了竹凝芙衣裳，呼吸也越来越弱：“我回不去了。”
　　朱妙彤捏住竹凝芙衣襟，抬着眼皮看她：“小姨，替我……替我报仇！”
　　竹凝芙额心出现了细密的汗珠，眸中渐渐涌出了恨意：“妙彤，小姨一定替你报仇！”
　　这句话一出，薄雪浓便知道竹凝芙还是选了魔宗。
　　原书里竹凝芙就是这样选择的，如今再这么选，薄雪浓并不算太意外，只是不由得想起了司仙灵。
　　她和司仙灵没有多深的感情，可沈烟亭跟司仙灵是有的，更何况司仙灵还是薄雪浓的一号小尾巴，这些日子没少从竹凝芙身上帮薄雪浓赚积分。
　　因为那些积分的增长，薄雪浓很清楚竹凝芙和司仙灵的感情有多好。
　　司仙灵要是知道竹凝芙选择了魔宗应该会很难过吧，可这好像是无法更改的结局。
　　竹凝芙跟其他攻略对象不一样，她是真的没有选择。
　　她从小生存条件恶劣，一个心存善念却因身上有魔皇血脉，不得已在魔宗求生接受那些偏激三观的冲击，在父亲死后又因炼丹天赋成了多方争抢的对象，她眼睁睁看着血脉亲人自相残杀，不断地被囚禁在环境恶劣的牢笼里，可以说是受尽了苦难。
　　好容易被伍清舒救出牢笼也只能躲躲藏藏，在暗中窥视才没有被抓回去。
　　如果魔宗最后不是朱纤缘斗赢了，竹凝芙可能永远要藏在阴沟里才能生存，毕竟她父亲是上一任魔宗宗主，他的孩子个个都继承了魔皇血脉的薄凉狠厉，竹凝芙那些兄弟姐妹个个都将她视为顶好用的炼丹炉，只有三姐朱纤缘跟她关系不错，愿意将她当作一个人来看。
　　她继位以后甚至没有强留竹凝芙在魔宗，而是放任竹凝芙隐藏身份进入了御兽宗。
　　如果说伍清舒的拯救像是一缕月光落到她身上，柔和温柔地将她包裹，让经历千年幽禁绝望的她对生命又有了期待。那朱纤缘的夺位成功便像是一缕阳光渗进来，彻底撕破了笼罩她的黑暗，将她推到了光明的地带。
　　竹凝芙可是魔宗天赋最好的炼丹师，她能安安稳稳地在御兽宗当几百年宗主，除了她个人能力和魅力，隐藏天赋以外，还少不了朱纤缘的帮忙，伍清舒将她从牢笼里解救出来给她温暖，而朱纤缘替她解开了绳子给她自由。
　　竹凝芙是仰慕伍清舒，愿意将司仙灵视为亲女，可这份情感不能磨灭她对姐姐的崇拜和感激。
　　她底下还有其他妹妹，可朱妙彤喊着她小姨。
　　这意味着在朱纤缘那里，只有她才是妹妹。
　　竹凝芙再厌恶魔宗，再不把魔宗当家，朱纤缘和朱妙彤也是她在意的家人。
　　原书她就是因帮朱纤缘做事暴露了身份，死在了伍清舒手上，现在她会为了救姐姐唯一的女儿主动暴露身份也并不令人意外。
　　可以说竹凝芙的幸运来自魔宗朱纤缘继位，她的不幸也来自朱纤缘继位。
　　沈烟亭见到竹凝芙还是有些意外的，她对竹凝芙的印象还停留在岚寿村，只记得她是个会跟伍清舒抢女儿，对司仙灵特别好的后娘，还是御兽宗的宗主，可现在她在救魔宗少宗主，这位少宗主还在喊她小姨。
　　季采熙她们看到的命运都不完整，竹凝芙还是个跟她们没干系的人，当时讲述命运的时候提都没提，沈烟亭对竹凝芙身份有问题是没有防备的。
　　沈烟亭握紧月寒剑，极力控制着声音平稳：“你是魔宗的人？司道友知道吗？”
　　薄雪浓趁着沈烟亭跟竹凝芙说话，急忙将骨头掰了回去，扯着布缠了缠，吞下一颗疗伤丹等着骨头重新生长。
　　她很怕在受伤的时候面对沈烟亭的眼眸。
　　虽然被关心的感觉很好，但沈烟亭眼眸泛红的模样会让她生出满心愧疚。
　　薄雪浓掰骨的声音还是让沈烟亭听见了，她拧眉看了过来，薄唇轻抿：“浓儿，你……”
　　沈烟亭话没能说全，那沉默的竹凝芙便将话抢了过去：“沈烟亭，难道魔宗的人都该死吗？如果魔宗的人都该死，那你这血脉里好战嗜血的徒儿是不是更该死？沈烟亭，你五百年前都能放凶兽一把，为凶兽争取活命的机会，为什么不能放过妙彤？你们为什么要用这样残忍的方式对待她？”
　　“她罪有应得。”
　　回答竹凝芙的不是薄雪浓，也不是沈烟亭，而是自她们身后飘来的一道声音。
　　冷寂的声音像是从冰里传来般，竹凝芙一张脸瞬间变苍白。
　　她惊愕地抬头，视线落到了薄雪浓和沈烟亭身后。
　　沈烟亭和薄雪浓也跟着回头去看，她们身后多了三个人和一只兽，正是许久不见的伍清舒和司仙灵，还有司仙灵的小姑宿蔓秋。
　　司仙灵三人站在宿蔓秋本命兽雪豹背上，远远地看着竹凝芙。
　　宿蔓秋和司仙灵神情复杂，伍清舒眸光冷漠。
　　刚刚那句话就是伍清舒说的。
　　“烟亭。”
　　伍清舒还是以前那样，看着如同冷月一般寒凉，面对亲近的人自有一份偏待。
　　她轻轻唤过一声沈烟亭，便从雪豹背上跳了下来。
　　视线从沈烟亭的剑上划过，眸中有一瞬的惊愕，倒是没问剑的来历，只说了句：“好剑。”
　　“舒姨。”
　　沈烟亭也轻唤了声伍清舒，薄雪浓连忙跟着喊了声：“伍前辈。”
　　伍清舒睨了眼薄雪浓，不太满意她这个称呼：“听姝通过传音符跟我说过你们的事了，你都能跟着烟亭喊她一声娘了，那是不是也该喊我一声舒姨。”
　　薄雪浓当然没有不乐意的道理，她连忙改了口：“舒姨。”
　　伍清舒应了声，视线飘向雪豹：“现在亲眼看到了，是不是该死心了？”
　　伍清舒向来不受御兽宗的人喜欢，刚刚应该是强行踩在雪豹背上的，她离开雪豹背上后，那只雪豹都更有精神了点，还立刻和伍清舒拉远了距离，这也导致司仙灵和宿蔓秋被送往了离竹凝芙更近的地方。
　　她们将抱着朱妙彤的竹凝芙看得很清楚，宿蔓秋眸光闪过一瞬的痛快：“嫂子，你……”
　　宿蔓秋喊过立刻住了口，她默默将称呼改掉：“竹凝芙，为什么？你为什么会是魔宗的人？”
　　这些年竹凝芙这个宗主确实是做得很好，好到宿蔓秋她们都将她视为家人，尤其是在厌烦前嫂子伍清舒的情况下，她们更是分外推崇竹凝芙这个新嫂子，几乎事事都愿意听竹凝芙的，可现在竹凝芙以魔宗弟子身份站到了这里。
　　宿蔓秋的反应也在预料中，她们要是参与了桑樊他们的计划，当日任凭司仙灵如何算计，她们也是不敢立下仙誓保护薄雪浓的。
　　那日既然敢立誓，就是没有跟魔宗合作。
　　宿蔓秋的反应是一个正直修士面对宗主是魔宗弟子该有的反应。
　　竹凝芙从伍清舒她们出现就没了声音，她紧紧抱着怀里的朱妙彤，感受着朱妙彤的气息越来越微弱，恨意和痛苦交织。
　　她没有说话，司仙灵可是要说话的：“小娘，她活不成了，你放开她好不好？”
　　“仙儿！”宿蔓秋不可置信地看向司仙灵：“你知道你在说什么吗？她可是魔宗的人，你要继续让一个魔宗弟子统领御兽宗吗？”
　　“小姑，我知道……我知道的，可小娘一直对我们很好，这些年你我都没少吃小娘炼制的丹药，都没……少受小娘的照拂！”司仙灵推开了宿蔓秋，她从雪豹背上跳了下去，冲着竹凝芙伸出了手：“小娘，你站过来好不好？你站过来，今日的事，我们就当作没发生过，你还是我小娘，你还是御兽宗的宗主，我们……”
　　“司仙灵！”伍清舒将司仙灵拽了回来，用力捏住司仙灵的手腕：“我平日里就是这么教你的！”
　　伍清舒向来娇惯这唯一的女儿。
　　这还是薄雪浓第一次见伍清舒凶司仙灵。
　　薄雪浓对司仙灵的全部印象就是她不像个正经修士，说话总是带着调侃的语气，还常常嬉皮笑脸的。
　　当日在天肴宗落入险境，濒死也没有掉泪，一直在骂人，今日却哭得很凶。
　　司仙灵挣开了伍清舒的手，眼眶泛着红，泪珠顺着眼角滚落：“娘，那个少宗主是罪有应得！可小娘不是，小娘很好……她这些年做了不少好事，她在俗世见到不平的事，还会为弱者出头！”
　　竹凝芙终于有了声音，她抬了抬眼皮，护着怀里的朱妙彤：“妙彤没有罪有应得。”
　　她没有回答宿蔓秋，也没有理会司仙灵。
　　她在替朱妙彤说话。
　　司仙灵往后退了半步，她死咬着唇瓣，眼眸紧盯着竹凝芙：“小娘，你不要我了吗？”
　　伍清舒见不得司仙灵露出这副可怜模样，她难得想要跟人辩驳什么：“竹凝芙，你身上没有修炼魔功的痕迹，没有血息缠绕的恶臭，看在仙儿护着你的份上，我姑且能算你是个好人，但朱妙彤身上那股鲜血浸染的臭味藏都藏不住，这些年更是恶名在外，魔宗那些屠村、屠城的恶事，件件都有她，她杀了多少老弱妇孺，残害了多少无辜的生命，你要硬说她无罪吗？”
　　“你刚刚不是问烟亭当日为什么愿意替凶兽求情吗？”伍清舒冷笑一声：“我来告诉你为什么，因为当时那些有资格活下来的小凶兽里面最大的就是只有四岁的薄雪浓，绝大部分还是襁褓中的婴儿，别说是吃人了，她们连奶都断。”
　　竹凝芙眸光重新垂落，她不愿意说话。
　　她没有像以往那样跟伍清舒争吵，让伍清舒把注意力放到她身上，也没有再冲着司仙灵撒娇让伍清舒生气。
　　竹凝芙很清楚，现如今她已经没了那样的资格。
　　司仙灵还不死心，她往前走了一步：“小娘，你把她放下好不好？只要你回来，我和娘都是你的家人，你不是喜欢我娘吗？只要……你回来，我肯定劝她……”
　　“仙儿，你在胡说什么？”
　　宿蔓秋从雪豹背上跳了下来，率先拦住了司仙灵，她都怀疑自己的耳朵出问题了。
　　要知道这些年竹凝芙每次见伍清舒，永远在跟伍清舒抢女儿，每次都把伍清舒气得不轻。
　　伍清舒甚至怀疑过竹凝芙要勾引继女，可现在司仙灵居然说竹凝芙喜欢伍清舒，这让宿蔓秋怎能不震惊：“你小娘怎么可能喜欢你娘，你娘又凶又冷，还……”
　　宿蔓秋话还没说话，一张符纸就飘向了她，那张嘴被封上了。
　　动手的自然是伍清舒。
　　“宿蔓秋，你说我坏话声音有点太大了。”伍清舒紧蹙着眉心：“我现在不太想听 。”
　　伍清舒向来将御兽宗这帮人当乐趣的，换作平常她是不会介意宿蔓秋骂她的，现在确实是有点被司仙灵搅乱了思绪。
　　她很了解自己的女儿，很清楚司仙灵不会在这种时候还胡说八道。
　　伍清舒有点意外：“你喜欢我？还要跟我抢女儿？”
　　竹凝芙几百年的仰慕连一点痕迹都没留下，突然被掀开翻出来才会这样令人惊讶。
　　暗恋是寂静无声的。
　　这一点竹凝芙从来都做得极好。
　　今日却不太一样了，因为她要离开了。
　　漫长的静默在最后迎来了坦诚，竹凝芙仰起头看着伍清舒：“我不跟你抢仙儿，你根本连一眼都不会多看我。”
　　她承认了。
　　竹凝芙喜欢伍清舒。
　　宿蔓秋掐了掐手心，拍了拍自己的脸。
　　痛感提醒着她这不是幻听，她仍旧觉得不可思议：“仙儿，你是怎么知道的？”
　　因为竹凝芙最近没有再藏得那么严实，自从伍清舒跟她们碰面，她就一直在盯着伍清舒看，那感觉像是看一眼少一眼。
　　期待月光轻落的眼神，司仙灵在薄雪浓身上看到过。
　　司仙灵挣开了宿蔓秋的手，她还在朝着竹凝芙靠近：“小娘，你回来好不好？我一定会说服我娘嫁……”
　　“司仙灵，我是不是太惯着你了？”
　　幽冷的声音响起，司仙灵脚步停了下来。
　　她下意识地回过头，正对上了伍清舒冷淡的眼神。
　　司仙灵也知道自己离谱，谁家好女儿为了留住后娘会想到求亲娘卖身，她走回了伍清舒身边，扯住了伍清舒的袖子：“娘，你平时不是最爱找好玩的，我觉得小娘就很好玩啊。”
　　一句比一句离谱。
　　伍清舒敲了敲司仙灵的脑袋：“你真是疯了心。”
　　竹凝芙也没有想到司仙灵会为她做到这一步，她眼眶微微泛酸，终于是正面应了声司仙灵：“仙儿，我回不去了。”
　　与其说回不去，倒不如说从未想过留。
　　竹凝芙在御兽宗几百年，她从未露出过半点对伍清舒的心思，是因为她很明白她迟早要回到魔宗。
　　伍清舒那样似明月般皎洁的人，可能会爱很多人，唯独不会爱魔宗的人。
　　月光照不到阴水沟。
　　竹凝芙是没有修炼魔功，更没有拿别人的命修行，可她父亲在世时，她一直是魔宗最厉害的炼丹师，她炼制的丹药发到过每个魔宗弟子手中，他们可能靠着她的丹药支撑杀死过更多的人，她也被动地拿人炼过丹。
　　虽不是她主动杀人，但也是她将他们送进了丹炉。
　　她没办法如司仙灵那样坚定地告诉伍清舒，她是个好人，因为她手上有过无辜人的血。
　　她要的从来不是伍清舒爱她，而是伍清舒记住有她这么一个人。
　　竹凝芙搂紧了怀里逐渐僵硬的朱妙彤：“你们是什么时候怀疑我的？”
　　宿蔓秋叹了口气，还是如实跟她说了：“那日在天肴宗，仙儿和她娘一唱一和套路我们，激得我们每个人都立下仙誓保护薄姑娘，唯独你没有立誓，后来你知道仙儿身上有薄姑娘给的寄生蛊，你没有高兴仙儿的灵根品阶上涨，反而成日里愁眉苦脸的，我……我们也是担心你有什么心事多留意了一下你，没想到看到了今天这一幕。”
　　“嫂子。”宿蔓秋重新叫过竹凝芙一次：“这应该是我最后一次如此叫你了，你真的要回到魔宗吗？”
　　宿蔓秋的声音透着遗憾，她只在刚刚知道竹凝芙身份时愤怒过。
　　司仙灵有句话没说错，这些年竹凝芙对她们都很好。
　　遗憾比愤怒多。
　　竹凝芙又沉默了下来。
　　“小娘。”司仙灵再次往前靠，还没走过去就被伍清舒硬是拽到了身后，她只能冲着竹凝芙喊：“小娘，你真的不跟我回家了吗？”
　　“仙儿，我的家在魔宗。”
　　“……”
　　司仙灵一下被抽空了力气，她再说不出挽留的话，脸上写满了悲伤。
　　眼泪比刚刚落得更凶了，伍清舒还是心软地搂住了她。
　　伍清舒轻拍着司仙灵的背：“哭有什么用，留不住的人，不留也就好了。”
　　她跟司仙灵和宿蔓秋不同，那张脸没有任何悲伤，仍旧冷淡平常没有半分留恋。
　　竹凝芙望着她，没忍住问：“伍清舒，你没有什么话跟我说吗？”
　　按照伍清舒的个性，她是不愿多废话的，可竹凝芙于她而言到底不是个纯恶的魔宗弟子。
　　伍清舒一边哄着女儿，一边凝视着她：“既然好不容易离开了那里，为什么还要走回头路？”
　　“伍清舒，我可以理解成你在为我感到遗憾吗？”竹凝芙脸上有了一抹浅笑，柔媚而又夺目：“这是我的荣幸，你好歹没有像对待别的魔宗弟子一般，一张符杀了我。”
　　几百年从未说过爱，要离开时声音最大。
　　直白，热烈，满怀期待的。
　　伍清舒：“快了。”
　　司仙灵刚想拦着伍清舒说这种绝情话，竹凝芙身上突然浮出黑雾，她跟前出现了只妖兽，那是一只灰毛兔，那是……司仙灵父亲曾经的本命兽，也是竹凝芙现在的本命兽，还是司仙灵本命兽的亲娘，更是御兽宗血脉最特殊的灵兽，是御兽宗的传承根本。
　　宿蔓秋脸色大变：“你要做什么？”
　　竹凝芙将怀里的朱妙彤背到了身上，用灵力托着她双腿，让她不至于滑落。
　　她声音很冷，是跟以往都不同决绝：“放我们走，不然我杀了它。”


第102章 抉择
　　困在黑雾里的灰毛兔回转过头, 她盯着竹凝芙，紫金的眼眸里满是困惑：“杀了我，你也一定会死。”
　　御兽宗的本命兽不同于剑修, 因为御兽整体寿命会高于人修，御兽宗还需要传承，她们绑定的契约相对平等，不会出现主人一死，本命兽必死的局面, 她们能付出代价解除契约。
　　可是一旦主人对本命兽动手, 她们都会死。
　　本命兽无法逃离主人的禁锢，契约会惩罚主人的背叛。
　　竹凝芙面对御兽宗的每个人, 态度始终是在沉默回避的，包括御兽宗这只血脉最为特殊的灵兽。
　　倒是这只被困在黑雾里的灵兽能坦然面对她和死亡威胁，甚至能在这个时候质问竹凝芙：“为什么一定要回到阴暗潮湿的地方去？为什么不能好好待在御兽宗？你明明知道什么是对，什么是错, 还是要选一条路走到黑吗？”
　　作为御兽宗最特殊的灵兽血脉, 竹凝芙不是司映樰的唯一一任主人，但竹凝芙是跟她相处最好的主人。
　　本命兽对主人的情感都是带着依赖性的。
　　司映樰可以接受死亡, 可她不能接受竹凝芙对她如此绝情。
　　背上的朱妙彤已经逐渐僵冷，搜魂术将她的灵魂撕成了碎片, 以一种残忍的方式带走了她生命。
　　这种手段是朱妙彤会用在别人身上的, 可现在被薄雪浓用到了她身上。
　　她死了。
　　竹凝芙眼眸阖了阖, 脸上有一闪而过的挣扎，可也只有那一瞬了。
　　她将后背的朱妙彤尸体护好，索命的灵力绕着司映樰转动：“姐姐在等我带妙彤回家，我不喜欢魔宗，可我在魔宗那些年, 只有三姐对我很好。”
　　竹凝芙的视线最后一次从御兽宗的人脸上划过，最后停在了宿蔓秋身上：“你们知道仙儿故意刺激你们立誓保护薄雪浓的时候，不是很快就原谅了她，还说知恩要图报吗？我离开魔宗很久了，到该报答姐姐的时候了。”
　　“这不一样！薄姑娘是好人，你姐姐不是人！她是魔宗宗主，她这些年杀了多少人，她……”
　　“够了！”竹凝芙打断了宿蔓秋，她指了指薄雪浓：“宿蔓秋你说我姐姐不好，可她薄雪浓不也是只凶兽吗？”
　　司映樰看着竹凝芙这副样子，失望达到了巅峰：“竹凝芙，你这样愤怒，不就是明白受限于血脉，骨子里嗜血好战的薄姑娘都比你家里人强吗？凶兽都能成为好人，你却不能！”
　　在竹凝芙和她们吵起来的时候，薄雪浓突然叫了声沈烟亭：“师尊！”
　　因为血莲印记全红了，沈烟亭现在徘徊在失控边缘，她将全部精力都用到了克制渴求上面，连竹凝芙刚刚说薄雪浓都没分出心神反驳，薄雪浓在此刻叫她，无疑是雪上加霜，可她还是应了薄雪浓：“浓儿。”
　　她以为薄雪浓是不高兴被骂，刚想宽慰薄雪浓两句，就听到薄雪浓说：“师尊，你有听到她们夸我嘛。”
　　沈烟亭恍惚了一瞬，这才想起薄雪浓好像从来就不在意别人说她是凶兽，她只爱悄悄抓住别人夸她的瞬间，渴求着沈烟亭能听到并认可。
　　混沌的意识让她越来越控制不住自己觉得薄雪浓血香，可仍旧会在这种情况下觉得薄雪浓可爱。
　　她唇边挂起极浅的笑，望向薄雪浓的视线满是柔和：“我有听到，浓儿很好。”
　　“那我去杀她了，你不可以讨厌我。”
　　“好。”
　　薄雪浓付诸行动得很快，她在发现沈烟亭不会轻易生她气以后，动手一次比一次干脆。
　　她没有再给竹凝芙她们说话的机会，上前就朝着竹凝芙攻去，根本不管竹凝芙的灵力还死死圈着司映樰的脖子。
　　竹凝芙捏了捏手心，缠着司映樰的灵绳紧了紧。
　　司映樰脖颈完全红了起来，兔脸上的毛发像是充了血。
　　薄雪浓仍旧没有什么反应，司仙灵怀里蹦出来一只小小的灰毛兔，她朝着薄雪浓冲了过去：“不许害我娘！”
　　今时不同往日。
　　薄雪浓如今是出窍境巅峰的修为，离分神境只有都只有一步之遥了，对付这只没有冲着她露出獠牙的灵兔还是很容易的，她轻易就揪住灰毛兔的脖子，将她丢回司仙灵怀里：“司道友，管好你的本命兽。”
　　司仙灵经受的打击太大，此刻有点精神恍惚，她抱着兔子还在掉眼泪。
　　司听瑄恨铁不成钢地抓了她两下：“别哭了，快去救我娘。”
　　作为主人来说司仙灵可能不够强，好在她是听话的。
　　她缓了口气，咬着牙朝竹凝芙冲了过去。
　　竹凝芙掌心的灵力一次次凝聚，又一次次松开，终究是被逼急了，她一下抓住了司映樰：“你们真觉得我不敢杀她吗？”
　　司仙灵停了下来，她不甘心地又喊了一次：“小娘！”
　　薄雪浓绕开司仙灵，再次冲向了竹凝芙。
　　这次她被宿蔓秋拦了下来：“薄姑娘，那是我们御兽宗的供奉灵兽。”
　　“她和我师尊也不是很熟吧？”
　　意料外的问话让宿蔓秋愣在了原地，薄雪浓便趁机再次朝着竹凝芙冲了过去。
　　薄雪浓是认真思考过的，放走竹凝芙意味着她刚刚抢占的先机会消失，朱纤缘很快就会知道她知道了她们的计划，这意味着桑樊他们也会很快知道，司映樰显然没有她和师尊的命重要。
　　这不能算滥杀，只能算权衡利弊。
　　沈烟亭应该不会讨厌她。
　　竹凝芙看着薄雪浓再次逼近她，忍不住跟司映樰说：“这就是你说的她是好人，如果沈烟亭今日是魔，她杀的人只会更多，如果今日因作恶被杀的是沈烟亭，她只会比我更疯。”
　　薄雪浓并不生气竹凝芙骂她，她甚至觉得竹凝芙说到了心坎上。
　　这几乎就是事实。
　　她没有绝对的立场，她只是在努力成为沈烟亭期待的人，沈烟亭在哪里，她就在哪里。
　　可竹凝芙不该说沈烟亭，更不该诅咒沈烟亭。
　　悬墨剑擦着竹凝芙侧脸而过，落下一道明显的血痕：“你凭什么说我师尊是魔！ 谁让你诅咒我师尊的！”
　　“我说的是如果。”
　　竹凝芙解释完都觉得自己好笑，她不太明白自己跟薄雪浓有什么好争论的，她抹了抹脸上的血，丢开了司映樰，祭出一面黑旗，随着她掐动指诀，黑旗飘出浓郁的黑雾朝着朱妙彤那张被毁掉的椅子而去。
　　黑雾竟是快速凝结，正在修复那个传送阵。
　　竹凝芙没有继续拿司映樰威胁薄雪浓，她掌心另外浮出一道灵光，身体里爬出四只不同的御兽，快速扑向步步紧逼的薄雪浓。
　　御兽神识并不清醒，看着像是被控制了。
　　这些御兽都是司仙灵父亲留给她的，每只御兽伍清舒都很熟悉，哪怕相处并不和谐，也是相识多年。
　　伍清舒眸光一冷，两张符纸出现在了她的掌心：“我便说快了。”
　　伍清舒符纸刚刚祭出，其中两只御兽就朝着她扑了过来，它们拦住了伍清舒的去路，而竹凝芙背着朱妙彤尸体朝着那把椅子冲去，路过司仙灵身边的时候，抬手摸了摸司仙灵满是泪水的脸：“仙儿日后就是御兽宗宗主了，要学聪明点，别再被人骗了。”
　　她们离得很近。
　　只要司仙灵抬手就能抓到她，可司仙灵没有。
　　司仙灵只是僵直着背脊，呆愣愣地看着竹凝芙那张脸，聆听着她对自己最后的叮咛。
　　“小娘。”她仍旧是舍不得竹凝芙的，竹凝芙这些年确实在将她当作亲女对待，不说事事顺从，也是一百件事能答应九十九件，司仙灵很清楚竹凝芙错了，可人心是由血肉汇聚而成，会痛会疼也会被感动，她没办法在这么短的时间里就把竹凝芙当作敌人。
　　对于薄雪浓来说，竹凝芙只是个见过一面的陌生人，可对于司仙灵来说，这是跟她朝夕相处几百年的亲人。
　　竹凝芙不敢看司仙灵眸中的留念，她握住了司仙灵的手，将她甩向绕开御兽追过来的伍清舒。
　　伍清舒舍不得女儿，自然立刻伸手去接。
　　竹凝芙趁着伍清舒接女儿时，猛地冲向了那重新转起来的传送阵。
　　一把月白色的长剑追上了她，竹凝芙背后像是长了眼睛一般，她快速避开了长剑，以最快的速度扑向了传送阵，长剑再次追上她，在她手臂重重划了一道，几乎砍断了她骨头。
　　她没有停下，忍着疼奔过最后一段路，跳进了传送阵里。
　　竹凝芙跑了。
　　薄雪浓很难不生出戾气，可还没等着她发脾气，控制着那月白色长剑的沈烟亭忽然倒了下去。
　　“师尊！”
　　薄雪浓一个飞跃回到了沈烟亭身边，扶住了她下沉的身体：“师尊，你怎么了？”
　　沈烟亭额心满是细碎的汗珠，唇色也微微泛起白痕，却仍旧在说：“我没事。”
　　她明摆着在嘴硬 ，可薄雪浓一时间也不知道问题出在哪，只能喊更有见识的伍清舒：“舒姨。”
　　伍清舒现在很不高兴，因为司仙灵把眼泪全擦她的身上了。
　　她不介意哄女儿，可女儿的眼泪是为竹凝芙流的。
　　一个来自魔宗，还欺骗她们几百年的骗子。
　　见到沈烟亭虚弱的模样就更不高兴了，她捏住了司仙灵的唇，用力帮她将双唇闭合，拽着她的嘴走到了薄雪浓身边，凝望着脸色不太好看的沈烟亭：“烟亭，你是不是在气仙儿没有抓住竹凝芙？”
　　“舒姨，我不是……”
　　“我知道你是。”
　　伍清舒打断了沈烟亭，然后用力朝着司仙灵手背上拍了一下，似是觉得不够解气，抬手往她另一只手也打了下。
　　司仙灵两只手背都被拍红了，宿蔓秋慢围了过来：“伍清舒，你怎么打人？”
　　伍清舒冷冷地扫过宿蔓秋：“她是非不分，难道不该打？”
　　宿蔓秋忙把司仙灵从伍清舒手里抢了出来，心疼地替司仙灵揉着手背：“你是怎么说都可以的，你又没有跟竹凝芙一起生活几百年，你怎么知道她平时对我们仙儿有多好，别说是仙儿了，我都有点舍不得她……不过我现在有点恨她了，她姐姐对她好，我们难道就对她不好了，就这么走了……还伤了我们仙儿的心，还拿走了我们御兽宗那么多资源。”
　　伍清舒瞪了眼宿蔓秋：“你也是非不分，日后仙儿跟着我。”
　　“凭什么！”
　　司仙灵挣开了宿蔓秋的手，泪珠不断滚落，抽抽搭搭地跟伍清舒说：“娘，小娘……小娘没有那么坏。”
　　她将竹凝芙刚刚握过的那只手摊开，掌心里是一个红色的储物戒指，那是竹凝芙的储物戒指。
　　储物戒指光芒黯淡，看着已经被抹去神识了。
　　竹凝芙是离开了，可将她在御兽宗几百年积攒的所有都留给了司仙灵。
　　宿蔓秋和伍清舒看到那个戒指都有些意外，要知道竹凝芙是御兽宗宗主，在她身上有太多御兽宗的传承资源，那些东西都是一等一的宝贝，还有能克制和操控御兽的灵器，竹凝芙要是拿走对付她们，她们也无力阻止，可她将这些都给了司仙灵。
　　在竹凝芙离开以后，四只御兽也恢复了神识，缠着司映樰的黑雾也散了开。
　　她将御兽宗的所有都留下了，包括跟她命紧密相连的司映樰。
　　分明选择了魔宗，却连弱点都留给了她们。
　　司映樰抬着兔爪，理了理脖子上的毛：“她是不是脑子不太好。”
　　宿蔓秋不知该说些什么，司仙灵还在掉眼泪。
　　薄雪浓倒是成了唯一不意外的人，她看过扩展剧情，知道竹凝芙是真心将司仙灵当女儿的。
　　她对于竹凝芙来说就是个陌生人，在外甥女被她杀害的情况下，竹凝芙当然会肆意攻击她，恨不能将她也批判成个有罪之人，拽着她一块下地狱才好，可轮到司仙灵就不行了，司仙灵对于她来说也是一份救赎。
　　竹凝芙是没有选择司仙灵，可也不会伤害司仙灵，甚至不会将能克制御兽的灵宝带走，给别人伤害司仙灵的机会，可她忽略了她的离开，就是对司仙灵最大的伤害。
　　其实竹凝芙很清楚魔宗的行径有多过分，不然也不会拒绝修炼魔功，选择成为丹修了。
　　她想守护的不是魔宗，是朱妙彤和朱纤缘 。
　　开口辩解质问也只是想说她的妙彤不该死得那么惨，因为没办法否定朱妙彤做过的恶，才会想将恶名也扣到别人身上。
　　她想说服别人，也想说服她自己。
　　自我欺骗。
　　这还挺正常的。
　　薄雪浓就经常这么干，她从前日日都在说服自己不想杀人，想要成为一个好人，竹凝芙跟她还挺像的，只是竹凝芙在说服她自己成为彻彻底底的坏人，薄雪浓在说服自己成为一个招沈烟亭喜欢的好人。
　　她的共情能力果然还是不太好，居然在理解一些师尊讨厌的人。
　　薄雪浓暗暗摇头，很是突然地问司映樰：“前辈，是不是杀了你，竹凝芙现在就会死？”
　　宿蔓秋一听就炸了毛，她紧紧护着司映樰到身后：“薄姑娘，你师尊不会同意的。”
　　“不会吗？”薄雪浓回过头看靠在她怀中轻轻喘气的沈烟亭：“可是师尊，现在我们很危险，她要是把我拿到朱妙彤记忆的事带回去，桑樊他们可能会提前动手。”
　　沈烟亭喘气有点艰难，可她还是问了薄雪浓：“浓儿，你看到了什么？”
　　薄雪浓是想应话的，但沈烟亭问过话好像更虚弱了。
　　她面上泛着异样的潮红，唇色却是惨淡的白。
　　靠着薄雪浓才能站立，视线一直流转在薄雪浓受伤的手臂上，喉咙时不时就会滚动一下。
　　薄雪浓有点着急了，她忙喊伍清舒：“舒姨！”
　　伍清舒扫了眼沈烟亭，这才看向薄雪浓，隐约透着对薄雪浓的不满：“喊我有什么用，你现在让她杀了你，她就能好了。”
　　她刚刚就看到了沈烟亭的病症在哪，正因为看到了才明白她解决不了。
　　“杀我？”薄雪浓愣了愣，下意识地点头：“好啊。”
　　本能的反应让伍清舒忍不住白眼翻她：“你倒是舍得出去命，可烟亭舍不得你。”
　　沈烟亭握住了薄雪浓没有受伤的手，轻轻捏了捏：“不许说这种话。”
　　“可……”薄雪浓刚想争辩，突然反应过来沈烟亭的病因，她抓起沈烟亭的左臂去看她腕间的莲花印记，那血莲印记果然已经全红了，薄雪浓急忙将系统面板调了出来：“同命蛊，我有同命蛊。”
　　沈烟亭皱起眉，轻轻摇了摇头。
　　还是伍清舒听到薄雪浓有同命蛊反应更大些：“你有同命蛊？”
　　“我有！”
　　薄雪浓立刻兑换了同命蛊，将鲜红色的同命蛊拿了出来。
　　她想将同命蛊送到沈烟亭嘴边，可沈烟亭下意识地避了开，这让薄雪浓有些摸不着头脑：“师尊。”
　　“她现在吃不了。”
　　“吃不了？”
　　伍清舒扯住了她的手腕，翻出一个玉瓷瓶将同命蛊装了进去：“你也是剑修，怎么不明白剑就是命的道理，她身上都没有本命剑，连命都不完整，要怎么吃本命蛊？”
　　原来是因为这个。
　　看来月寒剑仍旧补不了沈烟亭没有剑的空缺。
　　薄雪浓将沈烟亭抱了起来：“舒姨，师尊的剑是不是还在云烟宗，我去拿。”
　　伍清舒没理薄雪浓，扫了眼她怀里的沈烟亭：“你们既然有同命蛊 ，为什么不早问听姝要剑？”
　　“舒姨，我回不去云烟宗了，我……银霜剑太依赖我的剑了，我要是拿回本命剑，云烟宗的镇宗神器就会跟我走，我不想阿娘为难。”沈烟亭靠着薄雪浓，克制着内心的那份渴望，声音里多了些愁绪：“我知道阿娘看着很厉害，但很多事她也做不了主。”
　　“那你是小瞧她了。”伍清舒想起莫听姝，眉心都紧凑了起来：“烟亭，今时不同往日了，你离开云烟宗这些年，莫听姝恨不能连涅水宗和罗阙宗的主都一块做了，难道还能做不了你剑的主？再说你都喊她一声娘了，她为你争一争也是应该的。”
　　司仙灵趁机插嘴：“娘，你也为我争一争，帮我把……”
　　她话还没说完就看清了伍清舒紧皱的眉心，感觉到伍清舒的不悦，司仙灵只好闭上了嘴，抓紧掌心的储物戒指走了神。
　　伍清舒没有去规劝司仙灵，只是跟宿蔓秋说：“待会儿她跟我走，我怕你看不住她。”
　　“伍前辈。”宿蔓秋唇瓣动了动，难得没有跟伍清舒吵，还叫起来了一个消失许久的称呼：“你别凶仙儿，更不许再打她了，仙儿只是比较重感情。”
　　“嗯，我会的。”伍清舒也不是瞎子，看得到竹凝芙对司仙灵的宠溺和纵容，很清楚要想司仙灵彻底放下竹凝芙，在短时间里几乎是不可能的事，所以她放弃了劝慰司仙灵：“你先回去吧。”
　　宿蔓秋心疼地摸了摸司仙灵的小脸，苦口婆心地说了句：“仙儿，姑姑相信你不是个冲动行事的孩子。”
　　宿蔓秋走了。
　　还顺便让雪豹驮走了那些伤势颇重的散修。
　　转眼间这里只有她们四人和一地尸体了，风丝吹拂而过，卷起浓郁的血腥味，伍清舒下意识地看向了薄雪浓，见薄雪浓脸上完全没有对鲜血的欲望，有些欣慰：“你好像对鲜血的渴望没那么强了。”
　　这是自然的。
　　只要想起舌尖尝到的腥咸，薄雪浓就觉得她的胃在翻涌，不仅没有饮血的渴望，还有将胃都吐出来的冲动。
　　她尝到的第一口血属于沈烟亭。
　　真该死。
　　薄雪浓独自忏悔，神情懊恼，还有着对鲜血的厌恶，这让伍清舒感到不可思议，不过她没有多问其中缘由，她只是朝着薄雪浓伸出了手：“我来抱烟亭吧。”
　　“舒姨，我抱得动。”薄雪浓护着沈烟亭往后退了退，不肯松手。
　　伍清舒没好气地看着她：“你受了伤还离她这么近，跟诱惑她杀你有什么区别？”
　　杀就杀！
　　薄雪浓倒是想这么说，可她不敢。
　　她是不怕死，不怕疼，可她怕沈烟亭。
　　薄雪浓知道沈烟亭会因为这种话不高兴，也知道沈烟亭在乎她的生命。
　　心不甘情不愿地将沈烟亭递给了伍清舒，忍不住出声叮咛：“舒姨，你小心点，别把我师尊摔了。”
　　伍清舒把沈烟亭背到了背上，低笑一声：“烟亭，你这徒儿还真是孝顺。”
　　孝顺两个字被她咬得有点重，沈烟亭不太好意思地咕哝声：“舒姨。”
　　伍清舒心情不太好，没有继续调侃她们。
　　她指了指司仙灵，跟薄雪浓说：“你抓住她。”
　　薄雪浓听话地抓住了司仙灵，伍清舒便扔出一张符，符纸化作了青雾，托起她们四人朝着鳞汕郡城而去。
　　青雾的速度很快，薄雪浓把司仙灵抓得更紧了。
　　司仙灵被她抓痛了，哭得更凶了。
　　啜泣声不住地响起，眼泪滴在了手背，薄雪浓不断提醒自己这是沈烟亭最好的朋友，这是沈烟亭师叔祖的女儿，还是忍不住出声：“司仙灵，你能不能不哭了？”
　　司仙灵吸了吸鼻子：“我难受嘛。”
　　薄雪浓翻了个白眼，她偷偷看了眼前面的沈烟亭，压着声音跟司仙灵说：“马上你就要跟我一块死了，到时候你就不难受了。”
　　她故意说丧气话吓唬司仙灵，司仙灵哭声停了点：“我小娘不会杀我的，她一直都对我很好，她……”
　　司仙灵声音不自觉地小了下来，不是说怀疑竹凝芙对她的感情，而是她想起来了如今阵营的区别：“小徒弟，你放心，我还没有糊涂到助纣为虐的地步，如果她真的要因为朱妙彤之死来杀你和沈姐姐，我一定……一定会亲手杀了她的，朱妙彤并不无辜。”
　　其实薄雪浓对竹凝芙死不死的没什么感觉，她想送去死的人太多了，竹凝芙都排不到前面。
　　算计她的人太多了，想害她的人也太多了。
　　她只是心烦，烦好不容易抢先的先机错失了。
　　或许，她该去抓紧时间除恶。
　　强到能把那些人全杀光，什么烦恼都能迎刃而解。
　　薄雪浓心念动了动，司仙灵忽然扯了扯她：“小徒弟，你也生我气了？”
　　这是她许久没理司仙灵，落在司仙灵心中的猜想。
　　薄雪浓摇了摇头，她视线缓缓落到了背着沈烟亭的伍清舒身上，说句实话伍清舒对沈烟亭很好。
　　伍清舒最在意她的女儿，可对沈烟亭也很有耐心。
　　这足够她记着伍清舒一份情了，薄雪浓压下了心中的烦闷，难得的为别人考虑了一次：“司仙灵，你要不要跟我解除寄生蛊？”


第103章 挚友
　　薄雪浓的话音落下, 司仙灵不可置信地抬起头，泛着红痕的眼眸水光都弱了些。
　　虽然她没说话，但薄雪浓知道她想问为什么：“司仙灵, 如今许多人都在算计我的命，你身上有我的寄生蛊，我要是死了，你肯定也活不成，要是你跟着我死了, 舒姨应该会难过的。”
　　她愿意对每个于沈烟亭重要的人好。
　　其中自然包括伍清舒。
　　薄雪浓没有丧失生存欲, 她是觉得她能赢的，可万一呢。
　　“小徒弟。”司仙灵吸了吸气, 发出的声音还有些哭音，她抗拒地摇摇头：“我不要，我说过保护你的，你说过不解除寄生蛊的, 我们都应该言而有信。”
　　宿蔓秋还真没说错, 司仙灵确实重感情。
　　薄雪浓以前是不太喜欢司仙灵的，现在倒是能对着她露出一个笑脸了。
　　沈烟亭和伍清舒也听到了声音, 她们同时回过了头。
　　伍清舒不知前因，只是觉得薄雪浓那话听着别扭：“你都喊我一声舒姨了, 你死了我应该也是会难过的。”
　　薄雪浓有点意外, 伍清舒这话跟说要帮她没什么区别, 还是在是非恩怨皆不清楚的情况下，哪怕明白伍清舒这么选是因为相信沈烟亭的人品，可这还是有带给薄雪浓一点触动：“谢谢。”
　　从她嘴里听到谢字，可以说是罕见。
　　伍清舒忽然明白了事情的严重性：“烟亭，神阁想做什么？”
　　沈烟亭摇了摇头, 她将眸光投向了薄雪浓，隐忍克制下是痛苦：“浓儿，你到底看到了什么？”
　　薄雪浓正想张口，青雾已经带着她们回到了鳞汕郡城。
　　伍清舒摇了摇头：“等会儿再说。”
　　鳞汕郡城到处都是眼线，这也是薄雪浓一开始选择问系统兑换隔绝气息法阵后才带着沈烟亭出城的原因，当然此刻不需要她来动手，伍清舒自有更好的办法，她取出一张符纸轻轻捻动，她们四人的身影和气息都被藏进了夜色里，连脚下的速度都不受控地变快了许多。
　　薄雪浓在此刻清楚地感受到了力量的差距。
　　大乘境修士连别人的力量都能控制。
　　伍清舒带着她们走得极快，不过几个瞬息她们就到了云烟宗驻扎地。
　　大宗驻扎地都有灵阵和巡视的弟子，伍清舒看了眼门口的两位弟子，没有露面。
　　她直接翻出长老令印在大门上，灵阵便被撕开了一道口子，守门的弟子没有看到人，感受着令牌的气息恭恭敬敬地行了礼：“长老。”
　　伍清舒轻嗯了声，带着薄雪浓她们进了驻扎地。
　　其实她可以悄无声息进门，只是一旦出现什么意外，灵阵和巡视弟子会立刻将她们视为入侵者，没必要产生这种摩擦，不露面也只是因为沈烟亭如今的身份再难大大方方入云烟宗的地盘。
　　云烟宗的驻扎地很大，伍清舒目标清晰地带着她们找到了莫听姝的院子，出乎意料的是莫听姝院里不仅有她，还有另外两个美人。
　　莫听姝正在和其中穿着黑裙，发间别着白花的美人下棋。
　　她边上还坐着个柔柔弱弱的白衣美人，美人正在给莫听姝斟茶喂茶。
　　……
　　这两人薄雪浓都认识。
　　那个跟莫听姝下棋的是罗阙宗宗主居槐芳，坐在莫听姝边上看着她们下棋的是涅水宗宗主谈箬怜。
　　伍清舒也没想到这个时辰，莫听姝房中还有人。
　　她蹙了蹙眉：“招蜂引蝶。”
　　？
　　薄雪浓感觉伍清舒是在骂莫听姝，不过这也不是很要紧的事，当务之急是找沈烟亭的本命剑。
　　她准备立刻进门找莫听姝要剑，刚刚迈出一步就被沈烟亭扯住了：“浓儿，等她们走。”
　　谈箬怜和居槐芳毕竟是外人，她们现在是敌是友都不清楚，沈烟亭的确不太适合出现在她们跟前。
　　薄雪浓有点无奈：“师尊，她们什么时候会走啊？”
　　薄雪浓在心里祈祷着莫听姝能赶快将这两人送走，忽然看到莫听姝将刚刚落下的棋子抓了上来。
　　莫听姝的棋品好像有点差。
　　诡异的是居槐芳一点也不生气，唇边还挂上了点笑意：“我们莫宗主一颗棋重下四回了吧。”
　　居槐芳穿着黑袍，戴着白花。
　　乍一看只觉得凄苦老气，她笑起来才发现那张脸生得极艳。
　　她甚至比刚刚见过的朱妙彤更媚气，轻易就能勾住别人的眸光，论外形她跟看着如同寒霜的莫听姝是两个极端。
　　听到莫听姝一颗棋重下了四次，司仙灵瞪圆了眼眸：“莫宗主太过分了吧。”
　　伍清舒和沈烟亭同时回过头看她，沈烟亭轻喘着替莫听姝辩白：“阿娘……阿娘只是不太爱下棋。”
　　司仙灵撇撇嘴：“沈姐姐，你还是这么偏护莫宗主。”
　　“我……”
　　沈烟亭的力气都用在了压制那份渴求上，她没什么精力跟司仙灵争论这个。
　　薄雪浓见不得沈烟亭吃亏，这种情况也不行。
　　她将话揽了过来：“司道友，里面对弈的人都没意见。”
　　居槐芳何止是没意见，她见莫听姝迟迟不落子，还笑吟吟地替她指位置：“莫宗主，下这里。”
　　更媚了。
　　要不是居槐芳规规矩矩地坐着，薄雪浓都怀疑居槐芳要勾引她和师尊的娘。
　　莫听姝脾气真是不太好，她突然将那颗棋丢向了居槐芳：“你给我下。”
　　居槐芳接住朝着她脸砸过去的棋子，低软的嗓音满是戏谑：“莫宗主，真是好凶啊。”
　　莫听姝指了指棋盘，寒着一张脸：“落子。”
　　薄雪浓以为居槐芳会生气的，可居槐芳只是捏着棋子，笑着问莫听姝：“莫宗主是要赢，还是要输？”
　　“尽说废话。”
　　“早知你输不起。”
　　居槐芳话是这样说的，手中棋却很快就替莫听姝落下。
　　嘴上是调侃，动作倒是顺从。
　　莫听姝却没有多领情，她抬起手轻轻一挥，那盘棋瞬间化作了粉碎，眸光冷冰冰地看向居槐芳：“骂我。”
　　她指责完居槐芳，拍了拍谈箬怜的肩：“她骂我。”
　　谈箬怜在原书里是男主除了沈烟亭，另外一个示好过却完全没有得到回应的女修，她跟居槐芳的媚气不太一样，她生得很柔弱破碎，像……一朵破败却没有凋零的残荷，仍旧美丽却有种说不上来的悲凉和萧条。
　　莫听姝不过轻拍她肩膀，她眼尾便以极快的速度泛起红，更添了些娇弱。
　　偏偏说出的话充满攻击性：“那我要打她吗？”
　　薄雪浓觉得剧情好像有点不对，在原书里谈箬怜一生都在沐沉锋的掌控下，虽是前宗主嫡传弟子，但并不是本来的宗主厚朴选人，只因柔善看着就不会欺凌徒儿，才被选定成了鹤书厌的师尊。
　　因鹤书厌是她徒儿，才被沐沉锋和其党羽扶到了宗主的位置，在涅水宗话语权极弱，几乎事事都要听沐沉锋和鹤书厌的，最后因为发现鹤书厌作恶还害死了女主，自责于心自戕在女主坟前。
　　薄雪浓对谈箬怜的印象是软弱可怜，但她说要打居槐芳时，眸中是有锋利光芒的。
　　声音倒是很轻柔，眸光却很坚定。
　　仿佛只要莫听姝敢点头，她就敢对居槐芳动手。
　　不太对劲。
　　居槐芳却没有很意外，她靠着椅背，盯住莫听姝轻笑：“莫宗主，不仅输不起，还拿别人家宗主当刀用。”
　　“她就乐意听别人的，听我的不也是听。”
　　莫听姝松开了谈箬怜，指了指茶杯。
　　谈箬怜温顺地将茶杯端起来，单手托着茶送到了莫听姝唇边。
　　莫听姝低唇饮过一口茶，眸中寒意更重。
　　她视线紧盯着谈箬怜，眉头一皱再皱，好像并没有多高兴谈箬怜这样听她的。
　　居槐芳像是看穿了莫听姝的心思，声音冷幽幽地问谈箬怜：“谈宗主，不反驳吗？”
　　谈箬怜摇了摇头，仍旧坐在莫听姝边上。
　　她指了指居槐芳，认真问莫听姝：“我要打她吗？”
　　居槐芳嘴角抽了抽，没好气地看向莫听姝，脸上的媚气散了个干净：“莫听姝，你最好别乱说话，她真能打死我。”
　　见居槐芳如此忌惮谈箬怜的力量，薄雪浓这才想起来，看起来柔弱破碎的谈箬怜跟她徒儿鹤书厌一样是剑体双修，在场三位宗主就属她杀伤力最高，而居槐芳是阵灵双修，她最得意的是阵法和充裕的灵力。
　　真拼尽全力不一定会输，可要布能杀谈箬怜的阵需要时间。
　　这时间够谈箬怜杀她十回了。
　　“闭嘴。”莫听姝冷冷地瞪了眼居槐芳，抓住了谈箬怜的手腕：“我觉得你们很有必要给我解释一下，你们最近为什么夜夜都来找我饮茶下棋？”
　　谈箬怜回避着莫听姝的视线，掌心还捏着那只茶杯。
　　居槐芳靠在椅背轻笑，笑不达眼底，藏着苦涩。
　　房中和谐的氛围一下就变了。
　　沈烟亭和居槐芳对视一眼进了房里，仍旧没有露面，十分有默契地想要先弄明白莫听姝怎么突然发脾气。
　　—
　　莫听姝当日跟薄雪浓见面便说过居槐芳和谈箬怜最近频频找她饮茶下棋的事，她心中困惑堆积也不是一日两日了，她们三人关系是很好，但分别是三个宗门的宗主，各自身上都肩负着自己宗门的责任，哪怕同在鳞汕郡城日日相见也是不太可能的。
　　她本来是不想问的，可她那日听沈烟亭说完原书命运，知晓自己会死后就试探着问过这两人知不知命运的事，刚刚更是挑明了问过，可谈箬怜和居槐芳的反应都很奇怪，不说知道，也不说不知道，只是一个着急来捂她的嘴，一个着急把棋局摆开准备将这件事搪塞过去。
　　莫听姝本就不算个脾气特别好的人，能忍她们这么久已经是极限了。
　　“你们要是不愿意说为什么来找我的事，那就跟我说说你们是不是一早就知道那什么命运的事。”莫听姝提了口气，指了指门：“要是什么都不愿意说，那就趁早离我远点，我最烦别人什么都瞒着我。”
　　“莫姐姐。”
　　谈箬怜眸中浮起水光，可怜兮兮地望向莫听姝。
　　那张脸轻易就能让人忽视她是剑体双修的事实，莫听姝视线软了点，可也只有一点。
　　莫听姝仍旧抓着谈箬怜的手腕，她语气可以说非常糟糕：“回答我和滚出去，自己选。”
　　谈箬怜没有站起来，也没有说话。
　　莫听姝就更生气了，她瞪了眼居槐芳：“你呢？”
　　“我说莫宗主……”居槐芳靠着椅背，眸底是藏不住的疲惫：“你一定要将话说得这么难听吗？”
　　“不爱听就滚！”
　　莫听姝将话说得决绝，居槐芳和谈箬怜却谁都没有起身。
　　谈箬怜仍旧柔柔地喊她：“莫姐姐。”
　　居槐芳站了起来，她快步走到了莫听姝身边，从莫听姝身后一下抱住了她，冲着莫听姝笑，媚意自然爬上了眉梢：“莫宗主，你可是答应过我们，今晚跟我们待在一块，连入睡也不分开的。”
　　谈箬怜见她抱莫听姝，也准备跟着抱上去。
　　莫听姝没好气地瞪了眼她，谈箬怜才把手收了回去。
　　居槐芳将莫听姝抱得更紧：“现在不是下棋，不许反悔。”
　　莫听姝一只手握着谈箬怜手腕，另一只手抬起在居槐芳那张脸上拍了拍：“你俩到底瞒了我什么？”
　　居槐芳不愿意说话，只是紧了紧抱着莫听姝的手。
　　谈箬怜就更不会说了，她除了喊姐姐，根本一点办法都没有。
　　莫听姝视线在两人身上转了转，越发确定她们有问题了，她忽然低垂咬住了谈箬怜还举着的那只茶杯，牙齿微微用力，竟是硬生生将茶杯咬碎了。
　　碎片从她唇边坠落，细瓷割伤了她的唇。
　　血丝顺着唇瓣滴落，谈箬怜手抖了抖。
　　“莫姐姐。”
　　她想替莫听姝擦血，莫听姝头往后缩了缩，避开了她的手：“现在你伤了我，可以出去了。”
　　莫听姝这是硬把这笔账算到谈箬怜头上，谈箬怜的第一反应却不是愤怒。
　　她咬了咬唇，硬着头皮说：“莫姐姐，他们要杀你。”
　　“谁？”
　　莫听姝下意识地追问，谈箬怜却突然捂着喉咙，吐出来一口血。
　　她像是被什么力量反噬了，身体都变得摇摇欲坠。
　　居槐芳忙松开了莫听姝：“箬怜。”
　　居槐芳想扶谈箬怜，莫听姝已经将几乎快摔下去的谈箬怜提了起来，摁在了椅子上。
　　她终于反应了过来：“谈箬怜，你被下禁制了？”
　　谈箬怜点点头，抓上莫听姝的手：“别……别赶我，求你。”
　　谈箬怜腰肢再次弯了下去，又是吐出了口血。
　　禁制反噬是持续的。
　　她说了不该说的话，那就要付出代价。
　　居槐芳看谈箬怜那副模样，于心不忍地移开了眸光：“莫听姝，我们是挚友，箬怜对你更是言听计从，要是能跟你说，谁会不告诉你。”
　　莫听姝脸上怒意更重，却不再是对居槐芳和谈箬怜。
　　她将谈箬怜扶了起来，将一颗颗丹药往谈箬怜嘴里塞：“谁干的？”
　　居槐芳叹了口气：“你不是知道，她在涅水宗处境艰难。”
　　“她平时就跟个哑巴一样！我上哪知道能这么难去！”莫听姝确实是脾气不太好的，她一边给谈箬怜塞丹药，一边骂：“谁能想到你们当宗主能当得这样憋屈，平时说话不管用就算了，居然还能被种上禁制！”
　　谈箬怜被塞了满口的丹药，她匆匆咽了下去，攥住了莫听姝的指尖：“莫姐姐，你别赶我走。”
　　她脾气极好，说话声音也软：“我想守着你，我能保护你。”
　　哀求的语调让人不忍，莫听姝又给她喂了点丹药，语气不似刚刚那样冷漠了：“姐姐错了，姐姐不该赶你。”
　　莫听姝哄人的语气让居槐芳惊叹：“你还会道歉呢？”
　　莫听姝不理会居槐芳的阴阳怪气，她还在继续给谈箬怜喂丹药。
　　谈箬怜也不看是什么丹药，莫听姝喂，她就咽。
　　居槐芳重新落了座，她看着那拼命往下咽丹药的谈箬怜，蹙了蹙眉心：“谈箬怜，你慢点咽，别被她喂死了。”
　　“我是丹修，还是你是？”莫听姝白了眼她：“既然被下了禁制就闭嘴少说话。”
　　居槐芳撑着下巴，盯着莫听姝看：“莫宗主，劳烦你别装失忆，刚刚是你非得问的，一天到晚凶得要命，还分外不讲理，我都不明白自己为什么能忍你这么多年，明明自己也快完蛋了，还要担心你死不死的。”
　　“……”居槐芳话音落下，思绪就顿住了。
　　她分明是个谨慎的人，可每每跟莫听姝待在一起，紧绷的神经就会放得格外松。
　　本意是挤兑莫听姝，没想到触碰了禁制。
　　甚至喉咙涌出的腥甜，她才反应过来。
　　居槐芳可没谈箬怜那样迁就莫听姝，她没有低头更没有弯腰就那么让莫听姝看着她吐血，甚至将血溅到了莫听姝衣袖上，莫听姝有点嫌弃地转身：“都让你闭嘴了。”
　　她嘴上是这样说的，塞丹药的手一点不慢。
　　莫听姝塞得急，居槐芳一边咳血，一边往下咽丹药。
　　她被血混合着丹药呛着了好几次，没忍住用力拍了拍莫听姝的手背。
　　莫听姝眼皮都没抬一下：“放心，喂不死你 。”
　　居槐芳视线转了转，捏住了莫听姝的手腕，拦下来她给自己喂丹药的手，眼睫轻轻颤动，媚意几乎快从眸中溢出来：“莫宗主，这是说的哪里话，我分明是心疼你炼丹不易，我……唔……”
　　居槐芳话还没说话，莫听姝便挣开她的手又塞了几颗丹药进去：“身为我的挚友，你应该知道我炼丹还挺容易的，快点吃不然等会儿又吐血了。”
　　莫听姝喂得正起劲，屋内突然出现淡青色的灵雾。
　　不太熟悉的强大气息让谈箬怜一下站了起来，她将莫听姝挡在了身后：“谁？”
　　莫听姝拽着谈箬怜坐了回去，看都没看就说：“我师叔，咦……烟亭？”
　　她感受到了除伍清舒以外的气息，忙回过头去看。
　　莫听姝看到趴在伍清舒背上虚弱不已的沈烟亭，急忙走了过去，担忧不已地看着沈烟亭：“烟亭，你也被种禁制了？”
　　“对，还是你种的。”伍清舒没好气地白了眼她，翻开沈烟亭腕间全红的血莲印记给莫听姝看。
　　莫听姝刚想问问薄雪浓和沈烟亭这是怎么回事，怎么如此短的时间内就全红了，就听到伍清舒冷幽幽地问她：“莫听姝，你不是说……你跟这两位宗主也就是平常好友，我怎么看她们连命都恨不得给你？”


第104章 知情
　　薄雪浓几人本来是没想现在露面的, 她们最开始是想等着这两位宗主走了以后再出来的。
　　没想到谈箬怜和居槐芳两人都被禁制缠身，还想着保护莫听姝，还有夜里与莫听姝同睡, 贴身守护的想法。
　　如今沈烟亭的情况和她们的处境都不够等到第二日了，薄雪浓她们只好让伍清舒用灵符封了这间房，冒险站了出来。
　　莫听姝的脾气在伍清舒跟前也没有丝毫收敛，她很是郁闷地瞪了眼伍清舒：“师叔，你究竟哪里看得出来她俩连命都愿意给我的？要真把我看得比命重, 那就该乖乖听我的话, 我说什么，她们做什么, 怎么可能还在这里气我！”
　　“……”司仙灵嘴角抽了抽，她小嘴嘟囔着：“莫宗主，你在修仙界当女帝呢？人家好歹也是两个宗主，句句哄着你, 你都不讲理成那样了, 她们还惯着你，这还要怎么听你的啊？”
　　莫听姝懒得理司仙灵, 她应完伍清舒就在专心看沈烟亭的情况：“血莲印记怎么全红了？”
　　沈烟亭没有应话，莫听姝便转头去看薄雪浓。
　　薄雪浓是想先回答莫听姝的, 可余光瞥见沈烟亭难受的样子, 她将刚刚沈烟亭叮嘱她先别说本命剑的话全都被她忘了她, 她直接朝着莫听姝伸出了手：“娘，给我剑！”
　　“剑？”
　　莫听姝懵了一瞬，很快就怒上心头：“你把烟亭害成这样，还想着去杀人？”
　　伍清舒没想到薄雪浓能这么直接，也没想到莫听姝会以为薄雪浓是问她要新剑去杀人。
　　她瞪了眼薄雪浓, 没好气地拍了下莫听姝：“小薄是问你要烟亭的本命剑，她们有同命蛊。 ”
　　“同命蛊！没想到现在还能有同命蛊！”莫听姝听到同命蛊眼眸都亮了几分，她忍不住抱怨：“师叔，你们怎么不早说，有同命蛊，烟亭身上的血莲印记就不会再影响她了！”
　　伍清舒蹙紧眉心，指了指谈箬怜和居槐芳。
　　莫听姝刚刚喂丹药，看起来是乱喂的，结果还真止住了谈箬怜吐血的情况。
　　谈箬怜和居槐芳并排站着，两人从屋里多出来几个人就变了模样，不再似面对莫听姝那样轻松。
　　居槐芳板着一张脸，轻易不再说话，媚气消失得无影无踪。
　　谈箬怜眼尾的红都散尽了，柔弱破碎的长相是无法更改，但比刚刚看着多了些威严。
　　现在的她们看着才更像是宗主，两人唯一没变的就是追着莫听姝的眸光，还有面对莫听姝的态度，她们甚至不用莫听姝开口叮嘱，在发现伍清舒防备她们后，立刻张口说：“伍前辈请放心，我们绝对不会将今日事说出去的。”
　　“你们本来就没资格说！”莫听姝狠狠地瞪了眼两人，眼神冷漠到了极致：“当日你们但凡能坚持一点，宗主当得有威严一点，我家烟亭也不用受这个罪！明明说好了只要小凶兽不吃人就当她通过考验了，结果桑樊一带头反对，你们都成哑巴了！”
　　她太凶了。
　　冷漠到顶点的声音，听得司仙灵打了个寒颤。
　　司仙灵看了看虚弱的沈烟亭，背着沈烟亭无暇顾及她的伍清舒，选择移步到了薄雪浓身边，在薄雪浓困惑的目光中扯住了她袖子，小声嘟囔着：“莫宗主真是太凶了。”
　　薄雪浓困惑倒不是因为别的，就是……她分明记得司仙灵的脾气也没多好。
　　她没想到司仙灵连伍清舒都敢惹，居然会怕莫听姝到这个份上。
　　怪不得那日沈烟亭会反复叮咛她别跟莫听姝生气，沈烟亭应该是心知肚明莫听姝会平等地跟每个人发脾气的。
　　是平等的。
　　莫听姝骂她，恰恰证明她在莫听姝这里没有被区别对待。
　　可现在不是开心这个的时候，薄雪浓扯了扯还想骂谈箬怜和居槐芳的莫听姝：“娘，师尊的剑！”
　　薄雪浓她们都以为拿回沈烟亭的剑要费一番功夫的，没想到莫听姝下一瞬就从她储物戒指里拿出了剑，两把紧密纠缠在一起的剑。
　　因为沈烟亭的本命剑是仿神器制成，这两把剑有九成相似。
　　两把剑剑身像是麻绳一样缠绕，而剑柄已经融合在了一起。
　　沈烟亭微微有些发愣：“阿娘，这是……”
　　“我……”莫听姝轻咳一声，用极低的声音说：“那帮老家伙不是说银霜剑是神器，而非你的本命剑，不让你带着离开吗？我就试着将你的本命剑和银霜剑融合，你的本命剑原就是我照着银霜剑仿的，气息和银霜剑相近，银霜剑一直都很喜欢你的本命剑，我多试了几百次它们还真的融合了。”
　　几百次。
　　沈烟亭拢共离开云烟宗才五百年，那岂不是说莫听姝每年都会试着将两把剑彻底融合。
　　莫听姝脾气好像不是一般的大。
　　不仅护短，还不太讲理。
　　就因为那些长老不同意沈烟亭把镇宗神剑银霜剑带走，她居然是憋着一口气将两把剑直接融了，让银霜剑彻彻底底变成沈烟亭的私有物，这跟神器认主都不一样，现在等于银霜剑成了沈烟亭的本命剑。
　　沈烟亭成了修仙界唯一一个将神剑变成本命剑的修士，从今往后这把剑就只有沈烟亭一个人用，以后就算沈烟亭身死银霜剑也不会迎来她的下一任主人，而是直接跟着沈烟亭消亡。
　　莫听姝这个人好像完全不接受别人忤逆她。
　　……
　　但薄雪浓好像有点知道莫听姝脾气这么差，谈箬怜和居槐芳为什么还愿意忍着她了，莫听姝除了是云烟宗宗主，还是云烟宗顶级炼器师和炼丹师，云烟宗是修仙界第一宗门，等于说莫听姝的炼丹和炼器水平在整个修仙界都是数一数二的。
　　辅助性修士虽然战斗能力会弱一点，但财富和资源是最多的，愿意供奉她们的宗门也是数不胜数，莫听姝还一个人占据了两条最富裕的修仙路。
　　从她刚刚喂谈箬怜和居槐芳丹药就可以看出来，她这个人很大方。
　　修士想要增加修炼速度和实力，最重要的就是丹药和灵器，而这恰恰是莫听姝最擅长的。
　　大方护短还十分富裕，唯一的缺点是脾气大不饶人，但你要是对于她很重要的人，她不放过的是欺负你的人，她能为沈烟亭一个人硬刚云烟宗的长老，不讲理到把神器直接绑到沈烟亭身上，未尝不会为了谈箬怜和居槐芳做点什么。
　　原书的谈箬怜在涅水宗一丁点地位都没有，人人都听鹤书厌和沐沉锋的，她很多时候还要看徒弟脸色行事，那都不是憋屈，可以说是完全丧失了话语权，偶尔说点什么都会被全盘否定，后期干脆是什么都不说了。
　　居槐芳也不必说，她在罗阙宗是有话语权，但那是跟谈箬怜比，连看中的亲传弟子都能被抢，地位也是堪忧的。
　　她们会对莫听姝产生依赖很正常，毕竟莫听姝只是脾气大，可不是胡乱折腾人，不惹她的时候，她也能好好的。
　　再说对于她们这个身份人来说，太过热烈的关心显得虚假，像莫听姝这样关心中还透着烦躁才不像是在算计什么，图谋什么？
　　如果没有意外的话，莫听姝应该是她们唯一的知心朋友。
　　那这样看来，原书谈箬怜自尽在俞岑挽坟前，根本的原因是自己的徒弟害死了莫听姝的徒弟，无颜再面对莫听姝，这才选择了结束生命。
　　结合原书剧情再来看现在的情况，谈箬怜她们能在明知有人要杀莫听姝的情况下，选择同住同寝贴身来保护莫听姝，十有八九是存了莫听姝一死，她们跟莫听姝一起死的念头。
　　这样一来谁想杀莫听姝就好猜了。
　　应该跟想困住她的人是一拨人，也就是神阁那帮人，只有那些人有让两位宗主如此畏惧，毕竟谈箬怜和居槐芳虽然宗门地位不行，个人战力还是很高的，她们都跟莫听姝一样是极品双灵根。
　　剑体双修和灵阵双修。
　　莫听姝那日不让她们妄议神阁，现在神阁倒是先盯上莫听姝，要杀莫听姝的原因倒是也比较好想，毕竟莫听姝在宗门里的话语权太高，听她话的人也多，云烟宗还是修仙界第一宗，是一股不小的势力……桑樊他们联盟里有云烟宗的太上长老，只要宗主一死，门下弟子不都得听资历最老的太上长老话……
　　看来他们是焦急动手了。
　　那这居槐芳和谈箬怜今晚能站在这，估计也付出了不小的代价，禁制应该也不是一开始就种下的，很有可能是看到了她们心不在宗门才种的。
　　选择种禁制，而不是圈禁。
　　一来顾及颜面，宗门里或多或少还有些宗主权利的维护者，二来应该想让她们看着在意的人死，让她们痛苦。
　　这是很有可能的，毕竟在原书里鹤书厌对谈箬怜就是爱恨交织的，沐沉锋肯定顺着鹤书厌。桑樊更不必说了，他和居槐芳结怨已久。
　　他们自负联盟拥有的强大力量，根本不将别人放在眼里，哪怕是天赋异禀的两位宗主对于他们来说也过于年轻了点，他们不在意居槐芳和谈箬怜的反抗，因为她们不是大乘境修士，还给他们造成不了威胁。
　　那就是友非敌？
　　莫听姝果然很有魅力，不愧是她师尊的娘！
　　在现在这种情况下，还能多两个强大的队友，自然能算件好事。
　　薄雪浓暗自盘算着，突然觉得自己也可以当着两人的面将神阁盘算全数相告，可沈烟亭还没说话。
　　薄雪浓和司仙灵是震惊莫听姝行为的，然后她们就发现只有她俩震惊。
　　其他人神情各异，唯独没有震惊，一点也不奇怪这是莫听姝能干出来的事。
　　居槐芳更是笑着缠住了她手臂，抵在她耳边轻轻笑：“莫宗主，我也想要罗阙宗的神器，你将它炼到我本命灵石上好不好？”
　　刚刚严肃不过一会儿，这会儿又缠住了莫听姝。
　　初看只觉得居槐芳媚的惊人，像是要引诱莫听姝的，现在只觉得她像是觉得自己快死了，在抓紧最后的相处时光，不顾宗主颜面的，也不顾外人眼光的。
　　莫听姝颇为无语地推开了她的头：“居槐芳，你吞蜜黏住嗓子了吧，最近说话怎么都怪声怪调的。”
　　居槐芳没有松开她，谈箬怜看她另一只手还拿着沈烟亭的剑，没好意思跟着抱上去。
　　她在看沈烟亭，眸中有明显的恳求。
　　谈箬怜似乎在祈祷沈烟亭赶紧拿走她的剑，可惜沈烟亭现在没多少力气，她注意力都在莫听姝身上。
　　“阿娘。”沈烟亭早就决定不回云烟宗了，她现在有点不好接那把剑：“这毕竟是镇宗神器，你就这样将它容成了我的本命剑，难免会惹人非议，他们会对你有意见的，这……神器属于云烟宗，本就不属于我，长老们当初不让我带走也是情理之中的。”
　　“你都不回云烟宗了，还管他们高不高兴！我这些年给宗门炼制了多少灵剑，没有上千也有数百把，其中不缺上品灵器，难道还比不过一件神器了！你那日走时，我就发了誓这银霜剑日后只能是你的！”
　　莫听姝将银霜剑直接塞到了沈烟亭手心，怒意散了些，声音也低了下来：“烟亭，这剑本来跟你见面那日就该给你的，可你说不回云烟宗了，我也是有些气你的。”
　　莫听姝倒是坦诚，直言不讳地承认了当日在怄气的事实。
　　她说着还横了眼薄雪浓：“说实话我现在还是气的，气你为了只小凶兽连师尊都不要了，气你连神阁都敢怀疑，可你喊我声阿娘，那小凶兽还跟着你喊了我声娘，我就应该管你们的。”
　　沈烟亭还是没有接剑，莫听姝不太高兴：“你现在血莲印记已经全红了，你不要这把剑就只剩下杀掉她这一条路可以走了。”
　　听到要杀薄雪浓，沈烟亭立刻握住了银霜剑。
　　莫听姝有点生气了，可她看着沈烟亭虚弱的模样，还是忍下来了。
　　比起对待谈箬怜和居槐芳，她对沈烟亭可以说已经是耐心十足了，至今还能好声好气地问：“烟亭，你剑上有封印，是我帮你解开，还是你自己来？”
　　掌心剑像是从冰上割下来，剑身接近透明，泛着冰蓝色光雾，哪怕还没有解开封印，重新将本命剑融进身体，还仅仅是握在手里，也能感受到它蕴含着极为强大的力量。
　　这是她的剑，可又不太一样了。
　　仿神器和真神器做本命剑差别还是很大的。
　　五百年来因剑被封还相隔甚远，沈烟亭一直没能感受到本命剑的气息，没想到她的剑会被莫听姝改成这样，这上面的灵力起码翻了数十倍，剑一旦成了本命剑，再厉害的炼器师都是很难再重塑剑身了，莫听姝为了她的剑怕是没少花心思。
　　莫听姝脾气急是急了点，可莫听姝对她一直都特别好。
　　想到她们如今的处境，沈烟亭眼眶还是微微泛起红：“阿娘，我要是……我自己来吧。”
　　知女莫若母，沈烟亭话没说话，莫听姝也猜到她在想什么了：“烟亭，你……你告诉我，你在怀疑神阁什么？”
　　沈烟亭在看薄雪浓，她也还不知道实情，现在只有薄雪浓知道。
　　莫听姝见她看薄雪浓，深吸一口气也看向了薄雪浓，缓缓道：“我要听听看。”
　　莫听姝先前的态度是回避的，谈箬怜和居槐芳说有人要杀她后，她可能心中也有了猜测，所以现在选择了面对，因为她也很清楚能把谈箬怜和居槐芳逼到这一步的人并不多。
　　“可能都不是怀疑，而是神阁真的在算计什么。”沈烟亭还没应话，伍清舒先指了指薄雪浓：“她用搜魂术拿了那个魔宗少宗主的记忆，现在还说神阁的问题就不是猜测了，而是神阁真的不干净。”
　　伍清舒可不是莫听姝，她先前就看不惯神阁，哪怕她自己就是神阁的长老之一。
　　她也不怕神阁，毕竟她是大乘境修士，还是现存的大乘境里天赋最好的。
　　莫听姝听到搜魂术，忍不住皱眉：“你连搜魂术都用？”
　　她被居槐芳和谈箬怜抓住了手臂，居槐芳盯住薄雪浓：“我们知道的是一件事吗？”
　　谈箬怜也在看薄雪浓，她眼眸泛着红，眼睫浮着水光，无声地祈求着薄雪浓能说出，她们开不了口的事，让莫听姝不至于被蒙在鼓里。
　　“师尊。”
　　薄雪浓不知该不该开口，只好将询问的眸光递向了沈烟亭，沈烟亭下意识地看向了谈箬怜和居槐芳，她从前是很信任莫听姝这两位好友的，可悬墨剑是顶着居槐芳的名号送来的，她心中总归是介怀的。
　　莫听姝看看谈箬怜又看看居槐芳：“烟亭，你师叔祖也说了，她俩命都愿意给我，不会做出对我不利的事……你是我徒儿，她们不敢伤害你。”
　　居槐芳抱着莫听姝的手臂，这种正经的时候，还要不正经地说上一句：“莫宗主，你这样说话，倒像是我们怕你一样。”
　　莫听姝忍不住拿白眼翻她：“你还要不要听！”
　　“听，要听的。”居槐芳歪着脑袋，靠住莫听姝看沈烟亭：“你要是不放心，我们可以立仙誓。”
　　谈箬怜跟着她点了点头，她从刚刚沈烟亭拿了剑就有样学样抱住了莫听姝，她倒是没敢靠上去，毕竟抱着莫听姝手臂，她脸都红起来了。
　　她就那么直愣愣地看着沈烟亭，等着沈烟亭点头，她就立誓。
　　伍清舒没好气地在边上又骂了遍：“招蜂引蝶。”
　　沈烟亭自然也听见了，她以前只觉得莫听姝关系好，倒是没留意过其他，她轻叹一声：“浓儿，将你知道的全说出来，我也想知道你看到了什么。”
　　她没要谈箬怜和居槐芳发誓，只让薄雪浓将事说出来，不是信任她们，是相信莫听姝。
　　有了沈烟亭发话，薄雪浓便将她知道的所有事，除开系统那知晓的，其他的都说了出来，包括凤盈波是金仙，程怀昼是仙侍的事，还有地缚妖的事，当然没说俞岑挽的身份，毕竟这是她根据系统消息猜到的，桑樊和沐沉锋他们都不知道的事。
　　她每多说一个字，屋内几人的脸色就更难看一分。
　　莫听姝听完，脸色阴沉得能滴水：“好好好！桑樊和沐沉锋好样的，金长老更是好样的，我们云烟宗也是出了歹人了！联合魔宗，算计俗世人！人家普通人拢共才百年寿，他们还不让人过安稳日子，仙途重要，灵根重要自身利益重要，灵力也重要，就别人的命不重要，程怀昼不是什么好东西，他那分身也不是什么好东西，连仙人都算计，一个个都好的很啊。”
　　莫听姝被气的不轻，人倒是不糊涂，她皱着眉，掐了个指诀：“我先让岑挽把她家那个金仙小娘子和孩子带回来，仙人轮回……被个废物拉下凡尘就够倒霉了，怎么还遇到这档事，薄家灭门……我们倒是帮了他们一把……我得想想云烟宗哪些人肯定是为我所用的……”
　　莫听姝越想越气，她突然横了眼谈箬怜和居槐芳：“你俩要是一开始就知道，我就把你们扔进炼器炉，把你们炼成灵器，奴役你俩一辈子？”
　　“真的吗？”谈箬怜眼睫颤了颤，不掩期待。
　　居槐芳在这种时候，不合时宜地笑出了声：“你算是说到她心坎上去了，她做梦都想一辈子跟着你。”
　　“……”莫听姝无语，她冷着脸道：“居槐芳，你现在还笑得出来，真是疯了心。”
　　“那我哭起来不太好看。”
　　莫听姝侧过头，她现在双臂都被抱着，用头撞了一下居槐芳：“我没和你俩说这，你要是敢一开始就跟别人合谋算计我徒儿的徒儿，还祸害俗世普通人，我这辈子都不可能原谅你俩的。”
　　“莫宗主，我们之间难道这点信任都没有了吗？”
　　谈箬怜跟居槐芳不一样，她听到这辈子都不原谅立刻说：“莫姐姐，我是到鳞汕郡城以后才知道的，那日沐沉锋和桑樊商议何时动手，我和居宗主刚好听到，他们抓了我们，让我们跟他们一起对付你们，那日他们原本要杀我们，可鹤书厌说要让我们看着你死……”
　　“闭嘴。”
　　谈箬怜怕莫听姝误会，说得很快，莫听姝都没来得及拦，转过头就看她已经止不住在吐血了。
　　说话声音都轻弱了几分，莫听姝忙挣开了那只被居槐芳抱着的手臂，一只手扶住谈箬怜，一只手开始故技重施，拼命往那张嘴里塞丹药。
　　“我是让你摇头否认，不是让你张口解释这么多，真是不要命了，体修体魄再好也经不起你这么折腾。”
　　伍清舒在莫听姝给谈箬怜的时候，背着沈烟亭到了角落里：“烟亭，你先重新融合你的剑，它给你改过了剑，说不定能助你突破。”
　　沈烟亭点了点头。
　　莫听姝是真关心沈烟亭，一边喂丹药，还能听到她们这里的动静：“师叔，她这剑跟从前不一样了，重新融合需要一段时间，你别忘了给烟亭护法。”
　　她指挥着伍清舒，伍清舒倒真听她的。
　　伍清舒从储物戒指里翻出四张青色灵符，将沈烟亭圈起来锁在了角落里，自己守在了灵符堆砌的小包围圈前。
　　薄雪浓忙主动请缨：“还是我来吧。”
　　她对保护沈烟亭，向来有着最高的热情。
　　薄雪浓刚刚走出半步，莫听姝空出来一只手，揪住了她后衣领，一下将她拽了回来：“你去什么去，血莲印记还没解开呢，你先离烟亭远一点。”
　　莫听姝这个说话总是偏凶，还有明显的命令语气，诡异的是并不令人厌烦。
　　薄雪浓从来都只听沈烟亭的，今日也听了莫听姝一次。
　　她本想乖乖到莫听姝边上站好，结果回头一看，莫听姝左边站着谈箬怜，右边站着居槐芳，她还是慢慢挪回了司仙灵边上。
　　司仙灵此刻脸色很难看，她终于明白自己干了什么，她握住薄雪浓手臂：“小徒弟，我小娘真的会……我是不是应该第一时间杀了我小娘？”
　　薄雪浓也不知如何宽慰司仙灵，她只能不说话，伍清舒不忍心看女儿那副可怜模样，一边思考对策，一边将话移到了莫听姝身上：“听姝，烟亭的剑不应该在执法长老那里吗？你到底是怎么偷出来给炼制成这样的？”
　　“我还用偷？”莫听姝还在往谈箬怜嘴里塞丹药，听到伍清舒问话，十分认真地说：“师叔，我低声下气去问闵弦纤求的。”
　　“你？低声下气？”伍清舒冷笑一声，坚定摇摇头：“不信。”
　　莫听姝毫无师叔还站着的自觉，她居然扯着椅子过来坐下了，摁着谈箬怜坐到了她对面，手上继续给谈箬怜喂丹药，嘴上应着伍清舒：“我直接问她要的。”
　　居槐芳看着那还站着的伍清舒，到底是没有跟莫听姝一块坐下。
　　伍清舒倒是没管莫听姝落座的事：“你问她要，她就给你了？”
　　莫听姝跟伍清舒相处不像是晚辈和长辈，她们更像是忘年交。
　　莫听姝面对伍清舒比对上谈箬怜她们更自在，她见谈箬怜吐血的情况好转了，立刻用灵力推着椅子靠近伍清舒：“师叔，我是宗主啊，她就应该听我的，更何况闵弦纤还是外门弟子的时候就乐意听我的，现在愿意继续听我的不也很正常。”
　　“那她既然这么听你的话，你的脾气就不会这么好。”伍清舒摇了摇头：“你应该是先骂她不在三大宗表决该如何处置薄家血脉的时候力挺你，害得你给烟亭种血莲印记，接着骂她害得烟亭连本命剑都没带走，等着骂够了才可能说正事，你这个人向来是别人越惯着你，你脾气越大的。”
　　莫听姝坐在椅子上，贴住了伍清舒：“师叔，你好懂我。”
　　“我们宗主大人还是这么爱装失忆。”伍清舒笑眯眯地看向莫听姝，笑不达眸底，指尖在脸上点了点，落下浅浅的红：“莫听姝，你当初就是这么骂的我。”
　　“……”
　　莫听姝脸色一僵，靠着伍清舒的脑袋一动不敢动，刚刚还吵闹不已的嘴一下就安静了。
　　“没跟我顶嘴，还没跟我吵。”伍清舒拍了拍莫听姝的脑袋：“看来有事求我啊？”
　　“师叔。”莫听姝仰起头，讨好的意味异常明显，她殷切地替伍清舒锤了锤手背。
　　当然莫听姝也就锤了两下，便指了指谈箬怜和居槐芳：“师叔，她们身上的禁制，你应该能解吧？”


第105章 争吵
　　伍清舒看莫听姝的眼神是戏谑的, 她好像完全没有被神阁的谋算影响，此时此刻还能将尾音轻扬：“这就是你说的平常好友，平常好友你能为她们求我？”
　　虽然薄雪浓很早就通过系统知道伍清舒暗地里其实是个爱找乐子, 过于无聊的人，但伍清舒其实一直以来都有好好守护她那前辈的端庄外壳，可能也就司仙灵知道她娘的本性。
　　没想到伍清舒面对莫听姝会直接割舍那庄重的一面，莫听姝将诉求说得很明白了，她也一早就猜到了莫听姝别有目的, 可还是用略带调侃的语气说了句莫听姝, 明摆着是故意的。
　　“师叔！”
　　莫听姝这个人有事相求的时候也能硬挤出来乖顺的一面，可硬挤出来的总归是假, 破碎得很快。
　　伍清舒调侃她一句，她就不乐意了。
　　殷切捶着伍清舒手背的手停了下来，一下拽住了伍清舒的手腕，将她往下拽了拽：“师叔, 我是宗主, 你得听我的，你快点给她们解开禁制, 现在大敌当前，她们身上还有敌人的禁制, 这多可怕啊。”
　　莫听姝骨子里就是强势的, 哪怕是面对实力绝顶的前辈, 仍旧是不太讲理的。
　　她见伍清舒不松口就继续往下拽伍清舒，拽得伍清舒都快歪斜进她怀里了还不松手：“师叔，我刚当宗主那会儿，可是你跟我说，我是宗主, 谁都听我的，你不能自己说过的话都不承认吧！”
　　伍清舒有点无奈，她拍开了莫听姝的手：“你好歹等我替烟亭护完法。”
　　莫听姝望了眼被伍清舒护在角落里，正在重新融合本命剑的沈烟亭，忙不迭点头：“对对对，烟亭最重要。”
　　她话音刚刚落下，司仙灵便伸着脑袋看向了谈箬怜和居槐芳。
　　司仙灵的小动作幅度太大，薄雪浓也下意识地跟着她看了过去，只见居槐芳戏谑地看着莫听姝，唇边挂着浅笑，眸底却有藏不住的黯然，谈箬怜就更明显一点了，她眼尾浮着明显的红，湿漉漉的眼眸盯住莫听姝，唇边还有没有擦尽的血痕，看着更加柔弱破碎了。
　　薄雪浓突然有点怀疑谈箬怜是不是在装，要不然怎么会动不动就红了眼眸。
　　谈箬怜在书里好像也没有这么爱哭，拒绝男主示好还挺狠绝的。
　　血痕挂着的位置也有点刻意，刚好只有唇角沾了一点血，只添柔弱不减容色。
　　她是剑体双修，还是宗主。
　　哪怕心中是一片阴雨，也不该频频垂泪。
　　莫听姝也发觉有两道眸光落到她后背上，她回过头瞥了眼，脾气又上来了：“我为了你俩低声下气地求师叔，你俩还不乐意上了。”
　　“……”
　　怪不得伍清舒那么确定莫听姝不可能低声下气，刚刚那种程度的示好都能在莫听姝嘴里变成低声下气的恳求，她的话完全没有可信度。
　　这样腹诽沈烟亭的师尊，沈烟亭说不定会不乐意的。
　　薄雪浓手掌贴住心口，压住了心底的声音。
　　听到莫听姝这样说话，居槐芳眸底黯然没有绷住，她快步走到莫听姝身边，将莫听姝从椅子上拽了起来：“你……你到底脑子里装的都是什么，我们分明是想问你难道只要你徒儿重要吗？”
　　莫听姝没有曲解别人的愧疚，她理直气壮地说：“你光看着我，我能明白嘛！”
　　她说完一句还不算完，骂声很快就响了起来：“居槐芳，你也事太多了，有话不能直说嘛。”
　　居槐芳胸口微微起伏，看起来好像是有点生气。
　　没等她说出什么，莫听姝就动作轻柔地拍了拍她脑袋：“重要重要，居宗主都舍命护我了，我也不能不领情，你自然是十分重要的。”
　　居槐芳刚刚的怨气一下散尽，她摸着莫听姝刚刚拍过的地方，唇边勾起一抹浅笑：“没想到莫宗主是有良心的。”
　　“废话。”
　　莫听姝又忍不住骂居槐芳了，不过挨了骂的居槐芳仍旧是笑着，眸底轻软的笑混着媚意。
　　谈箬怜不动声色地挪到莫听姝边上，她也不说话就那么看着莫听姝。
　　湿漉漉的眼眸朦胧柔弱，看着可怜极了。
　　莫听姝这回理解能力没出错，她抬手也拍了拍谈箬怜脑袋：“箬怜也重要。”
　　谈箬怜盯着莫听姝拍完就收回的手，脖颈都浮起了浅浅的绯色。
　　莫听姝拍完谈箬怜，司仙灵扯着薄雪浓往后退了退。
　　薄雪浓眼睫颤了颤，不太明白司仙灵的用意。
　　司仙灵小声跟她嘀咕：“小徒弟，莫宗主有将一碗水端很平的习惯。”
　　“什么？”
　　薄雪浓还没明白过来司仙灵话中意，莫听姝已经走到了两人跟前，她快速拍了拍两人的脑袋，像是完成任务一样说了句：“嗯，你俩也很重要。”
　　“……”
　　薄雪浓现在明白了，她抬手摸了摸脑袋，还没来得及揉一揉，莫听姝突然又拍了她一下。
　　“娘！”
　　换个人打她，薄雪浓肯定要报复回来的，可对方是莫听姝，她就只能出声抗议了。
　　莫听姝揉了揉耳朵：“叫什么叫，这一下是烟亭的。”
　　薄雪浓望向了还在符阵里的沈烟亭 ，明白过来莫听姝是将沈烟亭和她看为了一体。
　　她顾不上抗议了，兴冲冲地伸手抓住了莫听姝。
　　这下轮到莫听姝迷茫了：“你要做什么？”
　　薄雪浓一手拽住莫听姝，一手指了指自己脑袋：“娘，师尊不是最重要的吗？最重要不应该多拍几下吗？”
　　薄雪浓是兴致颇高地替沈烟亭争宠，莫听姝是一张脸全黑了，她将声音压低，寒着脸跟薄雪浓说：“你别害我。”
　　莫听姝挣开了薄雪浓的手，立刻回到了原处。
　　司仙灵忍不住小声抱怨：“她这什么坏习惯，我既不是云烟宗弟子，又不是她徒弟，对她更没有什么特殊索求，干嘛次次连我一起打。”
　　薄雪浓有点好奇：“娘一直这样吗？”
　　“倒也不是。”司仙灵因为伍清舒的关系，她跟莫听姝接触很早，她将声音往下又压了压跟薄雪浓说：“其实莫宗主这个习惯是从沈姐姐开始的，她最开始只有沈姐姐一个徒儿，自然是什么好东西都给沈姐姐，可沈姐姐不是双灵根择一道，还选了剑修嘛，可以说完全没有继承莫宗主的道，所以云烟宗的长老就又给莫宗主送了两个徒弟，龚问雁和尤景义以前小嘛，刚有师尊就比较缠人，沈姐姐嘴上不说心底肯定也难受的，尤其是尤景义那小子嫉妒心有点强，非要证明他是莫宗主最宠的徒弟，处处跟沈姐姐较劲……”
　　“莫宗主是觉得太委屈沈姐姐，从那以后就很坚守公平两个字，致力于分给每个人的关心都一样多，抱了一个徒弟，肯定要抱其他两个，打人也要每个都打到，刚开始只是徒弟，后来是身边的人，现在有点越来越严重了。”
　　“我爱跟沈姐姐玩，从小没少被她打。”司仙灵说起来莫听姝，总是抱怨比较多：“她也就是看着公平，实际上可偏心眼了，全偏你师尊身上了，不过她几个徒弟确实沈姐姐比较省心，岑挽也不错……”
　　司仙灵开始分析莫听姝几个徒弟了，薄雪浓耳边却只剩下了尤景义跟沈烟亭抢这一句话。
　　师弟真讨厌。
　　她知道尤景义那时是因为年幼，知道师妹和师弟都对沈烟亭很重要，可还是忍不住厌烦尤景义。
　　莫听姝只是偏心，薄雪浓的心里可以说没别人。
　　对于薄雪浓来说，只能沈烟亭让别人委屈，任何人都不能委屈沈烟亭。
　　她肯定不会杀尤景义，可也仅限于此了。
　　这跟薄雪浓以前的想法不同，薄雪浓以前是想跟沈烟亭在意的每个人都好好相处的，司仙灵此时还不知道她的一句回忆让薄雪浓记住了尤景义，她余光瞥见莫听姝走近伍清舒，一种不好的预感油然而生：“她不会连我娘都打吧。”
　　薄雪浓摸了摸脑袋，想起莫听姝将拍在沈烟亭的手落到了她头上，她忍不住纠正司仙灵：“司道友，不是打，是拍。”
　　司仙灵不可置信地看向薄雪浓，护着脑袋往后退了退：“你怎么也顺着她。”
　　莫听姝还真准备拍伍清舒，她朝着伍清舒伸出了手，嘴里嘟囔着：“师叔也重要。”
　　伍清舒眼疾手快，一下抓住了她手腕：“莫听姝，我是你师叔。”
　　莫听姝有点遗憾地问：“不能拍吗？”
　　伍清舒眸中的威胁很是明显，莫听姝只好放下了手：“年纪大的，果然小气。”
　　“……”
　　莫听姝真是什么话都敢说，伍清舒皮笑肉不笑地看向莫听姝，手指微微蜷曲看着要去摸符纸了，谈箬怜和居槐芳留意到伍清舒的小动作，下意识将莫听姝护到了身后，没想到莫听姝忽然灵机一动，用肩撞开了她俩，绕回了伍清舒跟前。
　　她抓起伍清舒的手，放到自己脑袋上，扯着她的手腕抬起又放下，笑吟吟地说：“师叔也重要。”
　　伍清舒不让她拍，她就让伍清舒拍她。
　　莫听姝大概是觉得她自己是很聪明的，她还往伍清舒边上又靠了点，跟薄雪浓平时等夸的样子一模一样。
　　人大概都是这样，面对同辈长辈和晚辈有三张脸。
　　伍清舒有瞬间的怔愣，当然也只是一瞬，她和莫听姝相处几千年，早就不止见过一次了。
　　她是习以为常了，薄雪浓则是突然愣住了，扩展剧情里可没有这些。
　　在原书和扩展剧情里她们每个人不论剧情多少，始终是一段扁平跟随男女主成长的文字，她们好像是围绕男女主生命诞生的一点笔墨，出现的意义就是成就男女主，让男女主的故事更为精彩。
　　没有完整的人物性格，故事也比较单一。
　　只有在靠近男女主的时候才有剧情，性格也像是为了跟男女主交集特意调整过的，等着文字描绘里的人真正站在跟前，薄雪浓才发现她们每个人都跟文字里有很大的出入。
　　书里只写莫宗主是个好师尊，连好字都是那样的模糊，没有具体的情节支撑，不会写莫听姝不只对徒弟好，她对身边人也很好，更不会写她脾气这么大，因为综合不了好和坏脾气同时出现的特征。
　　书里只写谈箬怜心疼徒儿鹤书厌陪着入秘境，不会写谈箬怜对鹤书厌除了爱意，还藏着被支配和命令的无奈，结局只写谈箬怜自戕于俞岑挽坟前，却不提谈箬怜和莫听姝之间深厚的情谊。书里只写居槐芳和桑樊不和，写她如何跟桑樊争抢徒儿，写她因跟桑樊不和，如何针对男主，却不写桑樊和居槐芳的矛盾越来越深是桑樊蛮横霸权，一个黑标攻略对象，因和男女主交集不足，最后都没有一个完整的结局。
　　不。
　　只是男主。
　　俞岑挽在书里的笔墨也并不鲜活，永恒的温柔和善良，难过会自我消化，所有的不好都不会出现在男主那，一味地付出一味地给予，等到再没有东西能给出去的时候就迎来了死亡，最后才只换来扫墓时男主的几滴眼泪。
　　她认识的俞岑挽是在原书的基础下黑化了，但她是鲜活立体的。
　　没有一直善良温柔，没有一直付出，她也会朝着凤盈波索取，哪怕很好满足，可她有诉说悲痛，更贴近于一个完整的人。
　　薄雪浓好像有点明白为什么原书那么多设定都没有写出来，还把男主最开始的姻缘线斩断了，想必那位创造者也不知该如何将一个金仙塑造成完全为另外一个人付出的形象，这才随笔勾勒出了另外一个人成为女主。
　　仔细想想前期的剧情就会发现创造这本书的人，似乎想要将所有高光都留给男主，赐予他风流却专情的形象。
　　比如现实恨不能时刻盯着她的沈烟亭，原书遇袭却会和她分开走，给男主英雄救美她的机会，按照薄雪浓对沈烟亭的了解，哪怕她们不是道侣关系，沈烟亭遇袭将她挂在身上的可能性更高一点，毕竟沈烟亭很怕她杀人，她们一路走来也只有在天肴宗时短暂地分开过，沈烟亭还很快就来找她了，根本不可能留给别人搭救她的机会。
　　还有就是截杀她和沈烟亭的人都是沈烟亭的仇人，沈烟亭的辈分资历和修为都摆在排行榜上，敢和她为敌的人怎么也该是鹤书厌那样厉害的修士，怎么会有刚好男主可以杀死的元婴修士来截杀她们，还那么恰好地围上了薄雪浓和那些外门弟子呢。
　　前期男主身边就围绕着一堆莺莺燕燕，可始终很坚定地守在沈烟亭身边。
　　哪怕他跟别的女修嬉笑，亲密接触最后也是要说一句他只爱沈烟亭的，连女主上位都是在沈烟亭死后，可按照薄雪浓和程槐昼接触这几次就会发现他这个人根本就没有什么耐心和专情，太过理直气壮也太过自负。
　　感觉这个故事更像是一味地塑造男主，最后不小心把男主写崩了，导致整个故事也崩了，所以最后的结局才是好人全死光了，利己的小人倒是都活下来的原因，因为男主本身已经被塑造成自私自利的人了，鹤书厌和朱妙彤那样的自私凉薄的人才跟他更相配。
　　俞岑挽的身份可能都不是创作者设定的，而是这个剧情设定出现在这个世界需要合理性。
　　这份合理性让世界为它补充进去了更完整的设定，所以才有了俞岑挽身上为了凤盈波自愿下界轮回，还背负两人劫难的倒霉设定，这样的设定才能堆砌起来一个倒霉至极，还一直在付出和给予，完全奉献性的女主。
　　俞岑挽之所以不是为了男主下界，可能是因为这个世界想象不出有仙会为了个仙侍付出那么多吧，毕竟在修仙界重要的不是男女，重要的是实力，金仙为金仙而坠落凡尘，承担全部霉运似乎合理许多。
　　薄雪浓还是更喜欢眼前大家都鲜活的模样，喜欢看莫听姝发脾气，也喜欢看沈烟亭对她露出温柔的一面……
　　薄雪浓还在想原书剧情的事，那边冰蓝色的光雾已经完全把沈烟亭包裹，那把银霜剑也慢慢地融进了沈烟亭的身体里，已经用不上伍清舒的符阵了。
　　伍清舒便撤了符阵，薄雪浓立刻就跑到了沈烟亭边上，她毫无意外地被莫听姝瞪了眼：“印记。”
　　薄雪浓忙挪着脚步跟沈烟亭拉开距离，伍清舒拽住了薄雪浓的手臂，将她收好的同命蛊拿了出来，分别喂给了沈烟亭和薄雪浓。
　　喂完以后轻轻拍了拍薄雪浓，眸光柔和：“好了，你能站在这里了。”
　　薄雪浓自是喜上眉梢，从刚刚就开始等着被夸的莫听姝有点不太乐意，她盯着伍清舒的手：“师叔，你不能白摸我吧。”
　　伍清舒都被她气笑了，刚刚分明是莫听姝拽着她的手落到了她头上，她幽幽道：“莫听姝，我记得你也不小了，你能不能讲点理。”
　　“我是不小了，可也要分跟谁比了。”
　　“……”
　　莫听姝又拐着弯说伍清舒年龄大，伍清舒忍不住一巴掌拍到了她手臂上：“莫听姝，你还有闲心在这里胡闹，还不想想神阁的事该怎么解决。”
　　“师叔，你脾气真差。”莫听姝揉了揉手臂，将别人抱怨她的话硬按到了伍清舒的头上才说：“我刚刚就想好了。”
　　伍清舒示意她张口，她指了指谈箬怜和居槐芳。
　　“过来。”
　　伍清舒带着两人离得沈烟亭静修的地方远了点，这才给两人解开禁制，看着禁制的上熟悉的手法，她眸光沉了沉，没忍住跟莫听姝说：“金凤于不止将她自己的手段送出去了，连云烟宗的禁制都送出去了。”
　　莫听姝凑过去一看，还真是云烟宗的禁制图案，她虽不通术法，自己宗门手段还是认识的。
　　怪不得谈箬怜和居槐芳毫无反抗之力，大乘境种下的禁制，还是云烟宗顶尖的术法，哪怕是伍清舒也没那么容易解开。
　　伍清舒皱了皱眉：“忍着点疼。”
　　谈箬怜和居槐芳并排站着，点了点头。
　　伍清舒翻出来两张高阶符纸，贴在了两人手腕处，符纸在瞬间烧了起来，火焰爬进身体里，顺着经脉一路蔓延，竟是在她们身体里烧了起来，谈箬怜和居槐芳两张脸都有了不同程度的扭曲，漂亮的容颜都出现了细微的焦黑。
　　莫听姝不忍地挪开了目光，嘴上嘀咕着：“师叔，没有温和点的手段吗？”
　　“没有。”伍清舒静等着符纸烧完，割开了两人的手腕，撕开一个口子，里面竟是掉落出来烧成灰烬的骨头灰，灰脱落在地上形成了一个禁制的图案。
　　两人的禁制算是解开了。
　　莫听姝扶着两人坐了下去，翻着丹药分别给她俩喂下，还抽空往伍清舒嘴里也塞了几颗：“师叔，你也补补，现在大敌当前，你可是我们当中的最强战力了。”
　　司仙灵搬着椅子到伍清舒边上，伍清舒便坐到了椅子上，她轻轻斜了眼司仙灵：“不哭了？”
　　司仙灵脸颊微微发红：“娘，我还没那么不懂事。”
　　伍清舒摸了摸司仙灵凑过来的脸，这才去跟莫听姝说：“她俩身上的禁制已经解开了，你现在可以说说你的计划了。”
　　“师叔，既然竹凝芙迟早会把雪浓知道她们谋划的事说出去，那不如我们先下手为强，现在各方大势力已经齐全鳞汕郡城，没有进城的只有魔宗和一些散修，以及没有驻扎地的小宗门了，他们想动手的人应该除了魔宗都到鳞汕郡城了，既然如此我们可以直接布阵将鳞汕郡城围起来，将他们困死在里面！”
　　伍清舒没好气道：“你算过神阁有多少大乘境修士吗？你还想围死他们，到时候围死的很大可能是我们。”
　　“师叔，你知道阵修的优势是什么吗？”莫听姝轻轻拍了拍居槐芳，指着居槐芳跟伍清舒说：“只要给她们足够的时间和灵石，她们能创造出一个世界，还能短时间里让人将力量运转到极限，居宗主虽然当宗主话语权弱了点，但她是近万年天赋最好的阵修，而且她走的是灵修和阵修双路，自身不缺灵力布阵，再加上我的丹药和淬炼过的灵石，她一个人顶十个用。”
　　“我们只需要布下昆灵霜阵，管它什么大乘境，照样得死在里面。”
　　听到昆灵霜阵，薄雪浓惊恐回头。
　　这昆灵霜阵不是魔阵但跟魔阵无异，因为它需要活人献祭，倒不是需要人为她而死，而是进阵的人全都得死。
　　昆灵霜阵是双阵套成一阵，大阵是围，小阵是攻，不是单单靠灵石和灵器布成的阵法，它需要活人入阵，成为阵法的部分，而且最少需要十万人自愿入阵撑起阵法。
　　这些入阵的人会成为阵魂，每五百人由一队长带领，所有阵魂又都听将军的。小阵能聚集灵力到他们每个人身上，在瞬间提升他们的修为，让他们拥有超出身体几十倍的力量，但获取力量的代价就是经脉尽毁而亡。
　　阵魂要是吸收的力量偏少，还有可能活，入阵中心的将军和队长是必死无疑的。
　　在古籍里昆灵霜阵只出现过两次，两次都是大宗门被围攻，即将覆灭之时，他们布阵也不是为了留存血脉，而是为了拖着敌人一块死。
　　这是同归于尽的手段，不是求生的手段，而且大乘境太多的，十万人献阵是不够的。
　　伍清舒几人皆是一怔，被莫听姝点名的居槐芳更是眼睫一颤：“你上辈子是个魔修吗？你知道昆灵霜阵得献祭多少人吗？你上哪找那么多人自愿献阵？”
　　莫听姝：“我云烟宗都不是贪生怕死之辈！”
　　伍清舒皱眉：“你不能那么做。”
　　“师叔！”莫听姝自顾自说：“按照云烟宗规训，生死存亡之际宗主该以身献祭，以身作则给弟子们做个表率！我愿携众弟子入昆灵霜阵，成为阵魂猎杀尽阵中魔，师叔你知道的我和她们不一样，我在云烟宗很有话语权的，我若冲在最前面，众弟子必定随我入阵，我们……”
　　伍清舒冷声：“说了不许。”
　　莫听姝脾气向来是压不住的，她先前不问神阁事，让沈烟亭别怀疑神阁是在守大宗宗主的本分，如今想要跟神阁同归于尽也是在守大宗宗主的本分，她不太明白伍清舒也是守规矩的人，为什么不认同她的选择。
　　神阁都联合魔宗，将手都伸向俗世了，她觉得已经到了牺牲个人拯救苍生的地步了，那群人如今是疯了，真要让他们拿到了薄雪浓的力量，那整个修仙界都会扭曲得不成样子。
　　庙宇的香火是一个个被魔息引诱疯魔的俗世人，分食薄雪浓的力量等同于在分人命，到时候修仙界正统传承的弟子都踩着俗世人的血，那得是个多阴暗的世界。
　　莫听姝绝不允许那种情况发生，所以她拍桌站了起来：“师叔！我等求仙问道，不就是为了济世救人，匡扶正道，以求为世间生灵出一份力嘛，现在他们神阁连俗世普通人都要算计，连老弱妇孺都不放过，他们和魔已无异，我们难道不该将他们绞杀，还世间一份安宁吗？”
　　“师叔，光是神阁那近十位大乘境就不是我们能对付得了的，她们还有各宗门近千位太上长老，这些人修为最低也是分神境了，若是犹豫不决，到时候死的人只会更多！”
　　莫听姝正在跟伍清舒争辩，那因疼痛整张脸都有点扭曲的居槐芳可算找到了插嘴的机会，她捏住了莫听姝的手腕，用力将她拽了下来坐好，脸上一点笑容都没有了：“莫宗主，你好像还没问过布阵的人同不同意吧？”


第105章 同命
　　莫听姝睨了眼居槐芳, 还没来得及说上什么就被伍清舒施了禁言咒。
　　淡金色的光雾圈住了莫听姝的嘴，她只能捂着喉咙冲着伍清舒比画，双手忙碌不已, 朱唇反反复复张口，没有一丝声音漏出来。莫听姝是有些着急了，连那张脸的寒意都散了不少。
　　伍清舒看她这副样子，心情忽然好了不少：“我们还没到走投无路的时候，昆灵霜阵你想都不要想。”
　　莫听姝想法是薄雪浓都会觉得过于极端冲动的, 她非常认可伍清舒阻止莫听姝再继续说话的行为, 毕竟她要是以身殉阵，谁知道沈烟亭会不会也跟着她踏上死路呢, 薄雪浓很清楚沈烟亭有多敬爱莫听姝。
　　她守在沈烟亭边上，侧着目看还在比画的莫听姝。
　　虽听不到她在说什么，但她看着很不高兴，估计又在骂人了。
　　居槐芳和谈箬怜倒是明显松了口气, 尤其是居槐芳还能笑着骂她一声：“原来我们莫宗主也有说不上话的时候啊。”
　　这话里调侃的意味太重, 伍清舒斜了眼她，禁言术也落到了她身上。
　　伍清舒自己也会调侃莫听姝, 却不允许别人借着她的势笑莫听姝，哪怕是玩笑。
　　薄雪浓收回了眸光, 没有再继续看莫听姝她们, 也没有尝试加入她们的谈话, 不是说她心中无盘算，而是她很清楚伍清舒和莫听姝哪怕会看在沈烟亭的份上将她视为自己人，却也不会相信一个顶着凶兽血脉的人能够匡扶正义。
　　刚刚她说桑樊和沐沉锋他们阴谋的时候，根本没有隐瞒她的血脉能尽快成神，甚至能吸收香火之力的事, 可无论是莫听姝，还是伍清舒都下意识地忽视了她血脉能成神的路，那条沈烟亭拿法相试出来的路。
　　她们甚至都没有一个人来问过她和沈烟亭这件事是真是假，因为她们根本就没有在薄雪浓身上下注的想法。
　　薄雪浓除了倾听，也没有别的事可以做了。
　　这世上大概只有沈烟亭会愿意将生的希望压在她身上。
　　莫听姝她们嘴上不说，潜意识里仍旧觉得她是凶兽的，哪怕信她没有乱杀人，也不过是在信沈烟亭，不是说薄雪浓做错了什么，而是她祖上世世代代错得太多，恶名和凶名在修仙界存在太久。
　　薄雪浓倒是不会因为这种事难过，只是她有点想说其实师尊选中的路会比昆灵霜阵更靠谱。
　　现在只要让她杀够足够的恶人，那她就可以变成神，吸收供奉她的香火。
　　桑樊他们为了力量将那么多人庙里的雕像都替换成了她的，个个庙宇都香火旺盛，那其中蕴含的力量有多强是不难猜的。
　　她都能想到的事，莫听姝她们应该也能想到。
　　可能也是因为想到了才不敢触碰的，她们心中会有声音提醒她们，一只凶兽拥有整个修仙界最强的力量该是多么可怕的事。
　　不是说伍清舒和莫听姝对她不好，相反因为她如今是沈烟亭的道侣，她们待她甚至有几分偏待，她们……只是不敢将生的希望和拯救苍生的重任压到一个血脉有问题的凶兽身上，这很正常……毕竟薄雪浓其实也不知道自己行不行，她至今最清晰的念头仍旧是保护沈烟亭，保护沈烟亭在意的人和物而已。
　　她没有莫听姝那样为苍生死的大义，她只有围着沈烟亭转的小情。
　　薄雪浓唇瓣动了动，还是将嘴边的话咽了下去。
　　眸光落到了仍旧在融合银霜剑的沈烟亭身上，冰蓝色的光雾早已完全将沈烟亭包裹起来，精致的五官蒙上薄薄的冰雾，为那张清冷的脸更添了些寒霜，可薄雪浓仍旧觉得沈烟亭身边是暖的，也只有沈烟亭边上有这样的暖。
　　她现在急切地需要沈烟亭醒过来，只有沈烟亭能告诉她该怎么做，能坚定她摇摆不定的心。
　　“师尊。”
　　薄雪浓用极低的声音轻轻唤过沈烟亭，眸中多了些哀求。
　　银霜剑不愧是云烟宗的镇宗神器，本就极为强大的神剑在和仿神器交缠以后，仅仅是散发的寒气都透着一种压迫感，随着封印被解开跟沈烟亭的融合越来越深，房中不少摆件都凝结出了细小的寒霜。
　　伍清舒解了落在莫听姝身上的禁言术，难得是夸了她一句：“你炼器水平确实很高。”
　　莫听姝并不谦虚，她揉着被封了好一会儿的嘴：“师叔今日方才知吗？”
　　伍清舒视线在她身上转了转，没应她话而是解开了居槐芳身上的禁言术。
　　居槐芳眸光始终停在莫听姝身上，连被伍清舒剥夺了说话的权利，此刻也没有要跟伍清舒计较的意思，她唇瓣动了动，吐出来的话是对莫听姝说的：“莫宗主，何止你师叔不知，我们这些没机会用你所炼制灵器的人全都不知。”
　　莫听姝冷眼看着她：“居槐芳，你身上鳞甲可是我给的，经过淬炼过的灵石也全是我给的，你不听我的还在这里气我，趁早滚出去。”
　　莫听姝句句骂着滚的人，恰恰是最赶不走的人。
　　居槐芳不顾她黑了的脸，伸手搂住了她右臂：“莫宗主，你脾气太大了，我没说不听你的，是你那昆灵霜阵太过不靠谱，你到底有没有算过神阁有多少大乘境，拿人命堆是堆不死他们的，更何况我舍不得你死，你就算要死也别死在我阵上。”
　　莫听姝扯了扯居槐芳身上的黑布，又拽了拽她头顶的白花：“真看不出来，你穿着这样过来，我还以为你等着给我哭丧呢。”
　　“你日日都骂别人没良心，我看你才是没良心。”居槐芳眸光有瞬间的黯然，难得面对莫听姝都正经了一点：“我这一生年幼时留不住祖母，年少时留不住爹娘，再往后守不住师尊，连属意的徒儿都被仇人抢走养成了废人，我不能再看着唯一的挚友也因她而死了。”
　　莫听姝微微怔住：“你这是何意？仇人？我记得你说过你徒儿是被桑樊老贼抢走的，他除了抢你徒儿还干了什么？”
　　居槐芳抿唇，不再说话。
　　她眸光昏暗，摆明了藏着心事。
　　莫听姝有点着急，谈箬怜也跟着问：“居宗主，事到如今，你还有什么是不能说的吗？”
　　伍清舒盯着居槐芳，忽然想起来一件事来：“我从前就觉得你有些眼熟，如今倒是想起来像谁了，你像封玲道友。”
　　能被伍清舒称一声道友的人，自然不会是寂寂无名之辈。
　　封玲是桑樊师妹，当时在罗阙宗是桑樊之下第一人，也算是风光无限，伍清舒没少跟她打交道。
　　谁都没想到封玲会死在道侣突破出窍境的雷劫之下，她那时早就是分神境高阶修士，早早地就渡过出窍境雷劫了，却意外身陷道侣的雷劫当中，还死在了那里，消息传到伍清舒这里的时候，伍清舒还感叹过一句荒谬。
　　居槐芳轻叹一声，松开了莫听姝：“没想到伍前辈还记得我娘，那应该也还记得我祖母居暇。”
　　“居暇。”先喊出这个名字的不是伍清舒，而是司仙灵：“娘，居暇不是罗阙宗最强的太上长老吗？四大攻击型修仙路，罗阙宗向来偏重灵修，听说居暇是罗阙宗数十万年唯一一个剑修大乘境。”
　　居槐芳记忆被推向了更久远的时候，她算是修仙血脉传承里比较幸运的，没有像大部分修士后代一样废物，也没有像她爹一样平凡要靠灵丹和灵药大量滋补才能补灵根的缺憾，她是极品双灵根。
　　大乘境的祖母，分神境还前途无限的娘亲，刚刚出生的居槐芳可以说是宗门里人人都艳羡的对象，可好景不长，她出生没多久居暇就身死道消了，罪魁祸首是居暇是大乘境剑修，因为居暇的存在宗门里好多弟子都在择道时选了剑修，可罗阙宗是个侧重于灵修的地方，灵修底蕴更深厚，供给术法和灵器都更充盈，这剑修底蕴还是云烟宗更深，罗阙宗甚至比不过涅水宗，他们没那么多可以供给剑修的手段。
　　在有心人的挑唆下，越来越多的人觉得居暇会将罗阙宗推向三大宗末位，所以他们拉着居暇同归于尽了。
　　那些拉着居暇同归于尽的人当中就有桑樊的师尊，她爹娘的死也是因为当时的宗主有心扶持她娘继位，桑樊不甘心联合走得近的长老给爹娘设了局，这才会双双死于一个出窍境雷劫，桑樊唯一没想到就是当时的宗主会绕开他收辈分极小的居槐芳为徒，甚至在他们多方算计的情况下还能熬到居槐芳成长起来顺利继位。
　　她和桑樊从来就不止抢徒儿的仇，还有爹娘之死和师尊之死，甚至能牵扯到祖母之死。
　　这些年她日日夜夜都恨不能将桑樊扒皮抽筋，可偏偏她始终斗不赢桑樊，要不是她装作不知他和爹娘和师尊的死有关，要不是宗门里还有老宗主的残余势力愿意保护她，她还在阵修上极有天赋能够造福宗门，可能也不能安然活到今日。
　　莫听姝微微失神：“居槐芳，你从前怎么不说？”
　　“说？”居槐芳低笑一声：“说又有何用，无非是告知他们一声，我已知当年真相，若不想被我报复，趁早杀了我。罗阙宗一共有三位大乘境太上长老，全是跟桑樊师尊一脉相承的灵修，或多或少也参与了我祖母的死，他们会从桑樊手上护着我，一来因为我师尊给我留了势力，二来因为我是近万年来修仙界最有天赋的阵修，能够让宗门法阵变得更强，让他们的灵阵升级。 ”
　　莫听姝拍了拍居槐芳，罕见地有点沉默。
　　司仙灵不太明白地问：“娘，他们为什么一定要逼死居暇前辈，宗门有最强者不是很好吗？罗阙宗以前不偏重剑修，以后偏重剑修不就行了，剑修战斗力高，剑修多了说不定能胜过云烟宗成为天下第一大宗呢。”
　　伍清舒没有说话，谈箬怜柔弱的嗓音倒是响了起来：“因为平衡和偏重，一直以来三大宗能够并肩而行，维持明面上的和谐是因为四大攻击型修仙路，妖修必须是半妖身可以忽略不计，其他三路涅水宗偏重体修，罗阙宗偏重灵修，云烟宗偏重剑修，因偏重不同那些有天赋的弟子都不会聚集在一个宗门内，她们会下意识根据自己想走的修仙路来选择宗门，因为这份偏重三大宗有时还会互赠弟子，将灵根靠近体修的送到涅水宗，将灵根贴近剑修的弟子送到云烟宗，以此来稳固三大宗的合作关系。”
　　“虽说跟剑修和体修相比，选择灵修的弟子会少一些，可恰因为这一点罗阙宗给其他两宗送弟子的次数最多，在其他两宗没有弟子可赠的情况下会选择灵丹灵器甚至是稀缺灵草来作为谢礼，所以看似罗阙宗在三大宗里人最少，但实际上罗阙宗拿到的好处是最多的，从未落后过涅水宗半分。这罗阙宗出了个顶尖的剑修，刚开始肯定也是高兴的，后来就会感受到惶恐，怕云烟宗误会他们私藏好苗子，怕三大宗的平衡会被打破，更怕灵修的地位减弱，最后就会想到毁灭。”
　　莫听姝忍不住蹙眉：“师叔，我们云烟宗有偏重吗？其实我感觉还好啊，我和你都不是剑修，当时烟亭想选剑修还被众长老强烈反对了。”
　　伍清舒看着莫听姝：“她们反对烟亭择剑修道是因为在你身上尝到了甜头。”
　　宗门不同于家族那般都是血脉亲人很轻易地就能团结一心，门内的弟子都来自天南地北，年岁相差甚大，背景相差甚远，他们也会团结一心为宗门拼命，可那是因为信念和共同的坚守，不是因为心和心贴近。
　　比起盼望别人变得强大，大部分人还是更愿意自己变得强大。
　　他们会在变强后庇护宗门和同门，但不会愿意将自己变强的机会让给别人。
　　这也是辅助型修士在修仙界很吃香，各大宗门抢着供奉，但一直偏少的原因之一，另一部分原因则是因为辅助型修士容易死，还容易熬不过雷劫，像莫听姝极品双灵根还全选辅助道的修士，可以说这么多年只有她一个。
　　她一个人既是顶尖丹修又是顶尖器修，宗门里谁都从她这里分到过好处，自然人人都听她的。
　　居槐芳在罗阙宗能在险境还有一定地位和话语权，不也是因为她除了是灵修，还是顶尖阵修的原因，她为宗门创造了利益，给弟子们带去了好处，自然会有人愿意听她的，谈箬怜地位弱因为她是剑体双修，她没办法用奉献自我的方式收买人心，她只有攻击力，可论强大她头上还压着沐沉锋他们那些太上长老，既是遵从强者为尊，涅水宗弟子自是更听沐沉锋的。
　　这便是她虽然是三大宗主里战斗力最高，却话语权最弱的根本原因。
　　莫听姝自己也不是想不明白这些，只是她从未深想过。
　　她也不需要去想，因为虽然沾了利益，但云烟宗的人听莫听姝话是真，爱护她也是真，只有那日反对沈烟亭择剑修道是为了莫听姝的传承是假的，他们绝大部分人想要的是下一任宗主也是丹器双修，为的是自己而不是莫听姝。
　　伍清舒从前不说是因为她是云烟宗的太上长老，她也有稳定宗门的职责，现在说是因为她看到了更大的诱惑摆到众人跟前。
　　她远没有莫听姝那样乐观，她拒绝昆灵霜阵既是舍不得莫听姝死，也是觉得莫听姝可能凑不齐那十万修士。
　　因为严格意义上来说，他们入局的绝大部分人都没有魔宗有勾结，一直以来跟魔宗联系的都是桑樊他们几个带头的人，桑樊他们又不可能到处宣扬自己和魔宗有来往，更不可能到处跟人说他们在庙宇里动了手脚，放了魔息诱惑俗世人，知道这局内还有魔宗影子的不过寥寥几人，知道庙宇害俗世人的就更少了，凤盈波前世是金仙的事就更不会有几个人知道了，他们入局只为分力量让自己变得更强，更有能力保护身边人，可能都不知道自己在作恶。
　　往后就算知道了，早已深陷局中，无法抽身了。
　　莫听姝不能接受伍清舒这个猜想，她指了指还盯着沈烟亭喃语的薄雪浓：“师叔，他们就算不知魔宗，不知魔息，但总知道自己是在害雪浓吧，害人难道还能自欺欺人说是自己没作恶吗？”
　　伍清舒沉默了好一会儿，再望向薄雪浓的眸光多了些叹息：“听姝，你有没有想过，雪浓在她们大部分人眼里才是恶。”
　　莫听姝和薄雪浓同时怔住，两人齐刷刷地看向伍清舒。
　　薄雪浓率先反应了过来，抿了抿唇：“确实如此。”
　　莫听姝不甘地挣扎着：“师叔，小凶兽……雪浓怎么会是恶呢？她是烟亭的道侣，烟亭说过她从未杀错过人，她……”
　　“那你为什么下意识地无视了她只要杀恶够多就能变回神兽对抗大乘境修士的事？”
　　伍清舒一句话将莫听姝所有想说的话都堵住了，她愧疚地垂了垂视线：“我不知道，我虽然喊她小凶兽，但我没觉得她是凶兽，我觉得烟亭将她教得很好，她跟那些会害人吃人的薄家人不一样，她……可能是薄家人给我留下的印象太深了，它们吃人的模样我现在都还没忘掉，我……”
　　“你都忘不掉，更别说其他人了。”伍清舒叹了口气，指了指沈烟亭：“血莲印记是你亲手种下的，现在印记难消，别人不会信十瓣莲全红，她没杀错一人的，他们只会觉得自己在除恶，至于凤盈波……她如今的身份是雪浓的师叔，还是跟雪浓一路并肩来到鳞汕郡城的人，这个身份足够大部分人相信她也是恶了。”
　　“除恶？”莫听姝彻底怔住，她抓住伍清舒：“师叔，雪浓不是恶。”
　　除恶。
　　还真是。
　　伍清舒给薄雪浓提供了一个新思路，这点是她没有考虑周全的。
　　她只想到了莫听姝她们不敢在她身上押注，却忽略了桑樊他们会往他身上扣罪名。
　　这样算来倒是她连累凤盈波了，连累凤盈波跟她一样有了足够被判死罪的名声，那是不是也会连累沈烟亭的名声……
　　“师尊。”薄雪浓忍不住又低唤了一声沈烟亭：“我该怎么做呢？”
　　这次薄雪浓得到了回应，那双眸紧闭的沈烟亭突然睁开眼，抓住了薄雪浓的手腕。
　　她怔怔地看着薄雪浓，轻唤一声：“浓儿。”
　　沈烟亭眸底闪烁着冰蓝色的光雾，眼睫轻落了薄薄的寒霜，眸中似有震惊：“你……你竟从未怪过我吗？”
　　薄雪浓原是不明白沈烟亭话中意的，只是沈烟亭话音落下后，她胸口突然泛起轻微的疼痛，似有小虫子在身体里攀爬，顺着心口一路朝上，带着一股热流涌上了她脑袋。
　　她空着的手捂住了脑袋，脑海中忽然多了些怪异的画面。
　　软白如棉的女童抓着莫听姝的手指，踩着她的脚印慢慢往前挪动，嘴里轻唤着：“师尊，师尊。”
　　玉骨纤纤的少女被莫听姝小心翼翼地护在怀里：“烟亭乖，她们说的不算，师尊说的才算，你想成为剑修，那我们就择剑修道，师尊不要你传承道，只要你顺心而为。”
　　……
　　血，遍地的血。
　　执着剑的沈烟亭抱起了尸海里白净软糯的小女孩，她神情复杂地看着小女孩：“你还这么小，什么恶事都没做过，我又怎能杀你。”
　　孤雁在头顶盘旋，沈烟亭的掌心没了剑。
　　她一手托着小女孩的身体，一手轻抚着小女孩的背，眼尾微微泛着红，最后望了眼那仙雾缭绕的山头，决然转身。
　　……
　　这是……沈烟亭的记忆。
　　薄雪浓此时方才醒悟过来，这同命蛊，同心、同魂、同记忆。
　　这意味着她从今往后跟沈烟亭之间就没有秘密了，等等……那沈烟亭岂不是知道她的乖顺温柔都是装的了，那她一边说着自己很乖，一边偷偷对身边每个人都动过杀心的事，岂不是要被沈烟亭一并知道了。
　　薄雪浓脸色一下变得惨白，她捏了捏沈烟亭的手指：“师尊，我……我会很乖的，我想杀她们也只是想了想，我没有真的动手。”
　　她底气不足，声音越说越小。
　　沈烟亭眸中的震惊消失，取而代之的是化不开的宠溺：“浓儿，你便只惦记这个。”


第107章 战前
　　沈烟亭看起来好像并不生气一直以来她披着两张脸, 这让薄雪浓悄悄松了口气，注意力也终于能移到别处了，她也留意到属于沈烟亭的记忆。
　　记忆共享不等于完全共享思维, 她们拿到只有记忆，没有对方对这段记忆的感觉，沈烟亭不像薄雪浓情绪那样明显，这才是薄雪浓慌乱的原因。
　　确定沈烟亭不会因为这种事生她气以后，薄雪浓忍不住仔细回忆刚刚看到的画面, 想着想着忍不住凑近沈烟亭, 她看着沈烟亭精致的脸庞，指尖在沈烟亭侧脸蹭了蹭：“师尊, 你小时候脸也是圆圆的，好可爱。”
　　沈烟亭的笑容停滞了一瞬，双颊浮起绯色。
　　她倒是想拍开薄雪浓的手，可又有点舍不得的。
　　薄雪浓自认为有着两张脸, 将情绪隐藏的很好, 但只要是接触她的次数多一点，都能很轻易地发现她假笑的有多明显, 情绪伪装得有多糟糕，沈烟亭在薄雪浓记忆里看到的, 远比薄雪浓对她的掌握要多。
　　她有看到薄雪浓对她的深情, 有看到薄雪浓绕着她打转的感情。
　　沈烟亭放任薄雪浓在不太合时宜的时候触碰她的脸, 放任薄雪浓的指尖往下滑落。
　　薄雪浓的指尖落到了沈烟亭的脖颈，指腹贴住一块颈侧皙白的肌肤：“师尊，你这里受过的伤还疼吗？”
　　沈烟亭愣在了原地，许久才应上一声：“早就不疼了。”
　　“师尊。”薄雪浓指尖朝下滑落，停在了沈烟亭心口：“师尊, 原来你也很喜欢我。”
　　“师尊，原来你……”
　　“浓儿。”
　　沈烟亭抬手握住了薄雪浓的手，神情有些无奈。
　　她想过很多薄雪浓会注意到的点，因为她的记忆漫长到有千年，匆匆而过大概能记住的东西不多。
　　沈烟亭是觉得薄雪浓会记住一些更为重要的事，比如薄家灭族，比如她从前未曾将薄雪浓当弟子照看的事，可薄雪浓好像优先记住的都是她个人的事，连她从前哪里有过伤口都记住了。
　　早就愈合的伤口，沈烟亭自己都快遗忘了，薄雪浓却悄然上了心。
　　很难不动容的。
　　哪怕人人都觉得薄雪浓是凶兽，觉得她嗜血贪杀，她在沈烟亭这里也就是有点傻的痴心小兽。
　　哪有满脑子都是另一个人喜怒哀乐的嗜血凶兽，薄雪浓一点也不凶，一点也不坏。
　　虽然她的心没多好，但她真的一件坏事都还没做过，她甚至心中都没有属于她自己的恨，厌恶男主是因为沈烟亭，想杀凤盈波是因为沈烟亭，想……她好像真的只在意沈烟亭，连沈烟亭杀过她族亲这件事都可以自动忽略。
　　沈烟亭捏着薄雪浓的手，拽进怀中：“你真的一点也不怪我杀你族亲的事吗？”
　　“师尊，她们该死的呀。”
　　薄雪浓视线停在沈烟亭脖颈处，那里曾经被薄家人划开过一道血痕。
　　伤痕早就消失了，沈烟亭也早就不疼了，可薄雪浓有点介怀她没有这段记忆，她居然不记得那日沈烟亭在薄家受过伤。
　　连记忆都没有，她肯定也没在沈烟亭受伤的时候宽慰过沈烟亭，守在沈烟亭身边，她都没有付出，薄雪浓有点讨厌小时候的自己了。
　　沈烟亭见她只盯着自己脖子看，她轻轻唤了声薄雪浓：“浓儿，她们是你的家人。”
　　薄雪浓眸光终于从沈烟亭脖颈处移开了，她转而去看沈烟亭的脸，坚定无比地说：“师尊除恶，何错之有。”
　　沈烟亭已经在薄雪浓那看到过她对薄家灭族冷淡的态度了，这是预料之中的答案，但仍旧能触动沈烟亭，毕竟她杀害过薄雪浓族亲的事一直是心中结，而这道结此刻完全解开了。
　　她也担心过情和理，薄雪浓会贴向血缘。
　　幸好……薄雪浓没有。
　　她不仅没有怪沈烟亭，也没有怪那日灭薄家的任何人，哪怕是因为揣着对沈烟亭的爱，没觉得薄家人是亲，薄雪浓才没有闲心去怪罪灭族之人的，是不是也能证明薄雪浓不是滥杀乱恨的人，她是能正常思考的，只是思考的方向可能会有严重的偏向。
　　可那份偏向也不是偏靠在恶，只是在偏靠沈烟亭。
　　这不是什么坏事，薄雪浓甚至可以很肯定地说她手上沾的血每个都是大奸大恶之徒，远比桑樊他们手上干净，但是伍清舒所说确实是事实。
　　她们没办法改变外人对薄雪浓血脉的偏见，没办法让那些人都相信薄雪浓是好非坏。
　　如今因为所谓的命运被大肆宣传，估计知道薄雪浓血脉有问题的人估计有很多。
　　沈烟亭和伍清舒是一个看法，在那些帮助桑樊和沐沉锋的人眼中，他们不是在作恶，他们是在惩治恶兽，抱着这样的信念参与局中的人又怎会因她们三言两语就改变想法，哪怕他们得知了真相也很难说会立刻抽身。
　　毕竟若是已经入了局，他们应该都有参与雕像更替的事，那这样一来他们手上可都是俗世人的血了。
　　谁知道是捡回正义心的人更多，还是破罐子破摔的人更多。
　　沈烟亭思绪停了停，她深深地望了眼薄雪浓，转过头去跟莫听姝说：“阿娘，我愿意相信浓儿就算有毁天灭地的能力也不会伤害任何一个好人，您愿意相信我，跟我一起在浓儿身上押注吗？”
　　莫听姝从刚刚伍清舒说出猜想后就没有说话，现在听到沈烟亭问她，她还有点恍惚：“烟亭，你想怎么做？”
　　沈烟亭：“将该死的人留给浓儿杀，尽快助她变回能吸收香火之力的神兽。”
　　先反对的不是莫听姝，而是居槐芳。
　　居槐芳也不是要跟沈烟亭唱反调，她只是陈述一个事实：“沈烟亭，你要如何保证一个血脉有问题的人不会迷失在力量里？你有没有想过如果她迷失在了力量里，我们该如何收尾？你应该很清楚神兽加上那么多庙宇的香火，我们没有人会是她的对手，就算是集中力量也拦不住她。”
　　“我知道。”沈烟亭指了指心口的位置，那里有只将她们紧密相连的蛊虫：“居宗主，我现在跟浓儿同命，杀不了她可以杀我，若她真的失控，我会陪她一起死。”
　　沈烟亭的声音平淡却很坚定，居槐芳到嘴边的话突然不知该如何说了。
　　她眸光微微转动，看向了莫听姝。
　　谈箬怜更是一早就望向了莫听姝，她和居槐芳这种有独立思考能力，揣着复仇梦的人还不太一样，她听惯了别人的，师尊在世时听师尊的，宗门的事听沐沉锋和鹤书厌的，现在她要听莫听姝的。
　　听师尊是因为尊敬和那时的软弱，听沐沉锋和鹤书厌的是无可奈何，而听莫听姝的是她自己的选择，所以她竖起耳朵，聚精会神生怕听漏了莫听姝的安排。
　　伍清舒和司仙灵也都在看莫听姝，她们都在等莫听姝的反应。
　　莫听姝怔愣片刻，突然望向薄雪浓：“你肯定不会的对不对？”
　　她声音里有哀求，似乎在怕薄雪浓连累了沈烟亭的命，这也恰是薄雪浓所害怕的。
　　薄雪浓捏紧了手心，死死咬着牙关立下了保证：“我不会的。”
　　在过往无数次选择里，薄雪浓都是不怕死的，现在不一样了。
　　现在沈烟亭跟她用着一条命，她必定不敢再轻易舍弃生命。
　　莫听姝得到了薄雪浓的保证，双手紧紧交握，神色不安心也没有平静，不过她还是点了点头。
　　“好。”莫听姝同意了，伍清舒也跟着应了下来，只是她更周全一点：“只是烟亭我们要如何判断哪些该死，哪些人不该死呢？局势一旦乱起来，谁也不敢确保自己能一个都不杀错，不过按照你们的说法，雪浓的血脉应该要一个不错才能重新拥有神力吧。”
　　沈烟亭侧过眸，眸光落到薄雪浓身上：“舒姨，浓儿有真言蝶。”
　　“真言蝶？同命蛊？寄生蛊？”司仙灵感觉有点古怪，她忍不住问薄雪浓：“你怎么会那么多蛊修的手段？难道你表面上是个剑修，实际上是蛊修？”
　　蛊修手段自然都是系统那兑换的，薄雪浓先前是突然拿出来过不少一次性真言蝶，可沈烟亭怎么知道她还有真言蝶的。
　　薄雪浓反应了一会儿，突然惊醒沈烟亭既然看到了她的记忆，那肯定也知道了系统的事啊！
　　那些因为系统规则不能告诉沈烟亭的事，沈烟亭现在全知道了，她再也不用有对沈烟亭不够诚实的愧疚感了。
　　“师尊，真好！”
　　沈烟亭捏住了薄雪浓的手腕：“浓儿，真言蝶应该能让他们每个人将心中隐藏的事都说出来吧。”
　　自然是可以的，只要将真言蝶散开，然后用千里传音术法散开薄雪浓的问话声就可以了。
　　只是薄雪浓有点不太明白沈烟亭这样做的目的，既然是让她来杀恶的话，是没必要散开那么多真言蝶的，毕竟她没有万千化身，杀不过来那么多人。
　　沈烟亭看薄雪浓迷茫的模样就知她没想明白：“浓儿，那么多人你是杀不过来的，我们也是管不过来的，所以我们应该充分地利用真言蝶将完整参与勾结魔宗，坑害俗世人的修士抓出来，让他们身边的人知道他们干了什么，陪着他们干了什么。”
　　薄雪浓这下反应过来了，现在她们的处境可以说是十分糟糕，现在几乎每个宗门都有跟桑樊他们合作的人，而这些人无一不是位高权重的太上长老，这些人拥有筛选弟子来鳞汕郡历练的资格。
　　这些人一早知道桑樊他们要在鳞汕郡动手，自然会将来鳞汕郡的弟子和长老都安排成自己阵营的人。
　　莫听姝是个没吃过什么暗亏的宗主，她太高估人心了，仔细想想便会知道这些人肯定被暗地里筛选过了。
　　不然桑樊和沐沉锋也不敢说要杀莫听姝，毕竟莫听姝在云烟宗的地位是很高的。
　　他们敢这么做就证明来鳞汕郡城的云烟宗弟子大都不是莫听姝绝对的拥护者，别说是凑齐十万云烟宗弟子搭建灵阵了，这鳞汕郡城的云烟宗弟子能有三成站她都能证明她十分有魅力。
　　云烟宗都这样了，那其他宗门就更没有不拥护桑樊他们阴谋的人了。
　　沈烟亭如今是要赌他们当中会有知道完整真相后及时醒悟的人，毕竟如今云集在鳞汕郡城的修士有数百万之多，人人都是各宗精英弟子和实力超群的长老，若是团结一心来对付她们，恐怕不等薄雪浓成长起来，她们就会死在群攻之下。
　　让他们知内情的人将秘密吐出，唤醒还不知内情的人去对抗他们，这确实是个办法。
　　师尊果然比她聪慧。
　　薄雪浓忍不住感叹，又后知后觉地反应过来积分好像不够。
　　这一次性真言蝶十积分可兑换一只，她先前兑换过后都是直接对上名字就杀死，十只真言蝶她能杀对得上名字的人加倍把积分赚回来，现在沈烟亭似乎是想通过真言蝶让鳞汕郡城里的每个人都开口，她可没有数百万积分。
　　“师尊。”薄雪浓喊完忙把传音响了起来：“师尊，我们没有那么多积分。”
　　沈烟亭望着她，摸了摸她的脑袋，传音缠住了她耳朵：“浓儿，我们有。”
　　薄雪浓听到沈烟亭肯定的语气，不确定地将系统面板翻了出来，突然看见了一个令人夸张的积分数。
　　她难以置信地去翻阅两个系统版块，这才发现系统面板上除了她五个小尾巴，又多了一个给她提供积分的人。
　　【副手沈烟亭攻略金标俞岑挽成功积分加二十五万】
　　……
　　【副手沈烟亭攻略银标莫听姝成功积分加二十五万】
　　【副手沈烟亭攻略银标伍清舒成功积分加二十五万】
　　【副手沈烟亭攻略银标薄雪浓成功积分加二十五万】
　　……
　　【副手沈烟亭攻略黑标龚问雁成功积分加十万】
　　【副手沈烟亭攻略黑标尤景义成功积分加十万】
　　【副手沈烟亭攻略黑标居槐芳成功积分加五万】
　　【副手沈烟亭攻略黑标谈箬怜成功积分加五万】
　　……
　　薄雪浓反应过来了，拥有寄生蛊的司仙灵能成为给她赚积分的小尾巴，跟她用着同命蛊的沈烟亭自然也能够赚积分，甚至同命本来只能有一个副手的系统还把沈烟亭定义为了副手。
　　完美攻略金标的总积分是一百万，不过因为副手只拿宿主一半的积分，俞岑挽和沈烟亭还没有怎么接触过。她和凤锦一样都是还没来得及跟俞岑挽怎么接触，攻略任务就完成了，不能算完成攻略任务，所以只能从金标的俞岑挽那里拿到二十五万积分。
　　银标完美攻略的总积分是五十万，但她们是副手只能拿一半，但好在沈烟亭跟莫听姝和伍清舒，以及薄雪浓都是很早就接触过的，还是曾经朝夕相处的人，有很多亲密的接触，所以她们的攻略是属于完美成功，拿到的积分二十五万。
　　黑标完美攻略的总积分是二十万，攻略任务完美成功都只能拿到十万积分，谈箬怜和居槐芳那样非完美攻略的就只有五万积分了，但这五万积分挺让人意外的，毕竟沈烟亭跟她们虽然有接触，但并不是那么频繁，而且也没有说太过亲密，这更像是她们太爱莫听姝，最后爱屋及乌才让沈烟亭完成的攻略任务。
　　薄雪浓看着系统面板加分界面，不由自主地觉得莫听姝很擅长给她身边的人洗脑，俞岑挽一个没怎么跟大师姐接触过的师妹都能对她大师姐仰慕到刷满系统攻略分值的程度就算了，怎么其他宗的两位宗主都能刷满啊。
　　沈烟亭现在也能跟着薄雪浓一块看系统面板了，她看着上面的积分添加也是有点意外的，她并不怀疑薄雪浓、伍清舒和莫听姝对她的爱，但她没想到谈箬怜和居槐芳都能有，她下意识地看向了那还在纠结的莫听姝。
　　居槐芳和谈箬怜一左一右靠着莫听姝，两人都盯着莫听姝走了神，不知道在想些什么。
　　从系统面板的攻略完成就可以看出来，居槐芳和谈箬怜绝对是牢靠的盟友。
　　她们宁愿背叛宗门，也是不会背叛莫听姝的。
　　沈烟亭没想到薄雪浓和凤锦的秘密不是跟命运的交易，而是一个不知来自何方的系统，更没想到她和薄雪浓，还有身边人都是被人盯着的攻略对象，她从前因担心薄雪浓被命运反噬，跟薄雪浓说过很多事不用告诉她，她可以自己猜，可这系统的存在要不是看到了薄雪浓的记忆，她还真猜不到，毕竟系统超出了这个世界的范畴，也超出了沈烟亭现有的认知。
　　一些过往不明白的事现在都清楚了，清楚过后也更加明白这件事远比想象中复杂。
　　季采熙能揪出季家被替换的人是因为她们是家族，家族血脉传承团结一心，她们对身边人的了解都更为透彻，但这些异世界的灵魂到了宗门里可就没那么好认了，尤其是附身到一些大限将至的太上长老身上，那些长老本就露面少，谁又能知道灵魂换了一个人呢。
　　这些外来灵魂自然不会跟桑樊他们一条心，可他们想要留在这里拥有完整的生命需要攻略成功名单上的人，而这些可以攻略的人每个都身份不凡，实力也非同一般，更有伍清舒、沐沉锋和桑樊那样对情爱早就没兴趣，实力到达大乘境的前辈。
　　那些外来者最长才来这个世界两百年，哪怕好命捡到了天赋高抑或者实力强的身体，也不太可能在这么短的时间里超越大乘境，那想要得到桑樊他们的心可以说比登天还难。
　　换到外来者的角度，最好的攻略办法其实是先将高高在上的人拽下来。
　　只有上位者都跌进泥潭里，下位者才有靠近的机会。
　　他们一定会帮桑樊和沐沉锋他们却又不是真正的帮，他们跟魔宗一样是想把水搅浑，而不是让桑樊他们成功站得更高，沈烟亭想要真言蝶逼他们每个人说出真相，不仅是赌有人会及时回头，也是在赌那些异世界灵魂在明知攻略对象有限的情况下，不会眼睁睁看着薄雪浓和她，还有莫听姝她们这么多攻略对象，一块被桑樊他们害死，那些灵魂好歹是另一个世界数一数二的强者，还是不择手段修炼的那一种，只有一开始能苟存下来不被发现，如今实力肯定不会弱。
　　万一那些异世界灵魂还有运气好的，占据了神阁太上长老的身体，那对于如今的她们来说就是一大助力。
　　沈烟亭她们如今同盟太少，只能抓住桑樊他们同盟不稳，从中拨乱让他们自相残杀。
　　莫听姝和伍清舒都认可了沈烟亭的办法，只是现在她们面临一个问题，要是她们一旦动起手来，魔宗人趁乱在外面截杀散修和屠杀宗门该怎么办，抑或者鳞汕郡城有人趁机跑了又该怎么办。
　　莫听姝盯住居槐芳：“还是得布阵。”
　　居槐芳点了点头：“我可以布阵引灵阵将魔宗的人吸引过来。”
　　司仙灵没忍住插嘴：“引灵阵的话岂不是方圆百里所有修士都会被引过来，外面那些散修怎么办？”
　　“你以为真乱起来了，那些散修就没有自己的盘算了？”居槐芳冷笑一声，她愿意用最大的恶意揣测许多人：“靠近鳞汕郡城的可有不少小宗门和小家族，神阁一旦被禁锢在这里，你猜她们会不会有人趁机灭小家族掠夺资源，虽然我看不惯神阁，但修仙界大半的安定都是靠神阁和三大宗联盟硬压出来的，我们现在最应该做的就是将鳞汕郡附近的修士都引过来困在阵中，拖延神阁和三大宗陷入内乱消息蔓延的速度，不然外面都得乱起来。
　　伍清舒皱眉：“你有把握困住那么多人？”
　　“没有。”居槐芳想了会儿，突然说：“引灵阵外布封仙阵，确保外面的人只能进不能出，只是这样一来阵外和阵内的时间流速会差千倍。”
　　所谓封仙阵其实就是加快阵中时间流速，一日等同于千日。
　　只要成功将阵法布下那必定能将人困住最少百日，毕竟阵中时间流速过快，依照居槐芳的修为和在阵法上的天赋，还有莫听姝炼化过的灵石和灵器相助，这阵级别肯定不会低，没那么好破。
　　阵中时间转上一日，外面的世界就安稳了千日。
　　居槐芳的主意得到了一致认可，伍清舒率先站了起来：“那就行动吧，烟亭你带雪浓去除恶，听姝你跟谈箬怜和居槐芳去布阵，我去整合云烟宗可用的弟子，仙儿回御兽宗驻扎地，去试试御兽宗哪些人可以用。”
　　其实整合云烟宗弟子，莫听姝去更合适，不过伍清舒还是有点不放心谈箬怜和居槐芳，谈箬怜和居槐芳也不想跟莫听姝分开走，她们可没忘记桑樊和沐沉锋还在谋划杀莫听姝。
　　这样的安排是目前来说最好的。
　　“舒姨，我们跟着司道友一块去吧。”沈烟亭拉着薄雪浓到了司仙灵边上：“除恶从御兽宗开始也好保护司道友。”
　　伍清舒本就不放心司仙灵，如今肯定没有不同意的道理。
　　她点了点头：“烟亭，真言蝶先不要用，等着阵成再用。”
　　“舒姨，我知道的。”
　　沈烟亭应了声，几人便分开了。
　　沈烟亭她们没有立刻走，因为莫听姝一早给俞岑挽她们传了信，她们要在这里等一会儿俞岑挽她们。
　　等待的空隙司仙灵趁机问着沈烟亭：“沈姐姐 ，你现在是不是已经可以突破分神境了？”
　　“可以是可以，但现在不是时候。”
　　沈烟亭如今神器成了本命剑，还跟正在神兽化的薄雪浓同命，她本就是分神境巅峰，苦于没有本命剑不在身侧才修为停滞不前的，现在要是还不能突破才是奇怪，只是她不能在大战前夕深陷雷劫折损力量。
　　这是一场落于下风的苦战，单论实力都没什么胜算，但现在薄雪浓和系统都是转机。
　　沈烟亭的眸光在薄雪浓身上停留，耳边一次次响起关于三尾黑眸神兽的描绘，她忍不住摸了摸薄雪浓的脑袋：“浓儿，我让你肩负拯救苍生的重任，你会不会怪我给了你太大的压力？”
　　“不会的。”薄雪浓贴近沈烟亭，鼻尖在沈烟亭侧脸蹭了蹭：“师尊信我，我很高兴。”
　　薄雪浓刚刚只是抵着沈烟亭轻语，说着说着忍不住站了起来，声音也越来越高：“师尊，我不会让你失望的，我能保护你，能保护你在意的人，绝对不会让你跟我一起死的！”
　　沈烟亭将她拽了回来，握住她的手：“浓儿，你答应我要先保护好自己，再来保护我好吗？”
　　她能感受到薄雪浓对她浓烈的爱意，可这份爱意也让她生出了愁绪。
　　沈烟亭会怕薄雪浓不够爱她自己。
　　薄雪浓以前可没少表现出不在意自身性命的一面。
　　“师尊。”薄雪浓也知道是她前面在沈烟亭那留下了不太好的记忆，她忙靠着沈烟亭撒娇：“师尊，你我如今同命，我当然会爱自己，我不会拿你的命开玩笑的！”
　　她越这样说，越是没有可信度。
　　这话本质上还是在爱沈烟亭。
　　沈烟亭想劝薄雪浓都无从开口，难道要她劝自己的道侣少爱自己一点吗？
　　比起沈烟亭复杂的心情，薄雪浓是有些担忧自己害了沈烟亭的，她只能一遍遍地重复：“师尊，我会保护好我们的命！我绝对不会滥杀无辜的！”
　　实在不知道该怎么劝薄雪浓的沈烟亭，只能在薄雪浓每说上一次这种话的时候，重复地说上一句：“我信的。”
　　这不是敷衍，是她真的这么想。
　　要让凶兽止杀可能很难，可要让薄雪浓听她的却很容易。
　　沈烟亭担心的从不是薄雪浓不乖，而是薄雪浓干出以伤搏杀的事。
　　在沈烟亭思绪翻涌的时候，薄雪浓视线忽然落到沈烟亭手腕上，那里缠着一条月白色的绸缎，似乎是那月寒剑的化身。
　　薄雪浓下意识地朝着沈烟亭腰间看去，那里果然没有月白色的腰带，这让她感到奇怪，毕竟她记得古籍上有写月寒剑能柔软似腰带系在腰间，她是不太乐意月寒剑圈在沈烟亭腰间的，可她也还没来得及说，这月寒剑怎么就自己挪了位置。
　　她忍不住指了指月寒剑：“师尊，它怎么在你手腕上？”
　　沈烟亭摸了摸腕间的绸缎，眸中多了些宠溺：“我有跟它说，它待在这里有只小兽会吃醋 。”


第108章 赴死
　　俞岑挽和凤盈波她们是带着虞蝶儿她们一块来的, 一行人边往御兽宗驻扎地去，边说清楚了现在的情况。
　　凤盈波听得最明白，她突然将雾柳剑捏到了手心：“师姐, 那是不是我死了，这一切就结束了？”
　　她像是要牺牲自己，还给她们一份安宁。
　　俞岑挽脸一下就白了，她唇瓣动了动，并没有声音跑出来。
　　凤锦如今和凤盈波也是很亲近的母女了, 她急得直跳脚：“凤盈波, 你是不是疯了？该死的是作恶的人，不是你！”
　　俞岑挽看着凤锦, 眸光颤了颤。
　　她微微弯腰将凤锦抱了起来，将凤锦往凤盈波跟前送：“小娘，我们的女儿还很小。”
　　俞岑挽觉得她在凤盈波那份量不够重，只好将凤锦推到了最前面。
　　凤盈波每次听到这个称呼都有点尴尬, 可是俞岑挽对这个称呼像是有着特殊的依恋, 她爱叫，凤盈波也就只好听着, 毕竟在凤盈波心里现在的俞岑挽是个受到严重伤害的苦命少女，还是救过她命的那种, 自然事事迁就。
　　听到俞岑挽的声音, 她将雾柳剑放了下去：“我们还是快快去帮雪浓杀人吧！”
　　凤盈波改了主意, 沈烟亭都跟着松了口气。
　　薄雪浓倒是莫名笑出了声，沈烟亭不由得看了眼她：“浓儿，你笑什么？”
　　听到沈烟亭问她，薄雪浓脸上笑意更浓：“感觉凤师叔更像娘的徒弟，遇事都先想着自己死。”
　　虽然都有冲动考虑不周全的缺点, 但凤盈波和莫听姝确实是心都很好，哪怕一个不靠谱，一个凶得厉害。
　　这样的人不该死，该死的是桑樊他们。
　　她们又走了几步，虞蝶儿忍不住回头问：“沈仙子，现在修仙界一共有多少大乘境？”
　　这个问题沈烟亭还真回答不上来，她只知道云烟宗有几位大乘境修士，其余宗门的底蕴她就不太清楚了，回答虞蝶儿这个问题的是司仙灵，伍清舒不爱掺和神阁的事，但司仙灵在神阁可不止伍清舒一个后台。
　　“云烟宗一共有四位大乘境，我娘是符修，确定已经背叛的金凤于是灵修，那跟她走得很近的谢致长老应该也背叛了，谢致长老是剑修，实力应该很强，白付案白长老也是剑修，他向着谁不太好说。涅水宗和罗阙宗各自有三位大乘境长老，涅水宗沐沉锋是剑修，沉渺灯是体修，从锦文也是体修，他们都很能打，这沉渺灯是沐沉锋的亲师祖，他们肯定是一伙的，从锦文估计也是。罗阙宗凤饶以前是居槐芳师尊的人，说不能听居槐芳的，但也不太好说，她这些年感觉也就只保居槐芳的命，命令是一点也不听的，当然她是妖修，真帮我们也可能会被术法克制，桑樊和申宣肯定是一起的，他们都是灵修。”
　　“其他宗门就没有三大宗那样的底蕴了，只有我们御兽宗的话就我姑婆傅绮艳是大乘境修士，可她是兽修，手段限制于本命兽，没桑樊他们能打，不过姑婆肯定是我们这一头的，其他宗门就没有大乘境强者了，但有不少合体境。”
　　“大乘境修士一共有十一位，我娘和我姑婆肯定……”
　　浓郁的血腥味钻进鼻腔，司仙灵的声音戛然而止。
　　她眸光转动，落到了不远处的御兽宗驻扎地那，猛地冲了过去。
　　薄雪浓几人连忙跟上她，刚刚踏进御兽宗驻扎地的门，忽然就有一道剑气朝着她面门而来，司仙灵一时没有反应过来，还是沈烟亭反应过来拽了她一把，她这才安然无事。
　　御兽宗驻扎地的情况跟她们预料之中不同，不久前刚刚见过宿蔓秋她们都诡异得被禁锢了起来，而司仙灵刚刚还在吹嘘着的姑婆此刻已经跪在了血泊里，站在她对面的是一只将刀刃送进自己心口的御兽。
　　傅绮艳不可置信地看着那只御兽，唇瓣动了动，却没能发出任何声音。
　　还是司仙灵突然冲了过去，她指着那只御兽：“为什么，你为什么要这么做？”
　　这只御兽不是别人，正是傅绮艳的本命御兽。
　　兽修和剑修一样，随着修为越来越高，跟本命兽的绑定也会越来越深，傅绮艳这个级别的修士跟本命兽同命，本命兽选择了自我摧毁，没有拦住本命兽，傅绮艳只能跟着一起死。
　　兽修可以依靠灵兽来弥补血脉的不足，自然也要承担和活物共修的代价。
　　只是这份代价未免太大了。
　　别说司仙灵想不通傅绮艳的本命御兽为什么会自杀，薄雪浓和沈烟亭她们也想不明白为什么会发生眼前的情况，薄雪浓甚至觉得眼前的一幕是她们的错觉，她还抬抬手掐了掐自己。
　　会痛。
　　不是幻觉。
　　一个大乘境就以这种方式死在了她们眼前。
　　那只御兽没有回答司仙灵，她只是再次用力把刀往里面送了送，彻底搅碎了心脏，还用力朝下划了一刀，剖开了自己的腹部，那跪在血泊里的傅绮艳吐出一口血，单手捂住腹部，勉强发出一点声音：“仙儿，快逃。”
　　司仙灵忙把傅绮艳抱了起来：“姑婆，姑婆……这是怎么了？你们……”
　　傅绮艳没有力气回答她了，还是被捆在锁链下的宿蔓秋说：“仙儿快跑，她们抓了御兽宗所有灵兽幼崽，逼我们归顺神阁，诓骗你回来，拿你的命去威胁伍前辈，我们不肯，她们便利用幼崽逼傅前辈自杀，她们……”
　　她们？
　　她们是谁？
　　薄雪浓疑惑刚刚升起，捆在宿蔓秋她们身上的锁链竟是一根根动了起来，在原地幻化成了一个个怀抱着灵兽幼崽的人，为首的是个面貌十分年轻的姑娘，而那张脸，她们都认识。
　　鹤书厌！
　　怪不得鹤书厌向来将沈烟亭视为死敌，她们来鳞汕郡城以后还从未见过鹤书厌，原来她在盯着御兽宗。
　　想想也知道御兽宗不可能带着灵兽幼崽来鳞汕郡历练，那鹤书厌她们行动的时间就很好推敲了 ，她们必定是一早就商量好鳞汕郡城动手，因为心知联盟不稳，所以要尽可能解决可能站在薄雪浓这一头的人。
　　无论是伍清舒，还是莫听姝都是绝对的沈烟亭后盾。
　　桑樊他们会惦记杀莫听姝，自然也会想到杀伍清舒，只是伍清舒跟莫听姝不同。
　　伍清舒是现存的大乘境当中天赋最强的一个人，哪怕她是辅助型的符修，但她以往的战斗还没有过败绩。
　　符修是弱，但伍清舒强。
　　她们忌惮伍清舒的力量，想要用最小的代价解决伍清舒，自然要选伍清舒最在意的人。
　　众所周知伍清舒爱女如命，司仙灵就是伍清舒最大的软肋。
　　可御兽宗也不是那么好对付的，她们毕竟也有个大乘境，哪怕是受限于御兽的兽修，那也是货真价实的大乘境，而且御兽宗因为兽修会从御兽那分到一半血脉，绕着绕着大家都算是有血缘关系的，看似是宗门，实则是家族 ，上下团结一心，十分难撬动。
　　这些桑樊他们试探傅绮艳也不止一次两次，均以失败告终，所以鹤书厌她们商量出了这样的损招。
　　她们在傅绮艳带队离开御兽宗后就立刻杀进了御兽宗，找到了御兽宗灵兽幼崽的饲养地，将它们都带来了鳞汕郡城，之所以不在路上动手，是怕惊扰了附近的宗门，便一路远远地尾随到了鳞汕郡城。
　　这对于她们来说并不算太难，御兽宗上下几乎全是兽修，她们对术法非常不精通。
　　傅绮艳远比鹤书厌想象中好对付，本命御兽一失控，她便成了废物。
　　越是在意血脉的，越是死于血脉被胁。
　　鹤书厌十分恶劣地将一脚踩在了宿蔓秋的背上，抬着眼皮看向沈烟亭：“沈道友，真是好久不见了。”
　　司仙灵忍不住怒吼：“你放开我小姑！”
　　鹤书厌没有理司仙灵，相反她踩宿蔓秋踩得更用力了一点，还轻飘飘震开了试图冲上来的凤锦。
　　她眸光在沈烟亭身边转了转，笑容越来越盛：“听说你跟自己徒儿搞到床上去了，还真是让我刮目相看啊，这还是我认识的那个清心寡欲，冷淡至极的沈烟亭吗？”
　　沈烟亭唇瓣微抿，没有说话。
　　倒是俞岑挽在边上轻声说了句：“比不得鹤前辈为了提升修为，四处找人双修的放浪，听师尊说你要不是打不赢谈宗主，估计能干出逼迫师尊的腌臜事，不知是真是假？”
　　俞岑挽声音轻轻柔柔，没什么攻击性，偏偏说出的话戳中了鹤书厌的痛点。
　　鹤书厌沉下了一张脸：“我在和你师姐说话，你插什么嘴？”
　　沈烟亭轻轻拽着薄雪浓，视线在宿蔓秋身上转动：“你把御兽宗留守的人怎么了？”
　　想想也知道，鹤书厌她们带出来幼崽，傅绮艳她们一点消息都没收到，要不就是御兽宗留守的人全都被封印了，要不就是御兽宗留守的人死绝了。
　　看鹤书厌那嚣张至极的模样，感觉后者的可能性更高一点，只是御兽宗那样的根基，凭着这群人要在短时间内灭宗，还在御兽宗绝大部分人都因御兽血脉相连的情况，将死气完全封存，是根本不可能的事。
　　除非……
　　沈烟亭视线落到了鹤书厌身后，鹤书厌微微侧身让开了一条路，露出来了一个头发花白的男修。
　　这男修左眼是颗水蓝色璃珠，那是失明过后摆放进去的遮掩。
　　沈烟亭之所以会知道的这么清楚，是因为这个男修是云烟宗的太上长老——剑修白付案，他是云烟宗四大大乘境里最老的一位，也是沈烟亭除了伍清舒接触最多的一位，因莫听姝不会剑道，她的剑术几乎都是白付案所教。
　　白付案此时此刻跟鹤书厌站在一起，意味着什么不言而喻。
　　沈烟亭心微微朝下沉落：“白长老，为什么？”
　　白付案摸了摸失明的左眼，又碰了碰右眼：“烟亭，我早年间受过伤还中了毒，彻底失去了左眼，如今右眼也要越来越看不清了。”
　　宿蔓秋不可置信地看向白付案：“就因为一双眼睛，你灭我御兽宗满门？”
　　“你也不必如此生气，不止你们御兽宗，但凡是不配合的宗门，估计现在都已经灭了。”
　　司仙灵抱着流血不止的傅绮艳，呆呆地看向白付案：“一双眼要用那么多命换吗？”
　　她以前也见过白付案，那时的白付案对她很和善。
　　不像眼前的白付案，阴冷低劣。
　　白付案摸着璃珠，低冷地笑了两声：“你们都能看得见，自然不会在意我的一双眼睛。”
　　俞岑挽看着白付案，剧烈起伏的胸口宣告着她此时的不平静：“白长老，你的眼睛是咒伤，根本就治不了。”
　　白付案摸着璃珠的手顿了顿，他右眼转了转，眸光落到了薄雪浓身上：“人力不可以，神力总可以。”
　　他也在觊觎薄雪浓的力量，甚至完全不怕揭露自己的目的，这让沈烟亭明白他们已经准备动手了，而大乘境修士里除了伍清舒，怕是都被绑到了一起，他们才敢如此肆无忌惮，也只有她们能悄无声息灭宗门还能不被发现。
　　鹤书厌往前进了半步，直勾勾地看着沈烟亭：“沈烟亭，你又以什么身份在质问白长老，你如今不过是个云烟宗弃徒，等我们杀了莫听姝，到时候三大宗会合成一宗，占据整个修仙界的修炼资源，到时候就没有你沈烟亭的容身之所了，你不如趁早求求我，求我到时收留你。”
　　原来她们还打着这个主意。
　　这点是朱妙彤记忆里没有的。
　　当然这也正常，毕竟他们这些人就是因利而聚的暂时性联盟，每个人想要东西都不一样，心都不合又怎么完全知道别人的盘算。
　　这可能也是云烟宗的白付案会和涅水宗的鹤书厌同行的原因。
　　他们并不信任对方，所以要互相监视。
　　沈烟亭眸光微沉：“我不会求你。”
　　“沈烟亭，我劝你识相一点，毕竟你师尊将死，这教你剑术的白长老又成了我们的人，你难道要指望你师叔护着你吗？”鹤书厌还不知沈烟亭她们已经知道了她们的阴谋，她故意看了看沈烟亭身侧的薄雪浓：“我对你和你的人可都非常有兴趣。”
　　“可我对你没兴趣。”
　　沈烟亭拽着薄雪浓的手紧了紧，要是只有鹤书厌和这一群涅水宗弟子，她们倒是有一战之力，可白付案这个剑修大乘境站在那，她们的胜算还是太小了点，原是想送司仙灵回御兽宗驻扎地商议大计的，没想到遇到了白付案和这种事。
　　她必须拽着薄雪浓，以防薄雪浓做出什么冲动的事。
　　司仙灵将傅绮艳扶了起来：“姑婆，你是不是很疼？”
　　傅绮艳摇了摇头，她靠着司仙灵，低咳了两声，落寞绝望的眸光转到了鹤书厌身上，她嘴唇动了动发出了低哑的声音：“你们真的杀空了我御兽宗？”
　　“谁让你们御兽宗如此不配合呢，这些年我太祖父试了你这么多次，你竟是一点儿贪欲都没升起，我们又怎能留你，说起来你们御兽宗还是有点本事的，我带去了十万弟子，在有白长老坐镇的情况下，竟是被你们留下了半数。”
　　“你可知他们死时在说什么，他们说你不会放过我们的，可现在你也要死了。”鹤书厌见她已是将死之人，也不再忌讳告诉她点细节，甚至用嘲弄的眼神打量傅绮艳：“大概只有你会信，只要你死，我就会放过你御兽宗的人。”
　　傅绮艳冷声道：“鹤书厌，你可是立过仙誓的，只要我赴死，你会放过她们。”
　　鹤书厌满不在乎地说：“我是立过仙誓了，可白长老又没有。”
　　她指了指她身后挨个押着御兽宗弟子的人：“他们也没有。”
　　嘲弄的笑声在院中散开，看来不止神阁，这鳞汕郡城里的人大都跟她们是一伙的，要不然她们怎么敢如此明目张胆地在鳞汕郡城杀人，还闹出这么大动静。
　　傅绮艳低咳两声：“那你又怎知我信了。”
　　血丝从傅绮艳唇边溢出，她苍白的脸色却越来越红润了。
　　她那只垂死的本命御兽，竟是化作了细密金光涌向了她的身体，随着金光涌入她刚刚垂死的气息一下就变了。
　　那只本命御兽不是在自杀，她是在献祭将完整的力量全都送到傅绮艳身体里，让她脱离兽修受限于本命御兽的劣势 。
　　白付案脸色微变，他一手拽起鹤书厌，一手伸向了薄雪浓：“快走！”
　　他准备在这种时候带走薄雪浓，沈烟亭手腕轻轻一抖，那根月寒剑所化的绸缎就在她手心凝聚成了一把剑，剑身在白付案毫无防备地情况下砸过去，竟是逼开了他的手，白付案微微愣住：“月寒剑不是早就毁了吗？怎么会在你手里？”
　　沈烟亭当然不会回答他，他也没有太多纠缠，提起鹤书厌就要走。
　　鹤书厌却不肯走，她挣扎了两下：“怕什么？你一个剑修，难道还怕她一个兽修不成？”
　　“她现在力量正是最充裕的时候，我们没必要耗在这里。”白付案紧皱眉心：“反正她没了本命兽，迟早会死的。”
　　“你们走不掉的。”傅绮艳周身的气势完全变了，那种极致的压迫感竟是逼得白付案都后退了两步。
　　她从宿蔓秋回来说竹凝芙背叛就觉得情况不妙，鹤书厌她们出现在这里她便防备了一手，看到灵兽幼崽便猜到御兽宗的情况不妙了，她又怎会真的放任自己身死，她的本命灵兽也没有那么蠢。
　　只不过献祭需要时间，这才拖着时间。
　　被骗的不是她，而是鹤书厌。
　　傅绮艳将身侧的司仙灵连同着虞蝶儿她们这些站着离她近的，全都丢出了御兽宗驻扎地：“快走！”
　　“姑婆！”
　　司仙灵在回来的路上，还在想要如何如何说好让傅绮艳相信她，现在什么都没来得及说就要生死别离了，让她如何能接受。
　　傅绮艳却没有再回头看她，只说：“仙儿，日后要听你娘的话，姑婆不能保护你了。”
　　她身上散开了一股极致的威压，逼得涅水宗弟子每个都朝着地上跪伏，放松了对身侧御兽宗弟子的钳制，宿蔓秋忙爬起来冲傅绮艳：“姑姑！”
　　傅绮艳将宿蔓秋也丢了出来，冲着其他御兽宗弟子说：“快走！”
　　“你不让我走，她们难道还走得掉吗？”
　　白付案冷喝一声，一股威压也自他身上散开，同时压向了御兽宗和涅水宗的人，那些抱着灵兽幼崽的涅水宗弟子纷纷失了平衡，用力将灵兽幼崽摔到了地上，鲜血从破碎的头颅溅开，傅绮艳眸中有瞬间的不忍，可她仍旧压着白付案。
　　白付案在手背上划了一下，取出来了他的剑：“鹤书厌，你是剑体双修的合体境，我是大乘境，我先将她撕开一个破绽，你迎着威压立刻击杀她。”
　　傅绮艳眸光微动，刻意松减了落在鹤书厌身上的威压。
　　鹤书厌本想应好的，此时发现自己能动，立刻迎着威压冲出了御兽宗驻扎地：“白长老，我这就让太祖父来助你。”
　　“师尊，我去追她。”
　　薄雪浓不等沈烟亭应她，人就已经冲了出去。
　　虽是初次见面，但她已经厌极了鹤书厌，刚刚要不是被沈烟亭拽着，她早就忍不住动手了。
　　沈烟亭没有立刻跟上去，她从前就说过鹤书厌这个人修炼太过追求速度，导致根基不稳，境界漂浮，哪怕她是合体境，薄雪浓加上司仙灵她们也不是留不住她，她现在有点担心御兽宗的情况。
　　完全不在预料之中的画面太过惨烈，眼前的白付案跟以前教她的那个白付案判若两人。
　　沈烟亭冷眼看着白付案，寒雾布满了一双眼眸：“白长老，这就是你的盟友。”
　　她在说鹤书厌弃他和涅水宗众弟子仓皇而逃的事。
　　白付案没有说话，只是脸色阴沉了几分。
　　他手中长剑指向了那里被他威压笼罩，无法挪动半步的御兽宗弟子，死死盯住傅绮艳：“想拉着我一块死，她们也得一块死。”
　　那些没来得及在那个短暂空隙逃出去的御兽宗弟子纷纷跪在了地上，她们的头紧贴着地面，贴着同伴身体涌出的鲜血，也贴住灵兽幼崽的血，低哑颤抖的声音接连响起：“我等愿随太上长老赴死！”
　　一声又一声我等愿赴死镇住了边上的涅水宗弟子，他们当中不是人人都有骨气的，更何况刚刚见证了少宗主的弃逃，此刻心都有些动摇，有大胆地冲着傅绮艳讨好地笑了笑：“傅长老，我修为低，那日没怎么杀你御兽宗的弟子。”
　　傅绮艳抬了抬手，又落下那弟子瞬间毙了命。
　　沈烟亭提着月寒剑朝前近了近，傅绮艳感受到动静，微微回头：“我的时间不多，你也走。”
　　沈烟亭并没有被双方威压所控，她将手中月寒剑轻轻一抖，月寒剑化作了一根月白色长绸，她用力将长绸抖了出去，捆住了最前面几位御兽宗弟子的腰，用力一拽带着她们离开了御兽宗驻扎地。
　　傅绮艳摆明了要用最后的时间杀光这些沾着她同门血的人，沈烟亭此时能做的只有这个了。
　　正如傅绮艳所说她时间有限，她要是再在那留下去，耽误了时间，傅绮艳怕是就杀不掉白付案了。
　　沈烟亭迈出御兽宗驻扎地以后，带着那几人一路追着薄雪浓的气息而去 ，等着她赶到的时候，鹤书厌正被薄雪浓几人堵在正中间，薄雪浓嘴角都冒出了尖牙，尾巴在身后一晃一晃：“鹤书厌你不是对我师尊很感兴趣嘛，我对你的命也很有兴趣。”
　　鹤书厌的惨叫声还没响起，御兽宗驻扎地的方向先传来了声声爆炸声，漫天的火光将御兽宗驻扎地彻底吞没……


第109章 大战
　　爆炸声连绵不断, 每一声都混合着惨叫。
　　傅绮艳还是选择用最惨烈的方式留下了灭她御兽宗的仇人，带走了灭门同为大乘境的白付案，也算是大仇得报, 只可惜御兽宗活下来的人满打满算只剩司仙灵七人，这灵兽后代还断了，从今后兽修怕是要凋零了。
　　薄雪浓原本还担心寄生蛊连累司仙灵，没想到司仙灵先背负上了血仇。
　　她还记得第一次在天肴宗见到司仙灵，御兽宗威风八面来相救的场景, 那时她们每个人都踩着御兽背上, 每个人都有着碾压天肴宗修士的能力，瞬间解了沈烟亭以少敌多的危局。
　　那是薄雪浓见到的第一场大宗门混战, 御兽宗完完全全碾压的架势，怎么也想不到会是今日这般悲烈的结局。
　　桑樊和沐沉锋他们大概也明白炼化轮回金仙来囚禁神兽后代的事有多大，这才会想拖整个修仙界下水，不顺从他们的全员截杀, 顺从他们的方才有活路。
　　白付案会去截杀御兽宗, 其余的大乘境身上是不是也有这样的任务？
　　他们不会碰自己的宗门，三大宗肯定不会面对截杀。
　　小宗门他们估计看不上眼, 遭殃的应该都是御兽宗那样有实力，不肯合作的一流宗门。
　　这样被灭宗的一流宗门多了, 居槐芳先前提过的封仙阵也就不用布了, 她们就算是能藏得住鳞汕郡城的乱局, 也没办法遮掩外面一流宗门被屠宗的惨剧，要知道很多一流宗门都有极为宽阔的守护地界，它们被灭宗的消息传开，那个地界的所有人都要跟着遭殃了。
　　妖物的侵蚀，魔物的贪欲。
　　薄雪浓眉心拧紧, 望向鹤书厌的眸中杀意更浓。
　　她不是那样好心的人，可沈烟亭最不喜修仙界的纷争牵连俗世的普通人。
　　鹤书厌她们太狠了。
　　司仙灵和宿蔓秋站得离薄雪浓很近，她们听到爆炸声回过头一看，身体同时晃了晃。
　　薄雪浓眼疾手快一手一个扶住了她们，看着司仙灵惨淡苍白的唇色，有些不忍：“司道友，你……”
　　记忆总会在部分人离开时不受控地复苏，薄雪浓突然想起了司仙灵那日在天肴宗冲着她几位姑姑叔叔婶婶撒娇的场景，那时的司仙灵真是得意极了，哪怕顶着一身伤也没露出半分软弱的模样，因为当时的她很清楚身后站着的人很多，而那些人都会替她撑腰。
　　可现在司仙灵的嫡系亲人就只剩下身边的宿蔓秋和不在这里的伍清舒了。
　　薄雪浓不太擅长宽慰人，做不了抚慰别人伤痛的药。
　　司仙灵也不需要她安慰，她很快就冷静了下来，自己扶住了受伤的宿蔓秋，眸光微微沉落：“小徒弟，我没事。”
　　她冲着薄雪浓扬起了一个笑容：“我还得杀鹤书厌呢。”
　　“就凭你们，还不配！”
　　鹤书厌会畏惧将所有力量都集中的傅绮艳，可不会畏惧一群修为不如她的人，她听到爆炸声没有任何悲伤，反而暗暗松了口气，哪怕里面绝大部分人是她涅水宗的弟子，跟随她替她卖过命的修士，其中还有个大乘境的盟友，她也没有半点悲伤。
　　对于鹤书厌这样利己的人来说，只要她不死，其余人死了也没什么重要的。
　　这让薄雪浓想起来了沉舟当日对鹤书厌的声声指控，那句句话还真是没有一句骂错鹤书厌的。
　　走错路的沉舟死得不冤枉，眼前的鹤书厌更不冤。
　　薄雪浓将剑抬了抬，剑尖直指鹤书厌：“那就试试。”
　　她紧了紧横在胸口的剑，绷紧的手臂线条震开了长袖，强大的气息震得季云幻她们几个元婴境修士往后退了退：“小凶兽，你杀不了我，我劝你乖乖跟我走。”
　　她似乎想趁现在抓走薄雪浓，可还不等她动手，一根月白色的绸缎就飞了进来。
　　月白色绸缎触碰到鹤书厌手臂的瞬间化作了一把长剑，剑刃擦着鹤书厌的手臂而过 ，在上面落下了一道极浅的红痕。
　　鹤书厌好歹是合体境剑体双修，她的身躯早就该坚不可摧了，如今被轻易落下了一道红痕。
　　她看着那道红痕，面色阴沉得可怕：“沈烟亭。”
　　鹤书厌不熟悉月寒剑，但她熟悉死敌的气息。
　　她抬眸朝着月寒剑来的方向看去，刚刚看见沈烟亭，视线便被一道身影拦住，胸口迎来了一把墨黑色的长剑，长剑缠绕着一股浓郁的尸气，带着莫名的压迫感，鹤书厌左臂一抬，臂膀拦住了那把墨黑长剑，另一只手执起剑朝着拦到她跟前的人刺去。
　　那道身影极其灵活，她见鹤书厌的长剑靠来，手中剑剑尖抵住鹤书厌的手臂，双脚用力一蹬，凌空飞起落到了鹤书厌身后，朝着鹤书厌后背就踹了一脚，鹤书厌运转灵力朝着后背而去，强大体魄竟是硬生生震开了那只踹在她后背的脚。
　　鹤书厌在将那只脚震出去的瞬间回过头，在看清攻击她的人时，唇角勾起了一抹笑，嘲讽的意味十足：“小凶兽，你还不配做我的对手。”
　　她还没来得及多讽刺薄雪浓两句，后背忽然袭来一股冷寒之气。
　　鹤书厌被冻得打了个哆嗦，用力朝着薄雪浓挥出一拳，震得薄雪浓飞出数米立刻回转身，用长剑接住侵袭而来寒气。
　　冷息的来源还是那把月白色长剑，这次执剑的人跟着长剑一并到了跟前。
　　剑尖覆着薄薄的一层寒霜，寒霜裹挟的剑尖抵住了鹤书厌的本命剑，鹤书厌呼出的气息都冷冽几分，她望着那跟薄雪一样冷清的脸，胸口升起一股强烈的怒火和愤恨：“沈烟亭，你还真是跟凶兽待在一起久了，德行都变差了不少了，你们师徒俩打我一个，你觉得公平吗？”
　　“公平。”沈烟亭声音极低：“现在不是在比试台，我不要输赢，只要你的命。”
　　“沈烟亭！”鹤书厌怒火中烧：“我可是合体境，你一个本命剑都不在身边的剑修凭什么要我的命！”
　　换作以前沈烟亭是不愿意跟鹤书厌多费口舌的，可今日不太一样，依着她的性子也会想让鹤书厌更疼一点。
　　似乎只有她更疼一点，才能消减御兽宗消失的悲痛。
　　沈烟亭提着一口气，运转灵力集中在月寒剑剑尖，冰蓝色霜雪顺着月寒剑爬上了鹤书厌的剑，快速包裹住了鹤书厌的手腕：“凭你急于求成，根基不稳。”
　　鹤书厌忙运转灵力去抵抗，冰霜被鹤书厌震碎。
　　碎霜快速重新凝结出更多的冰霜，附在了鹤书厌的皮肤上。
　　在鹤书厌还没反应她要做什么的时候，沈烟亭的灵力顺着剑尖扩散，强大的剑气散开，将鹤书厌手臂上的霜雪震落，竟是带下来鹤书厌被冰霜缠住的皮肤，她手腕处皮就那么被剥了下来，露出了红肉和经脉：“凭你千年来从未赢过我。”
　　合体境体修被剥了层皮，哪怕只是手腕那一块的皮肤，鹤书厌也觉得丢人极了，尤其对方是沈烟亭的情况下，这份羞辱会加倍。
　　鹤书厌从小就背负五千年来第一天才之名，整个修仙界都默认现存的修仙界只有伍清舒天赋是胜过她的，她也是这样认为的，甚至觉得有朝一日她也会胜过伍清舒，毕竟她是剑体双修，而伍清舒就是个没用的符修，直到第一次三大宗大比遇到沈烟亭。
　　她以为她会赢的，所有人都以为她会赢，没想到最后她会被境界比她低的沈烟亭打伤，甚至因为被沈烟亭打伤，她那次三大宗大比只是第三名，那是她的耻辱，更是涅水宗的耻辱，而这一切都是拜沈烟亭所赐。
　　鹤书厌那时就发了誓，她一定要赢过沈烟亭，将沈烟亭狠狠地踩在脚下。
　　她拼了命地修炼，一刻也不敢懈怠。
　　她不择手段地修炼，只为有朝一日狠狠地羞辱沈烟亭。
　　令她和沐沉锋都没想到的是沈烟亭始终修为不如她，却能次次赢过她，无论是宗门大比，还是秘境历练的资源争夺，只要沈烟亭对上她就永远在赢，她鹤书厌分明是众人认可的第一天才，但永远在输给沈烟亭。
　　鹤书厌以为只会有一次的耻辱纠缠了她千年，直到五百年前沈烟亭成了云烟宗弃徒，她们从此再未相见那份耻辱才结束，可那时她这个五千来的第一天才早就成了笑话，她的美名最后成就的是沈烟亭，让她怎能甘心。
　　鹤书厌其实没多稀罕薄雪浓的力量，毕竟她天赋极好，灵根也没有残缺，她坚信自己凭着勤苦修炼，假以时日她一定会成仙，但沐沉锋是她的太祖父，还有就是沈烟亭在意的一切，她都要毁灭。
　　沈烟亭想给小凶兽生存的权利，她就要彻彻底底将小凶兽彻底幽禁，让她成为一个取之不尽用之不竭的灵泉。
　　沈烟亭敬重莫听姝和伍清舒，她就要在沈烟亭跟前彻底毁灭她们，让沈烟亭感受到疼。
　　沈烟亭在意云烟宗，她就要让云烟宗从内部瓦解，最好借着云烟宗长老的手杀死沈烟亭，让她死于背叛死于极致的苦痛和折磨，刚刚沈烟亭面对白付案跟她站在一起的震惊才是鹤书厌想看的。
　　她并不想听沈烟亭讽刺她，尤其是沈烟亭说的还是事实。
　　鹤书厌被戳中了痛处，她用力震开沈烟亭的剑：“沈烟亭，你闭嘴！你……”
　　鹤书厌的声音戛然而止，因为刚刚被她震飞出去的薄雪浓冲了回来，她趁着鹤书厌情绪失控，提着剑就刺向了鹤书厌说话的嘴，剑尖扎进了她口腔里，用力顶了顶，剑刃刮痛了舌头，割开了一道细口子，鲜血顺着舌头涌出，堵住了鹤书厌所有声音。
　　薄雪浓用力推了推悬墨剑，想要用悬墨剑将鹤书厌后脖颈挑开，却发现剑身纹丝不动。
　　体修的防御力还是有点超出了她的想象，她不甘心地拍了拍剑柄：“真硬。”
　　鹤书厌想要朝后退去却被沈烟亭抓住了手臂，月寒剑缠住了脖颈。
　　沈烟亭用力一扯月寒剑变换的绸缎，逼着鹤书厌仰起了头。
　　薄雪浓趁机将剑柄一抬，剑身朝着鹤书厌的喉咙送去，喉咙内壁没有外部那样结实，鹤书厌尝到了更多的血腥味。
　　鲜血顺着她的唇角溢了出来，鹤书厌将长剑护在了胸口，集中力量朝着薄雪浓的剑去 。
　　在鹤书厌攻击薄雪浓剑的时候，沈烟亭掌心却突然出现了另一把剑，剑身朝着鹤书厌的本命剑而去，两强大剑气碰撞在一起，推得薄雪浓都后退了半步，虞蝶儿她们就被震得更远了，倒是那伤心过度的司仙灵反应过来，将受伤的宿蔓秋交给俞岑挽，朝着鹤书厌奔了过来。
　　她的本命兽在身后幻化成一只巨兔，她和巨兔同时朝着鹤书厌后背伸出了手，两者相合的力抵住了鹤书厌的背，跟体修的坚硬的皮肤发生了碰撞，兔爪被撞得歪了歪，司仙灵手骨还有了碎裂的声音，她连眉头都没有皱一下，用力在掌心割了一下。
　　灰毛兔学着她也割开了手掌，两人的血在鹤书厌后背交汇，她们掌心变得滚烫还冒起了火光，火吞没了鹤书厌后背的布料，烧向了鹤书厌后背的皮肤，鹤书厌后背很快就留下了两个炙热滚烫的红掌印，边缘还隐隐有了焦黑的痕迹。
　　鹤书厌陷进了死局，可偏偏在此时一股强大气息朝着她们靠近，随之响起的还有一道男声：“沈烟亭，两柄神剑，你好威风啊。”
　　半空中出现了一位灰袍青年，他抬了抬手一柄剑从袖中飞出，朝着沈烟亭她们飞来。
　　沈烟亭同时收回月寒剑和银霜剑迎上了那柄剑，双神剑齐出也被逼得后退了半步，可见来人的厉害，这青年也不是别人，正是鹤书厌的太祖父，这场阴谋最主要的计划人之一沐沉锋。
　　沐沉锋是系统认可的修仙界剑修第一，他单手控制着长剑，压迫着沈烟亭后退。
　　声音冷冽又具备压迫感：“沈烟亭，你想杀书厌，可有问过我。”
　　薄雪浓看了眼落于下风，袖口被削断的沈烟亭发了狠，毛茸尾巴和耳朵同时生长了出来，借着蛮横的兽力，她的剑尖更推进了几分，站在鹤书厌身后的司仙灵也没闲着，她一手死抓着鹤书厌的手背，另一只手朝着鹤书厌脖颈抓去，她的本命兽学着她的动作朝着鹤书厌逼近。
　　鹤书厌想要挣扎，四肢却突然缠上了重物，那是司仙灵缩小挂在身上的其他四只御兽。
　　此时她的御兽已经成倍增长，分别扯住了鹤书厌的双手和双腿。
　　鹤书厌被迫将口张得越来越大，还动弹不得只能眼睁睁看着薄雪浓让剑贯穿她的喉咙，朝着她体内更深处逼进。
　　沐沉锋留意到这里，他绕开沈烟亭就朝着几人过来。
　　沈烟亭纵身一跃，整个人也飞到了半空中，她右手握着银霜剑，左手控制着月寒剑，拖住了沐沉锋靠近薄雪浓和司仙灵，忽然一声惨叫传来，鹤书厌聚拢灵力溃散，薄雪浓的剑刺穿了她的身体，司仙灵撕开她的后背，四只御兽扯断了她的四肢。
　　她眼眸瞪得很圆，不甘地望着沈烟亭的方向。
　　至死也没想明白，她怎么会死在被她当猎物和被她看不起的手里，还是当着她太祖父的面。
　　沈烟亭学着沐沉锋刚刚讽刺她的语气道了句：“看来不需要问过前辈您了。”
　　“沈烟亭，你到底是什么时候拿回来的本命剑？早就毁掉的月寒剑又怎么会在你手上？”这跟沐沉锋预料的不一样，他低着头看薄雪浓：“出窍境巅峰了，你不该是金丹期巅峰吗？”
　　果然。
　　他们都有剧情依赖症。
　　在抓出来几个外来者灵魂，通过特殊手段拥有他们的记忆，窥探到未来的事以后就觉得一切都不会更改了。
　　程槐昼这样，朱妙彤这样，沐沉锋也这样。
　　他们因知晓命运觉得自己有能力掌控一切，完全没有想过定好的命也是能更改的。
　　薄雪浓提着剑，朝上飞去：“师尊，我来帮你！”
　　她还没靠过去就被沈烟亭用威压推了下来：“浓儿，你现在不是他的对手！”
　　现在不是……
　　薄雪浓愣了一瞬，立刻反应过来自己此刻最应该去做什么了。
　　除恶。
　　她站在地下抬头望向沈烟亭和沐沉锋，沈烟亭现在只是分神境巅峰，但她根基稳固还学的杂，身上还有双神器，虽然落于下风，可还没明显的劣势，短时间内还落败不了。
　　更何况现在她和沈烟亭一体，沈烟亭也能通过系统兑换物品，保命还是不成问题的。
　　薄雪浓现在确实是帮不上沈烟亭的忙，她只能咬紧牙关背身不再看沈烟亭，她伸手拎住司仙灵的后领，带着她朝着有人的地方冲去：“帮我杀恶！”
　　同样的话她也送到了虞蝶儿她们耳边：“你们把恶人打伤了让我来杀！”
　　虞蝶儿几个都是元婴期，刚刚的战斗都插不上手，现在沈烟亭和沐沉锋的战斗就更插不进去了，可她们的实力也不算弱，对付这城中各宗弟子还是能做到的，只是……
　　季云幻怀里还抱着范嗳和朱瞳两只小兽，她忍不住问：“薄姑娘，我们该怎么辨别好坏？”
　　薄雪浓抬头望了望天，原本悬挂的月亮不再有微寒的月光垂落，取而代之是更为明亮的白光，白光衬得那轮明月像是假的一样。
　　看起来居槐芳的阵法是成了。
　　薄雪浓没有丝毫犹豫，立刻兑换了二十万只真言蝶朝着飞了出去。
　　她现在的积分还不够让真言蝶完全覆盖鳞汕郡城，不过现在生死关头积分都涨得异常快，这么一小会儿她分明什么都没帮着季云幻、虞蝶儿和牧纤鸢她们做，但她们各自涨了数千的积分给她，尤其是季云幻一个人涨了五千积分。
　　其中有对司仙灵全宗被灭的同情，有对她杀鹤书厌的崇拜之情，还有对沈烟亭独自应付大乘境的钦佩之情。
　　生死关头情感都更丰富一点，更容易波动一些。
　　除了季云幻贡献最多积分的是俞岑挽，她的感情起伏没那么大，而且她对沈烟亭和凤锦的好感值都是满的，只能因她和司仙灵，还有那两只小兽增加，不过她是金标攻略对象，任务积分值高。
　　看到俞岑挽增加的积分，薄雪浓这才发现她没看到俞岑挽了。
　　不止俞岑挽，刚刚被司仙灵交到俞岑挽手里的宿蔓秋，以及凤锦和凤盈波都不见了。
　　薄雪浓：“凤锦她们呢？”
　　一个御兽宗弟子指了指御兽宗驻扎地的方向：“她们带着宿长老回御兽宗驻扎地了。”
　　回御兽宗驻扎地做什么？
　　那里的人怕是都活不下来了？
　　等等。
　　俞岑挽是佛罗果啊。
　　佛罗果能够给人第二条生命。
　　因为对俞岑挽的果子没兴趣，薄雪浓都快把这点忘记了。
　　薄雪浓本想赶着去杀人的，可她还需要刷积分。
　　薄雪浓以最快的速度将御兽宗那几个被救出来受了伤的弟子带出了沈烟亭和沐沉锋打斗的范围，给了她们一些丹药和护身的鳞甲，让司仙灵留着两只御兽保护她们就立刻带着司仙灵和三个银标攻略对象回到了御兽宗驻扎地。
　　俞岑挽和凤盈波她们果然在里面搜刮完整的御兽宗弟子，只是可惜傅绮艳为了拖着白付案一块死，选择的死法太过惨烈了，里面没有一具完好的尸体，全是残肢断臂，那白付案都脑袋和身体分了家，本命剑还碎在了边上。
　　只有傅绮艳因跟本命兽融为了一体，身体还算完好，不过身上的皮肤都被烧得焦黑，到处都是烧伤，左脚被剑劈成了两半，看着是沐沉锋所为，就算活过来身体也怕是要落下残疾。
　　俞岑挽将鲜嫩的果子送进了傅绮艳的身体，将人递给了司仙灵：“司道友，如果你能激起傅前辈的求生欲，她就能活过来。”
　　司仙灵刚想问俞岑挽是不是在说笑，薄雪浓就将傅绮艳塞给了她：“她是佛罗果，真能救你姑婆，快点抱着，我们还得去杀人。”
　　薄雪浓想了想问系统兑换了替身娃娃，将傅绮艳变成了跟沈烟亭当日一样的白瓷娃娃，再把她用布裹了裹递给了司仙灵。
　　替身娃娃能让使用者身体随机变成娃娃，脱离血肉身躯，暂时丧失痛觉，这样傅绮艳真的会活过来也不会因为身上的伤口而痛苦昏厥。
　　薄雪浓也不是转性子突然能对别人体贴了，她只是觉得傅绮艳替她们解决了一个大乘境，还是司仙灵姑婆，两千积分就能让她少些痛苦，沈烟亭在这里肯定也会这样做的。
　　司仙灵在天肴宗的时候见过一次白瓷娃娃，倒是没有多问薄雪浓什么，她只是反复确定傅绮艳是否真的能活过来，在有了确定答案过后，她激动不已地揣了傅绮艳进怀，差点给俞岑挽磕一个：“谢谢，谢谢你。”
　　薄雪浓拦住了想给俞岑挽跪下去的司仙灵，握着悬墨剑，匆匆带着一行人往有人的地方去。
　　真言蝶已经开始起作用了，一部分开始诉说自己跟随自家长老针对薄雪浓的事，本来就知道具体谋划的人因自己不受控的嘴感到惊恐，不知道具体谋划的人有立刻倒戈的，也有立刻坚定不移的，随着居槐芳的引灵阵和封仙阵起作用，魔宗的人和散修纷纷出现在鳞汕郡城里，这鳞汕郡城彻底乱了起来。
　　薄雪浓可没时间听他们诉说完故事，她仍旧采取最简单的方式，只要是被她们一行遇见的修士，她就对着系统面板问名字。
　　凤锦也跟在她边上问名字，对上名字以后将薄雪浓来不及杀的人指给俞岑挽和虞蝶儿她们，让她们将人打成重伤以后丢给薄雪浓杀，等着鳞汕郡城彻底乱起来的时候，虞蝶儿她们都不需要凤锦帮着指了，因为她们遇上了来找俞岑挽的罗阙宗弟子。
　　他们是奉命来问俞岑挽讨要佛罗果的，不止罗阙宗的，还有魔宗，涅水宗……
　　异世界的灵魂多了，知晓原书剧情的人也就多了。
　　薄雪浓的力量还需要等待长老们将凤盈波和薄雪浓炼化，这佛罗果的力量只需要问俞岑挽讨要就好。
　　围堵俞岑挽的普通修士，远比想抓薄雪浓和凤盈波的多。
　　他们这联盟当真是不稳极了，每个人都各怀心思，目前能勉强稳定都是因为各自怀揣着对她们这群人的恶意。
　　司仙灵她们只要打靠近俞岑挽的人就行，还能顺便从俞岑挽那刷出积分。
　　她们一行人走得很紧密，牧纤鸢本来不想跟她们同行的，但她经不住哄骗。
　　虞蝶儿哄骗她两句，她就乖乖跟着她们帮忙，将人打得半死扔到薄雪浓脚边的动作越来越熟练。
　　凤锦是她们当中打人最少的，她更多的时间是在通过系统辨认谁是混在里面的异世界灵魂，等着他们被打成重伤以后往他们身上丢噬魂蛊，她得尽可能地在乱局中歼灭异世界灵魂。
　　最前面的薄雪浓则是越杀越疯了，一半原因是着急回去帮沈烟亭，另一半原因是她的血脉快失控了，自从冲开出窍境巅峰的门槛，彻底迈入分神境，她对鲜血的渴望就迈进了顶峰，这种感觉跟她突破元婴境，突破出窍境时一模一样。
　　薄雪浓终于反应了过来，她突破不是没有考验，只是跟正常修士有区别。
　　正常修士的考验是雷劫，薄雪浓的考验是成倍增长的欲望。
　　突破的境界越高，增长的欲望就会越多。
　　先前两次都是沈烟亭在身边，她依靠着沈烟亭身上的冷香熬过了考验，现在沈烟亭不在她身边，她还是在突破分神境，渴求攀升的速度极快。
　　薄雪浓的喉咙在滚动，遍地的鲜血平等散发着浓郁的芳香，牵动着她逐渐模糊的意识，薄雪浓渐渐不能去攻击人了，她只能被动地去杀死被丢到她脚边的人，咽口水的动作也越来越频繁。
　　她的理智在一点点被抽离，她忍不住将地上一具尸体抓了起来。
　　尖锐的獠牙动了动，薄雪浓朝着尸体靠近了点。
　　正在到处搜寻异世界灵魂的凤锦余光瞥见这一幕，快步冲了上来，她跳上了薄雪浓的背，捂住了薄雪浓的嘴：“大师姐，你要做什么？”
　　凤锦现在虽然能修炼了，但想要在短时间内有所成也很困难，她现在的实力还是全靠从系统那兑换的技能，根本牵制不住薄雪浓，薄雪浓轻易就挣开了凤锦的手，她喉咙在动，浑身血液在燃烧，渴求几乎将她吞没。
　　她鼻尖动了动，轻语一声：“凤锦，她的血好香啊。”
　　凤锦急得满头是汗，她大着胆子拍了拍薄雪浓的脸：“大师姐，你闻错了，这血的味道可难闻了。”
　　“是啊，它该是难闻的。”薄雪浓重复了一句凤锦的话，残存的意识让她记起那从沈烟亭唇间尝到的血，舌头都变得滚烫，还有细微的疼痛攀升，可偏偏她的欲望没有一点要消减的意思，她轻轻摆动脑袋，很轻易地逃开了凤锦的手，还将凤锦从背上甩了下去：“我就喝一口，师尊不会知道的。”
　　她离那具尸体近了点，凤锦被吓得魂飞魄散：“大师姐！”
　　凤锦再次朝着薄雪浓扑了过去，这次她没抓到薄雪浓，干脆是抓起那具尸体，开始跟薄雪浓争抢：“不许喝，你要是喝了会被讨厌的！”
　　薄雪浓眸光低了低，看着矮小的凤锦，朝着她屁股踹了一脚，将她踹远了点：“你讨厌我，没关系的。”
　　凤锦揉了揉发疼的屁股，从尸海里站了起来，冲着薄雪浓吼了声：“不是我，是师伯！”
　　薄雪浓提着尸体的手顿住了，提着的剑刺向了脚边重伤要逃走的人，可她的手还是没舍得松开那具闻着很香的尸体，凤锦怕她一时盯不住，薄雪浓迷失在血海里，干脆把话说得更重了点：“大师姐，你要是再碰那具尸体一下，沈师伯一定会厌恶你的，不止厌恶你这个人，还会厌恶自己吻过你饮过血的唇，你知道的，她是个非常有原则的修士，她还会跟你解除道侣关系，立刻马上抛弃你！”
　　“师尊，不会……不要我的，师尊……我还要去帮师尊。”
　　薄雪浓将手中的尸体丢了开，那感觉像是触碰到了什么烫手的物件，干脆又决绝。
　　她小声嘟囔着，看着很是无助。
　　右手剑起剑落，又是一条恶人的命。
　　凤锦见薄雪浓虽然意识还是不太清醒，但不再触碰尸体，能够正常除恶增长体内灵力，这才松了口气，可是很快她就被另一只手提了起来，整个人悬在了空中，她惊恐地回头只看到了程槐昼的脸，还有他身后数量庞大的罗阙宗弟子。
　　她匆匆一瞥，程怀昼显然是带了更核心的弟子来，俞岑挽她们跟前的敌人都翻了倍，实力也增强了许多，几乎每个人都落了下风，根本赶得过来救她，离她最近的是薄雪浓。
　　凤锦努力挣了挣，可这么短时间不见，程槐昼居然不再是元婴境，而是分神境初阶，她根本挣不开程槐昼的手，她忍不住将求救的眸光投向了薄雪浓，薄雪浓意识仍旧不太清醒，她只是凭着本能和变强去帮沈烟亭的执念在核对名姓除恶，根本没有留意到凤锦的情况。
　　程槐昼倒是最先看到了凤锦的小动作，他讥笑一声：“你居然指望一个杀红眼的凶兽救你，她没杀你就该庆幸了。”
　　薄雪浓听到声音回过头，只看到程槐昼提着小小的凤锦，神情恶劣地用刀在凤锦脖子上比划：“我记得我们在鳞汕郡城见面的第一天，你讽刺过我，你这个命运里不该有的小东西，让我解决了你，再去抓那只凶兽回去跟师尊赴命吧。”
　　凤锦那么小的身体挣扎起来都显得无力，凤盈波在远处看见，苦于脱不开身高喊一声：“锦儿！”
　　那声凄厉的高喊刺激着耳膜，震得薄雪浓心神有清醒的趋势。
　　薄雪浓晃了晃脑袋，手中剑指向了程槐昼：“把师妹还给我。”


第110章 混战
　　薄雪浓此时的意识并不清醒, 她还没有熬过去突破分神境欲望成倍增长的考验，手上还在被动地杀人，而缠绕她的血香味越来越浓, 要不是想着沈烟亭，她估计会迷失在这里。
　　混沌的意识倒是有个念头清晰了起来，她终于明白为什么薄家这么多年都没有人再拥有妖身了，被嗜血欲望吞没的感觉实在是太难熬了。
　　前两回沈烟亭在身边的时候倒是还好，毕竟沈烟亭比血要香甜, 只要靠近沈烟亭, 再深的欲望都会演变成不能被讨厌的渴求，如今没有沈烟亭在身侧, 嗅不到属于沈烟亭的味道，薄雪浓心口仿佛有数万只蛊虫在爬动又痒又疼，胃部空荡荡的缺少鲜血的慰藉，唇舌都在祈求她靠近那一点血红。
　　薄雪浓一手紧握着悬墨剑, 另一只手将自己掐出了血痕, 那份渴望也没有消失。
　　她好容易能够克服平时对鲜血的渴望了，现在却被突破分神境考验折磨得够呛。
　　因为没有摆脱考验, 她现在每杀一个人，修为虽然还在增长, 但欲望也会跟着增长, 她的毛茸尾巴和耳朵早就长了出来, 皮肤上的细软绒毛也越长越多，尖锐的獠牙也冒了出来，手掌也逐渐变成了兽爪，长出来了长而尖锐的指甲，眼眸更是一片猩红, 越来越难以维持人形。
　　程槐昼看着越来越不像人的薄雪浓，看着她属于小兽的獠牙和毛茸，讥笑一声：“我算是知道沈烟亭为什么不喜欢我了，毕竟我可不是连人形都没办法维持的畜生。”
　　她在讽刺薄雪浓的外貌，讽刺沈烟亭的审美。
　　前者能忍，后者不能。
　　薄雪浓手中的悬墨剑读懂了她的心思，朝着程槐昼飞了过去，她也撞向了程槐昼。
　　程槐昼似乎修炼了邪术，他周身泛起了一层散发着恶臭的黑雾，带着凤锦快速朝后退去，避开了薄雪浓的长剑和利爪，站在他身后的人堵住了薄雪浓。
　　程槐昼看了眼被拦住的薄雪浓，退到薄雪浓能够看清的地方，抬手将凤锦举得更高了一点，恶劣地掐着她脖子：“你瞧，凶兽永远是凶兽，嘴上说着要救你，却不顾你的安危攻击我。”
　　凤锦朝着程槐昼脸上吐了口口水，晶亮的眼眸里满是对程槐昼的怨恨：“小人！”
　　程槐昼脸色微微有了变化，阴冷着一张脸死死盯着凤锦瞧：“你现在还敢骂我？你不怕我现在就杀了你吗？”
　　凤锦当然怕，她好容易才有了完整的生命，拥有了活在这个世界的资格，但她是不会朝着程槐昼这样一个辱骂她师伯师姐，还伤害她小娘的恶人低头，她因被程槐昼掐紧了脖子，一张脸憋得通红，双腿不断朝上蹬动，试图逃离程槐昼的禁锢。
　　凤锦越是挣扎，程槐昼的笑容越恶劣。
　　站在他这个位置，不仅能看到逐渐失控的薄雪浓，还能看到着急女儿，却因被罗阙宗修士围住冲不过来的凤盈波和俞岑挽，看着她们露出焦急担忧的神情，他只觉得心口畅快不已。
　　程槐昼率先抓凤锦开刀，自然不会只因为凤锦那日说过他，还因为她身上流着凤盈波和俞岑挽的血。
　　他盯着凤锦，突然呢喃一声：“你知道我有多讨厌你吗？”
　　凤锦并不想知道程槐昼对她的厌恶，她一点也不想听程槐昼说话，但程槐昼根本不管凤锦的意愿，他自顾自说：“师尊告诉我，那日我们看到的印记是仙人轮回印，红线是转世姻缘线，你知道这意味着什么吗？意味着我前世是仙人，而凤盈波和俞岑挽都是我的仙缘，她们明明都该是我的，为什么她们俩会有一个孩子？这是对我的背叛，对我们仙缘的背叛，你知道吗？”
　　“疯子！”
　　程槐昼声音凄厉绝望，仿若这世上都对不起他，但凤锦同情不了他一点。
　　分明是他伤害俞岑挽在前，现在又怨恨俞岑挽和别人有了孩子。
　　桑樊也是真能说谎，他自己都不知俞岑挽是从何而来的就敢这样欺骗程槐昼，程槐昼也是真敢信，他像是看不到那日俞岑挽的手搭在凤盈波手腕上，她手背的仙印光芒在被凤盈波吸收一样，真有仙缘那也是凤盈波和俞岑挽有。
　　这种人最是恶心了，一边说着绝情的话摆出对沈烟亭情深的模样，一边又想要俞岑挽永远为他守身如玉。
　　他厌恶俞岑挽和凤盈波有孩子，那他期待的剧情该是怎样的呢？
　　被他伤害的俞岑挽坚定不移地继续爱他，无名无分跟随他，最好将佛罗果全部拱手相送吗？
　　痴心妄想！
　　凤锦被掐得越来越紧，她有点喘不上气了。
　　程槐昼将凤锦举过头顶，掐着她脖颈的手紧了紧，他故意让所有人都看清他在伤害凤锦，阴冷的嗓音从喉咙里爬了出来：“你就是她们背叛我的产物，你身上的血令人厌恶，想要摧毁！”
　　她怕是要死了。
　　凤锦不怪来不及救她的任何人，只是有些遗憾生命的短暂，她好不容易有了那么多爱她的亲人。
　　窒息感越来越强烈，凤锦认命地阖上了眼。
　　突然耳边传来一声轻响，脖颈处压迫力消失了，身体也跌进了一个含着香味的怀抱。
　　凤锦迷迷糊糊睁开了眼，只看到了‘程槐昼’正小心翼翼抱着她，眸中隐约还有些疼惜和不忍，她恍惚了一瞬，下意识地朝着四周看去，本能地怀疑自己是跌进了幻术里，在正对面看见怒目圆睁的程槐昼时，凤锦一下反应了过来。
　　此时抱着她的不是程槐昼，是扮作程槐昼的孟伶初。
　　凤锦眼皮颤了颤，压着对程槐昼那张脸的厌恶，靠近了孟伶初胸口，低着眸光说：“孟姐姐，谢谢你。”
　　她没想到孟伶初会救她，不过她知道孟伶初不算坏人。
　　孟伶初在原书剧情里先是被合欢宗控制，再被桑樊困在灵阵里千年之久，出来以后一直在听从桑樊和程槐昼的指令行事，她早就丧失了基本的人格，没有自我也没有什么思想，对于她来说保护程槐昼是根种在心里的命令，喜欢程槐昼是常年只有程槐昼在身边，从他那获取到自由的自然产生的一种情感。
　　她在原书里充当着影子，永远在保护别人，没有自己也没有思考可也没有主动害过人。
　　说不上是好是坏，只是丧失自我的人跟过去的凤锦有点像。
　　像那个在另外一个世界拼命讨好亲生父母的她。
　　卑微的付出，被动地奉献。
　　因为像所以凤锦隐约猜到了孟伶初为什么会救她。
　　孟伶初有记住那日从她口中说出的喜欢，有记住她拼命抓住她，也有记住她期待下次见面。
　　她是程槐昼的影子，本来该跟着程槐昼，保护程槐昼的。
　　可她看着小小的凤锦被掐住脖颈，差点窒息的可怜模样，鬼使神差地将凤锦从程槐昼手里救了下来，想起凤锦那日抓着她时的热情模样，看着她此刻的虚弱惨白的样子，还会有些心疼。
　　什么都没有的人，分外在意被需要的感觉。
　　孟伶初有点意外：“你认识我？”
　　凤锦想抬头看着孟伶初的说话的，可一看到程槐昼那张脸，她就觉得厌烦。
　　她眸光更低了一点，手指摸到了孟伶初垂落的黑发：“孟姐姐，我还是更喜欢你白发的样子，白发好看多了。”
　　孟伶初心中被莫名触动了下，她不再犹豫变回了本来的模样，此刻她脸上没有面具，清丽的容颜完整露了出来，银白色的长发没有将她衬得苍老，反而衬得她多了份别人都没有的美感。
　　这张脸比程槐昼好看多了。
　　程槐昼还是早日把绝色榜第二的名头让出来吧，他根本就配不上。
　　凤锦在暗暗腹诽，见孟伶初听她话变回了原本的模样，干脆抱住了孟伶初的脖子：“姐姐，那个坏人要杀我，你保护我。”
　　她知道孟伶初很多时候需要别人说一步，才会去做一步，于是将诉求说得明明白白。
　　孟伶初微微皱眉，她身上还有点被驯化的本能：“师弟不是坏人。”
　　程槐昼原本见孟伶初救走凤锦是不太高兴的，此时听见孟伶初仍旧维护他，脸上重新扬起了笑容：“师姐，杀了那个小孽种！”
　　“我不是孽种。”凤锦将孟伶初搂得很紧，生怕孟伶初真听了程槐昼的不管她，辩解是一句不让：“姐姐，我娘没有未婚夫也没有成过婚，我小娘在我娘以前也没有其他道侣， 我小娘很爱我娘，所以她们生了我，她们的感情没有伤害到任何人，彼此间还有爱意，她们生出的孩子怎么能叫孽种呢？你师弟说让你杀小孽种，我不是孽种，所以你不能杀我。”
　　凤锦有点庆幸，幸好这一路走来，她怯懦的性子也有跟着薄雪浓改一点，不然她现在可不能濒死还说出这么多话。
　　孟伶初看着她一张一合的小嘴，下意识地跟着她点了点头。
　　她将凤锦护在怀里，很是认真地跟程槐昼说：“师弟，小妹妹不是孽种，我也不想杀小妹妹。”
　　孟伶初忤逆了程槐昼的指令，这让凤锦有些高兴，她好像还有救。
　　程槐昼就跟凤锦不一样了，阴郁满布他一张脸：“师姐，她就算不是小孽种，她也是小凶兽的师妹，我们理该为修仙界除恶。”
　　凤锦眸光转了转，罗阙宗来的人实在是太多，也太强了。
　　俞岑挽她们都没能脱开身，落于下风的情况也越来越明显，连范嗳和朱瞳都被逼得装不了柔弱小兽，幻化成了比人高的猫狗加入了战局，雷电和风刃在人群中肆意，可造成的伤害很有限。
　　他们来的不止精英弟子，还有宗门长老。
　　长老将薄雪浓围困在了中心，欺负薄雪浓被困进了欲望里，意识不太清一边嘲讽她，一边攻击她，要是孟伶初这个分神境再站到他们那边，她们怕是要等不到薄雪浓成长起来就要落败了。
　　凤锦死死搂着孟伶初的脖子，仰着头冲程槐昼吼：“你凭什么说我大师姐是恶，你看着明明比我大师姐更恶毒，要真是理该除恶，孟姐姐该先杀了你才对！”
　　程槐昼气得要命，目眦欲裂：“师姐！杀了她！”
　　凤锦喊归喊，害怕也是有的。
　　她小手圈住孟伶初脖子，尽力将孟伶初圈紧，不给孟伶初甩开她的机会。
　　孟伶初没有甩开凤锦的想法，她第一次被如此依赖和需要，这种感觉跟保护程槐昼时很不一样。
　　她罕见地没有去管逐渐失控的程槐昼 ，将怀里的凤锦护得更紧，还愿意哄上一句因害怕身体微微颤抖的小姑娘：“小妹妹，我不会杀你的。”
　　突然得到了孟伶初的保证，凤锦又惊又喜，心中爬起了一个大胆的念头。
　　眸光瞥向了快要落败的同伴，她大着胆子对孟伶初提出了恳求：“姐姐，你能帮我们吗？”
　　孟伶初还没说话，程槐昼已经失控大喊：“孟伶初，你不许动！”
　　他说完话似是也觉得这话命令的意味太重，他收敛了一下脾气，故作忧伤地说：“师姐，薄雪浓是凶兽，她们是凶兽的同伙，我不想你跟凶兽同流合污，落得个人人喊打的下场。”
　　“你凭什么说我们是恶，凭什么说我大师姐是凶兽，她没有杀错一个人！”
　　“没有杀错？”程槐昼像是听到了什么笑话：“我会向你们证明的。”
　　凤锦还没明白他是什么意思，他突然一个跃身出现在了混进战局几名散修身边，抓起来了被几名散修护在中间的年幼女孩。
　　女孩爹娘惊叫一声，朝着程槐昼扑了过来。
　　可是他们又怎么是修炼魔功到达分神境的程槐昼对手，很快就被程槐昼踹了开。
　　因凤锦她们都知道薄雪浓她除恶就能提升实力，她们现在哪怕是落于下风，侥幸将对手打伤后还是会扔向薄雪浓，让薄雪浓增长力量跟那些长老周旋，程槐昼突然将那个小女孩打伤，学着虞蝶儿她们的样子，将那个重伤的孩子丢向了包围中心的薄雪浓。
　　凤锦被吓得不轻，薄雪浓如今被围困在正中心，四周都是罗阙宗长老劣势明显，身上添了不少伤口，加上意识不太清醒，早已来不及去用真言蝶和系统面板核对名字，幸好薄雪浓边上都是要杀她的人，倒是没有杀错，可那个散修的孩子就不一样了。
　　薄雪浓现在杀错一人，她们送她变回神兽的路就要功亏一篑了：“大师姐！你想想师伯！师伯说过不能杀好人！”
　　—
　　杀。
　　全杀了。
　　薄雪浓本来就意识不清，还在罗阙宗这些长老手下被围攻受了不少伤，伤痛让她混沌的意识里混合进去了怒火，她只觉得眼前每个人都该死，恨不能将他们挨个锉骨扬灰。
　　手臂很疼渐渐有些拿不稳剑，尾巴很疼师尊喜欢的地方沾了血。
　　怒意和杀意交织，她吞咽着回元丹和补灵丹，想起每一颗丹药都是沈烟亭相赠，原本是值得珍藏的心痛万分。
　　她便是在这种复杂心绪下听到凤锦声音的，薄雪浓原本是要去救凤锦的，可她撕不开这个最低都是出窍境巅峰修士的包围圈，幸好凤锦被孟伶初救了下来，这也让她能专心对付这些长老。
　　薄雪浓不太明白凤锦怎么突然让她想沈烟亭，她分明一刻也不敢忘记沈烟亭的教诲，她刚刚……刚刚只是太饿了。
　　肚皮配合地咕叫两声，那是不该出现在分神境修士身上的特征，这让围着她的人更有了讥讽她的理由。
　　“圣师兄，分神境修士不是早就辟谷了吗？她怎么看上去像是饿了？”
　　“萨师弟，她们薄家人不就是这样，不论修为多少，永远在渴望血肉，小凶兽是想饮血吃肉了，咱们尽快抓了她，也好阻止她作恶。”
　　“师兄说得对，我们这也是替天行道，行善积德了！”
　　“……”
　　果然一切都如师尊预料的那样，他们将薄雪浓定义为恶，将自己的行为定义为除恶。
　　薄雪浓怒火中烧，余光瞥见有个人朝着她砸了过来，她下意识地抬剑却瞥见了女孩柔嫩惊恐的面庞。
　　她被逼得太紧了，根本来不及问名字。
　　换个人她一定手起剑落，可砸过来的人太小了。
　　没有系统来告诉薄雪浓 ，砸过来的人能杀还是不能杀，她立刻失去了判断能力。
　　犹豫之际耳边响起了沈烟亭的声音，记起了沈烟亭说过的话。
　　“浓儿，修仙界是个弱肉强食的地方，你只要不杀好人，师尊是不会怪你的。”
　　“浓儿，你一直很乖很聪慧，一定能分清谁好谁坏。”
　　“……”
　　薄雪浓难以自控的杀意弱了点，她一手捏住了剑，一手接住了女孩，在她接住女孩以后，围攻她的修士有人张口轻笑：“小孩柔嫩，小凶兽你是不是很想吃了她？”
　　那声笑低哑恶劣，他像是在怂恿薄雪浓。
　　薄雪浓抬眸看去，只看到一双双戏谑的眸子，还有那明显变得迟缓些的攻击。
　　她忽然明白了这群人要她在这里吃人，那样他们能更理直气壮地往她身上扣恶名，以此来彰显他们的善。
　　薄雪浓越想越清醒，她怀里的小女孩早就被这一变故吓蒙了，她是被爹娘带过来的小修士，这还是她第一次出远门，本来只是出来见见世面的，没想到误入了鳞汕郡城，看到了魔宗和三大宗的人混在一起，还被罗阙宗太上长老嫡传弟子程槐昼打伤丢给了一只极凶的恶兽。
　　不怪小女孩会这么怕薄雪浓，薄雪浓此刻毛发越长越多，确实是看不到什么人样了。
　　感觉到女孩的畏惧，薄雪浓一边觉得女孩胆怯，一边学着沈烟亭平时对凤锦的样子，低声哄了她：“乖，不怕，姐姐不杀你。”
　　谈不上温柔，可也有释放善意。
　　女孩不由得抓住了薄雪浓的衣襟，在她臂弯里微微瑟缩：“姐姐，他们说得不对，你是好人，他们才是坏人。”
　　指控声让那些长老脸色变了变，其中一人顿时怒目圆睁，他也不打薄雪浓了，直接朝着薄雪浓怀里的小女孩拍出一掌，薄雪浓抱着女孩避开了攻击，长剑挥出抵住了他的手心，锋利的剑尖刺破了他手心，还没来得及乘胜追击，薄雪浓后背就迎来了数道灵力攻击。
　　抱着孩子太不方便了。
　　薄雪浓看了眼到处都在厮杀的战场，默念一声确定兑换替身娃娃，怀里的女孩没有变成白瓷娃娃，而是变成了一个巴掌大小的木头娃娃。
　　木头娃娃属于活物，不能塞进储物玉镯，薄雪浓便用灵力所化的线将木头娃娃捆住跟沈烟亭那日给她的荷包一起挂在了腰间，终于将两只手都腾了出来，只是到底动作慢了点，后背还是挨了一掌。
　　以少敌多，对面还全是长老，终归太勉强了一点。
　　薄雪浓踉踉跄跄朝前摔去，还没跌在地上，手臂忽然被一只手抓住，紧接着她听到了声骂：“你们一群老不死的，欺负个小孩算什么本事！”
　　是莫听姝！
　　薄雪浓下意识地抓住了那只手：“娘，师尊……师尊被沐沉锋拦住了。”
　　莫听姝见她这个时候还想让她先去找沈烟亭，心微微发软猛地往她口中塞了一把丹药。
　　薄雪浓匆匆往下咽着丹药，想着尽快跟莫听姝说沈烟亭在哪个方向，突然一股强大的气息将她们上空笼罩，熟悉的压迫感跟沐沉锋出现时一模一样。
　　大乘境，又是大乘境。
　　薄雪浓心口咯噔一声，匆匆抬头看去只见桑樊出现在了那里，他身侧还跟着一男一女。
　　男俊女美，女修还有一根尾巴。
　　她们的身份不难猜，正是罗阙宗另外两位大乘境。
　　跟桑樊极好的灵修申宣，以前听命于上任宗主的妖修凤饶。
　　罗阙宗的大乘境到全了。
　　桑樊是他们当中年纪最小的，话语权却是最高的。
　　他微微垂眸居高临下地看着护住薄雪浓的莫听姝，还有跟在她边上充当打手的谈箬怜，他没有管谈箬怜，而是冲着莫听姝说：“莫听姝，你要为了一个凶兽与整个修仙界为敌吗？”
　　“你们还代表不了整个修仙界。”
　　居槐芳也跟了出来，她像是突然出现的，仔细看她出现的地方有被撕开的白雾。
　　是灵阵。
　　桑樊见到居槐芳，恨意都快溢出来了：“这引灵阵和封仙阵想必都是你弄出来的。”
　　居槐芳没有否认，也没有搭理桑樊。
　　她伸了伸腰肢，看着刚刚围攻薄雪浓的长老们：“诸位刚刚也看到这小凶兽经受住考验了，她不仅没有乱杀人，还出手救了那个孩子，她并非恶兽，你们当真要跟着桑樊长老一条路走到黑吗？”
　　听起来居槐芳来得比莫听姝和谈箬怜早。
　　这也正常。
　　阵修最大的优势就是控阵。
　　如今整个鳞汕郡城都在她的阵中，她整个人连气势都攀升了不少，虽说阵毁以后必遭反噬，但她现在是比谈箬怜和莫听姝更强的，给足她灵器和丹药说不定能有勉强和大乘境斗上一会儿的本事。
　　薄雪浓在心中暗自盘算，莫听姝一把抓住居槐芳，怒火中烧：“你早就来了，看着我徒儿道侣挨打！”
　　居槐芳拍开了莫听姝的手，朝着半空中看去：“你也别急着生气，我需要让有些人相信凶兽也能改好，并非只要薄家血脉就都是该死的。”
　　“让谁？”
　　莫听姝和桑樊几人都是一愣，下意识地顺着居槐芳的眸光看。
　　如今空中飘着的只有罗阙宗三个大乘境，桑樊不可能怀疑自己，他视线在申宣身上转了转，立刻盯住了凤饶：“是你！你背叛了我们！”
　　申宣更果断一点，当即挥掌朝着凤饶打去。
　　凤饶是妖修，她有妖身，对上专攻术法的灵修是有些吃亏的，不过她好歹是个大乘境。
　　她挥动长尾拍开了申宣的手，快速飞到了居槐芳身后，长尾拍了下居槐芳：“我都还没想好呢，宗主怎能如此害我。”
　　薄雪浓这才看清凤饶身后是条松鼠尾巴。
　　居槐芳抓住了她的尾巴，甩还给了她 ：“你说过的，只要我证明我走的路比桑樊正，你就归我所用。”
　　“宗主大人。”凤饶懒洋洋地打了个哈欠：“我可不可以反悔啊？我现在既不想掺和桑樊的大计，也不太想进你们这拼拼凑凑连十个人都没有的阵营，看着毫无胜算呢。”
　　居槐芳冲着凤饶挤出一个并不明媚的笑：“凤长老，我师尊应该教过你，人要言而有信。”
　　凤饶抱住自己的长尾巴，揉了揉上面的毛：“我又不是人，我是半妖的嘛。”
　　她说是这样说的，人倒是没有要走的意思。
　　有了凤饶倒戈，很快罗阙宗立场不太坚定的全都犹豫了起来，更有一些围着俞岑挽她们的弟子直接倒戈了，莫听姝有些意外地看着居槐芳：“我好像小瞧你了。”
　　居槐芳嗤笑一声，眸光朝着半空投去：“他日日都想我死，我要在罗阙宗真一点根基都没有，怕是活不到今日。”
　　莫听姝拍了拍居槐芳的肩，将满是期许的眸光投向了谈箬怜。
　　谈箬怜在罗阙宗部分长老停下来以后退回了莫听姝身边，她接收到莫听姝的暗示，有些苦恼地捏了捏手心：“莫姐姐，我……我确实没有。”
　　居槐芳扯了下莫听姝：“你就别为难箬怜了，我有师尊余荫庇护，她什么都没有。”
　　莫听姝白了眼居槐芳，轻轻拍了拍谈箬怜的头：“没有就没有，我们……”
　　她话还没说完，桑樊已经到了跟前。
　　谈箬怜护着莫听姝后退一步，提剑迎了上去。
　　不等谈箬怜的剑到，两张四品蓝符就在桑樊跟前炸了开。
　　符中刮出的狂风逼得桑樊连退数步，他一个大乘境被四品符逼退，脸色阴沉得吓人：“伍清舒！”
　　半空中突然出现了一张数百米宽的符纸，符纸最前方站着一袭青衣的伍清舒，伍清舒身后是数位云烟宗长老，长老身后是数千名云烟宗弟子，她控制着符纸下落，没有任何停歇就冲向了桑樊。
　　她看着心情极差，别人猜不到，莫听姝还是知道的。
　　鳞汕郡历练自来由三大宗挑头，除了历练的弟子，她们还要带弟子守城和守秘境，此次历练三大宗都各自带来了十万弟子，伍清舒是在驻扎地清点过能用之人过来的，十万弟子她身后却只站了数千，可见多少人不再听从她的号令，而这一切都是桑樊和沐沉锋弄出来的，这让她怎能不恨桑樊。
　　莫听姝也恨桑樊，只是大乘境的战斗，她上前反而是累赘。
　　有了伍清舒带头动手，还多了数千名云烟宗弟子加入战局，刚刚平静一点的战场变得更热闹了，薄雪浓也匆匆咽下了几颗疗伤丹，再次冲进了战局，有了谈箬怜拖住还想打她的罗阙宗长老，薄雪浓对上她们轻松了不少，腰间的木头娃娃跟着她晃动，有她的灵力护着，娃娃倒是没有添新伤。
　　薄雪浓一边杀恶，一边观察着伍清舒的动向。
　　伍清舒动手十分决绝，数十张青符同时围向了桑樊，在瞬间化作直达天际的水珠将桑樊围在了中间。
　　桑樊看着那些水柱，脸色阴沉得能滴水：“五品符！伍清舒我该说你过于狂妄，还是该说你过于看轻我呢！”
　　伍清舒不说话，只是一味地控制水柱扩大，朝着桑樊而去。
　　桑樊能站立的空间越来越小，他飞了起来双手朝前一推，轻易震开了十道水柱：“你以为这能困住我吗？”
　　水柱化作了漫天的雨，纷纷砸向了桑樊。
　　伍清舒跟着水飞动，掐动指诀让它们追着桑樊不放。
　　桑樊一次次轻巧地避开，那水却绕开他突然砸中了申宣。
　　……
　　伍清舒居然用四品符和五品符打大乘境，还成功将其中一个浇了个透心凉。
　　没什么攻击力，但羞辱性极强。
　　申宣眸中迸发出一丝寒光，强大的气势朝着伍清舒压近：“你一个符修真是找死！”
　　申宣是罗阙宗活最长的长老，他身上的威压十分恐怖。
　　伍清舒有没有被压住无从得知，她们这些在下方打斗的修士倒是都被压得呼吸一紧，有些修为低的更是直接被压得倒地不起了，薄雪浓看了看腰间的木头娃娃，见替身娃娃能隔绝威压的伤害，这才继续挥剑。
　　威压迫人，可对于她们这些还能动的修士倒是助力，能趁机不费吹灰之力地杀几个敌方弱的修士。
　　申宣也发现了下面的动静，他皱着眉收了威压，跟桑樊一起朝着伍清舒而去。
　　“师叔！”
　　莫听姝有些着急，她准备上去帮忙。
　　居槐芳忙拽住了她，扯了扯凤饶：“你快去帮忙。”
　　凤饶看着同时招惹两个大乘境的伍清舒，看着被浇湿的申宣，抱着她的尾巴挪了挪：“我不爱跟灵修打，你换个体修给我。”
　　？
　　薄雪浓都能感受到居槐芳此时的无语，凤饶不如直接说她要等涅水宗大乘境高手过来，不过她是妖修……妖修和体修的体魄确实都一等一的强悍，她打体修能拼蛮力，更占优势，对灵修确实吃亏。
　　可她总不能让伍清舒一个人对付两个大乘境。
　　薄雪浓这样的念头刚起，突然看见半空中的伍清舒突然扔出数百张灵符，灵符不断旋转竟是形成了一道金色壁垒，在瞬间封住了桑樊和申宣，居槐芳都不用逼凤饶上去了，伍清舒主动一个人对上了他们两人。
　　桑樊和申宣对视一眼，眼中不掩轻蔑。
　　桑樊冷呵一声：“伍清舒，你是觉得你一个符修能赢过我们两个灵修吗？”
　　申宣也跟着桑樊冷笑：“狂妄小辈。”
　　按照他的年龄确实是能骂上一句伍清舒小辈，只是伍清舒对他们的讽刺充耳不闻，她重新拿出了灵符，这次不再是四品五品符纸，而是一张金符：“我知道你们瞧不起符修，觉得符修战斗力弱，不过桑樊我想告诉你，你从前赢不过我，如今也赢不过我。”
　　桑樊不屑：“你该不会想说，符修再弱，你伍清舒也足够强吧！”
　　伍清舒没再接话，她指尖在金符上轻轻一抹，金符就动了起来。
　　那金符的光芒十分耀眼，光是符纸冒出金光都压得下面的修士频频闭眼，桑樊和申宣对视一眼，同时朝着伍清舒攻去。
　　伍清舒将金符扔出，那金符看着金光闪闪，攻击倒是平平无奇，仅仅是化作了金雾轻轻裹住了两人，惹得两人同时发笑，只是很快他们就笑不出来了，因为他们发现被金雾裹住的瞬间，围着他们的数百张符纸居然绕着壁垒开始转动了，而他们体力的灵力正在被抽离。
　　每每有符纸绕到他们身后，那两张符纸就会亮起来，根据符纸特性朝下面的修士攻去，有的是火焰，有的是雷电，有的是水蛇……每道攻击都精准无误地落到了薄雪浓跟前，砸到了薄雪浓身边的敌人身上，让薄雪浓能轻易杀死到跟前的恶。
　　伍清舒居然在转借桑樊和申宣的力量对付他们的人……


第111章 乱战
　　伍清舒不止在帮薄雪浓, 灵符垂落的攻击会帮助每个她这方阵营的修士，有了伍清舒的帮忙以后，挡在薄雪浓跟前压着她打的长老也被她抓着机会解决了几个, 那渐渐落于下风的凤盈波她们也重新抓到了主动权，堆叠在薄雪浓跟前的重伤修士越来越多，她体内灵力也增长得越来越快，只是随着修为境界增长，再想突破需要的灵力远比她们想象的要多。
　　薄雪浓杀了数万恶, 修为才突破到分神境中阶, 而且涌过来的修士越来越多了，鳞汕郡城里的院宅早就被移为了平地, 到处都是缠斗在一起的人群和飞舞的真言蝶。
　　真言蝶劝反的修士不算多，要是这些人心靠在一起，薄雪浓她们早已落败，好在他们各怀心思都想趁着乱局拿到自己最想要的好处, 倒是自相残杀的人更多, 尤其是一些异世界灵魂，更是干起了英雄救美刷好感的事。
　　虞蝶儿她们几人跟前倒是都围了些献殷切的人, 不过身边人最多的还是俞岑挽。
　　佛罗果和女主的身份都很有诱惑力，想要攻略她的人和想要抢果子的人都凑到了一起, 她还是个在修仙界眼里分外好欺的丹修。
　　幸好俞岑挽虽是丹修, 却有修仙界顶好的妖身。
　　嫩绿的枝藤将她保护起来的同时抽向了每个靠近她的人, 还能及时给身边人送去救命的丹药缓解伤痛，补充消耗的灵力，只是……想害她们的人还是太多了，薄雪浓她们现在，包括刚刚跟着伍清舒来的那些云烟宗弟子全是在以少敌多, 每个人身边都围着最少百人，现在有伍清舒的灵符相助，她们颓势还不明显，可一旦上方的伍清舒撑不住，她们都会立刻落败。
　　薄雪浓匆匆往上看了眼，符修不似灵修那样灵力充足，所以伍清舒才想出了一边消耗桑樊和申宣灵力，一边帮着己方战斗的办法，只是这样的消耗对于申宣和桑樊来说还不算什么，他们早已围上了伍清舒。
　　伍清舒为了节省灵力，从用出一张金符以后就一直在用低阶符纸堆积数量跟他们周旋，不至于落败但也没办法获胜，加上要抽空管底下的人，她身上也添了一些细伤，不算严重但让薄雪浓明白拖住两个大乘境已经是她的极限。
　　或许最后她能赢桑樊和申宣，但应该也会消耗干净灵力。
　　此时但凡再添一个大乘境，伍清舒都应付不来，偏偏桑樊他们那边还有最少五个大乘境，云烟宗的谢致和金凤于，涅水宗的沐沉锋、沉渺灯、从锦文，这还是魔宗没有大乘境的情况下，可魔宗的底蕴摆在那里，能在正道人人喊打的情况下存在那么久，又怎么会没有大乘境呢。
　　想起还在跟沐沉锋争斗的沈烟亭，薄雪浓挥剑的速度更快了一点。
　　她在变强可围过来的敌人也越来越多，她杀了一路也没有到凤锦身边，幸好孟伶初不仅从程槐昼手里护了凤锦，还在这场大战里护着凤锦，大概是得到过的情感太少，一句发自真心的喜欢也足够让她付出许多。
　　薄雪浓留意着那边的动静，突然看见居槐芳朝着那边跑了过去。
　　—
　　程槐昼和凤锦都要疯了，一个没想到孟伶初会这样袒护那个令她恶心的孩子，一个气孟伶初现在还在保护程槐昼。
　　因为没有立场，孟伶初没有杀任何一方的人。
　　她抱着凤锦游走在战场，时不时踹倒两个围上来杀凤锦的人，还会帮着逼退程槐昼打不过的人。
　　凤锦想从孟伶初怀中下去帮忙，可孟伶初觉得凤锦打不过的人太多，将她抱得很紧，凤锦只能靠着她，指挥着孟伶初带她靠近异世界灵魂，然后她趁机往人身上丢噬魂蛊，孟伶初听话还不多问的习惯让凤锦丢噬魂蛊分外顺利，只是……她谁的话都听。
　　“师姐！救我！”
　　凤锦好容易让孟伶初抱着她离程槐昼远了点，程槐昼居然是跟着她们跑了过来，他身后是追着要杀他的居槐芳，面对居槐芳，他露出了面对凤锦不太一样的胆怯，求救的声音又尖又细像只破了喉咙的雀。
　　居槐芳一早就瞥见这里的程槐昼了，她和程槐昼倒是没什么深仇大恨，可程槐昼是桑樊的徒弟。
　　桑樊杀她祖母，害她爹娘跟她师尊夺权，还逼得她这个宗主频频退让，这每一笔账都是深仇大恨，她恨不得将桑樊头拧了下来做成阵桩，现在先杀她徒弟也是应当的，而且她都听薄雪浓说过前因后果了，这场乱局本就是程槐昼前世身体部分的地缚妖造成的。
　　居槐芳杀程槐昼的理由充沛，杀程槐昼的力量充裕。
　　程槐昼虽强行提升到了分神境，但面对修为更高还是阵主的居槐芳，他根本不是对手。
　　孟伶初被动地拦在了程槐昼跟前，听话保护程槐昼是一种长久养成的习惯，看清是居槐芳这张脸的时候，她倒是突然愣住了，关于那幅画像，心中突然涌出了一个答案，作为数万年来最有天赋的阵修，居槐芳似乎有可能无声无息地进入一个大乘境修士的灵阵。
　　她猜不到是谁为她画像，将她送上了绝色榜，但她也明白桑樊和程槐昼不会做那种事。
　　囚笼里的是没有光亮，哪怕同在罗阙宗，孟伶初也没见过几次居槐芳。
　　孟伶初对居槐芳印象不算太深，但也不算太浅。
　　因为刚刚被关进灵阵的时候，她有想过如果当时孟伶初胜过桑樊，她没有成为桑樊的弟子，而是成了居槐芳的弟子，居槐芳会不会跟桑樊一样厌弃她的出身，厌弃她在合欢宗待过。
　　幻想随着漫长的幽禁消失了，可居槐芳这张脸她没有忘记。
　　孟伶初微微有些僵在了原地，她没有出手阻拦居槐芳，很快就听到了被灵力硬生生碾碎左臂的程槐昼发出惊叫声：“孟伶初，她要杀我，你还不保护我！”
　　命令的语气让身体下意识地挪了挪，突然有一缕馥香飘向了她，后背忽然抵住了一个温软的怀抱。
　　居槐芳和灵阵有联系，她能藏于阵中再突然出现。
　　她此刻就是突然出现在孟伶初身后，轻轻靠在她耳边低语：“这么爱听别人的，听我的是不是也行。”
　　孟伶初呆愣在原地，没个反应。
　　居槐芳也不跟她纠缠，在她不动以后就朝着程槐昼靠了过去。
　　虽然孟伶初不太记得她了，但居槐芳对孟伶初印象很深，她那时刚刚接任宗主，而那会莫听姝和谈箬怜都已经有了徒弟，她是觉得孟伶初天赋不输沈烟亭和鹤书厌才非要收她为徒的，毕竟同为三大宗宗主她不想自己的徒弟输人一筹，后来被桑樊抢走更是气了许久，尤其是在发现桑樊不好好教人修炼，为了一点前尘往事将人直接幽禁起来的时候，她是气到做梦都在跟桑樊抢徒弟。
　　可惜梦中的她能将桑樊打死，醒来她只能眼睁睁看着她宝贵的东西流逝在桑樊手中。
　　她什么都留不住，永远在失去。
　　祖母会死于桑樊的算计，爹娘会死在桑樊的谋划，师尊也会死在跟桑樊的争斗中，甚至连个徒弟都抢不赢，最后她必须咽下这一口口窝囊气，掩藏仇恨和将桑樊碎尸万段的心，装作什么都不知道，对于宗主权弱也认了命的样子。
　　人对于从手边溜走的东西都是有执念，这也是她会偷偷去灵阵里看孟伶初的原因。
　　她是看着桑樊将孟伶初关到越来越麻木，越来越不能思考，逐渐泯灭自我的，怜惜天才的宗主会心疼那样有天赋的弟子会以那种方式毁灭，深感自己的弱小和无能为力，因为愧疚所以才会有绝色榜的事。
　　居槐芳还记得刚刚来到罗阙宗的孟伶初是个不愿跟合欢宗同流合污，顶着绝顶天赋甘心不好好修炼一直在合欢宗当受人差使边缘弟子的好孩子，现在的孟伶初是个什么样，她也看到了。
　　没有自我，耳根发软。
　　她不想对孟伶初动手，孟伶初能不拦着她最好。
　　孟伶初不知道居槐芳对她能有那么复杂的感情，她现在脑海中满是画像的事，被她抱着的凤锦突然拍了拍手：“姐姐，听居宗主的好，居宗主是个好人，姐姐听她的，姐姐也是好人。”
　　凤锦缠着孟伶初，软声替她回忆：“姐姐以前不是最想做个好人了吗？”
　　以前。
　　过往太痛苦了，她早已不太回忆了。
　　孟伶初不知道该说些什么，突然看到凤锦开始吐血：“小妹妹，你怎么了？”
　　凤锦也不能告诉孟伶初，她这是将从系统那得知孟伶初过去，还说出口要付出的代价。
　　她咬了咬牙，忍着疼痛喊了声：“程槐昼偷袭我！”
　　凤锦在污蔑程槐昼，可思考能力有些欠缺的孟伶初不会去想程槐昼是何时动的手，只会自省自己怎么就没有保护好凤锦：“对不起。”
　　凤锦可不是要听这个，她突然指了指居槐芳和程槐昼：“姐姐，居宗主打不过程槐昼，我们快去帮她！”
　　她是在睁眼说瞎话，这么一会儿工夫，居槐芳就将程槐昼另一只手臂也碾碎了，怎么可能打不赢程槐昼，可孟伶初还是抱着凤锦过去了。
　　程槐昼看到她过来忙叫：“师姐救我 ！”
　　居槐芳手上的动作停了停，她也不管孟伶初听不听她的，直接命令着孟伶初：“你不许帮他。”
　　孟伶初僵在原地，静静望着居槐芳对程槐昼的碾压，那半空中的桑樊留意到这里的情况。
　　程槐昼前世是仙侍，如今是个能替他争光的弟子。
　　桑樊还是有些看重的：“孟伶初，你还不护好槐昼。”
　　命令的声音在耳边响动，孟伶初抬起手，还没结印就被居槐芳瞪了眼：“要打我？”
　　孟伶初摇了摇头：“你不让我帮他，那我帮你。”
　　居槐芳有些意外，她微微挑眉，含着笑看孟伶初：“要听我的话？”
　　孟伶初有瞬间的迷茫，回过神立刻问了居槐芳：“宗主，我的画像是你……是你画的对不对？”
　　“嗯？”
　　“绝色榜的画像。”
　　她声音低柔轻缓，带着一丝丝祈求。
　　孟伶初真切地渴望这世上真能有个惦念她，从未忘记过她的人。
　　“你看过绝色榜了？”居槐芳并非没反应过来孟伶初在说什么，她只是有点不敢相信没什么自由的孟伶初能够看到绝色榜，短暂惊讶过后，她冲着孟伶初笑了笑：“你会问我，不就是心里有答案了嘛。”
　　居槐芳应完孟伶初，下意识地看了两眼被孟伶初护在怀里的凤锦。
　　她知道这是莫听姝小徒弟的女儿。
　　孟伶初见居槐芳看凤锦，抱着凤锦的手又紧了紧：“我听你的，但你可不可以不杀小妹妹。”
　　“……”
　　居槐芳愣了好一会儿才展颜笑开，她的笑容里藏着不易察觉的惋惜：“果然还是该跟着我，这被桑樊养的，眼瞎心盲还傻乎乎的，你就看不出来，我应该和这小丫头是一伙的。”
　　孟伶初确实是没有看出来，她甚至现在都没看明白鳞汕郡城怎么会突然乱成这样，她掌握的消息太过有限了，一直以来也只需要听话就好，连思考都省略了的话，很难能明白什么，她甚至没有想到要将凤锦送到她娘身边，在凤锦会耽误她结印的情况下，还这么一直抱在怀里。
　　她没有太纠结自己对战况不明，她将凤锦护得更紧，认真问着居槐芳：“我该为你做些什么？”
　　居槐芳最擅隐藏情绪，披上一张不太像自己的皮。
　　她的心远比她的人看着要细腻许多，她有看清楚孟伶初对战况的迷茫，也有看见孟伶初对要听她话的坚定。
　　一点自我都没有。
　　这修仙界的天才哪个不是颇有脾气，没有谁像孟伶初这样一切都顺着别人来。
　　痛惜会在心口扩散开，因为这曾经是她想要的徒儿。
　　好比她捡回了一颗灵果种子，正准备好好种下浇灌，种子却被别人抢走当着她的面养成了普通果子。
　　外壳分明是鲜亮的，里面早已被推进了平常。
　　孟伶初不像个天才。
　　居槐芳不由得站得离孟伶初近了点，她捏上了孟伶初的脸，指腹贴住她消瘦的面庞，目光垂落在那白发之上，心口再次泛起细密的疼痛，面上倒是扬起了浅笑：“这么愿意听我的啊，那你去杀了程槐昼。”
　　细微的热顺着居槐芳指腹爬过来，孟伶初从未被这样亲密地对待过，她皮肤浮起浅浅的绯痕。
　　孟伶初并不排斥这样的触碰，这样的触碰会让孟伶初觉得居槐芳有认真将她当作一个人来看，而不是一个很听话的影子。
　　有被记住，有被认真对待。
　　心自然有了偏向。
　　孟伶初张了张口没有声音发出来，沉默地带着凤锦朝着程槐昼冲了过去。
　　程槐昼不可置信地看着朝着他过来的孟伶初，他并不相信在原本命运里会为他舍命，一生都在苦恋他的孟伶初会这么轻易就倒向根本跟她没见过几次的居槐芳，他命令着孟伶初：“孟伶初，你该杀了居槐芳！”
　　他的声音没能让孟伶初停下来，灵印所化的剑刃都到跟前了，程槐昼才反应过来孟伶初似乎真想杀他。
　　程槐昼此时双手都已经被废，不能结印的灵修实力被削弱了太多，他狼狈至极地朝后逃去，眼看着要被剑刃刺穿的时候，半空中另有一股灵力朝着他飞了过来，击散了灵力所化的剑刃。
　　孟伶初几人同时抬头看去，竟是剩下的几位大乘境到了。
　　云烟宗的谢致和金凤于，涅水宗的沉渺灯和从锦文。
　　跟着他们来的还有云烟宗确认背叛的弟子，还有涅水宗所有弟子，战局瞬间被推向了劣势，那些弟子不一定同心，但这些大乘境目的却很一致，她们这里只剩一个抱着尾巴偶尔出手帮点忙的凤饶能对抗大乘境，其余人在大乘境面前根本不够看，甚至人数劣势也十分明显。
　　桑樊的声音从符阵里传了出来：“金凤于，你们怎么才来？”
　　金凤于唇边溢开一抹讥笑：“谁知道你们连这么点人都搞不定，沐沉锋身为剑修第一居然还能被个分神境拖住这么久。”
　　她们当中没有沐沉锋，那就证明沈烟亭还没输，这让居槐芳松了口气。
　　虽然没太接触过，但她很在意沈烟亭，因为那是莫听姝首徒。
　　可眼下似乎不该是她们来担心沈烟亭了，而是沈烟亭该反过来担心她们了。
　　居槐芳正在头疼该如何拖住金凤于她们，不远处的孟伶初却硬是追上了程槐昼，她将凤锦放了下来，迎着大乘境威压，双手掐动指诀，整个人像是一个旋转的火刃朝着程槐昼冲了过去。
　　火刃正中程槐昼脖颈，砍下来了他的头颅。
　　他至死都不敢相信他居然会死在命运里愿意为他死的人手中。
　　居槐芳她们也都没想到孟伶初会迎着威压用天阶灵术直接动手，一点反应的时间都不留给别人，还给她自己落了身强行突破威压禁锢的伤，她右臂衣袖被完全震开，苍白的肌肤碎裂开，鲜血顺着伤口滴落狼狈极了。
　　孟伶初连眉头都没有皱一下，她沉默地走回凤锦身边，将她重新抱起，护着她回到了居槐芳身边：“他死了。”
　　简单的三个字在告诉居槐芳她真有听话，居槐芳短暂愣神过后，骂了声：“你真是被养傻了。”
　　谈箬怜和莫听姝从剩下几位大乘境出现，她们便绕到了这里。
　　莫听姝身后还跟着仍旧听她指令的云烟宗长老，如今这些人也只有她们还有点希望对抗大乘境了。
　　居槐芳深呼一口气，看着那四位目露不屑的大乘境长老：“这阵是我布的，我能借用灵阵的力量拖住一个金凤于。”
　　金凤于是灵修，拼术法和灵力。
　　有阵法傍身的居槐芳在阵破以前是不太可能会落败的。
　　凤饶终于抱着她松鼠尾巴转了过来，她低声跟居槐芳说：“我能打从锦文。”
　　不出意外凤饶最后还是挑了个不仰仗术法也没有极致攻击力，能跟她这个妖修一起拼蛮力和体魄的体修，还是两个体修当中偏弱一点的那个，居槐芳是想说凤饶两句的，可凤饶要是撂挑子不干了，她们算是彻底没得打了。
　　她们现在需要拖时间，拖到薄雪浓变回神兽，凤饶很重要。
　　居槐芳还是点了点头：“你最好能赢他。”
　　那就只剩剑修的谢致和体修的沉渺灯了，两者相撞那肯定是剑修的谢致攻击力更可怕，莫听姝咬了咬牙 ：“谢致交给我和云烟宗几位长老，他毕竟是我云烟宗的太上长老。”
　　居槐芳不太赞同地摇头：“你应该很清楚你边上几位长老都是剑修，你是丹器双修，要是对上沉渺灯靠着极致的攻击和超强的补充灵力速度，说不定还有赢下这局的可能，要是对谢致，谢致太过了解你们云烟宗的剑术了，你们不止会败，还会败得极惨，我们不能将所有希望都放到薄雪浓身上，能赢一个总是会多几分胜算。”
　　莫听姝是知道，只是……她们只有谈箬怜有一战之力了。
　　谈箬怜见莫听姝看向她，瞬间明白了过来：“谢致交给我。”
　　“交给你什么！让你去死吗！”
　　谢致就是神阁明面上的剑修第一，整个修仙界他仅次于沐沉锋，谈箬怜绝不是对手，而且剑修不似其他路，剑修的攻击是拉到极致的，不存在消耗战，谢致要是出全力，不出一炷香的时间，谈箬怜必死无疑。
　　那悬挂在半空的人连提前动手的想法都没有，他们神情戏谑地看着莫听姝她们商量对策，想看看这垂死的困兽还能如何挣扎，他们根本就看不上她们这点力量，一股深深的无力感爬上了莫听姝心头。
　　谈箬怜紧了紧手中剑：“烟亭都能跟剑修第一打，我说不定还能赢呢。”
　　她平时话少，生死关头倒是尽说傻话。
　　莫听姝知道谈箬怜是想劝她，可谈箬怜越劝她心里就越烦：“烟亭好歹有两把神器和神兽血傍身，景义和问雁还都过去帮忙了，你……”
　　谈箬怜看着莫听姝担心她，压着心底的最后一点不安都消失了。
　　她学着莫听姝以前摸她那样，快速抬手摸了摸莫听姝的头：“莫姐姐，我不怕死的，只要你活就好。”
　　谈箬怜轻轻碰了一下就收回了手，她像是作贼心虚脸都红了点。
　　莫听姝是又好气又好笑，孟伶初将凤锦放了下来：“我应该可以帮上忙。”
　　一个分神境巅峰灵修一个合体境的剑体双修，还有莫听姝这个丹修给所有人补给灵力，说不定……她们如今也只能赌一赌了，赌薄雪浓会尽快变回神兽，赌云烟宗几位长老真能耗死沉渺灯。
　　金凤于见他们商量得认真，低笑一声：“宗主大人又何必跟她们混在一起，你不若站过来跟我们一起，往后你还是我们的宗主，我会扶你坐上三大宗宗主的位置，我们每个人都听你的。”
　　莫听姝冷哼一声：“好啊，现在滚下来站到我身后！”
　　她语气不善，金凤于她们见怪不怪，倒是也不生气。
　　金凤于和谢致对望一眼，换着谢致来劝莫听姝。
　　“宗主大人，你们就算能拖我们一时又能如何呢，你们是不可能有胜算的，倒不如站过来跟我们一起，我知道你在意你那宝贝徒儿，不如这样，只要沈烟亭愿意跟薄雪浓解除道侣关系，我们也可以接纳她。”
　　“闭嘴。”
　　莫听姝怒喝一声，率先迎了上去。
　　她身后出现了两口鼎，一口小些是平时炼丹用的，一口大许多是炼器用的。
　　莫听姝将大鼎甩了出去，里面火焰立刻倾泻而出，朝着几人面门烧去，这可是伍清舒从前特意给她寻来的灵火，就算是大乘境也要掂量掂量经不经得起烧，灵修的金凤于率先避了开，接近着是谢致。
　　体修的沉渺灯和从锦文迎了上来，还没正对上莫听姝 ，从锦文腰间就出现一根尾巴，那根尾巴硬是将他拽离走了，正是凤饶。
　　她倒是还算守信，说打体修还真不含糊。
　　居槐芳和谈箬怜几人也各自朝着目标奔过去，原地只剩下凤锦。
　　凤锦看着掌心孟伶初留给她的灵刃，眼眶微微发酸。
　　孟伶初在桑樊那都拿不到什么修炼资源，这灵刃估计是她身上品阶最高的灵器了，居然就这么给了她，就因为自己那日说了声喜欢姐姐，她得到的那么少，却愿意付出很多。
　　这让凤锦想到以前的自己，她默默垂下头捏紧了灵刃，现在可没有时间留给她回忆过去。
　　凤锦带着灵刃冲进了人群，一边寻找异世界灵魂，一边将人打成重伤丢到薄雪浓的方向。
　　她出手终于没有以前那样犹豫，还偶尔会心软了。
　　薄雪浓接收到凤锦朝着她砸过来的修士，略微有些意外。
　　薄雪浓下意识地看了眼凤锦，只觉得她没有先前那样犹豫了，像是突然掌握了修仙界弱肉强食的现实，以及此刻不死不休的局面。
　　手中剑再次扬起，熟悉的灵力钻进了身体。
　　薄雪浓已经不知道这是她杀的多少个人了，反正她的灵力已经摸到了合体境的门槛，只是……她突然有点害怕，害怕突破合体境欲望增长得更厉害，让她无法自控，辜负所有人的期望。
　　要是……要是沈烟亭在这里就好了。
　　沈烟亭能让她的血脉安分。
　　哪怕独自熬过了分神境的考验，薄雪浓仍旧不太觉得自己离得开沈烟亭，对于她来说沈烟亭是唯一能救命的药。
　　她需要沈烟亭，她的血脉需要沈烟亭。
　　薄雪浓就是想沈烟亭了，还有些担心。
　　心口没有出现明显疼痛，这证明沈烟亭并没有落到濒死的境地，可她就是怕沈烟亭出事，怕她会在沐沉锋手上受伤，会不是沐沉锋的对手……她应该是眼花了，居然真看到了沈烟亭。
　　薄雪浓绕开劈向她脸的剑，朝着刚刚看到沈烟亭的方向看了过去。
　　还真是沈烟亭。
　　此时的沈烟亭看着有些狼狈，她身上全是血，像是伤了腿，走路也不太稳，要不是身边有人扶着，恐怕会摔下去。
　　她身侧跟着一男一女，她们一人扶着沈烟亭一只手臂 ，另一只手在掐动指诀攻击靠近她们的人，女修要精细一点，扶沈烟亭扶得很小心，男修要蠢笨一点，跟人动手时扶着沈烟亭的那只手学不会不动，一次次扯动沈烟亭的伤口。
　　沈烟亭皱了皱眉，默默将受伤的手臂抽了出来。
　　薄雪浓盯住那个男修，暗暗将那张脸记了下来。
　　好像是沈烟亭师弟尤景义。
　　这意味着不能报复。
　　薄雪浓苦兮兮地低下头，双手握住悬墨剑，用力朝着那群拦着她路的修士斩去，受伤的尾巴也跟着甩了出去，松软的绒毛都化作了尖刺，扎得那些修士声声哀叫，她趁机撕开一条路朝着沈烟亭冲过去：“师尊！”
　　她想靠近沈烟亭，可那些人很快就又堵住了她的路。
　　幸好沈烟亭她们似乎也是朝着她来的，她们的距离越来越近。
　　半空中的桑樊她们终于留意到了突然出现在这里的沈烟亭三人，他们刚刚都通过神识扩散知道了沈烟亭和沐沉锋打起来了，此时只见到沈烟亭，没见到沐沉锋，顿时一个个心中都有了困惑：“怎么是你？”
　　沉渺灯和沐沉锋关系最好，立刻就要绕开莫听姝她们攻向沈烟亭。
　　莫听姝怎能遂他所愿，她指挥着云烟宗几位长老将沉渺灯围住，手中丹药朝着几人疯狂投喂：“沉渺灯，你别想走。”
　　金凤于被居槐芳时而出现，时而消失还不断从阵中分灵力补充自己的打法，打得整个人烦躁不已。
　　现在看到出现的不是沐沉锋，而是沈烟亭就更烦了：“沐沉锋呢？”
　　应话的不是沈烟亭，而是快速开路的尤景义：“死了呗！”
　　独自对付谈箬怜和孟伶初的谢致，倒是最游刃有余的一个，他用剑震开了两人，居高临下地看着沈烟亭：“凭你，你怎么有本事杀沐沉锋？”
　　沈烟亭靠着龚问雁低咳一声，薄薄的血雾从唇边散开。
　　虽无性命之忧，但看起来伤得很重 。
　　她没有说话，扶着她的龚问雁应了声谢致：“谢长老以什么身份在问我们，叛徒？前辈？还是为一己私欲让整个修仙界陷入混乱的魔？”
　　谢致眸光低垂，睨着龚问雁：“你骂我是魔。”
　　龚问雁仰起头，不畏不惧地望着谢致：“世上供奉我们的庙宇被你们掺进去了蛊惑人心，刺激欲望的魔息，你们还勾结不择手段修炼的魔宗，还筛选弟子将各宗精英弟子和长老都指向了一条歪路，今日战后多少宗门将会不复存在，整个修仙界根基怕是都要毁于一旦，那些还没来的妖族该有多肆意地屠杀我们各宗留守的外门弟子，又该如何欺辱那些失去庇护的城池和小宗门？修士都这般凄惨了，那俗世人又该是如何境遇？你们不是魔，谁又是魔？”
　　“她！”谢致冷笑，指了指薄雪浓：“你们趁早停手，修仙界根基怎会坏，修仙界来日大乱也是因为你们今日杀了太多修士！与我何干！”
　　龚问雁仍旧直着背脊，仰着头：“你说薄姑娘是魔，她可有杀过一个无辜之人？她可有杀过一个俗世之人？她可有不择手段修炼？倒是你们口口声声为了整个修仙界却去害那些信奉着你们的俗世人，她们大部分人手上都只有家禽的血，你们既是自誉为仙人，为何忍心送着那样无辜的人去死 ？”
　　谢致恼羞成怒，朝着龚问雁划出一剑。
　　剑气没有砸中龚问雁，被那急匆匆靠过来的薄雪浓用尾巴挡住了。
　　她长尾被砍断了一截，龚问雁都没来得及道谢，薄雪浓就从她手里接过去了沈烟亭，连喊上一句疼，抽空看龚问雁一眼的时间都没有，一双眸子绕着沈烟亭转：“师尊，你是不是很疼？我不好，要是我有用一点，你就不用一个人对付沐沉锋……”
　　龚问雁不好再多话，只好i迎上了追着薄雪浓过来的修士，尽可能让薄雪浓跟沈烟亭说上一句两句话。
　　沈烟亭冲着薄雪浓摇了摇头，她心疼地看了眼薄雪浓的断尾，往她嘴里喂了丹药。
　　薄雪浓吞咽下丹药，忙去问系统兑换替身娃娃。
　　娃娃还没兑换成功就被沈烟亭拦住了，声音终于张口说话了：“浓儿，我不能变成娃娃，娃娃没有体温，没有你喜欢的味道，你该熬不过去考验了。”
　　……
　　沈烟亭猜到了她的考验，好像不是很意外，毕竟沈烟亭聪明，现在还有了她的记忆，所以沈烟亭没有养伤就着急赶过来，现在拒绝变成替身娃娃缓解疼痛都是为了陪她渡劫……
　　薄雪浓心口像是有千万根细密的针同时扎落：“师尊，我要是有用一点就好了。”
　　沈烟亭看了看她腰间的木头娃娃，感受着她分神境的修为，眸光柔和：“浓儿已经很好了……咳。”
　　沈烟亭靠住薄雪浓，她是想忍着的，可还是没忍住说话的时候咳出来血。
　　血溅红了薄雪浓本就沾了不少血的衣襟，刺痛了她的心。
　　薄雪浓将沈烟亭背了起来，小心翼翼用短尾托着她，用短了一截的长尾护着沈烟亭的背：“师尊，你再等等我。”
　　“好。”
　　沈烟亭声音很哑，像是被冻伤了。
　　薄雪浓一下就想到沈烟亭是同时将灵术融合进两把神器，神器催化了灵术 ，她虽然杀了沐沉锋，但自己也被冻伤了，沈烟亭身上是血还有衣裳感觉不太出来，薄雪浓手往后伸碰了碰沈烟亭的颈侧，果然是一片冰凉。
　　她手中的悬墨剑感受到她的愤怒，发出嗡鸣的声音，连剑气都更凌厉了点。
　　沉渺灯他们等了好一会儿，果然不见沐沉锋到来，也感受不到他的气息了，终于相信了沐沉锋已死的事实，只是所有人都还是不相信沈烟亭能杀沐沉锋，沉渺灯要不是被莫听姝几人拖着，此刻恨不能将沈烟亭就地斩杀：“沈烟亭，你怎么可能杀得了沉锋！你怎么配！”
　　沈烟亭趴在薄雪浓背上，仰起头去看沉渺灯，淡淡道：“他也这么想，所以他死了。”


第112章 魔宗
　　沈烟亭的淡然惹怒了沉渺灯, 他和沐沉锋关系极好，如今看沐沉锋死在个小辈手上如何能够甘心，苦于被莫听姝几人围着脱不开身, 只能将愤怒化作声声挑拨：“薄雪浓，你恐怕还不知道吧，沈烟亭身上有血莲咒印，她迟早会杀了你！”
　　薄雪浓和沈烟亭同时抬了抬头，没有理会他就继续杀入了人群。
　　悬挂在半空正对着沉渺灯的莫听姝一言难尽地扫了眼沉渺灯：“我发现你脑子不太好, 你可有算过雪浓杀过多少人了, 血莲印记要发作，早就发作了。”
　　沉渺灯怔了怔, 他双臂合拢在胸口。
　　靠着强悍的体魄硬是震开了朝着他胸口而来的剑，手臂上只落下了两道浅痕可也足够让他气恼了。
　　如今情况跟他们预料的很不一样，按照他们的谋算应该很顺利地抓到凤盈波和薄雪浓，结果现在莫听姝她们因拿到了朱妙彤的记忆, 先一步知道了他们的谋算抢先动了手, 还将他们全都困在了阵法当中，更有那一只只可恶的真言蝶附在底下那些弟子身上, 让他们一个个说出了更隐秘的谋算，弄得他们这边的人都不再团结, 一个个将剑对向了自己人。
　　现在他们损失了两个大乘境高手, 其余大乘境也暂时被拖住了。
　　虽然占据上风, 仍旧觉得窝囊极了。
　　哪怕是最后赢了，付出代价也会超出预期。
　　此时听到血莲印记不会控制沈烟亭，更是火上浇油，沉渺灯只觉气愤难耐：“莫听姝你背弃我们的盟约！”
　　沉渺灯下意识地将这笔账记在了五百年前负责施咒印的莫听姝身上，莫听姝听到沉渺灯的怒吼只觉得可笑：“三大宗最开始合作是为了共同稳定修仙界, 共同保护天下苍生，你们如今在做什么？我们到底是谁背弃了盟约？”
　　沉渺灯心知自己一方不占理，可他自然不可能认罪：“自然是你背弃了盟约，那薄雪浓不过是只凶兽，你居然为了护她背弃我们，带着这么多人对抗整个修仙界，惹得修仙界大乱，你居然还不知错。”
　　面对沉渺灯反咬一口的行为，莫听姝本就不算太好的脾气，一下就被点着了：“沉渺灯，你没资格喊雪浓为凶兽，你如今还不如血脉有问题的薄家人，仙人的风骨都被你丢弃，你如今只能被称为魔。”
　　她一边驱使着两口火鼎，一边给谈箬怜和居槐芳她们散丹药，确保她们有体力继续跟大乘境周旋。
　　如今整个战场，只有莫听姝和居槐芳的情况好点。
　　其余人都落了下风，包括对抗两人的伍清舒。
　　随着战场的人越来越多，凤盈波她们也从一打十变成了一打百，到了现在的一打千，那都不是落于下风了，可以说完全陷进了劣势，伍清舒不想后辈们出事，只能用灵符分下去更多的攻击，只是她自己对抗申宣和桑樊变得吃力起来。
　　幸好申宣和桑樊灵力消耗也变得更快，不然伍清舒恐怕也要陷于劣势。
　　薄雪浓身边堆叠的尸体越来越多，身上的血也越来越多。
　　沈烟亭现在挪动有些吃力，可好在灵力没有耗空，还能凝结灵璧保护自己和薄雪浓，两人配合起来薄雪浓修为增长的速度也变快了不少，如今她已经是分神境巅峰了，离着合体境只有一步之遥，终于有人品味出来了不对的地方。
　　谢致垂眸：“不对，小凶兽修为涨得好快！”
　　经过谢致提醒，金凤于她们也都留意到了薄雪浓修为不太正常的增长速度：“拦住她！”
　　谢致算是最有余力的一个，他挥出一道剑光朝着孟伶初和谈箬怜而去，谈箬怜和孟伶初同时出力挡住那道攻击，谢致也不继续攻击两人，见拦住两人靠近他的脚步，就冲向了薄雪浓和沈烟亭。
　　孟伶初和谈箬怜哪能如他所愿，孟伶初独自挡下了攻击，谈箬怜绕开剑光朝着谢致追去。
　　剑光即将划伤孟伶初眼眸的时候，孟伶初终于用火光幻化的壁垒彻底拦下了攻击，只是谢致的攻击力太强了，孟伶初虽然勉强拦住了攻击，左臂还是落下了一 道极深的口子，连白骨都能看见了。
　　她没有喊痛的时间，匆匆咽下莫听姝扔过来的疗伤丹，便急忙朝着谈箬怜追去。
　　谈箬怜情况比孟伶初没好多少，她虽是合体境剑体双修远比孟伶初要强，但她自认自己是长辈要比孟伶初承担多些，好几次冲在最前面去阻挡谢致的攻击，哪怕有体修的体魄，她身上也满是细细密密的伤口，没有孟伶初那道伤口深，但足够多也足够密。
　　每道伤口都在朝外涌血，可谈箬怜不能停下来。
　　要是谢致在薄雪浓成长起来以前控制住了薄雪浓，她们算是彻底没有了希望。
　　谈箬怜面对莫听姝是爱哭了一点，背着一身伤倒是没有要哭的想法，满脑子都是她要将谢致截回来，她终于还是追上了谢致，手中剑朝着谢致刺出，谢致远比她灵活，不仅避开了她的剑，还反手朝着她刺出一剑。
　　谈箬怜余光瞥了眼距离不算太远的薄雪浓，她很明白她的剑没有谢致快，一旦避让谢致很容易就能赶到薄雪浓跟前，于是整个人往前一倾迎上了谢致。
　　她用左肩迎上谢致的剑，试图用身体硬扛大乘境的剑。
　　谢致不屑地撇撇嘴：“不自量力。”
　　谈箬怜没有理会谢致的嘲讽，只在谢致剑尖扎穿她肩头的瞬间，抬起左手用力握住了谢致的剑。
　　剑刃刺破了她的掌心，鲜血顺着剑刃涌向了谢致。
　　谢致见到血，眸底多了亢奋。
　　他不再抽身而去，而是将剑刺得更深，想要先解决谈箬怜再去抓薄雪浓。
　　谈箬怜在剑染红谢致长剑的瞬间，突然将本命剑朝着空中抛去，右手开始掐动指诀，那沾满她血的剑突然冒出诡异的红光，谢致脸色微微一变：“天阶血火术，那也得你用得出来才行。”
　　谢致只慌乱了一瞬，他空着的手朝着谈箬怜一拍，轻易就震散了谈箬怜的术。
　　谈箬怜暗暗咬了口牙，她的灵术还是太过平凡了点。
　　哪怕灵术被击溃，她也不想这样放弃。
　　她一只手死死抓着谢致的剑，不顾谢致本命剑几乎快将她手掌割断，另一只手再次结印。
　　谢致讥讽地看着她，只觉得谈箬怜可笑极了。
　　一个剑体双修，居然想用灵术对付他。
　　谢致的讥讽的笑没有在脸上持续太久，孟伶初就赶了过来。
　　孟伶初割开了手掌，带着血的手掌握住了谢致的剑，右手掐动指诀，不过七秒术法已成，留给谢致反应的时间都没有，诡异冒着血雾的火在谢致剑上烧了起来，剑修和本命剑一体，而这血火术不止能烧外皮还能灼烧灵魂。
　　谢致脸上出现了一瞬的惊愕，孟伶初已经松开他的剑，猛地拽了把谈箬怜，带着她也脱离了谢致的剑。
　　谈箬怜没有任何犹豫，在摆脱谢致本命剑的瞬间，握住了自己的本命剑，一下刺向了浑身是火在烧的谢致，谢致反应没有刚刚那么快了，谈箬怜成功在他手臂上落下了一道伤疤。
　　谢致恨得直咬牙，人飞高了许多。
　　他很快就熄灭了火焰，谈箬怜在他熄灭火焰还有点恍惚的瞬间，猛地朝着他胸口踹了一脚。
　　谢致被谈箬怜踹回了半空中，那强烈的羞辱感几乎将谢致吞没。
　　他改主意了，他必定要先杀死孟伶初和谈箬怜。
　　谈箬怜和孟伶初对望一眼，纵身迎了上去，对上了谢致更加狠厉的攻击，身上的伤口越来越多，但总算是拖住了谢致去找薄雪浓的步伐。
　　见唯一稳占优势，完全压着谈箬怜和孟伶初打的谢致都没能脱开身，沉渺灯更觉焦灼：“薄雪浓，你以为沈烟亭很爱你吗？五百年前，她可是杀了你亲生爹娘。”
　　还是有人主动提到过往了，沉渺灯这说法有夸大的成分。
　　别说沈烟亭不知谁是她爹娘了，薄雪浓自己都不知道，沉渺灯又上哪知道去。
　　沈烟亭杀的那些人早就被她归为了族亲，她的反应很是平淡：“我知道。”
　　沉渺灯难以置信地垂眸，他感觉薄雪浓的反应不像是面对亲人被杀：“你……”
　　“我与师尊没有秘密，他们杀人害人还吞吃自己的孩子，五百年前要不是师尊愿意养着我，我可活不到今日。”薄雪浓仰头看了眼沉渺灯，抬了抬手中悬墨剑：“说起来我的族亲固然该死，你们将它们挨个扒皮抽骨，用骨头炼制这把剑给我，害她们每个人都死无全尸，还是太过了点，我会为我的本命剑报仇的。”
　　薄雪浓在心底暗暗发誓要将沉渺灯他们的头挨个拧下来，她和薄家人没有什么感情，薄家以前的生存条件太恶劣，一群迷失自我的人，薄雪浓当日不被灭族也有可能被亲生父母吞吃掉，那些族人死了也就死了，不过她们的骸骨成了她的剑，她总要替她的剑记份仇。
　　沉渺灯他们除了不吃人，跟当日迷失在恶血里的薄家人也没什么区别。
　　他们都该死！
　　薄雪浓手臂早已肿胀起来，可她没有停止挥动手中剑，她知道如今她背上肩负了许多人的命和沈烟亭她们的期许，灵力已经撕开了合体境的口子，不过薄雪浓并没有迷失，混合着血腥和冷香的味道同时挤进她的鼻腔，她只觉得自己越发清醒。
　　她清楚地知道那血和冷香都是沈烟亭的味道。
　　她的师尊受了伤。
　　很重的伤。
　　薄雪浓心中堵着一口闷气，只有将想要伤害沈烟亭的人杀尽，方才能平息。
　　薄雪浓是清醒的，清醒意味着她可以思考，可以留意到别人的动向。
　　猎杀敌人是必要的，可护着数量不多的同伴也有必要。
　　薄雪浓以前是没有这个自觉的，但现在每个人都在尽力帮着她提升修为，而趴在她后背的沈烟亭会因同伴受攻击呼吸加重。
　　沈烟亭在担心她们，她们在帮她。
　　薄雪浓腰间的替身娃娃越来越多了，每一个都是她挤过去抢救下来，受了重伤的云烟宗同盟弟子。
　　渐渐地薄雪浓腰间挂满了替身娃娃，她只好将娃娃挂到沈烟亭手上。
　　这个画面有些奇怪，腰间挂着三排娃娃的薄雪浓，背着一个双手提满了系着娃娃灵绳的沈烟亭，不是薄雪浓不想把她们收起来，只是娃娃是活的，还有好些是易碎的瓷娃娃，不能去她满是死物的储物玉镯，也不能随意丢弃在边上，只能挂在身上用灵力护着。
　　薄雪浓是觉得很麻烦的，但这些人于情于理都是该救的。
　　沈烟亭手上也越挂越满了，薄雪浓不好劳累沈烟亭，只好将娃娃往头顶上挂，散开的发丝一根系着一缕系着一个娃娃。
　　画面是很滑稽，可沈烟亭是欣慰的。
　　她就待在薄雪浓背上，自然知道薄雪浓已来不及看系统面板。
　　薄雪浓是在靠她自己判断谁该死，谁该救。
　　哪怕是因为自己跟着她，稳定了那躁动的血脉，可薄雪浓终究是成长为了她期许的模样，一个能够判断好坏，不会滥杀无辜，更不会被血脉蛊惑去吃人的小兽。
　　薄雪浓是真的很乖，乖乖长成了她期待的模样。
　　沉渺灯他们没有资格拿凶兽身份来攻击薄雪浓，如今的薄雪浓比他们离仙位只差一步的人更知道仙的本分是济世救人，而非害人。
　　情比金坚的攻略角色果然有着一定的光环，修为更高的修士都倒了下去，虞蝶儿她们还在战斗，甚至越战越凶，妖物的本性完全被激发了出来，顶着一身伤丢过来的人越来越多，范嗳和朱瞳也不愧是系统兑换的萌宠，一个用风一个用雷，倒是比薄雪浓虞蝶儿她们更凶，缺血的凤盈波在三套鳞甲的保护下也是越战越勇，身上的伤都不太多。
　　凤锦靠着系统也没受什么伤，还能抽出手来保护受到攻击最多的俞岑挽。
　　她身上也挂了不少替身娃娃，每一个都是她奋力救回来的命。
　　一直以来懦弱逃避的凤锦也会保护别人了。
　　薄雪浓最亲近的几个同伴，伤最重的反而是修为最高的司仙灵，因为她身边还有受伤的宿蔓秋，腰间还挂着一个傅绮艳的瓷娃娃，她要庇护两个人，再加上她是御兽宗少宗主，还是伍清舒的女儿，很多人都认识她这张脸，围住她的都是一些长老。
　　沈烟亭也看到了司仙灵的困境，她望了望半空中：“浓儿，他们想让舒姨分心。”
　　修仙界谁人不知伍清舒爱女。
　　薄雪浓也朝着半空中看了眼，伍清舒果然因司仙灵分了神，身上多了些伤口。
　　不至于落败，可也不似刚刚那般从容。
　　薄雪浓倒是有心去帮司仙灵，只可惜她此刻离司仙灵太远，现在的战况也越来越劣势了，她们这一方倒下的人越来越多，正对上大乘境高手的人几乎都到了落败边缘，恰在此时一道血光出现在了半空中。
　　那空中忽然多出了数道身影，地上也多了几十万穿着黑袍，浑身裹着血雾的修士。
　　是魔宗的人。
　　那悬挂半空中为首的人是个美貌妇人，她身边站着一个女人，身后是三位大乘境。
　　她身侧跟着的人，薄雪浓她们都认识，正是那带着朱妙彤尸体离去的竹凝芙。
　　那这美貌妇人的身份很是明白了。
　　魔宗宗主，朱纤缘。
　　朱纤缘眉眼和竹凝芙还有些相似，只是不像竹凝芙那样温婉，添了些柔媚。
　　她看着那被困在符阵里的桑樊和申宣，又看看被步步紧逼的沉渺灯，还有身上添了伤的谢致和金凤于，眸光戏谑：“诸位好狼狈啊。”
　　桑樊见了她，忙说：“还不帮忙！”
　　朱纤缘摇了摇头，眸光在场上转了转，落到了薄雪浓身上。
　　她眸底多了一丝冷冽：“你们正道的纠纷，干我魔宗什么事，我是来替我女儿报仇的。”
　　朱纤缘这绝对是假话，薄雪浓和沈烟亭同时变了脸色。
　　居槐芳一早就将魔宗和外面的散修都引进了阵中，那些魔宗弟子还有可能被修士拖住脚步，迟迟到不了战场中心的可能，朱纤缘边上跟着三个大乘境，要想来此早就来了，她迟迟不来又怎会只图杀薄雪浓一事。
　　朱纤缘早不出现晚不出现，偏偏在几个大乘境都负了伤的时候出现，所图绝不会那么简单。
　　薄雪浓正在暗暗揣测，朱纤缘已经翻出来了一面黑旗。
　　沈烟亭看见黑旗，眉心紧皱：“祭魂旗，她这是要拿我们所有人的命炼旗。”
　　朱纤缘是来屠城的。
　　薄雪浓她要杀，桑樊他们，她也要杀。
　　若是让她用鳞汕郡城数百万的修士的命炼了旗，往后恐怕再无人是魔宗的对手。
　　桑樊见到祭魂旗，脸色也是大变：“朱纤缘，你背弃我们的盟约！”
　　朱纤缘挥了挥手中黑旗，柔媚的笑化作了深深的恨：“是我先背弃盟约的吗？是你们先防备我的，那只凶兽早就到了鳞汕郡城，你们为何不说？她并非金丹巅峰，你们又为何不说？她和沈烟亭结为道侣的事，你们又为何不说？凶兽会搜魂术的事你们又为何不说？若是你们一早相告，我家妙彤便不会在鳞汕郡城附近对散修出手，更不会被薄雪浓和沈烟亭截杀！”
　　“朱纤缘，我们并不知道凶兽会搜魂术，也不知道她们会对你女儿动手。”
　　“那你也该死。”朱纤缘眼眸低了低，寒冷的眸光扫过沈烟亭和薄雪浓：“我现在不想参加你们那分凶兽力量的计划了，我现在只想将她碎尸万段，供我魔宗子弟分食，我要她和沈烟亭死得比我妙彤惨千万倍，至于你们也都别想活。”
　　桑樊不似刚刚那样从容了，他们这一方的大乘境力量都有不同程度的折损，魔宗的大乘境可没有一点消耗，若是动起手来，必定是他们比较吃亏的，朱纤缘肯定也是清楚这一点，才挑中这个时候出现的。
　　在桑樊的计划里三大宗会掌握薄雪浓力量，增强众弟子的实力，然后抹杀魔宗。
　　从今后谁也不会知道他们勾结魔宗的事，甚至还会有世人称赞他们剿灭魔宗为修仙界付出良多。
　　他是不会留着魔宗的，可现在不是和魔宗撕破脸的时候。
　　桑樊还想在跟朱纤缘说话，朱纤缘已经目标清晰地朝着薄雪浓冲去，而那三位魔宗大乘境高手已经朝着桑樊他们围了过来，桑樊忙喊一声：“伍清舒，你还不停手，真要看着魔宗最后占尽好处不成！”
　　伍清舒停了手，看桑樊和申宣的目光多了些讽刺：“与魔宗合作就要做好被背叛的准备。”
　　“少说两句风凉话，我们死了，你难道还想活？”桑樊推了推符阵：“把你这破玩意打开！”
　　伍清舒没有动，申宣冷笑一声：“这可是你们布阵惹出来的麻烦！”
　　“不让她们入阵，放任他们去杀害无辜吗？”
　　伍清舒可比申宣脑子清醒，更是参与布阵谋划的人。
　　桑樊他们几乎将各宗核心弟子和长老都集中到了鳞汕郡城里，将魔宗的人引进来这里面的修士还有一战之力，她们要是只封城不将魔宗的人逼进来，依着魔宗的行事作风，外面的世界恐怕会变成炼狱。
　　一开始她们堵得就是桑樊他们联盟不稳，生死关头盟约必定破碎，现在她们显然赌对了。
　　伍清舒还是撤了符阵，桑樊他们也是恶，可现在需要平衡力量对抗魔宗。
　　她没有跟桑樊和申宣继续争吵，而是转身朝下飞去。
　　伍清舒是既担心女儿，又担心薄雪浓对付不了朱纤缘。
　　申宣和桑樊对视一眼，两人没有说话却默契地对伍清舒出了手，当务之急是对抗魔宗，但伍清舒是薄雪浓一方目前的最高战力，没有了伍清舒，他们大可以歼灭魔宗以后再抓薄雪浓，这伍清舒还活着谁知道会不会有什么后招在他们对抗魔宗以后落到他们身上。
　　他们被困在符阵那么久，还眼睁睁看着伍清舒拿着他们的力量对付他们的人，心中仇恨早已要溢出来了。
　　竹凝芙本来已经对上了莫听姝，余光瞥见两人同时攻击伍清舒，还是下意识地冲了过来。
　　她飞到了伍清舒身后，并不还手只等着桑樊两人将她杀死。
　　伍清舒有所感地回头，见竹凝芙一副要为她死的样子，纵身跃起一脚将竹凝芙踹了下去，自己迎上了桑樊和申宣，两张三品紫符同时扔出封住了两人的攻击，还吞噬了他们的灵术，反震向他们。
　　申宣和桑樊同时被他们自己的灵术缠住，心中对伍清舒的恨意更是达到了巅峰。
　　申宣忍不住破口大骂：“伍清舒，你就只会偷别人的力量用吗？”
　　伍清舒不太赞同地摇头：“错了，我这是抢。”
　　明抢他们的力量去运转符阵帮薄雪浓她们，明抢他们的灵术对付他们。
　　伍清舒对自己的手段很满意，根本不在意桑樊和申宣如何恨她。
　　她在莫听姝将那几位魔宗长老引到申宣和桑樊边上以后立刻抽身，桑樊和申宣欲追，莫听姝连同几位长老一起抓住他们的脚猛地砸向了那三位魔宗长老，现在对于魔宗的人来说，解决大乘境修士可比解决合体境修士重要的多，毕竟他们魔宗还有许多合体境长老，大乘境修士只有她们三位，他们很快就去攻击桑樊和申宣了，同样被缠住的谢致不要脸地朝着莫听姝伸出手：“宗主，还不给我丹药吗？我要是死了，他们就该杀你们了！”
　　他刚刚差点把孟伶初和谈箬怜打死，现在却好意思找莫听姝要丹药补充灵力。
　　莫听姝看都懒得看他一眼，魔宗的人太多了。
　　如今战场已经彻底乱了起来，到处都缺她的丹药补充灵力。
　　她可不会给谢致，她就盼着这些大乘境能互相把对方拖死。
　　魔宗的别活，桑樊他们也别活，她们这方的……得活。
　　莫听姝本来想去追伍清舒的，可伍清舒还没落地，路就被竹凝芙堵住了，莫听姝便绕开了她，朝着刚刚从天上被魔宗长老顺脚踹下来的谈箬怜和孟伶初而去，她俩伤得都不轻，现在拖着身体参与混战，边上也都围着魔宗和各宗长老，谁伤了谁都有点混乱了。
　　多方混斗的地方，伍清舒没空跟竹凝芙耗：“让路。”
　　竹凝芙没有让开，她看着伍清舒，想起刚刚那一踹：“前辈不愿看着我死。”
　　竹凝芙好像想得有点多了，她并没有那个意思 。
　　伍清舒眉心拧紧：“我没有欠人命的习惯，尤其是魔宗的人。”
　　伍清舒眸中只有寒光，语气也很淡漠，仿佛她们从未认识过，只是陌生人一般。
　　竹凝芙不太想听这样的话，她以为伍清舒会看在自己愿意为她死的份上多看她一眼的，很可惜伍清舒是那种连为她牺牲机会都不给别人的修士，她和她女儿完全不一样，她是淡漠的，绝情的，不会轻易心软的。
　　止不住的失落爬满了心头，终究是有些不甘心：“前辈一定要将话说得这样难听吗？”
　　她的话难听吗？
　　伍清舒不觉得，她还是觉得那声声惨叫更难听一点。
　　多少条生命在眼前消亡，多少人死于她们魔宗手，死后还不得安宁要被魔宗抓去祭旗。
　　她厌恶魔宗一切，包括眼前这个人：“让开。”
　　“前辈不杀我？”
　　竹凝芙眸光颤了颤，绝望中攀起希冀的花朵。
　　她会忍不住幻想，若是她此刻不在魔宗，渴求多年的月光是否也愿意洒落在她身上。
　　“……”伍清舒不想废话的，可竹凝芙是非不分，好坏不明，这几百年对司仙灵总归是好得没话说，她还是最后跟竹凝芙解释了句：“仙儿至今对你也有很深的感情，今日你必须死，但不能因我而死，也不能死在我手上。”
　　“前辈觉得我是罪人？”
　　伍清舒不太明白竹凝芙是以何立场问出这句话的。
　　她是不是罪人，那些魔宗弟子手中的丹药已经给出了回答。
　　魔宗弟子个个都修炼魔功，他们最为擅长的是拿别人的命补自己的命，很少会培养丹修，伍清舒这么多年也就知道竹凝芙一个，她是不亲手杀人，可她的丹药喂养了一份又一份的恶。
　　伍清舒不用开口，她冷漠的眼神就诉说了所有。
　　竹凝芙是有心理准备的，可还是有些难过：“前辈，如果……”
　　她的话还没说完，不远处在追杀薄雪浓的朱纤缘就到了跟前，抬手就朝着伍清舒打去：“凝儿，你跟她废那么多话做什么，你要真喜欢她废了她根基，囚禁起来也就是了。”
　　朱纤缘的攻击极轻，还悄无声息，她像是飘逸的魅影，竟是比大乘境速度还快。
　　伍清舒下意识地朝着薄雪浓方向看了眼，薄雪浓已经被缓过来一点孟伶初和谈箬怜护到了身后，她此刻正在捡地上掉落的活人娃娃，其中几只娃娃还被击碎了。
　　沈烟亭正在跟她说着什么，而薄雪浓双眸猩红恨意难掩，长尾被劈成了两半，正在往外涌血。
　　伍清舒很难不怀疑竹凝芙刚刚是在为朱纤缘拖延时间，她深深地看了眼竹凝芙，指挥着那在灵阵里晃动的居槐芳：“居槐芳，你来杀了她。”
　　她怀中的符纸动了起来，迎向了朱纤缘。
　　朱纤缘不吝啬手段还击，一边打一边跟竹凝芙说：“凝儿，还不死心嘛，她都要杀你了！”
　　伍清舒突然发现了不对劲的地方，她对上朱纤缘竟是比应对申宣和桑樊还吃力一点：“你不是合体境，你也是大乘境。”
　　朱纤缘隐藏的力量被揭穿也不再掩饰，她身上的气势突然朝上攀升：“还得谢谢你们杀了我女儿啊！”
　　伍清舒在朱纤缘身后看到了一道虚影，那虚影的人她认识，正是朱妙彤，她顿时明白了过来，朱纤缘将朱妙彤炼化成了她身体的一部分，占据了她的力量才突破的大乘境：“你既然爱你女儿，又怎么舍得炼化她？”
　　朱纤缘冷冷地扫过她一眼，伸出手朝着身后那道虚影摸去，眸底是无尽的温柔：“你怎么会明白我的心，你们杀了我的女儿，我只能这样才能和我的女儿永远在一起！”
　　伍清舒是不太明白魔修的脑子，反正伍清舒是干不出这种事的。
　　不止朱纤缘，竹凝芙她也不明白。
　　竹凝芙让魔宗其他长老堵住了居槐芳，痴痴地望着伍清舒：“前辈，您是我心中高高悬挂的月亮，您要是愿意……魔宗可以接纳……”
　　“闭嘴！”
　　竹凝芙没有任何意外地被喊了停，她收回了眸光只觉得心口空荡得难受。
　　她知道魔宗是世上眼中的恶，知道伍清舒不会落于魔宗，知道明月不会愿意沾上污血。
　　竹凝芙什么都知道，只是不甘心。
　　其实她和伍清舒一样，她们都是在守护自己的亲人，只是立场不同而已。
　　司仙灵是她的亲人，姐姐和妙彤更是她的亲人。
　　出身正道的人注定无法明白身在寒冷充满算计的魔宗，能够拥有的亲情有多珍贵和难得，偌大的魔宗只有姐姐对她好，她想保护姐姐和姐姐的女儿合情又合理，又有什么错呢。
　　如果需要她守护的是伍清舒和司仙灵，她也会拼尽全力的。
　　就算……就算她真的罪有应得，她也恨极了伍清舒眸中的冷漠。
　　一个人想要变坏好像真的很容易，回到魔宗才这么短的时间，她已经有点控制不住嫉妒心了。
　　备受冷漠的心，在忍不住嫉妒那些拥有伍清舒温柔的人。
　　竹凝芙不会伤害司仙灵，可她也见到过伍清舒对司仙灵以外的人温柔，视线慢慢转到了沈烟亭身上，她没有看到不远处的司仙灵眸光同时落到了她身上……


第113章 神兽
　　薄雪浓看着因娃娃碎开, 变回了原样的修士，心中对朱纤缘的恨意达到了巅峰，现在到处都在混战, 这些人离开替身娃娃转移疼痛的功效和薄雪浓的保护只剩下等死这一条路，她好不容易顺着沈烟亭做回好人，现在全被朱纤缘搅和了。
　　朱纤缘和朱妙彤果然是母女，一样的令人厌烦。
　　身上的伤口越来越多了，薄雪浓倒是没觉得有多疼, 只是心中的烦闷越来越多。
　　她的眸光下意识地搜寻着朱纤缘, 沈烟亭轻轻搂住她，抵在她耳边低语：“浓儿, 你还不是她的对手。”
　　起初觉得以杀突破是条捷径，现在觉得这条路走得也很慢。
　　她现在的修为才摸到了合体境中阶的门槛，薄雪浓都不知道自己还要多久才能结束这场乱斗，随着魔宗的到来, 原本劣势的她们处境更加艰难, 尤其是俞岑挽的处境，正道修士都能为了佛罗果纷纷找上她, 更别说是魔宗的弟子了。
　　凤锦和凤盈波已经绕到了俞岑挽身边，三人共同御敌加上系统积分能够兑换屏障, 灵术……一切修仙界有的手段, 凤盈波的护体金光也冒了出来, 她们才没有落败，不然俞岑挽早就被抓到角落里分食了。
　　薄雪浓又吃了两颗疗伤丹，带着沈烟亭往那俞岑挽那边赶：“师尊，我们去那边。”
　　她是有心帮一帮俞岑挽的，可惜薄雪浓的路注定不会那么好走。
　　虽然刚刚拦住她路的长老们对上了谈箬怜和莫听姝, 但仍旧会有新的人奔向她。
　　魔宗的人和桑樊的人心再不齐，对付凶兽薄雪浓的目标也是一致的。
　　薄雪浓刚刚冲出去两步就被人堵了回来，最前面的人是张并不陌生的脸。
　　竹凝芙。
　　回归魔宗的竹凝芙看着比在御宁宗时多了些阴森森的感觉，连那张温婉的容颜看着都有了些明显戾气，她指挥着跟住她的魔宗长老将薄雪浓和沈烟亭两人围了起来，阴恻恻的眸光在沈烟亭身上扫动。
　　薄雪浓感觉眼前的一幕有些诡异，要是没记错的话是她动手杀的朱妙彤，竹凝芙应该更恨她才对，可竹凝芙的眸光是停在沈烟亭身上的，她下意识地背着沈烟亭后退，背后突然传来一阵寒意。
　　薄雪浓来不及回头，她控制着身后的三条尾巴瞬间伸长变宽，在瞬间将沈烟亭和身上挂着的那些娃娃全都裹进了尾巴里。
　　尾巴挡住了突然袭来的魔刃，长尾又短了一截。
　　薄雪浓皱了皱眉，催动灵力让尾巴继续延长，确保他们不会伤到沈烟亭分毫。
　　绒毛松软舒适，只是血腥味越来越重，沈烟亭挣了挣：“浓儿，你不用这样。”
　　沈烟亭是想说自己只是腿伤比较厉害，灵力没有完全消失，现在还有一战之力。
　　她想帮薄雪浓，想为这场混战出力。
　　薄雪浓却没有松开沈烟亭，她记得沈烟亭身上细密的伤口，记得沈烟亭走路都需要依靠人搀扶。
　　依着沈烟亭的个性，但凡是还能动，她绝对不会在薄雪浓后背好好待着。
　　她如今就是不剩多少战斗力了，一个分神境巅峰在大乘境轻敌的情况下，借着两件神器将沐沉锋斩杀，身体也早就到了极限，灵力没有被耗空，战后的余波也还在伤害她的身体：“师尊，我现在有保护你的能力，你现在养伤最重要，你相信我，我会杀光他们的。”
　　沈烟亭轻叹一声，没有再挣扎。
　　她现在和薄雪浓共用一条命，要是被人发现端倪说不定会拿她当伤害薄雪浓的突破口。
　　沈烟亭也没有完全依赖着薄雪浓的庇护，她催动仅剩的灵力，双手掐动了一个指诀，淡金色的灵雾从尾巴毛发缝隙里钻了出来，小心翼翼地裹好了薄雪浓每寸皮肤，灵雾会让薄雪浓的身体变得更坚固，减少她受伤的可能。
　　薄雪浓也感觉到了沈烟亭的举动，心口攀升出一股暖流，出剑的速度也更快了点。
　　合体境的剑修，还有着妖修的体魄。
　　竹凝芙拧紧眉头看向薄雪浓，她觉得薄雪浓修为增长得太过诡异。
　　这样的提升速度就像是修炼了魔功，可偏偏她身上的气息很纯净，又不像是沾染了魔。
　　她没有再停在原地，等着手底下的人围死薄雪浓。
　　竹凝芙行动了起来，一面血旗出现在她手中，随着她轻轻晃动血旗，围绕在薄雪浓身边的魔修长老翻了个倍，连气息都有了不同程度的攀升，魔宗总有些能控制下属，还能刺激人灵根的手段。
　　随着围绕身边的人翻了个倍，薄雪浓本就艰难的处境更难了。
　　刚刚避开攻到胸口的长剑，背后就扑上来了血巫术。
　　好不容易避开了左臂受伤的可能，右臂就出现了一道新伤疤。
　　不至于击溃她，可这些人一个个十分难杀，还阻止了她去杀恶的速度，这让薄雪浓发了狠，没了娃娃牵制的青丝也变成了一根根细长的毛发，长发散开裹住同样散开的灵力，发丝也成了攻击人的手段。
　　好似一根根被打磨好的铁丝，用力甩出去能刮下来一片血肉。
　　薄雪浓心知解决这些长老太过耗费时间，她每次都只是撕开包围圈的口子，然后就极力往前冲去，在瞬间斩杀两个修为更弱的魔宗弟子，她下手很快还带着一股狠劲，还真让她在眼皮子底下杀了不少魔宗弟子。
　　竹凝芙眉心越蹙越深，她是丹修，常年要掌握炼丹的火候和灵草的调配，观察力会比其他魔宗人更好，心思也更为细腻一点，她敏锐地发现薄雪浓每杀一个人，刚刚耗去的灵力就会补充一点，杀的人多了修为还能涨一点。
　　以前的薄家人也是杀人吃人增长修为，可她们都缠着浓郁的血腥味，比魔修更像魔修，这也是薄家会被灭族的原因，薄雪浓跟她们先辈好像不太一样，气息越来越干净，还隐约透着一股令人心安的暖意。
　　不像是要成魔，更像是要成神。
　　只是这怎么可能呢？
　　一只杀人无数的凶兽又怎么会成神？
　　竹凝芙压住了心底的困惑，她身上的血雾攀升得越来越快，手中血旗挥动得越来越快，忽然一股杀意出现在她身后，她猛地转过身只看到了一个兔爪。
　　是司仙灵。
　　司仙灵早早就留意到竹凝芙了。
　　知女莫若母，正如伍清舒所说的那样，司仙灵至今对竹凝芙也有很深的感情，看着她跟着朱纤缘出现就一直在留意她，她有看到竹凝芙堵住伍清舒的路，也有看到竹凝芙对沈烟亭和薄雪浓动手，这才和司听瑄急忙赶了过来，她身后还跟着竹凝芙的本命御兽司映樰。
　　围着司仙灵的人太多，司仙灵本来是绕不过来的。
　　幸好如今多方混战，她趁机用所有御兽撕开了一条道，靠着宿蔓秋帮忙才能站到竹凝芙跟前。
　　竹凝芙避开了那抓向心口的兔爪，她没有还手，只是问：“仙儿，你要杀我？”
　　她似在控诉司仙灵，司仙灵却比她有着更多的委屈：“是你要杀小徒弟和沈姐姐在先的！”
　　竹凝芙仍没有对司仙灵出手，手中的血旗也没有再挥动。
　　她冷冷地扫了眼正在被围攻，一次次杀出重围，又被堵回去的薄雪浓：“她们杀了妙彤，我理该杀了她们。”
　　理该两个字让司仙灵苦笑出声，那种深深的苦涩同时刺痛了两个人：“小娘，我不明白，以前的你分明那么好，你会愿意帮助俗世的可怜人，你会带我去行善做好事，我觉得……我觉得你是明白什么是好，什么是坏的，也明白善恶两个字怎么写，明白魔宗有罪，为何你就是不改，为何你一定要回到那种地方去！”
　　司仙灵绝对不算爱哭的人，那日被天肴宗所困濒死她都没有流泪，最近却为竹凝芙哭了太多次。
　　竹凝芙不甘心，她也不甘心。
　　她以前觉得她是世上最好命的修士，有着最强的后盾身边每个人都宠着她，连找个后娘都对她极好，现在一切都消失了。
　　御兽宗覆灭了，庞大的亲缘只剩下宿蔓秋和伍清舒，还有一个挣扎在生死线没有真正活过来的傅绮艳。
　　现在还要看着她曾经那样疼她的小娘站到对立面，她根本控制不住眼眸泛红，无法克制泪珠的坠落：“她们是你的亲人，我难道不是吗？”
　　“你是。”竹凝芙望着司仙灵，她记忆里的司仙灵很会撒娇，还很会耍无赖，现在的司仙灵只剩下破败憔悴，她好像很痛苦，而这份痛苦有一部分来自她，这并不是竹凝芙的本意，可她已经无力挽回：“对不起。”
　　司仙灵不想听这个，却也清楚竹凝芙的嘴再不会说她爱听的话，她很平静地陈述了一个事实：“小娘，小徒弟跟我同命，你要杀她便是要杀我，您教过我的，不能对敌人留情，所以我今天得杀了你。”
　　她控制不住泪水的滚落，只能尽力控制声音的平静。
　　竹凝芙有上前替司仙灵擦泪的冲动，听到那声敌人四肢微微发凉：“敌人？”
　　其实她知道从她选择回到魔宗，这一日迟早会发生，亲耳听到司仙灵这样说，心口还是微微泛疼。
　　她面对伍清舒还会觉得不甘，面对司仙灵就只剩下愧疚了。
　　伍清舒对她冷漠至极，司仙灵对她全是真情。
　　竹凝芙忽然想起过往许多场景，有司仙灵缠着她讨要宝贝的，有司仙灵冲着她撒娇的，还有司仙灵在她和伍清舒之间周旋的……若是一定要在生命里选出对她最好的人，司仙灵甚至比朱纤缘还要好些。
　　司仙灵有全心全意将她当作至亲的人，信任她爱着她和维护她。
　　身后没有路可以退了，竹凝芙却很矛盾地想要朝后让一步：“仙儿，我只杀沈烟亭好不好？”
　　司仙灵和司听瑄并肩而战，司听瑄侧眸看着她，回头看了眼自己娘。
　　司映樰和竹凝芙的契约如今松了不少，竹凝芙真死在这里也很难拽着她一起死，她该决断一点对竹凝芙出手的，可记忆真是件神奇的灵器，它会在危急时刻浮现心头，提醒她们过往有着多少温馨的画面。
　　她没有动手，纵身朝着旁边的战局而去。
　　沉默地将选择权交给了司仙灵。
　　司仙灵当然不会同意竹凝芙的话，她擦了擦眼泪：“沈姐姐是我唯一的挚友，我不会让你伤害她。”
　　竹凝芙早已没了立场，可还是忍不住问了句：“沈烟亭是你挚友？我呢？”
　　“你是魔。”司仙灵吸了吸鼻子，极力克制着情绪：“罪当该诛的魔。”
　　司仙灵没有再犹豫，她朝着竹凝芙冲了过去。
　　司听瑄是她的本命兽，动作几乎是跟她同步的。
　　只可惜她们的修为在竹凝芙这里有点不够看，竹凝芙摸了摸血旗，一股冷息就将她们震飞了出去：“仙儿，我不想伤你。”
　　司仙灵从地上爬了起来，她没有跟竹凝芙说话，沉默着再次冲向了竹凝芙，眸中满是决绝。
　　竹凝芙长袖轻轻挥动，血色的锁链就缠住了跟着司仙灵的司听瑄，不过她没有困住司仙灵，只是再次将司仙灵震了开，再次劝说：“仙儿，你不能死在我手里。”
　　她边上的魔宗长老突然围过来了几个，他们纷纷张口：“小姐，你又何必跟她们废这么多话，杀了也就是了。”
　　竹凝芙冷冷地横了眼他们：“不许碰她。”
　　“我不需要你保护我！”
　　司仙灵再次从地上爬了起来，她摸了摸腰间属于傅绮艳的那尊瓷娃娃，看了眼被困住的司听瑄，还是朝着竹凝芙扑了过去，竹凝芙手中血旗挥了一下，浓密的血雾将司仙灵环绕住，阻拦了她靠近自己：“仙儿，你不是我的对手。”
　　“我知道。”司仙灵知道自己现在过于不自量力，看着很可笑，但她有不得不站在这里的理由：“我那日是有机会留下你的，可我因为舍不得你没有动手，你是我放走的，我该弥补我的错误，我若杀不了你，死在你手上也是我应得的下场。”
　　“你没有放走我，这也不是你的错。”
　　竹凝芙呢喃一声，不太能接受错误两个字。
　　可她不得不承认的是她那日敢那样靠近司仙灵，有笃定了司仙灵不会舍得伤她的心思。
　　伍清舒在伤她的心，可她也在伤司仙灵的心。
　　竹凝芙微微垂眸去看自己的双手，这双手曾经给司仙灵编过头发，给司仙灵做过糕点，如今怎能用来杀死司仙灵，她下意识地抬头，想要跟司仙灵说上一句我不杀你，突然瞥见她身后的长老突然朝着被她困在血雾里的司仙灵冲了过去：“站住！”
　　竹凝芙来不及阻拦，只能看到那位长老将摆不脱血雾的司仙灵打飞了出去。
　　借着她的力量打伤了司仙灵。
　　竹凝芙反手一巴掌打在了长老脸上：“我说过了不许碰她！”
　　她朝着司仙灵飞了过去，司映樰抢先一步将司仙灵接住，可司仙灵的修为哪里经得起合体境一掌，她微微侧过头靠着司映樰吐出一大口血，指腹摩挲着腰间的瓷娃娃：“姑婆，我好像太没用了。”
　　“仙儿。”
　　司映樰有些不忍心，虽然现在还站在混战里的人都在失去所爱，但唯有司仙灵是最疼的。
　　别人失去的几乎都是同门，只有司仙灵失去的全是血脉至亲，还不止一个两个，叔叔婶婶姑姑姑父……她早已到了崩溃的边缘，如今还站在已经算对得起御兽宗少宗主的身份了。
　　她有点恨竹凝芙，竹凝芙分明什么都知情，若是竹凝芙一早告诉她们魔宗的谋算，御兽宗说不定能猜到桑樊他们的谋算，能有个不一样的结局，可她什么都没有透露，守护了她和朱纤缘之间的亲情，看着将她视为至亲的司仙灵陷入无止境的苦痛。
　　项蔓瑜她们从前对司仙灵的所有好都会化作细细密密的伤疤铺在心口，每每触碰一下都会痛不欲生。
　　竹凝芙还是追了过来，她看着失魂落魄的司仙灵，还是心疼了：“仙儿。”
　　司映樰冷冷地看着竹凝芙：“别这么喊，你早就不配了。”
　　她背起司仙灵，绕回了司听瑄身边。
　　司映樰把司听瑄解救了出来，让她照看司仙灵，这才对上竹凝芙。
　　她是本命兽，弑主必死，可如今顾不上许多了。
　　竹凝芙没有心思跟司映樰斗，她余光始终瞥着司仙灵的方向，看着她重新振作起来，靠丹药强行将溃散的灵力重新聚拢，再次加入战场，朝着她的方向杀过来，眸中有了悲伤：“映樰，你是不是也觉得我罪有应得？”
　　“废话。”
　　司映樰不想再去回忆过往的竹凝芙有多好，她只知道眼前这个竹凝芙十分该死。
　　尖锐的兔爪一次次抓向竹凝芙，可竹凝芙毕竟是她的主人，她们之间有着千丝万缕的联系。
　　司映樰的攻击再狠厉，竹凝芙都能轻而易举躲过去。
　　竹凝芙还击的欲望不算太强烈，她眸光飘向了跟伍清舒缠斗在一起的朱纤缘，在她这里情远比立场要重，可她现在的情分了两个立场，选择了一个，另一个被她推进了地狱。
　　她不想这样的，可她也不知道自己想怎样。
　　眸光回到一次次被打倒，一次次站起来带着恨意冲向她的司仙灵，迷茫爬上了心头。
　　司仙灵想要攻击竹凝芙的意图太过明显，这将她自己推进了魔宗长老的包围圈，她和司听瑄合力也还是陷入了包围，她比起姑姑姑婆她们还是太差了，只能眼睁睁看着几把能够吞噬鲜血的血魔刃朝着心口扎进。
　　司仙灵尽力去拦了，可她也脱不开身。
　　司映樰远远地看见，急忙冲过来阻拦，那跟她缠斗在一起的竹凝芙却比她更快。
　　竹凝芙也是魔宗的人，她轻易就撕开了魔宗的包围圈，突然扑到了司仙灵跟前，那几位魔宗长老的血魔刃已经到了跟前，早已来不及收手了，只能看着血魔刃扎进竹凝芙的身体，他们惊了一跳：“小姐！”
　　他们纷纷将血魔刃抽离，可血魔刃吸血的速度太快，更何况还是那么多把血魔刃。
　　竹凝芙的身体以极快的速度干瘪下去，尤其是从后背扎进她心脏的血魔刃更是成了致命的攻击，她在血魔刃离体的瞬间摔了下去。
　　司仙灵呆愣愣地伸手扶住了竹凝芙，那些围绕在此的魔宗长老在短暂惊恐过后，纷纷散了开极力撇开自己和竹凝芙的距离，倒是让司仙灵有了跟竹凝芙告别的机会，她仍旧有点没有反应过来，可以说从竹凝芙刚刚冲向她的瞬间她就陷入了呆滞：“小娘，你为什么……”
　　死亡并不算太可怕，生命流逝带来了一种解脱的诡异快感。
　　她努力睁大了眼眸，血色蒙住了她的视线，还是想再将司仙灵看清一点。
　　滚烫的泪珠滴落在了肌肤上，司仙灵的喊声跟着响起：“你为什么要给我挡！”
　　竹凝芙愣了一瞬，抬了抬手：“你娘不愿意欠我的命，你也不愿意吗？”
　　她已经看不清司仙灵的脸了，伸出的手也没有碰到司仙灵。
　　司仙灵微微低头将脸送到她干瘪如枯枝的手心，低声又喊了竹凝芙一次：“小娘，您真的很过分，让我恨您，却又让我忘不掉您。”
　　竹凝芙呼吸越来越弱了，说话也越来越费力了。
　　她其实有很多不甘心想跟司仙灵说的，话到嘴边不知道为什么只剩下一句：“对不起。”
　　竹凝芙死了。
　　司仙灵抱着杀竹凝芙的心来此，可是等着竹凝芙为她而死，满是怨恨的心口却只剩下疼痛。
　　她盯着竹凝芙因血被吸走，显得有些干瘪的尸体，静默地呆坐了好一会儿，还是司映樰冲到了她身侧拍了下她，她才回过神，司仙灵将竹凝芙尸体收进了储物戒指里，重新加入了战场。
　　只要身体还能动，她就不能停下。
　　—
　　竹凝芙死亡让围着薄雪浓的魔宗长老都乱了起来，他们都很清楚朱纤缘刚刚失去了女儿，如今这个妹妹就是她全部，现在竹凝芙死在了自己人手里，他们不抓紧离开竹凝芙断气的地方，恐怕会让朱纤缘迁怒，而这无疑给了薄雪浓很好的机会。
　　那些难缠的长老一退，她边上就剩下些好杀，还逃不开的魔宗弟子了。
　　他们每一个都是当之无愧的恶，都能化作薄雪浓的灵力。
　　薄雪浓穿梭在乱局当中，用极快的速度解决送到剑边的恶人，她将沈烟亭放了出来，不过仍旧用尾巴装着她和娃娃，尽量不让她们被鲜血溅到。
　　在她疯狂争取灵力的时候，伍清舒和朱纤缘的战斗也到了生死边缘。
　　伍清舒此时不需要抽出手去帮其他人，符纸运用到了极致，而朱纤缘战斗方式也不似灵修那样有来有回，她魔宗动手都是冲着命去的，更何况她已经察觉到了竹凝芙的气息消失，亲眼看见了竹凝芙因司仙灵死，她现在着急去杀司仙灵和薄雪浓，没有时间在这里跟伍清舒耗下去，只是伍清舒比她想象中还要强，一个辅助型的符修却有着堪称恐怖的战斗力。
　　她居然能在同时对抗申宣和桑樊以后，还能将朱纤缘困死在身边，让朱纤缘脱不开手去对付别人。
　　朱纤缘越打越觉心烦意乱，早知如此她不该着急报仇，再潜伏一会儿等着伍清舒跟桑樊他们两败俱伤再出现，她见迟迟拿不下伍清舒，眼珠子转了转：“伍清舒，我妹妹是为你女儿死的，算起来你欠了我一份恩情，你现在不该拦着我报仇。”
　　伍清舒根本不吃她这套，她没有停手，身后转动的符纸还增加了一倍。
　　她看着像是要跟朱纤缘搏命了，朱纤缘往后一个跃身：“你可想清楚了，你不惜代价杀了我，自己也会无力再战，到时候别说是桑樊他们，随便一个小修士都能要你的命。”
　　伍清舒自然很清楚这一点，可她知道朱纤缘目标是薄雪浓。
　　薄雪浓身上寄托了她们全部的希望，她要是拦不住朱纤缘让薄雪浓在成长起来以前被朱纤缘杀了，她们算是要彻底输了。
　　这场局她们不能输，无论是魔宗赢，还是桑樊赢，修仙界和俗世都将会不得安宁。
　　伍清舒深深地看了眼司仙灵的方向，生死关头人都会成长得极快，以前备受宠爱到有些任性的司仙灵也不例外，以前司仙灵要是受点伤肯定要跟每个人都说一遍，撒撒娇诉诉苦再哄着家里人心疼她，现在分明伤得很重了，还在一次次站起来，一次次将人打伤扔向薄雪浓。
　　司仙灵都能拼命到这个份上，她没道理就这样放弃的。
　　伍清舒可以死，她愿意把活路让给更年轻的后辈，让给她的女儿。
　　浮动的灵符更多了，一道道紫雷朝着朱纤缘轰了过去，过度使用灵符的副作用还是出现了，伍清舒喉咙涌上了一口腥甜，血水从嘴角溢出，脸色也泛起了苍白，她几千年没有伤得这样重过了。
　　“舒姨。”
　　沈烟亭一直在留意战场的动向，自然第一时间瞥见了想要搏命的伍清舒。
　　她摸了摸腕上的月白色绸缎，一股寒意爬上了手掌，几乎将她掌心封在了手腕处，对付沐沉锋的过程太过艰难，哪怕最后赢得了胜利，她的身体也是被剑术反噬了，现在根本无力动用这两把剑，只能靠着没有耗尽的灵力用出一点灵术，可她不想眼睁睁看着伍清舒死，她还是想将剑拽出来。
　　薄雪浓感受到身后的动静，头顶的毛茸耳朵延长，轻轻拨开了沈烟亭的手：“师尊，你别急，我很快的！”
　　在此之前薄雪浓对妖身赋予的速度还算满意，现在只恨不得让自己快一点再快一点。
　　陷入危势又何止伍清舒一人，她们这一方还站着的人已经不足百人。
　　再这样下去快死空了。
　　修为停在合体境高阶许久了，可就是不见增长。
　　她比沈烟亭还着急，她想尽力保护沈烟亭和沈烟亭在意的所有人，可现在只能看着那一个个人为了拖住敌人而死，无力感会逼迫她陷入紧迫和焦急：“舒姨不会有事的，娘不会有事的，大家都不会有事的。”
　　沈烟亭轻嗯一声，冻伤的喉咙也疼得厉害。
　　其实薄雪浓有些多虑了，她现在有心也无力出剑了。
　　沈烟亭现在甚至没办法将手从月寒剑上挪开，像是被冻在了上面一样，随着灵力因用来保护薄雪浓的金雾减少，她的意识都越来越模糊，随时可能昏死过去，喉咙处突然涌上一口腥甜。
　　沈烟亭匆匆将鲜血咽了回去，收回了落在了薄雪浓身上的金雾。
　　她怕薄雪浓失控，绝不能在此刻昏死过去。
　　拥有薄雪浓的记忆以后，她很明白薄雪浓对她的依赖有多重。
　　“轰！”
　　薄雪浓手中的悬墨剑突然发出一声巨响，墨黑色的剑身外壳被震落，露出了如同白玉的剑身。
　　随着悬墨剑一同变化的是薄雪浓的身体，她的身体越变越大也越来越高，像是一座耸立起来的小山峰。
　　身上的毛发也越长越密，薄雪浓不受控地趴了下去。
　　双手落地的瞬间耀眼的金光将她吞没，手掌竟是变成了巨大的兽爪，脚掌也变成了巨大的兽足，她身后的三根尾巴重新长成了完好的模样，变得更粗更壮，身上的毛发全都变成了白色，彻底吞没了人的特征，额心有一缕金毛在闪烁。
　　她分明是只身形巨大的狰兽，似有口吞山河之力，睥睨众生的眸光却柔和又悲悯。
　　伍清舒催动符纸的手停了下来，居槐芳靠着灵阵的力量出现在了她身后：“伍前辈，这是不是成了？”
　　“应该……是吧。”
　　伍清舒也不能确定，毕竟她从未亲眼见过神兽，只是在古籍上看见过。
　　薄雪浓现在这个样子跟古籍记载的神兽法相确实是很像。
　　恰在此时那只白色狰兽朝前迈动一步，身上的毛发瞬间变了颜色，变成了一只纯黑的狰兽，随着颜色变化，面相也跟着发生了变化，圆睁的眼眸满是戾气，黑面獠牙，张着血盆大口似要将一切吞噬，看着凶狠可怖。
　　它身后的尾巴轻轻一甩，竟是瞬间卷走了几十人的命。
　　眼眸逐渐变成了猩红色，身上出现了一股明显的魔息，居槐芳顿时怔住：“我们是不是失败了？”
　　伍清舒也觉得薄雪浓看着失控了，她立刻想到了被薄雪浓背着的沈烟亭：“不好，烟亭！”
　　她怕沈烟亭被甩下来，不小心被踩死 ，却迟迟没见到沈烟亭落下来。
　　沈烟亭此刻还安稳待在薄雪浓背上，因体力不支她是躺着的，边上是突然变长许多，遮住了她全部视线的长毛，长毛上还有一堆被她护着的娃娃，她能感觉到薄雪浓失了控，此刻正在平等地攻击边上的每个人，但不知道为什么凶兽甩尾幅度极大，她的背部倒是没有跟着牵动，这也是沈烟亭和娃娃们没有被甩下去的原因。
　　狰兽的体型太大了，沈烟亭现在根本没办法靠近薄雪浓的耳朵。
　　她挣扎着往前爬了爬，因腿部没有余力没两步就动不了了。
　　沈烟亭感受到深深的无力感，她只剩下拍拍狰兽的背，轻声低语一声：“浓儿，乖一点。”
　　她没什么力气，灵力也被抽空了。
　　沈烟亭绝望于薄雪浓现在可能听不到她说话。
　　可在她开口以后，薄雪浓的声音很快就伴随着兽鸣响了起来：“师尊，我很乖的！”
　　身下的黑毛快速褪了色，以极快的速度变回了白色，一股暖和安宁的气息将她包裹，薄雪浓的声音又响了一次：“师尊，我真的很乖的！”
　　刚刚还愁思笼罩的娃娃们动了动，长时间的压抑和痛苦在终于可以拨开云雾，窥见胜利以后，悲痛占满了心头的人，脸上也出现了一点笑意。
　　有几个跟沈烟亭熟识的还看着她笑出了声，眸底有些戏谑的光芒在闪动。
　　沈烟亭将脸埋进了白色绒毛里，再次拍了拍狰兽背：“那乖浓儿可还记得现在应该做什么？”


第114章 翻盘
　　该做什么？
　　当然是杀光他们。
　　薄雪浓仰起脖颈发出一声兽鸣, 一股强横到令人恐慌的气息自她身上散开，那缠斗正激烈的桑樊他们也注意到了这里，看着那只身形庞大的狰兽, 纷纷停下了攻击，桑樊他们一个个变了脸色，沉渺灯不可置信地发出声低语：“这怎么可能呢？一只嗜血狂躁的凶兽怎么配成为神灵，那我们……”
　　沉渺灯的低语并没有说完，蛮横凶悍的气息散开, 超出人修实力的威压逼得这些大乘境全半空中跌落了下来。
　　桑樊几人重重地摔在了地上, 以极快的速度爬了起来，他高呼一声：“趁着她真神法相不稳, 诸位快随我一起上，她一人可杀不完我们几十万人！”
　　在场的精英弟子和长老，无论来自魔宗，还是正道此刻都被这一变故惊住。
　　他们听着桑樊高呼一声, 这才重新动了起来。
　　在绝对的力量勉强, 再多的攻击也没了震慑力。
　　白色狰兽连头都没有低一下，她身后的三条尾巴用力一甩就卷起满地的尘土, 还有一个个靠近她的修士。
　　蛮力抽断了腰肢，血水染红了地面。
　　狰兽发出一声怒吼, 散开的威压更重。
　　她现在意识清醒, 分得清是敌是友, 威压只落在了几十万敌人身上。
　　神兽的力量足够恐怖，在神灵威压的震慑下，好些修为没有很高的修士，完完全全不能动了。
　　莫听姝忙将己方还能动的修士集中到了身边，让她们先去诛杀那些不能动的魔宗弟子。
　　朱纤缘不甘心地看着薄雪浓的方向, 还没做出反应那三位魔宗大乘境就围了过来，其中两人抓住了她的手臂：“宗主，我们快走！”
　　妖邪魔物在真神灵跟前气势都要短上一截，哪怕薄雪浓刚刚拥有神兽法相，他们有几十万弟子相助，还是不敢跟薄雪浓对上，在这种时候他们满脑子都是如何守住魔宗的传承。
　　桑樊也是这样的想法，他怂恿着众人跟薄雪浓动手，自己倒是藏于人群后，在无人留意到他的时候，猛地朝着另一个方向而去。
　　沉渺灯怒骂一声：“小人！”
　　他骂着桑樊，人却毫不犹豫地追上了桑樊，从锦文见势头不妙，也连忙跟上了两人。
　　云烟宗的金凤于和谢致少了点狡猾，她们真顺着队伍迎上了薄雪浓。
　　剑都到薄雪浓跟前了，这才发现桑樊他们跑了。
　　金凤于和谢致对视一眼，刚想走回头路，狰兽的爪子已经拍向了她们胸口。
　　蛮横的力量将她们震飞了出去，谢致一手握住金凤于，一手将长剑插进地面，蛮力推着他的身体不住后退，他手心的长剑在地上划开的口子也越来越长，他朝着桑樊他们奔逃的方向放声：“你们跑什么？她就算真成了神兽，力量也有耗尽的时候，我们这么多人难道还拖不死她？你们现在要是跑了，等着她将我们杀干净，难道就不会去追杀你们了吗？难道说你们觉得自己能逃避神兽的神识？”
　　谢致一语道破天机了关键，桑樊和沉渺灯他们驻足回了头。
　　连刚刚奔逃出去甚远的朱纤缘几人也折返了回来。
　　谢致所说很对，与其等着薄雪浓挨个击杀，不如趁着她法相不稳，集合众人之力围杀她，毕竟他们恶事已经做下，总不能指望薄雪浓她们能够手下留情。
　　伍清舒见桑樊他们折返回来，立刻喊居槐芳：“快！撤阵。”
　　居槐芳立刻明白了伍清舒的意思，这是沈烟亭一开始就盘算过的，这么多人靠着神兽之力也恐怕很难解决，不过薄雪浓可不只有神兽之力，还有桑樊他们精心布局多年的香火之力，如今只要破开封仙阵，薄雪浓就能吸收俗世香火之力。
　　莫听姝和谈箬怜立刻围了过来，护着居槐芳朝着阵眼而去。
　　那边薄雪浓已经和桑樊他们动起了手，薄雪浓初入战场的时候，大乘境随便一个人都能轻易杀死她，如今她一个人对抗所有大乘境，还要应对围上来的修士也仍有余力。
　　要不是他们人数太多，薄雪浓未尝不能用神兽之力解决所有。
　　随着身上的伤口越来越多，桑樊他们越来越狼狈，内讧轻易就到来了。
　　桑樊横了眼被长尾甩开，匍匐在地上忍不住吐血的朱纤缘，忍不住出声埋怨：“朱纤缘，你若是遵守盟约跟我们联手拿下这只凶兽，我们又何至于落进此等狼狈的境地！”
　　朱纤缘冷笑连连，她从地上爬了起来，睨了眼刚刚被重力扯断胳膊的桑樊：“这局不是你精心布下的吗？你将一切都算好了，怎么就没算到她薄雪浓会提前变成神兽？怎么没算到你们根本抓不到那轮回的金仙？”
　　经过朱纤缘的提醒，桑樊眼珠子转了转。
　　他毫无征兆地调转反向，朝着正在照顾伤重果子精的凤盈波冲了过去。
　　俞岑挽看到他冲过来，忙推了凤盈波一把：“小心！”
　　她将凤盈波推了开，她自己倒是落入了桑樊之手。
　　桑樊也不挑，他立刻将俞岑挽提起，捏住了俞岑挽的脖子，带着俞岑挽来到了薄雪浓跟前：“别动，不然我杀了她。”
　　见到桑樊如此做法，朱纤缘她们立刻有样学样。
　　他们虽不是薄雪浓的对手，但毕竟是修仙界巅峰战力的大乘境，想要抓个元婴境的修士，哪怕那修士手段再多，穿着多少鳞甲也是不费吹灰之力，很快在场除了伍清舒，几个跟薄雪浓关系近的都被控制了起来。
　　不止凤盈波司仙灵她们，连范嗳和朱瞳两只小兽都被合体境修士抓住。
　　伍清舒正在忙着解决那些不能动弹的魔宗弟子，挽救己方受伤修士的生命，回过头一看只见女儿落进了朱纤缘手里。
　　她急忙靠了过去，朱纤缘见她担心女儿，掐着司仙灵的力更重了点。
　　司仙灵脖颈上的红痕在加重，其余人也跟着朱纤缘学。
　　薄雪浓看看凤盈波凤锦，又看看其他人，只好停了下来。
　　她现在是只有理智的狰兽，她很清醒地知道这些人抓的都是她和沈烟亭的朋友和亲人。
　　恰在此时天边那抹假月亮有了变化，白光一点点褪去，微微泛着金色的光芒垂落，月亮被一抹烈阳取代，驱散了这鳞汕郡城中的潮湿阴冷，还有满地的血腥味，太阳的出现意味着封仙阵被打开了。
　　薄雪浓忽然被金光笼罩，浓厚的暖阳气息将她包裹，还混合着一股香火味。
　　桑樊他们想到了什么，刚刚还满是得意的一张脸，此刻全被绝望取代。
　　他咬了咬牙，瞬间运转灵力，捏着俞岑挽脖子的力加重了些：“既然如此，别怪我拉着你垫背了。”
　　俞岑挽被掐得喘不过气来，一张脸憋得通红。
　　窒息感将她包裹，呼吸越来越艰难，她几乎已经看到了死亡大门，突然钳制她的桑樊停住了动作，他掐着俞岑挽脖子的手在瞬间爆了开，碎肉和温热的血溅了俞岑挽一脸，俞岑挽跌落到了地上，只见刚刚还被迫停了手的薄雪浓，此时已经变回了人形。
　　她浑身冒着金灿灿的光芒，连同被她背在身后的沈烟亭也在跟着发光。
　　薄雪浓仅仅是抬起了右手，刚刚禁锢着她们的桑樊他们全都动不了了，紧接着他们每个人的右臂都爆了开，碎肉和血珠坠了一地，俞岑挽捂着喉咙轻咳两声，刚刚摆脱那种窒息感就朝着凤盈波靠了过去。
　　抓住凤盈波的是沉渺灯，她扶住同样跌落在地上的凤盈波，捡起凤盈波的本命剑朝着沉渺灯刺了过去。
　　可是沉渺灯是大乘境体修，剑尖连沉渺灯的外皮都刺不开。
　　在俞岑挽想要采取极端方式的瞬间，沉渺灯胸口的衣裳连同皮肤一同裂了开，不多不少刚刚好裂开了剑身可以进入的大小，俞岑挽下意识地朝着薄雪浓看了眼，下一瞬便将雾柳剑送进了这道神力撕开的突破口中。
　　沉渺灯毫无防备地睁圆了眼眸，他刚刚还在不平沐沉锋被个分神境杀死，没想到转过头他就死在了元婴境的小修士手里。
　　他竟是比沐沉锋死得还要憋屈一点。
　　凤盈波缓过来以后，立刻就要去搭救凤锦，却见凤锦在逃脱禁锢以后，立刻没入了人群。
　　她像是一只巡视领地的妖兽，在每个人跟前都会停下一会儿。
　　碰上异世界的灵魂便会先捅上一刀，确保对方受了重伤，再往人身上丢下一只噬魂蛊。
　　现在修仙界精英弟子和长老这些宗门里最容易被异世界灵魂看上寄生的人都在这里了，这遍地还都是濒死的修士，他们所有人身体都被薄雪浓压制到动不了，可以说是凤锦和系统歼灭异世界灵魂的最好时机。
　　凤锦行动十分专注，刚刚被掐脖子的痛都没时间去计较。
　　凤盈波和俞岑挽有些不明觉厉，还是跟上了凤锦的脚步，开始处理一些被定住的魔宗弟子。
　　刚刚对她们步步紧逼，害得她们落了一身伤的修士们现在全成了板上肉，毫无还手之力。
　　她们一边行动，一边感慨薄雪浓此时的强大。
　　桑樊他们这些年几乎用薄雪浓的雕像替换了所有的雕像，只等着一朝禁锢起来薄雪浓，能够有充足的力量供他们吸收，没想到到头来全都成了薄雪浓对付他们的力量，那种极致的压迫感让他们连喘息都变得艰难。
　　一个个大乘境修士比小修士还不如，仅仅是一股威压便迫使她们的心脏剧烈跳动起来。
　　朱纤缘最是不甘心，这跟她想象的结局相差太远。
　　她还没能杀死薄雪浓为女报仇，如今倒是要死在威压之下了，这让她感受到了前所未有的憋屈：“桑樊，看你出的好主意！你没有抓到薄雪浓，更换什么雕像，现在全成了她对付我们的力量！你个十足十的蠢货！”
　　司仙灵从她掌心摔下去，伍清舒便靠了过来。
　　她轻轻摸了摸司仙灵的脑袋：“仙儿。”
　　司仙灵捂着刚刚几乎快被掐断的脖子，擦了擦唇边溢出的鲜血，轻轻摇了摇头：“娘，我没事。”
　　司仙灵没事，现在有事的是朱纤缘。
　　伍清舒翻出来一张张火符，还没来得及往朱纤缘身上贴，手就被司仙灵扯了下来：“娘，我来杀她吧。”
　　灵火符被伍清舒收了起来，她没有出手只是沉默地看着司仙灵靠近朱纤缘。
　　看着司仙灵在薄雪浓神力的帮助下，一掌又一掌将朱纤缘拍死。
　　她给朱纤缘留了一具比死在灵火符下更完整的尸体。
　　伍清舒将这一幕看在了眼里，没有说话也没有阻拦。
　　她将离着她不远的宿蔓秋扶了起来，两人对望一眼都选择了沉默。
　　薄雪浓没有看到司仙灵的小动作，沈烟亭倒是看见了，不过她也没说话，作为跟司仙灵一块长大的人，司仙灵的心思对于她来说其实很好猜，她想将竹凝芙和她最爱的姐姐埋在一起，竹凝芙纵有千般不好也从未薄待过司仙灵。
　　沈烟亭的眸光还是更多地停留在了薄雪浓身上，而薄雪浓现在的注意力都在桑樊身上。
　　薄雪浓用力将桑樊踹倒在了地上，踩着他的胸口问：“那只地缚妖呢？”
　　地缚妖和程槐昼是一体的，这程槐昼死了，地缚妖肯定也断气了，不过薄雪浓还是想把他抓出来鞭尸，要不是因为那只地缚妖说出金仙轮回的秘密，桑樊他们根本不会有这样的计划，说起来那只地缚妖和程槐昼才是起源。
　　“你这么有本事，自己去找啊！”桑樊从未被这样对待过，更没有体会过无力反抗的绝望感，此刻只觉得羞愤交加，他忍不住冲着薄雪浓大吼：“拿开你的脚！”
　　薄雪浓没有抬脚，她踩着桑樊的胸口，用力碾了碾。
　　肋骨断裂的声音分外清晰，桑樊连吐几口血：“杀了我！”
　　他经不起这样的羞辱，只求尽快结束生命。
　　薄雪浓想到了什么，突然将脚收了回去。
　　桑樊目眦欲裂：“我说杀了我！”
　　“凭什么听你的。”
　　薄雪浓又踹了桑樊一脚，将他踢得撞到了体修的从锦文身上。
　　从锦文的身体如同一座石山，桑樊在没有任何灵力庇护的情况下撞上去，肩骨都撞断了，薄雪浓还是不杀他：“我要把你留给居宗主杀。”
　　听到薄雪浓要将他留给居槐芳，桑樊脸上有一闪而过的慌乱。
　　他可以说是害了居槐芳全家，还打压居槐芳多年，落到居槐芳手上他可不能死得那样容易了。
　　桑樊怒吼一声：“薄雪浓你就是一只血脉低劣凶残的凶兽，你凭什么来掌控我的生死！”
　　桑樊想要通过激怒薄雪浓，逼得薄雪浓现在杀了他。
　　薄雪浓却根本不吃他这一套，她从来就不是很在意别人怎么骂她，她比较在意的是别人扰她清梦，别人抢她师尊，别人纠缠她师尊，别人想将她师尊拽下深渊，别人想要伤害她师尊……
　　桑樊这话能惹恼的是沈烟亭，沈烟亭趴在薄雪浓后背，没有多少力气也还是出声反驳了桑樊：“血脉和出身并不是全部，要看她想成怎样的人，浓儿如今比你们好千万倍，既不滥杀无辜也不吃人饮血，如何不能成神？”
　　虞蝶儿她们忍不住附和：“就是！薄姑娘比你们心好千万倍！”
　　好千万倍这样的话让薄雪浓有点受之有愧，她不好意思地抓了抓侧脸，想到沈烟亭也会听到这样的夸张，忍不住微微转过头示意沈烟亭去看虞蝶儿她们，沈烟亭有些好笑地看着她：“浓儿，我有听到，她们在夸你。”
　　薄雪浓唇边扬起一抹笑：“师尊，你看大家都知道我又乖又听话！”
　　虞蝶儿她们对薄雪浓的夸赞，根本和温顺听话毫无干系。
　　可是薄雪浓硬要往这上面说，沈烟亭也只好顺着薄雪浓：“我也知道浓儿很乖。”
　　“我以后也会很乖的。”
　　得到了沈烟亭的附和，薄雪浓心满意足地转过头，将视线放到了比较适合她复仇的人身上。
　　薄雪浓挨个踩了她们一脚，碾断了他们几根肋骨，却没有立刻杀他们。
　　金凤于和谢致都是云烟宗的长老，她们该接受莫听姝和伍清舒的审判，从锦文跟着沐沉锋欺压谈箬怜多年，也该留给谈箬怜。
　　在被步步紧逼的时候，薄雪浓恨不得用最快的速度送他们每个人去死，现在有余力来对付他们了，她逐渐想起了她们每个人身上背负的牵绊，桑樊该向居槐芳赎罪的，金凤于和谢致也辜负了莫听姝和伍清舒全心全意的信任。
　　薄雪浓根本不担心桑樊他们会奋起反抗，她的身体还在吸收源源不断的香火之力，过于浓厚的神力会平等压着他们每个人动弹不得，让他们在绝望中等待死亡的到来。
　　薄雪浓没有把太多精力放在桑樊他们身上，她留意着凤锦的动向，在凤锦将异世界灵魂都筛选以后，朝着那个方向拍出一掌。
　　金雾包裹的无形掌印会平等地断掉每个人的生命。
　　此时那些走上歪路的弟子方才露出惊恐的神情：“薄雪浓，你难道今日要杀光我们吗？”
　　薄雪浓理所应当地点点头：“你们害了那么多人，我杀光你们有何不可？”
　　这些弟子当中不少人可不止跟随桑樊坑害俗世人这一桩罪，他们还跟随着大乘境高手去剿灭了不肯配合，像御兽宗那样的一流宗门，他们好些人手上无辜人的血比魔宗的人都要多了，她杀光他们也是除恶。
　　那弟子不甘心地道：“薄雪浓，我们可都是各大宗门的精英弟子，我们要是全死了，修仙界传承可就要断了。”
　　薄雪浓微微转过头问沈烟亭：“师尊，这很要紧吗？”
　　“浓儿觉得要紧吗？”
　　“我觉得不要紧，这样奸恶的修士活着，他日后也带不出什么好修士，不如将传承断在这里，还能少几个无辜人被害。”
　　沈烟亭点了点头，眸中有浅浅的笑意：“浓儿说得对。”
　　她很多时候不太愿意直接给薄雪浓答案的，她期望薄雪浓能够正常地思考，薄雪浓也没有辜负她的期望。
　　沈烟亭的想法是和薄雪浓一致的，他们每个人手上都沾满了无辜人的血，此时再说要回头的话太晚了一点。
　　哪怕修仙界会缺一时修士，也不会一直缺。
　　得了沈烟亭的许可，薄雪浓更加卖力了。
　　她一边将神力分给沈烟亭和娃娃们疗伤，一边用神力镇压那些修士让自己和伍清舒她们动起来手更容易。
　　居槐芳、莫听姝和谈箬怜三人也转身回来了，桑樊被交到了居槐芳手中，等着居槐芳一根根来折断他的骨头，想要将他整个人慢慢碾成粉碎的时候，桑樊终于感受到了畏惧，他刚刚招惹薄雪浓不成，现在转移目标到了沈烟亭身上：“沈烟亭，那只地缚妖可说过神界不能有私情的，如今凶兽成了神灵，迟早会放弃你前往神界，到时候你又该如何自处，你既然爱着她，倒不如斩断她灵根，让她永生陪着你。”
　　薄雪浓眼眸骤然亮了一下，她扫了眼还没完全控制的战场，嘟囔着：“那得等会儿。”
　　沈烟亭还没弄清楚薄雪浓要等什么，天边忽然响起了阵阵雷声，那烈阳边上突然出现了一道金云，金云笼罩住了沈烟亭，沈烟亭早就是分神境巅峰，要不是本命剑不在身上，早就可以突破了。
　　如今本命剑重归，还被莫听姝强行融合了神器，她早已随时可以突破。
　　现在薄雪浓还在自身神力分给了沈烟亭疗伤，沈烟亭再压不住修为，自然也迎来了她的合体境雷劫。
　　只是沈烟亭现在伤势还没有好全，实在不是渡雷劫的时候。
　　莫听姝几人心都跟着提了起来，薄雪浓将身上的娃娃全都交给了莫听姝，小心翼翼地护住沈烟亭：“师尊，我不会让你有事的。”
　　莫听姝此时才发现这些娃娃是一个个还活着的云烟宗弟子，她愣了愣去问伍清舒：“师叔，这是什么术？”
　　伍清舒没有理她，她在看司仙灵。
　　看着司仙灵绕着朱纤缘尸体转了好几圈，眸光时不时朝着她腰间落去。
　　她腰间挂着一个跟沈烟亭当日相同的瓷娃娃，不过那个瓷娃娃的脸是属于傅绮艳的。
　　伍清舒没有看太久，空中的金云突然光芒更盛。
　　云层里出现了一道道闪烁的金雷，气势看着十分骇人。
　　莫听姝有些紧张地捏住了伍清舒的手臂，猛地朝着谢致和金凤于的尸体又踩了两脚：“师叔，烟亭会不会有事？”
　　伍清舒将视线收回，看了眼如临大敌的薄雪浓，唇瓣微抿：“不会。”
　　她刚刚将话说完，金云突然坠下来一道雷。
　　金雷直指沈烟亭，薄雪浓抱着沈烟亭朝着空中飞去，主动迎上了金雷，她身上布满了金光将沈烟亭一同裹在其中，毛茸尾巴再次长了出来，长尾重重地抽在了金雷之上。
　　薄雪浓原以为金雷会将长尾劈开的，没想到第一道金雷竟是轻易被尾巴击碎了。
　　这合体境的雷劫好像比想象中容易很多，薄雪浓心中一喜，她没有再继续抱着沈烟亭，双手圈住沈烟亭的腰肢，让沈烟亭跟她面对面站立，身后的尾巴快速生长，在瞬间将她和沈烟亭裹在了其中。
　　她贴住沈烟亭，小声跟沈烟亭说：“师尊，这雷劫我们不渡了。”
　　沈烟亭要是露在外面说不定还是会被金雷震伤，现在既然了解到金雷的实力，明白金雷劈不开她的兽身，薄雪浓干脆用兽身将沈烟亭裹了起来，她要确保沈烟亭一点伤都不会受。
　　沈烟亭猜得到薄雪浓的小心思，也知道薄雪浓为什么会觉得雷劫好过。
　　不是合体境雷劫威力太弱，而是薄雪浓现在实力太强。
　　桑樊他们谋算这么多年，早已将庙宇里的雕像都替换成了薄雪浓，数十万的庙宇还有魔息牵引，积攒的香火之力可以说是十分恐怖的，现在全被薄雪浓吸收了，别说是合体境雷劫了，大乘境雷劫薄雪浓也是能硬扛的。
　　如今的薄雪浓是个真正的神灵，还是个有着鼎盛香火之力可用的神灵，她的力量早已超出了这个世界。
　　超出意味着她不再属于这里。
　　“浓儿。”
　　有了薄雪浓神力的滋养，沈烟亭伤势好转了不少，冻伤的喉咙也好了不少，喊过薄雪浓的名字也多了些柔软。
　　薄雪浓面对沈烟亭总是句句有回应的，应话的速度也很快：“师尊，我在呢，你别怕。”
　　薄雪浓以为沈烟亭害怕这雷劫，她贴沈烟亭贴得更紧，想要让沈烟亭在她这里寻求到合适的宽慰。
　　毛茸尾巴将两人圈得很死，细密厚软的毛发没让一点光线落进来。
　　沈烟亭在黑暗中摸到了薄雪浓的侧脸：“浓儿，以后我们分开了，你也要……”
　　“分开！”沈烟亭的话被薄雪浓打断了，薄雪浓心急地朝着沈烟亭靠近，额心抵住沈烟亭的额心，控诉着沈烟亭：“师尊，你骗我，你不是答应过我，永远跟我在一起的吗？”
　　沈烟亭也想永远跟薄雪浓在一起，可桑樊那句话是对的。
　　薄雪浓如今已是神灵，她们没有那样般配了。
　　她不能因为自己的私情，耽误薄雪浓的成仙路。
　　薄家活在众生谩骂里数万年，如今也到了洗刷血脉，重现荣光的时刻。
　　听着薄雪浓委屈的声音，沈烟亭身在黑暗中都可以想象出薄雪浓通红的眼眸，含着泪惹人心疼的模样。
　　指尖摩挲到薄雪浓眼尾，果然摸到了湿痕。
　　沈烟亭指尖颤了颤：“浓儿等等师尊，师尊会去神界找你的。”
　　成神之路很难说一定会成功，沈烟亭很少会给出不一定能实现的承诺，此时为了宽慰薄雪浓，还是违背了自己的原则。
　　她以为这样薄雪浓会好受点的，可薄雪浓不仅没有被安慰到，眼尾的湿痕还更重了：“师尊，你不要我了吗？”
　　可怜兮兮的声音听得人心软，沈烟亭一边替她拭泪，一边柔声道：“怎么会呢。”
　　“神界不能有私情，师尊推我去神界，不就是想跟我一刀两断！”
　　沈烟亭顿了顿，认真道：“我没有那个意思。”
　　她刚想跟薄雪浓说虽然神界不能有情，但就算是帝仙也管不住神灵动情，就算到了新的地方她还是会一如既往爱着薄雪浓的，没想到薄雪浓抢在她前面，毫无征兆地抱住她痛哭：“师尊，我以后再也不咬你了，不会让你在凤师叔面前丢面子的，你别不要我好不好？我以后真的只亲，不咬，我保证什么印记都不会留下的，师尊，师尊……”
　　薄雪浓叫唤得实在凄厉，说出的话跟沈烟亭想说的重点完全不同。
　　要不是两人待在半空中，还有厚厚的绒毛空间遮挡着，沈烟亭都怕被莫听姝她们心目中刚刚还威风凛凛的狰兽形象瞬间破碎。
　　沈烟亭伸手去捂薄雪浓哭嚎着的嘴，有些无奈地问：“浓儿想如何？”
　　“要亲的，要抱的，要继续做道侣的。”薄雪浓拥住沈烟亭，轻吻着她的耳朵嘟囔：“要……师尊，我可以咬看不到的地方吗？”
　　沈烟亭心口微微酸涩：“浓儿，你现在没办法留在这个世界了，除非……”
　　要不是无路可走，沈烟亭也不会将薄雪浓推向这条路。
　　薄雪浓舍不得她，她又何尝舍得薄雪浓。
　　她们仍旧是能相守的，薄雪浓再等她数百年，她总能去神界找她，沈烟亭不在一开始承诺，不代表她没有成仙的把握，只是薄雪浓好像不能接受往后只陪伴，不做道侣间该做的事。
　　办法还有一个。
　　只是那要付出惨痛的代价。
　　薄雪浓知道沈烟亭的除非是什么，毕竟刚刚桑樊都把正确选择摆给她了：“师尊，我可以自断灵根。”
　　沈烟亭声音骤然冷了下来：“浓儿，自断灵根以后可就没有后悔路可以走，往后你要再想成仙可就没机会了，你现在靠着俗世香火之力得到的力量也会全部消失，往后也再不可能登上这样的高度。”
　　修仙界有太多灵根受损，为补灵根滋生出心魔，走上歪路的例子。
　　她不觉得薄雪浓会那样做，可还是会为薄雪浓担心，心魔的出现总是悄无声息的。
　　沈烟亭希望薄雪浓明白机会只有一次，可薄雪浓一直都知道。
　　薄雪浓没有第一时间接话，停了一会儿问：“师尊很想成仙吗？”
　　既是修仙那就没人是不想登神界，掌控生命和机缘的，要不然也不会有那么多修为顶尖的修士折损在这条路上，从前的沈烟亭也想成仙去做真正的神灵，那时她能帮助到更多的人，能为天下生灵出更多的力，如今倒是没那么想了。
　　她做不到一个真正神灵那样断情绝爱，心中只揣大爱，完全割舍小爱。
　　沈烟亭明白薄雪浓为什么问她，若是她选择成仙，薄雪浓大概会追随她，哪怕要克制心中爱意。
　　紧贴着薄雪浓眼尾的指腹挪了挪，唇顺着指腹的指引吻上了薄雪浓眼尾：“浓儿所想，便是我所想。”
　　“师尊，你真好！”薄雪浓心口被猛灌了一口蜜，喜悦爬进了声音里，钻进了耳朵：“我现在就断灵根！”
　　薄雪浓刚想动手，突然想起还没消停的金雷和清空的战场。
　　她稍微冷静了一点：“师尊，我再等会儿。”
　　“傻浓儿。”沈烟亭现在才明白过来薄雪浓在桑樊开口以后说的等是要等什么，吻着薄雪浓的唇有些细微的抖颤：“待会儿要是太疼就咬着我。”


第115章 归一
　　在薄雪浓强悍的神力镇压下, 鳞汕郡城的战局和沈烟亭的雷劫都结束得很快，自损灵根也没有想象中那样严重，薄雪浓都没留给沈烟亭心疼她的机会, 她在鳞汕郡城危机解除以后，立刻自损了一点灵根，掐断了自己的成神之路。
　　渡她去往神界的金云刚刚冒出个头就匆匆消失，香火之力带来的力量也立刻从她身上抽离，香火之力在半空中凝结, 化作了金色的雨点, 冲淡了鳞汕郡城的血腥。
　　这一变故来得太过突然，莫听姝她们纷纷看向了薄雪浓。
　　沈烟亭此刻已经能正常站立行走了, 她就站在薄雪浓身侧都仅仅是莫听姝她们先感受到一点。
　　沈烟亭望着因灵根折损，歪着脑袋偷偷吐血的薄雪浓，怜爱地摸了摸她的头：“浓儿，转过来。”
　　薄雪浓乖乖将头转了回来, 咧着嘴冲沈烟亭笑。
　　笑着笑着一口血喷洒在了沈烟亭脸上, 又手忙脚乱地去沈烟亭擦脸上的血污。
　　雪白肌肤的血红越擦越多，薄雪浓急得额心都开始冒汗：“师尊, 我不是故意的。”
　　回应薄雪浓的是一颗喂到口中的疗伤丹。
　　沈烟亭很难因为这种事跟薄雪浓生气，她更忧心薄雪浓吐出这口血的时候有多疼, 薄薄的水雾覆盖了视线, 温热的泪珠顺着眼角滚落：“疼不疼？”
　　薄雪浓吐血还没停下来, 还是张口就应：“师尊，我不疼。”
　　她话说得坚定，可怎么会不疼呢。
　　先不说灵根受损的痛，光是混战留下的伤口就够疼了。
　　这场混战规模太大，战斗太过激烈和血腥, 她们每个人身上都有被留下紧密的伤口，哪怕是几千年没有怎么受过伤的伍清舒也在这场混战中落了不少伤，还差点一时冲动跟朱纤缘同归于尽。
　　薄雪浓在这场战争中被队友寄予了厚望，被对手给予了最深的恶意。
　　她是最忙碌的一个，也是受伤最多的一个。
　　比她伤更重的，早已断了气。
　　现在伤口都在神力之下愈合，连一点疤痕都没有留下，可沈烟亭清楚地记得那些伤口都在哪个部位存在过。
　　薄雪浓这个人一点情感的触痛那是鬼哭狼嚎，不住地跟她撒娇，偶尔还会跟她假哭，等着身上真伤得很重时，反而成了哑巴，可能因为她真的只在意感情，不在意身体的伤痛，可能因为血脉有问题，也可能是因为她将薄雪浓养成了这样。
　　沈烟亭不想去拆穿薄雪浓的谎言，她也不好在众目睽睽之下跟薄雪浓抱头痛哭，她只能将一颗颗疗伤丹喂给薄雪浓，将她还在吐血的那张嘴塞得满满当当，似乎这样薄雪浓就能不吐血了。
　　莫听姝走了过来，拦住了沈烟亭。
　　丹修的本分，还是丹修比较熟。
　　莫听姝数十颗丹药喂下去，薄雪浓还真没有再吐血了。
　　这让沈烟亭泛疼的心稍微好受了一点，她伸手去替薄雪浓擦唇角的血，薄雪浓便替她擦脸上没彻底抹去的血痕，莫听姝在边上看着，僵硬地扯了扯嘴角：“行了，浑身都是血，又有什么好擦的。”
　　莫听姝说了句实话，鳞汕郡城这一战对于整个修仙界来说都是一场不小的创伤，光是正道宗门入鳞汕郡城的弟子就超出了百万，各大宗门有资历的长老更是全员出动，再加上后来被引入鳞汕郡城的魔宗和散修数量超过两百万，桑樊他们还干出了不配合就灭宗的恶心事，没了神阁镇压残留在外面的多方势力也应该会乱起来，保守估计这场阴谋最少害死了千万人，绝大部分都是修炼多年的修士。
　　这意味着高阶修士战力缺失，还不知道妖界会横行成怎样呢。
　　莫听姝觉得薄雪浓舍弃神力太快，不过再晚一点薄雪浓怕真是会被引渡了。
　　她只剩下轻叹一声，最后提醒一句：“薄雪浓，你可别哪日后悔今日没成神了，再来怪我徒儿。”
　　“阿娘！”沈烟亭明白莫听姝是担心她，可薄雪浓的所作所为早已证明她不会那样。
　　薄雪浓没有被怀疑真心的悲伤，满是对莫听姝帮沈烟亭说话的满意，这给足了她表忠心的机会：“娘，成不成仙对于我来说并不重要，而且天上的仙人应该心怀大爱，不能够有小情，那对世间人方才公正，可我不行的，我连成神路都是做了假的，我根本不懂爱世人，是师尊爱世人，我只是在爱她所爱。”
　　她这话跟说只爱沈烟亭没什么区别。
　　莫听姝感觉牙有点酸得慌。
　　沈烟亭耳根微微发烫，抬手拽了拽薄雪浓。
　　薄雪浓越说越起劲：“娘，你可以不相信，可你要相信师尊能管好我啊，这世上只有师尊能管好我，我要是去了神界，没了师尊管教一定会祸乱一方的。”
　　沈烟亭拽着薄雪浓的手紧了紧，柔声道：“可以了。”
　　她说可以了，薄雪浓便乖乖闭了嘴。
　　沈烟亭摸了摸她的头，既是抚慰也是听话的奖励。
　　薄雪浓心安理得地靠着沈烟亭掌心蹭了蹭，跟在场人的愁云惨淡不同，她此刻是挺高兴的。
　　莫听姝抬手捂着侧脸，打量着看起来傻愣愣的薄雪浓：“我发现你不傻，还特别知道什么时候说什么话。”
　　“嗯？”沈烟亭和薄雪浓都没明白莫听姝的意思。
　　居槐芳忽然靠了过来，她挽住莫听姝手臂看她俩，戏谑道：“要亲的，要抱的，要继续做道侣的。”
　　沈烟亭和薄雪浓同时愣了愣，而后才反应过来居槐芳在模仿薄雪浓说话。
　　薄雪浓挺了挺胸口，没有羞涩只有骄傲。
　　“前辈……”沈烟亭看着居槐芳欲言又止，最后到底没能说居槐芳什么，她将眸光转到了莫听姝身上：“阿娘，你们怎么还偷听人说话。”
　　居槐芳刚刚是模仿薄雪浓，谈箬怜是时时刻刻都在模仿居槐芳。
　　她伤得不轻理该盘坐运转灵力调息的，这居槐芳一上前她便也跟着上前挽住莫听姝：“莫姐姐是担心你。”
　　莫听姝已经习惯她俩这样了，沈烟亭不太习惯，作为小辈也不太好说话，她现在有种不太好的预感，隐约感觉偷拍她和薄雪浓说话的不会只有眼前三人，她下意识地朝着四周的人看去。
　　现在鳞汕郡城到处都是尸体，还站着的人虽然活着，但都受了重伤，看着很是狼狈。
　　一个个脸上还愁云惨淡的，既忧心自身，又忧心修仙界。
　　唯有凤盈波和俞岑挽在热心肠地翻找尸体，想要从里面找出来尸体完好且熟悉的人喂果子，只可惜修士乱斗，不少人死前还会选择自爆丹田，拉上一拨人同归于尽，别说是全尸了，找出来一颗完整的脑袋都难。
　　虞蝶儿、季云幻和牧纤鸢三人靠坐在一块，屁股底下是一具具鲜红的尸体也不嫌弃，只一味地重喘气，她们都在这乱战里累得够呛，尤其是牧纤鸢。牧纤鸢初到鳞汕郡城顶着满身的花妖分身，现在身上只剩下她自己的本体花了，那些花妖分身都被她用在了乱斗里，作为一个莫名被拽进战场的妖，她可以说是拼尽全力了。
　　范嗳和朱瞳因为力竭变回了本来连体的模样，那丑陋的小模样只有凤锦还愿意抱着。
　　凤锦因为有系统，现在还有果子精的妖身，自愈能力很好，倒是没那么狼狈。
　　她抱着范嗳和朱瞳在战场巡视，似要将所有异世界灵魂都一网打尽。
　　孟伶初伤得很重，可也没顾上养伤，正寸步不离地跟着居槐芳，生怕居槐芳不管她。
　　凤饶便站在两人后边，不远不近地守着自家宗主。
　　居槐芳刚刚调侃完薄雪浓和沈烟亭，脸上便没了笑容，眸底多了些迷茫。
　　作为一个被仇恨笼罩，日日夜夜都在计划复仇的人，在大仇得报以后感受到的不是畅快，而是不知往后该如何生活的迷惘。
　　司仙灵绕着朱纤缘尸体转了一圈又一圈，时不时就低头看上一眼腰间的娃娃。
　　她似乎想替朱纤缘收尸，又怕傅绮艳骂她。
　　傅绮艳有了俞岑挽的果子相助，再加上她还放不下司仙灵，此时此刻已经活了过来，只是她的身体有很严重的灼伤，还断了骨头，留下了无法愈合的腿伤，佛罗果没办法完全抹去存在过的伤疤，身上的伤痛也还没有彻底消失，她便还是个瓷娃娃的身体。
　　伍清舒和宿蔓秋两人难得安宁地待在一块，她们都站在距离司仙灵不太远的距离，看着司仙灵面对那具尸体和傅绮艳纠结。
　　沈烟亭猜得到司仙灵的心思，明白她想收尸不是跟朱纤缘有什么感情。
　　司仙灵向来重感情，竹凝芙现在因她而死，她肯定想为竹凝芙做点什么，太过分的事她肯定不会碰，现在将竹凝芙和朱纤缘埋在一块便成了她为数不多能做的事，可竹凝芙在御兽宗潜伏了几百年，骗了她们所有人，司仙灵很难不怕傅绮艳拦着她。
　　沈烟亭都能猜到，伍清舒自然也能。
　　她眸光跟伍清舒交汇，进行了一场无声的询问。
　　伍清舒没有再站在原地，她朝着司仙灵走了过去，装出一副刚刚看见司仙灵腰间瓷娃娃的模样：“傅前辈。”
　　伍清舒故作惊讶，十分自然地将傅绮艳从司仙灵腰间提走：“前辈居然还没死。”
　　御兽宗的人跟伍清舒关系都不太好，这太上长老傅绮艳好像也不会是个例外，她没好气地接话：“伍清舒，你死了，我也不会死。”
　　伍清舒深深地看了眼傅绮艳，突然提着傅绮艳的脑袋轻晃：“我怕是很难死了，前辈就不太好说了，”
　　哪怕瓷娃娃不应该有什么身体反应，傅绮艳还是被伍清舒晃得头晕：“伍清舒，你放下我！”
　　司仙灵刚刚还在集中精神思考她该怎么不被傅绮艳发现，带走朱纤缘的尸体，腰间的傅绮艳突然落到了伍清舒手里，还被伍清舒这样对待，吓了她一跳：“娘！姑婆好不容易才活过来的！”
　　她朝着伍清舒伸出手，想要将傅绮艳要回去。
　　伍清舒没有再晃瓷娃娃，可也没有将瓷娃娃还给司仙灵。
　　她将傅绮艳变成的瓷娃娃收进了自己袖中，另一只手摸了摸司仙灵的脑门：“乖，娘玩会儿，再还给你。”
　　“……”
　　伍清舒说完就走，一点拒绝的机会都不留给司仙灵。
　　司仙灵本来想追的，可看伍清舒走向了宿蔓秋便停了下来。
　　伍清舒走回宿蔓秋身边以后就将傅绮艳重新拿了出来，宿蔓秋忙伸出双手去接：“伍前辈，把姑姑给我吧。”
　　伍清舒单手托着瓷娃娃，转了个身避开了宿蔓秋伸过来的手。
　　宿蔓秋震惊，傅绮艳抗拒：“伍清舒，你懂不懂什么叫尊重长辈？”
　　伍清舒连话都没接上半句，还是傅绮艳自己将话绕回了正经事上：“你明明知道她想埋那个魔宗宗主，为什么还要帮她？”
　　“竹凝芙是为了她死的。”伍清舒冷静地陈述了一个事实，然后才缓声跟傅绮艳说：“如果这样做，她心里能舒服一点，为什么要拦着她呢？她没有不分善恶，没有遇事逃避，更没有在大是大非面前拎不清，不管前辈怎么看仙儿，仙儿在我这里是个好孩子。”
　　傅绮艳有片刻的沉默，沉默过后才说：“伍清舒，仙儿是我带出来的，她是个什么孩子，我比你了解。”
　　面对傅绮艳这种时候还要跟她较劲的事，伍清舒眸光落到了傅绮艳脸上。
　　她看得很认真，惹得傅绮艳心底犯怵：“你在看什么？”
　　伍清舒抿了抿唇，淡淡道：“前辈真是好不要脸。”
　　“……”
　　傅绮艳几乎快要跟伍清舒吵起来了，薄雪浓也留意到了她们的动静，食指点了点沈烟亭的手臂：“师尊，我们要劝劝吗？”
　　沈烟亭摇了摇头：“不必。”
　　自来就是这样的，伍清舒和御兽宗的人就没有相处好过，争吵都是很常见的事，偶尔还会动手，这几乎是她生命的一部分，如今御兽宗几乎死空了，伍清舒往后的日子大概会无趣很多。
　　沈烟亭不劝，薄雪浓自然也不会去。
　　莫听姝就站在她们边上，自然也看到了，她也没管。
　　她转过头，喊了声居槐芳：“居槐芳，外面过了多少年了？”
　　虽然很清楚封仙阵里面的时间流速是外面千倍，一日等同于千日，但阵中没有日夜变换，莫听姝她们都只知道缠斗了许久，并不知外面具体过去了多久，这点还是布阵的人最清楚。
　　居槐芳视线抬了抬，看着莫听姝缓声道：“二十年。”
　　“这么久！”饶是早就准备，莫听姝还是微微一惊。
　　修仙界核心力量全都消失，神阁也不复存在的情况下，二十年时光过去，外面会是怎样的混乱场面，众人都有点难以想象，愁绪平等地爬上了每个人的眉梢，除了虞蝶儿和牧纤鸢两只纯妖。
　　高阶修士消失，占便宜的会是妖。
　　想是这样想的，不过众人都很理智，没有人迁怒发作虞蝶儿和牧纤鸢两只并肩作战过的妖，而且妖能比魔宗仁善些，妖占上风总比魔宗占上风妖好上一些。
　　在众人准备疗伤过后出去看看的时候，这被夷为平地的鳞汕郡城忽然发生了震动，沈烟亭抬起头朝着东南方看去：“有妖和修士过来了。”
　　薄雪浓正想飞上空中，远远地看上一眼，突然听到有人喊：“宗主！”
　　声音有些耳熟。
　　薄雪浓还没分辨出是谁，沈烟亭先低语一声：“桂姑娘。”
　　“师尊，你是说桂念安吗？”
　　沈烟亭刚刚点头，一个人突然从离她们最近的尸体腹部钻了出来，吓了她们一跳。
　　谈箬怜护着莫听姝往后，手中剑下意识地刺了过去。
　　薄雪浓连忙拦住了谈箬怜，她此时已经看清了来人的全貌，正是当初在岚寿村相遇的桂念安。
　　桂念安可是她御宁宗的弟子，薄雪浓这个宗主理该庇护弟子。
　　只是……她想不通桂念安怎么会从尸体里钻出来。
　　桂念安见薄雪浓盯着她看也不说话，顿时明白过来她在疑惑什么，笑着说：“宗主，这是我突破出窍境觉醒的新能力，能够在死人身上自由穿梭，是不是不错的能力？”
　　不错？
　　薄雪浓不想接话，她觉得这个能力有点诡异。
　　沈烟亭打量着桂念安：“出窍境高阶？”
　　薄雪浓心中顿时警铃大作：“你修炼魔功了？”
　　哪怕有灵阵和人符相助，二十年从元婴境到出窍境高阶也太快了点，很难不怀疑桂念安修炼动用了什么特殊的手段。
　　桂念安一张脸还是惨淡的白，不过没有像以前那样苦大仇深了。
　　她冲着薄雪浓摇了摇头，轻轻叹了口气：“不是修炼魔功，是尸体太多了。”
　　莫听姝她们没听明白是怎么回事，薄雪浓和沈烟亭倒是明白了过来。
　　沈烟亭转过头跟莫听姝解释了一句：“阿娘，桂姑娘是尸修，靠吸收尸气修炼。”
　　这个过于稀少的修仙路突然出现在眼跟前，莫听姝她们还真都有点意外，打量了桂念安几眼忙问：“外面死了很多人吗？”
　　桂念安还没回答她们的话，沈烟亭刚刚看过的方向突然蹿过来三个女人。
　　其中两个薄雪浓都是认识的，玄雾山妖王虞娴和季采熙，季采熙修为没那么强，靠着虞娴牵引才能跑这么快，而跟她们同行的是一只玉兰花妖，这花妖的身份也很明显了——苋鲟山妖王牧悯柔。
　　她们目标清晰地奔到了季云幻她们跟前，牧悯柔抢先一步将那只坐在尸体碎块上，浑身血污看着很狼狈的牧纤鸢拎了起来：“鸢儿。”
　　牧悯柔确定牧纤鸢不会死以后，将脏兮兮的她搂进了怀里：“活着就好。”
　　牧纤鸢埋在牧悯柔怀里，奋力挣扎了两下：“娘，我喘不过气了。”
　　“娘不好，娘不该抱你这么紧。”牧悯柔松开了她一点，不过仍旧抱着她，泪珠还顺着眼角滚落下来：“早知如此就不让你来鳞汕郡城了。”
　　她看着就是分外心疼女儿的娘亲，怪不得牧纤鸢事事都听她的。
　　虞娴没有牧悯柔那样温柔，她戳了戳虞蝶儿的脑门，贴近虞蝶儿低语：“命挺大。”
　　虞蝶儿抓住虞娴的手，自然而然靠住她：“娘，我快累死了，这到处都是尸体连个落脚地都没有，你能不能变成狐狸让我躺一会儿？”
　　“想得挺美。”虞娴嘟囔两句，虽没有变成狐狸，还是将她背了起来：“你真的太脏了。”
　　比起虞娴和牧悯柔跟女儿自然的相处，季采熙面对季云幻就要尴尬许多了。
　　命运出现的那一瞬就成了横在她们母女心中结。
　　季云幻那日离开玄雾山，跟着她们来鳞汕郡城都带着对季采熙的怨。
　　季采熙僵在原地，没有人说话，也没有亲密地接触。
　　她没办法像牧悯柔那样自然地将歉疚说出口，没办法当作无事发生一样像虞娴那样跟女儿嬉笑，发红含泪的眼眸是担忧情绪唯一的宣泄，还是季云幻主动朝前走了一步：“娘，现在程槐昼死了，您能抱抱我吗？”
　　季云幻的话刺激着愧疚，季采熙用力抱住季云幻：“幻儿，娘一直很担心你。”
　　季采熙这声担心绝不是空口说来的，薄雪浓她们从鳞汕郡城里出来没多久，虞娴她们纷纷到此，最大的可能就是她们就守在鳞汕郡城附近，感受到阵法消失就匆匆朝着这里赶。
　　薄雪浓还在看别人家母女重聚，远处突然奔袭而来一群修士，她们冲到了薄雪浓跟前，朝着薄雪浓跪拜了下去，齐声道：“宗主大人！”
　　居槐芳一眼就看到了最前面几个弟子，越看越觉得眼熟，她指了指她们：“你们不是我罗阙宗的弟子吗？”
　　桂念安此时才发现站在薄雪浓和沈烟亭边上的是曾经的三大宗宗主，她脸色微微变化，很快就镇定了下去：“现在没有罗阙宗了。”
　　居槐芳几人面面相觑，由沈烟亭发问：“桂姑娘，这是怎么回事？”
　　从桂念安口中，薄雪浓她们终于知道了她们被封在鳞汕郡城后外面发生的所有事。
　　各大宗门的核心力量全都进了鳞汕郡城，神阁还就此消失，没有了神阁和三大宗的牵制，一流宗门还几乎全都被灭了宗，这也导致妖族的力量占据了顶峰。
　　妖族虽不似魔宗那样贪婪凶恶，可也并不是什么善类，她们在发现修仙界人修凋零以后纷纷开始进攻仅存的宗门，首当其冲的就是曾经辉煌不已的三大宗。
　　桑樊他们是为了自身利益布下的阴谋，三大宗留守的力量还算充足，只是没了大部分核心长老和精英弟子，再被妖族围攻还是被灭了宗，还活着的弟子就只能四处逃窜了。
　　在剿灭三大宗以后，她们便朝着小宗门下了手，三大宗都拦不住她们，更别说是那些小宗门和家族了，魔宗残留的势力便也趁乱各种杀人，侵占资源，导致修仙界大乱。
　　这一乱局甚至牵连了俗世。
　　桂念安她们本来在灵阵中安稳修炼，并不知道此事的，不过桂念琴是人符，随着升级她的神识能飘进灵气里，那日她嗅到了不同寻常的血腥味，桂念安她们这才出了阵。
　　桂念安她们救了两个从罗阙宗逃出来的弟子，从她们口中知道了修仙界的乱局，知道了鳞汕郡城锁住了许多人，担心薄雪浓和沈烟亭的安危，加上村子里每个人都是灵补之身，又有人符、灵石和灵阵相帮，她们的修炼速度确确实实很快，有实力自然也敢趁乱闯一闯，像她们从前以为的修仙者那样为万物生灵做点什么。
　　她们一路上搭救遇难的修士，队伍也越来越壮大，不过妖族太强，她们想要抗衡原是空想，可那日季采言带着虞娴找到她们。
　　虞娴有了薄雪浓的神血突破了瓶颈，自然心怀感激，而且她们玄雾山的宗旨一直都是轻易不伤害无辜生灵，其他那些妖山之主管不住底下的妖，还放任那些妖去俗世将那些普通人当食物，纵容她们杀下去，这个世界就要没活人了，她便一直带着玄雾山在和其他妖山对抗，还哄着牧悯柔带领苋鲟山跟她一块。
　　玄雾山和苋鲟山在妖族是最强的两座妖山，有她们出手镇压妖族，乱局逐渐稳定，只是那些小宗门还是被吓得四分五裂，虞娴和季采言她们干脆将还活着，愿意归附宗门的修士都引到了御宁宗，还重新给御宁宗挑了个落宗之地。
　　现在修仙界没了神阁，也没了三大宗，一流宗门和二流宗门，乃至一些小宗门全没了，只剩一家独大的御宁宗，除了御宁宗就只剩下不愿归顺的家族和散修了。
　　稳定修仙界局势以后，虞娴她们担心困在鳞汕郡城的女儿，桂念安和傅媪情担心薄雪浓她们，便一拍即合赶往了鳞汕郡城，在鳞汕郡城外不远处镇守。
　　妖族需要重新稳固，所以只来了两位妖王，其余厉害的大妖都镇守在妖山。
　　季采言本来想过来等薄雪浓的，可季采熙心忧女儿，她便将镇守季家的重任揽了过去，将来这里的机会给了姐姐。
　　御宁宗如今十分鼎盛，全是新入门的弟子，哪怕有虞娴帮忙压制过，她们仍旧不服气的人很多，傅媪情这个唯一一个有过当宗主经验的人只好留在了御宁宗，跟桂念琴一同稳定御宁宗，由桂念安带着一些安分的弟子过来这边。
　　听到妖族横行，薄雪浓眉心拧成了一团：“我果然很讨厌妖！”
　　她本来就因为地缚妖的事对妖族成见挺大，现在更加不待见了，哪怕虞蝶儿和沐纤鸢出了力，薄雪浓也仅仅是看她们顺眼而已。
　　至于虞娴。
　　很难说要是没有寄生蛊，虞娴是不是还能这样公正。
　　居槐芳她们倒是比较平淡，外面的动乱是在她们预料之中的，最多是没有想到会乱到这个地步，居槐芳比较好奇别的：“你们御宁宗的人全是灵修，没有阵修和丹修是怎么稳定宗门的？”
　　这自然是因为桂念琴是人符了，还是能成长的人符。
　　自从乱局到来以后，桂念琴人符的身份就没有藏住，刚开始是大把的人要猎杀她们，后来发现她们灵修实力强悍，还有两大妖山愿意出力保护后也就不太敢出手了。
　　桂念琴能快速吸收并分散灵力，她一个人可比数十个灵阵，自然撑得起最开始的宗门。
　　再加上符修都想见识唯一一张人符的全貌，一个个很早就归顺了御宁宗，她们能提供给弟子用之不竭的符纸，也算是一个稳定因素。
　　后面虞娴她们稳定妖族搜刮回来的资源自留一部分后，大半都给了桂念安她们，御宁宗一跃成了修炼资源最丰厚的宗门，底蕴比起当年的三大宗只多不少，还有强悍的战力作为后盾，那些自保能力弱的丹修阵修自然最先围了上来，那资源几乎被她们集中后，其他修士自然也归附了御宁宗。
　　哪怕不可思议，薄雪浓她们也不得不接受现在只有御宁宗的事实，沈烟亭有些歉疚地看向莫听姝：“阿娘，这……”
　　“留不住的，也不能强求。”她愧疚御宁宗吞没了云烟宗，莫听姝却不这么想，在乱世还能有个宗门站起来把局势重新稳定，哪怕不是云烟宗，也是值得庆幸的。
　　居槐芳对罗阙宗没那么深的感情，她眼珠子转了转：“雪浓，我给你们御宁宗做太上长老吧？”
　　“好！”薄雪浓还没应，桂念安就兴冲冲地应了：“宗主大人，要是有居宗主这样强大的修士镇宗，我们御宁宗一定会越来越强的！”
　　原本就是最强，毕竟也没有其他宗门了。
　　薄雪浓暗暗想着，莫听姝突然说：“真要当太上长老，也是我这个当娘的先，你着什么急！”
　　听着莫听姝这样说，跟涅水宗关系极差的谈箬怜忙问沈烟亭：“烟亭，我……我可以和莫姐姐一起吗？”
　　孟伶初鼓足勇气上前一步，还没再给自己鼓劲说出什么话，居槐芳突然留意到了她。
　　居槐芳将她拽了过来，扶着孟伶初的肩膀问沈烟亭：“我们伶初也一块去行吗？”
　　孟伶初侧眸看了眼笑吟吟的居槐芳，暗暗松了口气，去哪里对于她来说都不重要，只要居槐芳别忘记还有她这么个人就好。
　　她习惯了听话，不跟着别人的命令，几乎不会生活。
　　居槐芳愿意替她做选择再好不过了。
　　桂念安见薄雪浓迟迟不应话，还以为薄雪浓觉得修为太高的不太好掌握，便不再敢应居槐芳她们入宗主的事，只转身等着薄雪浓安排。
　　薄雪浓见桂念安一双眼眸死死盯着她，她搭上了沈烟亭的肩，理直气壮道：“你看我没用的，我都听师尊的。”
　　她说这话的时候还挺骄傲，这让桂念安恍惚了一瞬，而后心中攀升起了深深的懊悔。
　　一别二十年，她差点忘了，她们御宁宗宗主是个只要师尊在边上，几乎事事都听师尊的‘乖徒儿’，桂念安偷偷扶了扶额，咧着苍白的唇问沈烟亭：“宗主夫人，您怎么看几位前辈想入我御宁宗的事？”
　　季采言早早地就宣扬过薄雪浓和沈烟亭如今是道侣的事，桂念安也合适地给出了一个薄雪浓可能会很满意的称呼。
　　薄雪浓确实是满意，连带着对桂念安的称呼都变了：“念安。”
　　听到薄雪浓这样叫她，桂念安还以为薄雪浓要跟她说什么正经事了，连忙竖起了耳朵，专心倾听，没想到薄雪浓说：“你再喊一遍宗主夫人。”
　　“……”


第115章 终章
　　桂念安当然也等不到沈烟亭的回答, 在莫听姝跟前，沈烟亭也是个需要听话好女儿。
　　至于要不要入御宁宗，能不能入御宁宗, 这些问题莫听姝自己说了就算。
　　让不让居槐芳她们入御宁宗，莫听姝说了也算。
　　随着桂念安她们的到来，鳞汕郡城的残局很快就收拾得干干净净，这块土地不再有血腥味，只是留下的伤痕仍旧在参与大战的每个人心中, 这场混战饶是命最长的傅绮艳也是第一次经历。
　　最后的结果比想象中还能强一点, 起码鳞汕郡城外的混战没有持续太久，俗世没有彻底混乱, 修仙界也没有完全凋零。
　　二十年匆匆而过，鳞汕郡历练的入口早就封上，在处理好鳞汕郡城的碎尸以后，薄雪浓她们便迎来了分别, 莫听姝她们还活着的人修都商量好了跟着薄雪浓她们去御宁宗, 可是她们当中不止有人修，还有妖。
　　虞蝶儿和牧纤鸢肯定是不能跟着她们走的, 她们要回到各自的妖山上去，在未来可能会接任妖王的位置, 这些本该死在原书故事情节中的人, 终究是脱离命运活了下来, 往后也会有更好的人生在等待她们。
　　牧纤鸢经历混战是被虞蝶儿哄骗的，哪怕并肩作战了也跟薄雪浓她们不太熟悉。
　　牧纤鸢从她娘亲出现以后就变回了花身，将自己摆放在了牧悯柔肩上。
　　每天等着牧悯柔分妖力给她，带着她去晒太阳，喂她吃收集来的朝露, 日子过得太舒服以后，连别离都没有变回去，仍旧待在牧悯柔肩头，敷衍地冲着薄雪浓和沈烟亭摆动了一下花瓣。
　　牧悯柔有些无奈，不过也没有强求牧纤鸢变回去。
　　在没有程槐昼介入，没有被情感侵蚀的情况下，牧纤鸢就是一朵完完全全依赖娘亲的小花。
　　虞蝶儿跟着薄雪浓她们走了这么长一段路，她的告别没有牧纤鸢那么敷衍，可也没有很正经。
　　她看着牧纤鸢冲着薄雪浓摆动花瓣，她便让狐狸尾巴生长出来，冲着薄雪浓和沈烟亭摆了摆：“薄姑娘，沈仙子，日后要多来玄雾……不，还是别来的好。”
　　虞蝶儿尾巴摆了两下才反应过来，薄雪浓彻底被唤醒的血脉对她们兽类妖的压制只会更强，为了不让玄雾山那些妖被薄雪浓吓破胆，她还是打消了让薄雪浓她们有空去玄雾山找她的想法。
　　当然就算她说，薄雪浓也是不会去的。
　　那只地缚妖的所作所为，还有封仙阵出现以后妖族的所作所为，让薄雪浓对妖族的好感达到了冰点，要不是虞娴做得还不错，虞蝶儿和牧纤鸢帮了不少忙，她甚至想把给虞娴的寄生蛊收回来。
　　薄雪浓在桂念安她们处理鳞汕郡碎尸的时候，借着程槐昼的残血找出来了那只死掉的地缚妖，可是那地缚妖的尸体早就变回根茎了，薄雪浓也只剩将根茎烧掉解恨了，而这是不够的。
　　他促成了这场害千万人丧命的灾祸，倒是没受什么罪就死了。
　　何止是薄雪浓厌恶妖族，莫听姝她们看到地缚妖同类也不知该作何反应。
　　日后任何一座妖山薄雪浓都是不会去的，她怕她忍不住杀妖，惹得沈烟亭不喜。
　　虽然沈烟亭已经知道她的真面目了，薄雪浓还是热衷于装出乖巧柔顺的模样，她可以等沈烟亭忘记那段她见谁都想杀的记忆，然后相信她是世上最温顺的道侣，谁也比不过她。
　　除了虞蝶儿和牧纤鸢两只妖，季云幻也要跟她们分别了。
　　季云幻和季采熙的母女感情虽然还没修补回以前那样，不过现在横在她们之间最大的障碍已经死了，玄雾山还有季采言会从中调和，她们总会越来越好的。
　　“薄姑娘。”季云幻有些不舍得看向了范嗳和朱瞳，她本来想要问薄雪浓讨要两只小兽的，可看到两只小兽连体的丑陋模样，还是默默将那句话咽了回去，最后只说了一句来日再聚。
　　她们不是妖，就是半妖。
　　面对一群合体境和大乘境的修士，心中畏惧多过别离的悲伤，一个个走得很快。
　　虞娴她们走后，薄雪浓她们也该回御宁宗了。
　　那里将是她们日后生活的地方。
　　莫听姝和伍清舒将云烟宗没有反叛却死在混战的弟子尸体都收了起来，准备送回云烟宗过去的所在地埋葬，宿蔓秋和司仙灵也将御兽宗众人的残魄尸体收了起来，准备送回御兽宗安葬。
　　司仙灵没有将小心翼翼收起的竹凝芙尸体和朱纤缘尸体也带走，她将两人埋在了被混战夷为平地的鳞汕郡城。
　　她心中再惦念着竹凝芙的好，头脑也是清醒的。
　　司仙灵没有愚蠢到将竹凝芙带回御兽宗，跟御兽宗数百万亡魂一同安葬在她们共同生活过的地方。
　　傅绮艳是比较认同这种做法的，只是有些话还得说在前面：“仙儿，日后你要祭奠她，姑婆恐怕不能陪你来。”
　　御兽宗惨烈的结局让司仙灵成熟了许多，她没有以前那样任性了，还能站在傅绮艳的立场来考虑问题，她很明白傅绮艳为何连日后踏足这里都不愿意：“姑婆，我知道的。”
　　这几百年间御兽宗每个人都将竹凝芙当成自家人，宿蔓秋她们一个个对这个新嫂子比对伍清舒那个旧嫂子的态度可以说是云泥之别，什么好的都愿意给她，还全心全意地信她，到最后竹凝芙奔赴了她的血脉亲人，连提点一声这些对她好的人魔宗和桑樊有阴谋都没有。
　　竹凝芙没辜负的只有司仙灵一个，往后她坟前也只会有司仙灵一人。
　　傅绮艳明白，伍清舒也明白。
　　可看着失魂落魄的司仙灵，伍清舒还是会觉得心疼：“前辈又何必将话说得这样绝对。”
　　傅绮艳没好气地白了眼伍清舒：“难道你日后会来？”
　　伍清舒皱了皱眉：“她从前是你们御兽宗的人，你们都不来，我为何要来？”
　　“她喜欢你。”
　　“……”
　　伍清舒有点反感这句话，这几百年间她都没有感受到过竹凝芙的喜欢，感受最多的是她跟自己抢女儿，在明知她很爱女儿的情况下，还要抢夺她和司仙灵相处的时间，傅绮艳她们都不敢在她和司仙灵许久不见的时候，硬来跟她争抢司仙灵，她倒是敢。
　　要不是竹凝芙对司仙灵实在很好，伍清舒早就一张符送走她了。
　　在惹她生气方面，竹凝芙很有本事。
　　说实话伍清舒都更愿意相信竹凝芙喜欢的是司仙灵，那样还合乎情理一些，毕竟她对司仙灵称得上耐心又温柔。
　　伍清舒有点不耐道：“我不需要她喜欢。”
　　傅绮艳瞪了眼伍清舒：“伍清舒，你将话说得更绝。”
　　伍清舒谦逊低语：“晚辈可比不上前辈。”
　　傅绮艳只恨自己这副身体迟迟变不回去，好几日过去了居然还是只瓷娃娃，只能站在伍清舒掌心冲着她瞪瞪眼，要是她现在变回去有了力量，现在肯定会跟伍清舒打起来：“伍清舒，你平时没想起来我是你前辈，现在倒是想起来了。”
　　伍清舒从前和屠高峻还是道侣关系的时候都没喊上她一声姑姑，现在吵架的时候倒是想起她自己要年长她两千岁了，这让本就攒了满腹怨气的傅绮艳怎能不生气。
　　傅绮艳用力踩了踩伍清舒的手掌：“我不要跟着你，你把我还给仙儿。”
　　伍清舒指了指失魂落魄的司仙灵，还有那小心翼翼留意着司仙灵的宿蔓秋：“前辈仔细瞧瞧，除了我可还有人愿意管你。”
　　傅绮艳现在再生气也只能踩踩伍清舒掌心了：“伍清舒，你等我变回去。”
　　伍清舒将傅绮艳举得更高了一点，看着她现在小小的身体，认真道：“前辈，其实你这样更好玩点，不必着急变回去的。”
　　傅绮艳被她气笑了：“你是不急，我急！”
　　着急也是没用的，傅绮艳受的伤最重，需要调养的时间最长。
　　回到御宁宗后其他娃娃都陆陆续续变了回去，她还是没有一点要变回去的迹象。
　　瓷娃娃是个易碎品，司仙灵和宿蔓秋着急回御兽宗遗邸处理同门尸体，便将这个容易碎掉的娃娃留给了伍清舒，伍清舒也算尽心尽力，走哪都带着傅绮艳，只是会在吵架即将落于下风的时候，突然将傅绮艳塞进袖子里，让傅绮艳失去光明也闭上嘴。
　　凤饶在跟她们回来的路上改了主意 ，她本就是半妖之身，宗门诸多限制都不太合适她，现在好容易没了宗门束缚，准备去当个自由自在的散修。
　　居槐芳也没有拦着她，这也导致御宁宗现在就属傅绮艳和伍清舒年龄最大，她们俩吵架别人也劝不了。
　　刚开始沈烟亭还想从中调和，后来也对傅绮艳的怒火视而不见了。
　　伍清舒是不太好惹，这傅绮艳也不是什么善茬。
　　莫听姝也让她们都别劝，除开薄雪浓这只神兽后，伍清舒和傅绮艳现在一个是最强的辅助型修士，一个是最强的战斗型修士，现在也就是傅绮艳被困在瓷娃娃的身体里才落了下风。
　　她们现在劝得多了，两人习惯了有人从中调和，日后是不是还得继续劝。
　　合体境去劝两个大乘境，万一被误伤了那伤能重到养半月。
　　唯一有实力劝架的薄雪浓，她是没有这个心。
　　薄雪浓不仅没有劝伍清舒的心，连当宗主的心都没有，对于薄雪浓来说绕着沈烟亭打转才是她最该做的事，至于其他的事，沈烟亭要是愿意去处理，她就会跟着掺和，幸好御宁宗现在什么都缺，最不缺的就是宗主。
　　既有御宁宗上一任宗主傅媪情，还凑齐了三大宗宗主。
　　虽然谈箬怜和傅媪情处理宗门事务的能力可能不太行，但莫听姝和居槐芳一个稳稳掌权数千年，一个争权夺利数千年，掌控宗门的能力可以说是非常之好了，她们在很短的时间里就让不太稳定的御宁宗彻底安定下来，还新招入了不少因宗门被毁开始流浪的散修，重新制定了一套修仙界的秩序。
　　如今还活着的修士大都集中在了御宁宗，远比神阁维持秩序的时候好管理，所以她们没有再延续神阁那套秩序，也没有再推出那些排行榜，彻底分开了俗世和修仙界，只定了几条简单的秩序，就比如去俗世要扮成普通人，不能影响普通人生活。
　　那些藏着魔息的庙宇也被拆除了。
　　现在修仙界只剩一个难题，那就是当初被冰封在云烟宗的薄家小婴孩该怎么处理。
　　因为那时的薄家人还会吃自己的孩子，她们冰封的婴孩数量并不算多，一共也才有五个，可这五个就足够让莫听姝头疼的了。
　　虽然薄雪浓通过了考验，但莫听姝看着只会绕着沈烟亭打转，动不动就喊师尊，纯靠沈烟亭稳定情绪，坚持做个温顺小兽的薄雪浓，还是很犹豫纠结：“我总不能挨个给她们找道侣吧。”
　　莫听姝是觉得给孩子分配道侣的事太过离谱了，她在等候谈箬怜和居槐芳回答她，可是她们都没动静。
　　谈箬怜坐在莫听姝左边，保持静默地望着她走神。
　　莫听姝忍不住推了推她脑袋：“问你话呢。”
　　谈箬怜向来最愿意跟着莫听姝的想法走，她抿了抿唇：“我也觉得不好。”
　　“那你有没有什么别的办法？”
　　“没有。”
　　谈箬怜分外诚实，这让莫听姝没忍住拿白眼翻她。
　　居槐芳坐在莫听姝另一边，她边上还坐着跟住她不放的孟伶初，她靠着椅子轻笑：“莫宗主，你真是战后变傻了，在雪浓身上我们看到了为爱止杀这一点，这证明爱能感化血脉有问题的凶兽，这天底下的爱又不止有一种，你不能跟她们找道侣，还不能给她们找娘了吗？”
　　“能吗？”莫听姝反问了居槐芳一句，指了指从她们跟前路过的俞岑挽和凤盈波。
　　听着俞岑挽不住地喊着小娘，居槐芳的笑容僵在了脸上。
　　谈箬怜看着俞岑挽，认真问莫听姝：“莫姐姐，道侣间称呼抬高辈分会更有意思一点吗？”
　　莫听姝寒着脸，敲了敲谈箬怜的头：“不会！”
　　居槐芳刚刚几乎消失的笑容重新回到了脸上，她靠着椅子笑得几乎快摔下去，歪着身子跟谈箬怜说：“那可说不好，你别什么都听莫听姝的，你自己叫叫看不就知道了。”
　　谈箬怜迷茫地眨眨眼，下意识地冲着莫听姝喊了两声：“师尊？小娘？”
　　莫听姝捏住谈箬怜开合的唇，凶巴巴地说道：“再叫把你嘴缝起来。”
　　居槐芳见谈箬怜真敢叫，笑得更欢了：“叫着叫着就习惯了。”
　　莫听姝松开了谈箬怜，横了眼居槐芳：“我和箬怜又不是道侣关系。”
　　谈箬怜眸光黯淡了一瞬，到底什么话都没说。
　　居槐芳盯着莫听姝，看她一点没有察觉到谈箬怜的情绪，颇为无语地摇了摇头：“莫听姝，你没救了！”
　　她瞥了眼谈箬怜，有些恨铁不成钢：“你也没救了。”
　　莫听姝听得直皱眉：“你骂我就算了，怎么还骂箬怜，她又没跟你吵。”
　　谈箬怜错愕地转过头，居槐芳脸上的笑容真诚了一点。
　　居槐芳刚想再点拨有些绕不过弯的莫听姝，一味地模仿她跟莫听姝接触的谈箬怜两句，突然听到边上的孟伶初喊她：“师尊。”
　　她这些日子都在哄孟伶初喊她师尊，平常什么都愿意听她话的孟伶初就是不肯叫她师尊，今日突然肯叫了，还叫得这样响亮，居槐芳还真有点高兴，她拍了拍孟伶初的头：“这才乖嘛。”
　　孟伶初眸光抬了抬，落在那只手上有细微的贪婪。
　　居槐芳没有留意到这一点，她还在笑话莫听姝和谈箬怜，没笑多久就被莫听姝逼着想小凶兽到底该怎么处理了。
　　既然一开始就商量好了在薄雪浓通过考验后便将小凶兽都放出来，哪怕现在参与当年约定的人都死得差不多了，莫听姝也仍旧准备遵守信诺，只是凶兽血脉不确定的变化太多，想来想去也没有什么好办法。
　　莫听姝最后还是决定给五只小凶兽找娘了，不过她准备将小凶兽爹娘一起找，以此来避免小凶兽产生什么特殊癖好。
　　她最先找到的就是沈烟亭和薄雪浓，因为薄雪浓和那些小凶兽是有血缘关系的，只是想法刚刚提出来就被薄雪浓拒绝了，薄雪浓拒绝莫听姝的理由也十分正当，她说沈烟亭是她一个人的，如果有人跟她抢，她自己可能会先发疯。
　　莫听姝当然不能因为还不知道能不能变好的小凶兽逼疯已经养好的薄雪浓，她只好打消了将孩子塞给薄雪浓和沈烟亭的想法。
　　紧接着被莫听姝盯上的是俞岑挽和凤盈波，毕竟凤盈波将凤锦养得很不错。
　　莫听姝原以为最缺亲情的俞岑挽肯定会同意，没想到俞岑挽比确定过沈烟亭不会生气才说话的薄雪浓拒绝得还快，至于凤盈波总觉得俞岑挽一个不好就会轻生，在俞岑挽拒绝以后，她肯定也不会应。
　　莫听姝找来找去还是放弃了找道侣饲养小凶兽的想法，转手给温柔没脾气桂念琴和柳怀柔婆媳塞了一个，还剩四个自然是都塞给了亲近可信任的人，伍清舒谈箬怜和居槐芳各一个，还有一个她自己养了。
　　居槐芳几人都没什么意见，当然有意见也不太重要。
　　莫听姝这个人比较神奇的地方是她只对弟子宽容，对待长辈和同辈都十分不客气。
　　跟居槐芳她们的被动接受不同，薄雪浓对莫听姝英明的决定那是举双手同意，反正对于她来说只要莫听姝不惦记将小凶兽抱给沈烟亭养就好，她无法接受别人跟她争抢沈烟亭，哪怕是什么都不懂的孩子。
　　她本来就很小气，这点薄雪浓可以坦然承认，就是承认过后又忍不住忧心忡忡地在沈烟亭耳边低语：“师尊，你会怪我吗？”
　　沈烟亭看看眼前的薄雪浓 ，想想刚刚理直气壮承认自己小气的薄雪浓，只觉得她们仿若两个人。
　　温和安宁的日子淡化了冷清，沈烟亭噙着笑看薄雪浓。
　　沈烟亭没有说话，薄雪浓很快就急了：“师尊！”
　　薄雪浓喊她的声音总是很生动的，不是满腹怨念，便是喜不自抑，要不是悲痛欲绝 ，没有一声师尊是平平淡淡唤过的。
　　她喊师尊的声音分外动听，沈烟亭乐得多听两句。
　　“师尊！师尊！”
　　薄雪浓见沈烟亭不理她，喊师尊的声音就更大了。
　　沈烟亭食指轻轻抵住薄雪浓的唇：“浓儿，我听得到。”
　　听得到还不理她，是不是在偷偷怪她。
　　薄雪浓掐了掐手心，眼眸逼出泪花，眼尾染上浅浅的红：“师尊。”
　　她以前爱假笑，现在爱假哭。
　　沈烟亭有些无奈，还是卖了薄雪浓挤出来的泪珠几分薄面，柔声哄着她：“浓儿，我没有怪你，家里有一个会哭的就够了，不需要第二个。”
　　沈烟亭都哄她了，薄雪浓当然心安理得地贴进了沈烟亭怀抱。
　　她搂住沈烟亭的腰肢，将头埋在沈烟亭颈窝轻蹭：“师尊，只可以有我。”
　　“好。”
　　“家里只有我，外面也只有我。”
　　薄雪浓是很会得寸进尺的，她身后的尾巴冒了出来。
　　长尾熟练地缠住了沈烟亭的腰肢缠去，短尾也抵住了沈烟亭的双腿。
　　柔软的毛尖隔着布料轻轻扫动，还是会有些痒。
　　沈烟亭抱着薄雪浓没有躲，眸光落在了薄雪浓的尾巴上，眸底笑意越来越重。
　　随着完整的妖身被唤醒，薄雪浓现在跟古籍描绘的完全一致了，妖身也基本上稳定了，平常温顺如柔骨兔，遇喜会幻化为白狐，发狂时形似野猫，她此刻装得一副乖巧柔顺的模样，身后冒出的三根尾巴，一根长尾是白狐尾巴，两根短尾是花色猫尾，完完全全暴露了她的内心。
　　没有温顺乖巧，只有窃喜和极致占有欲。
　　薄雪浓本来演技就很差，现在还多了妖身透露她的情绪，算是彻底藏不住那点小心思了 ，不过薄雪浓迟迟没有发现这一点，沈烟亭也不准备提醒她，独自欣赏薄雪浓的妖身变化也是件很有意思的事。
　　她盯着薄雪浓的尾巴，慢悠悠地道了句：“浓儿，你以前不是说可以接受别人喜欢我吗？”
　　腰间的狐狸尾巴变成了猫尾，勒紧了还有点细微的疼。
　　薄雪浓抵着沈烟亭颈窝，细密的吻落了下来。
　　她很是委屈地嘟囔：“师尊，可以喜欢，不可以抢。”
　　脖颈处添了些红痕，小猫尾巴在尝试往裙摆里爬。
　　沈烟亭没有拦着她，一边放纵她青天白日过火的行为，一边柔声哄她：“浓儿，现在没人跟你抢。”
　　系统引过来的异世界灵魂随着那场混战几乎全部被消灭了，极少部分没有去鳞汕郡城的修士也大都被集中到了御宁宗，薄雪浓靠着读心术没几日就全抓出来用噬魂蛊歼灭了。
　　凤锦前不久说要带着系统去巡视一番，确定完全没有异世界灵魂以后，系统就会消失了。
　　薄雪浓和沈烟亭本来要陪着去的，不过听到女儿要出门，凤盈波立刻就要跟上，她去了俞岑挽也是要去的，这样薄雪浓和沈烟亭就不太好去了，毕竟凤盈波和俞岑挽的道侣关系还不太坚固，去的人太多了难免影响她们培养感情，所以凤锦最后准备带不是人的范嗳和朱瞳一块去。
　　想到系统马上要消失了，薄雪浓突然想到了什么。
　　她搂着沈烟亭，不算很安分的手老实了下来，猫尾巴也停了下来。
　　沈烟亭有点好奇地看着薄雪浓：“浓儿，你舍不得系统？”
　　“不是。”薄雪浓一边应着沈烟亭，一边将系统面板翻了出来，她扫了眼越花越多的积分，兑换了一堆凤锦给她吃过的糖果出来，殷切地撕开一颗糖果外衣将彩色糖递到了沈烟亭唇边：“师尊，吃糖。”
　　沈烟亭咬下了糖果，含着笑看薄雪浓。
　　薄雪浓殷切地盯着沈烟亭：“师尊不是爱吃甜果子嘛，这个比灵果甜！”
　　薄雪浓有认真将沈烟亭所有的欢喜都记住，一些微小的细节有时比浓烈的爱意更能打动心。
　　沈烟亭微微探过身靠近薄雪浓，她摸了摸薄雪浓的侧脸：“我有更甜的果子了。”
　　“师尊！”
　　漂亮的猫尾在瞬间变成了狐尾，薄雪浓双颊飞起明显的红，兴奋地盯着沈烟亭：“那你现在想咬一口甜果子吗？”
　　柔软的狐狸尾巴在腰间滑动，试图将腰带顶下去。
　　沈烟亭没有管那根狐狸尾巴，镇定从容地替薄雪浓剥了一颗糖果，送进她口中：“乖，吃糖。”
　　薄雪浓趁着沈烟亭手伸过来，捏住了她的手腕，咬下糖果以后，唇瓣抵住糖衣，将糖衣从沈烟亭指尖挤走，让吻落在了沈烟亭指尖。
　　只是亲吻是不够的，她还在沈烟亭指尖咬了咬。
　　柔软的狐尾又有了变化，那两根短尾变成了猫尾，轻轻在沈烟亭腿边扫动：“师尊。”
　　沈烟亭指了指外面：“浓儿，现在是白日。”
　　人总是会成长的。
　　薄雪浓听着这熟悉的话，当即学着沈烟亭当初那样结印。
　　薄薄的灵雾散开在靠近门窗时化作了壁垒，屋中的阳光被彻底剥离，只剩下一片黑暗。
　　灵雾亮起了细微的光芒，不多不少刚刚好够照清薄雪浓眸底的欲望和沈烟亭含笑的眼眸，她们眸光在微弱光线中交汇，尾巴没顶好的腰带被手扯了下来，薄雪浓将沈烟亭抱到了床上，没有一丝停留就扑了上去。
　　她扑得急，头撞在了木头上。
　　响声在黑暗中格外清晰。
　　“浓儿。”
　　沈烟亭摸了摸薄雪浓的脑袋，还没来得及心疼薄雪浓一会儿，便被薄雪浓含住了双唇。
　　急促热烈的吻夺走了沈烟亭的呼吸，惹得沈烟亭唇边溢出一声极小的轻吟，说不出话的沈烟亭，只能在薄雪浓唇挪到颈窝以后轻语：“浓儿，慢一点，别再磕到了。”
　　回应沈烟亭的是一声响亮的：“师尊，我不疼的！”
　　声音落下以后是更细密的吻和乱动的尾巴，遮挡的布料也消失得极快。
　　胸口以极快的速度攀上了紧凑的红痕，红痕朝下一路蔓延，薄雪浓和沈烟亭是要永远这样过下去的，可这不影响薄雪浓今日等不到晚上跟沈烟亭缠绵，她对沈烟亭永远足够热烈……


第117章 暗恋
　　居槐芳和莫听姝结识是在一场历练中, 她那时刚刚突破凝丹期不久，因同时择两道需要掌握的基础知识有些多，修为长进得并不快。
　　那场历练本来不该有她的, 是桑樊硬是将她塞了进去，还冠冕堂皇地说什么宗主的弟子该替门内弟子做表率，实际上他是想借着历练将居槐芳杀死。
　　当时的带队是桑樊的人，居槐芳刚刚进秘境就因‘意外’跟队伍走散，还不幸撞上了妖兽群。
　　那些妖兽的修为并不高, 可对于那时的居槐芳来说是足够要她命的, 她就是那时候遇上了同样脱离队伍的莫听姝。
　　莫听姝见她被低阶妖兽逼入绝境没好气地将她骂了一顿，察觉到她刚刚突破凝丹期的时候又将她师尊骂了一顿, 知道罗阙宗长老没有调回头寻找居槐芳的时候又将长老骂了一顿。
　　说实话居槐芳对莫听姝的初印象并不好，毕竟莫听姝实在是太爱骂人了。
　　可是莫听姝救了她，还砸给了她十瓶丹药。
　　那时的桑樊正在从她师尊手里夺权，长老发大部分人都很向着桑樊, 跟她同龄的修士都是各位长老的弟子, 居槐芳在宗门的处境并不好，甚至可以说是备受冷落的。
　　别说是拿到别人相赠的丹药了, 只要别人不想着暗害她，她都要感恩上天了。
　　跟居槐芳人为的意外不同, 莫听姝是自己跟伍清舒怄气才跟队伍分散的。
　　莫听姝的脾气能几千如一日的糟糕, 有一半原因是伍清舒惯的。
　　不对。
　　更为准确地说是云烟宗前辈们惯的。
　　莫听姝师尊格外护短, 云烟宗能出现在莫听姝跟前的前辈，无论男女老少几乎都是愿意惯着她的人。
　　伍清舒是那些前辈当中活得最长的，自然责任也更大一点。
　　当然居槐芳没有觉得不好的意思，莫听姝要不是从小就是那样大脾气的人，她那次可能就要如桑樊所愿死在秘境里了。
　　她们的第一次相遇, 莫听姝不止给了她丹药，还热心肠地带着她逃出了兽群，背着她寻到了伍清舒，让她在云烟宗的队伍里完成历练，平安出了秘境才将她送回罗阙宗。
　　居槐芳承认她在年少时暗恋过莫听姝。
　　谁会不喜欢一个出手阔绰，还分外护短的朋友呢。
　　她这场暗恋结束得极快，因为她发现莫听姝对谁都一样。
　　莫听姝只要遇见弱小，但凡对方不是魔宗的人，她就没有不救的。
　　出手大方是因为她炼丹天赋极高，炼丹师就是个用灵草灵药堆起来的职业，一般炼丹师药材凝丹的比例能有五成以上那都是天赋绝佳了，莫听姝却几乎可以达到十成，她炼丹失败率低到旁人难以想象的地步。
　　云烟宗分给她的炼丹药草太丰富，炼丹师要想突破是要看炼丹经验的，哪怕熟悉了丹方也得一遍遍地去练，莫听姝成功率又太高，当时她储物戒指里全是基础丹药，为了腾出来空间，自然要散出去。
　　送十瓶都算少的，遇见散修她能送上百瓶出去。
　　莫听姝脱离低阶炼丹师行列后，成丹数量没那么夸张以后，她储物戒指里的丹药才不随便送。
　　伍清舒爱骂莫听姝招蜂引蝶也是从那时候开始的，她年少时送人丹药如同洒水，招惹的人实在是太多，秘境遇上十个同辈修士能有九个都喜欢过她，何止伍清舒想骂她，居槐芳都想骂。
　　当然居槐芳没有那样的资格，她身负血仇本就不该贪恋情爱，一时生出的欢喜于她而言几乎是份罪孽。
　　居槐芳及时收回了那点心动成了莫听姝的好友，站得离莫听姝越近，她越觉得自己不再喜欢莫听姝是对的，莫听姝实在是太凶了，平时的脾气就又凶又急，碰上她心情不好的时候，院里都没生命迹象的枯树枝都能被她骂。
　　可能也是因为莫听姝的急躁，常年留在她边上的人脾气都很稳定，宗门里上到伍清舒，下到她那几个徒弟，一个比一个沉稳，也就尤景义稍微跳脱一点。
　　宗门外跟莫听姝一直保持来往，还有着亲密关系的只有居槐芳和谈箬怜。
　　她是条将自己小心翼翼藏起的毒蛇，可她从未想过咬莫听姝。
　　谈箬怜是个有自毁倾向的修士，不过她从未在莫听姝跟前展露过。
　　居槐芳发现谈箬怜有自毁倾向源自一场无意中的窥视，她本来是看谈箬怜一个人脱离队伍，想要看看她们涅水宗是否有什么暗害云烟宗和罗阙宗的计划，没想到看到了谈箬怜将她自己灵力全封往深渊跳的。
　　谈箬怜跟居槐芳还不太一样 ，她还能在宗门里斗智斗勇，跟桑樊争抢权力，哪怕步步艰难，也是有着一定权力的，谈箬怜就不一样了。
　　人人都知云烟宗团结，事实上涅水宗才是三大宗里最团结的宗门，她们上下一心全都听沐沉锋的。
　　谈箬怜在涅水宗只要是不听话，所有人都会反对她。
　　大到太上长老，小到洒扫弟子。
　　谈箬怜是个完全被孤立的宗主，还有着温软好欺的性格，善良柔软的心，所以她想要毁灭的只有她自己。
　　居槐芳和谈箬怜的感情建立在跟莫听姝的友情上，在那以前她们并不能算熟悉，她将谈箬怜救了下来，她们才互相透了底，那时的居槐芳才知道世上还有比她更倒霉无权的宗主，也知道了谈箬怜喜欢莫听姝。
　　谈箬怜不同于居槐芳能看到莫听姝的缺点，谈箬怜对莫听姝有种近乎迷恋的追崇。
　　简单来说就是没有思考能力。
　　只要是莫听姝说的，谈箬怜觉得全对。
　　莫听姝骂人，她都会觉得骂得对 。
　　居槐芳觉得谈箬怜一定是在涅水宗被打压欺凌疯了，这才会从莫听姝那分到一点关怀就将莫听姝夸得比天上仙还好，不过恰恰因为这点她才觉得谈箬怜合适莫听姝的，莫听姝那样大的脾气，只有细水能包容。
　　反正居槐芳是忍不了的，自从发现莫听姝对谁都一样以后，她没事就想阴阳莫听姝两句。
　　居槐芳这些年缠着莫听姝，还是因为只有她缠上去，谈箬怜才敢跟着她靠过去。
　　谈箬怜是个敢爱不敢说，连靠近都要犹豫许久的胆小鬼。
　　以前分在三个宗门，居槐芳能帮忙的机会并不算多，现在大家都在一个宗门了，她是没事就往莫听姝边上靠，等着谈箬怜跟着她学，不过她渐渐发现这个办法好像不太管用。
　　莫听姝不止凶，她还不懂女人心。
　　她致力于将每碗水都端得很平，根本分不清谁对她是亲情，谁对她是爱情。
　　一个哑巴，一个博爱。
　　谈箬怜和莫听姝两个人的性情都在居槐芳雷区晃，她无比庆幸年长的自己，没有像年少的自己那样沉溺进一时的温暖中，她可不想自己也变成了谈箬怜那样的哑巴。
　　虽然她觉得自己性情跟谈箬怜有着很大的区别，但感情的事又怎么说得好呢。
　　居槐芳藏在林中，远远望着那没了她示范，只会呆坐在莫听姝边上的谈箬怜，恨铁不成钢地低语：“勾引个女人有这么费劲嘛。”
　　“有。”
　　轻弱的声音传到耳边，居槐芳不用往边上看就知道是孟伶初。
　　孟伶初完全被桑樊养没了自我，自从跟她来到御宁宗就没有一日是不跟着她的，只会偶尔消失一会儿去找凤锦玩。
　　御宁宗上下那么多人，她也不说多结交两个朋友。
　　居槐芳倒是不介意孟伶初跟着她，只是她觉得孟伶初该多结交朋友，凤锦一个是不够的。
　　可是平日里非常听她话的孟伶初，每次听到她说这种话，都会用她不也就两个朋友挡回来，平时总是不爱思考的人，跟她顶嘴的时候倒是又能自己思考了。
　　面对孟伶初突然接话，居槐芳没有太大反应。
　　她是有点无趣，眼珠子慢慢转动后，笑吟吟地摸上了她的脸：“怎么？我们伶初勾引谁失败了？”
　　居槐芳是诚心逗弄她，孟伶初不是很在乎，相反她很享受这样的触碰。
　　只有站在这样近的距离，她才相信居槐芳永远不会放弃她。
　　孟伶初没有太强的安全感，早就习惯事事听从别人命令的她，没办法想象自己丧失指令的样子。
　　凤锦说她不能总听别人的，她要学会自己思考。
　　孟伶初思考了。
　　思考的结果是她想要听居槐芳的。
　　她知道凤锦很难理解她，毕竟小姑娘有两个跟她血脉相连的母亲，永远不需要担心被谁抛弃。
　　可孟伶初是需要的。
　　孟伶初没有亲人，没有相交多年的挚友，最深的牵绊就是给她画过像，这些年没有将她忘记，愿意惦念她的居槐芳。
　　她需要居槐芳离她再近一点，最好能近到沈烟亭对薄雪浓那个份上。
　　那样的距离才会赋予她些许安心，她在追求一种没有血缘关系的紧密相连，想要用听话来换取居槐芳的不离不弃，可她最近发现这个办法好像不太靠谱，因为居槐芳常常会劝她去结识别的朋友。
　　她无法告诉居槐芳她根本不需要朋友，她只需要居槐芳永远在乎她。
　　她怕居槐芳会觉得她是疯子，只是在漫长的孤寂中，她最大的奢求就是能有那么一个人不要忘了她。
　　现在这样的人真出现了，她又怎么甘心站在这样远的距离，看着她去亲近别人。
　　居槐芳和莫听姝关系实在是太好，好到让她又惊又慌。
　　她不敢表露，并非是不在乎。
　　孟伶初没有接居槐芳的话，借着机会问出了纠结许久的疑问：“您很喜欢莫前辈？”
　　居槐芳揉了揉孟伶初的脸：“怎么不叫师尊了？”
　　因为她并不想做居槐芳真正的徒弟，程槐昼和桑樊最后的距离让她明白师徒情并不稳定，往日里看着密不可分的师徒俩，最后程槐昼死时，桑樊甚至连泪都没有为她流一滴。
　　她那日会喊是谈箬怜带的头，而谈箬怜是歪着心思喊的。
　　孟伶初也不算很笨，起码她对欢喜两个字是敏锐的。
　　她看得出来谈箬怜喜欢莫听姝。
　　不止谈箬怜，还有云烟宗活着的长老，还有居槐芳。
　　孟伶初没有将心里话说出来，侧脸贴紧居槐芳的掌心，柔声道：“您还没回答我。”
　　居槐芳没有拒绝孟伶初了解她的过去，凤饶没有跟着她来御宁宗，当时罗阙宗向着她的人都死得差不多了，她也就剩莫听姝和谈箬怜两人能说说心里话，这个话甚至还不能跟莫听姝讲，跟孟伶初说也是在卸负。
　　居槐芳不再只限于揉孟伶初的脸，还坏心眼地捏了捏：“我以前是喜欢过听姝，不过现在已经不喜欢了。”
　　孟伶初放任居槐芳捏红了她的脸，眸光死死盯着那只手，眸底多了些浮动的阴霾：“为什么不喜欢了？”
　　“她凶。”说起莫听姝的好，居槐芳能说出很多，缺点她也能说出很多：“还对谁都一样。”
　　居槐芳想到一件好玩的事，松开孟伶初，笑弯了腰肢：“幸好她徒儿都不像她，不然小凶兽怕是不能养得那样好，我们怕是都要死在桑樊那个老东西的计划里。”
　　她起先是笑着的，提起桑樊还是阴恻恻地骂了声。
　　居槐芳对桑樊的恨意没有随着桑樊死亡而消失，她有太多恨桑樊的理由了。
　　孟伶初倒是没那么恨桑樊，她不太愿意将精力分给死去的仇人，她只想琢磨清楚居槐芳的字字句句。
　　缺乏一点与人相处经验的孟伶初，面对有些话反应会稍稍迟钝些。
　　她想过好一会儿才跟居槐芳说：“我不凶，我只跟您好。”
　　居槐芳眼眸弯得更深：“小伶初，我们现在说喜欢，你现在说这种话会让我觉得你喜欢我的。”
　　居槐芳不笑时显得庄重老沉，笑起来却很媚。
　　那股自然散发的媚意会让许多人挪不开眼，更何况是本来就在偷偷想要迈近距离的孟伶初。
　　孟伶初呆愣愣地看过一会儿，等着居槐芳来敲她头才收敛眸光。
　　居槐芳没有命令过她不许喜欢她，所以她的喜欢不算违背居槐芳，她是可以说出口的。
　　可……要是被拒绝后，再被推远该怎么办？
　　她似乎应该请教一下她仅有的朋友凤锦，问问她该如何让想要做自己长辈的前辈喜欢上自己，虽然凤锦没有经验分享给她，但凤锦或许会愿意帮她问问薄雪浓。


第185章 看破
　　孟伶初请教凤锦的想法还没实施就失败了, 因为凤锦说她还没有好好看过外边的世界，凤盈波和俞岑挽带着女儿去游历山川了。
　　唯一能说话的小姑娘消失在了御宁宗，孟伶初的所有时间都用来了跟着居槐芳。
　　居槐芳倒是不介意她跟着, 横竖她现在不止孟伶初这一条尾巴。
　　莫听姝是个行动派，她安排好小凶兽的归宿，没等居槐芳她们做好准备就将五只小凶兽接了出来。
　　常年的冰封让小凶兽身体和年龄停留在了当年，最大的不过三岁，最小的还在襁褓中, 分到居槐芳手里的小凶兽才刚刚一岁, 还没办法独立生长，连睡觉都需要有人看着, 居槐芳只好夜夜抱着小凶兽共眠。
　　自从小凶兽到来以后，孟伶初就逐渐变得不太对劲了。
　　她像是遗忘了她自己的院子在何处，日日夜夜守在居槐芳院里，白日跟在居槐芳身侧, 夜里守在居槐芳房门前, 居槐芳对情绪的把握还算敏锐，她感觉孟伶初身上散发着浓烈的不安。
　　居槐芳还是在一个深夜哄睡小婴孩以后走出了房门, 门刚刚打开就看到了在屋外缩成一团的孟伶初，她抱着双臂倚靠在门边, 感受到门被打开微微抬起一点眼眸, 看到居槐芳从里面走出来, 立刻站了起来：“您要去哪里吗？”
　　居槐芳合上了门，盯着孟伶初看：“我找你。”
　　孟伶初脸是很年轻的，发丝却早已全白，没有消减容色反而添了些独特风韵。月色轻落就更美了，那白丝都混合进了柔美的月光。
　　这样的美丽只会让居槐芳觉得心痛, 那白丝是桑樊幽禁孟伶初千年的罪证。
　　居槐芳盯着孟伶初不说话，孟伶初眼睫轻轻颤动，眸中有隐隐的不安。
　　居槐芳伸出手，自然而然摸到了孟伶初的白发，指腹缠住她的如同月光浸染的发，抚摸着桑樊留下的伤疤，怜惜会让她对孟伶初说话的声音更温柔一点：“我不去哪里，我找你。”
　　“找我？”
　　孟伶初有些迷茫，居槐芳点了点头：“自从那个孩子来到这里，你好像就在害怕？”
　　居槐芳到底跟莫听姝不一样，她对情感的观察更细微点。
　　没有觉察到深藏的情愫，却隐隐嗅准了自己的恐慌。
　　孟伶初心瑟缩了一瞬，胆怯地别开了眼眸，藏起来了眸中的惊慌。
　　她是个主见并不强烈的人，习惯了一切听从指令，现在愿意信任的人只有居槐芳和凤锦，在心思不能告诉居槐芳，又没有凤锦做参谋的情况下，孟伶初有点迷失了方向，是本能和嫉妒指引着她到了这里。
　　那个孩子占据了居槐芳大半的时光，霸占着居槐芳身边的空间，以极短的时间成了居槐芳身边最亲近的人，孟伶初不知道自己是不是哪天会被突然放弃。
　　她就是在怕，可她不敢承认。
　　孟伶初没有说话，居槐芳自然不肯罢休，她是观察好几天才决定跟孟伶初谈谈的，当然不可能就这样接受孟伶初的沉默：“伶初，你在怕什么？”
　　居槐芳耐心地问询让贪欲有了滋生的机会，孟伶初将眸光转回了居槐芳身上，鼓足勇气说出了心中忧虑：“您会不会有一天突然不管我了？”
　　居槐芳忽然觉得孟伶初也像个小婴孩，她身边也寸步离不开人，甚至还会因为更小的孩子出现，担心自己被放弃。
　　居槐芳有些想笑，她没好气地捏了捏孟伶初的脸：“我看着像是养不起两个孩子的样吗？”
　　孩子。
　　孟伶初不是想让居槐芳也将她摆到孩子的位置。
　　她张了张口，没有说出来话。
　　居槐芳没有发觉孟伶初那瞬间的抗拒，她笑过以后对着孟伶初说：“小伶初，我永远都不会放弃你，可是你不能永远跟着我，你是个活生生的人，你得自己思考想要什么，想走怎样的路，要去结识朋友，要去认识人，拥有一个完整的人生。”
　　她声音顿了顿，又补了一句：“你只有凤锦一个朋友是不够的。”
　　“我不需要那么多朋友。”孟伶初嘴唇动了动，忍不住辩驳居槐芳的话：“我有自己思考，我知道自己想走怎样的路。”
　　孟伶初是不想顶嘴的，但居槐芳这样说过好多次，每次听孟伶初都觉得她想放弃自己。
　　居槐芳捏了捏孟伶初的脸，感觉到她养起来点的肉，心情还算不错：“那你说说你想走怎样的路？你只认凤锦这一个朋友，那凤锦以后长大了，拥有了道侣的话，要是她和道侣关系太好，顾不上你，你就只能一个人了。”
　　一个人。
　　为什么凤锦顾不上她，她就会是一个人。
　　居槐芳呢？
　　不是刚刚还说不会放弃她的吗？反悔这样快吗？
　　孟伶初捏住了居槐芳的手腕，在居槐芳毫无防备的情况下将她往怀里拽了拽：“您真的想抛弃我对吗？为什么呢？因为我没有那只小凶兽能讨您的欢心吗？”
　　这都哪跟哪？孟伶初在胡言乱语些什么？
　　居槐芳不太明白孟伶初突然生气的原因是什么，她只能隐约感觉到孟伶初不太对劲的情绪。
　　她探究的眸光落到了孟伶初脸上，突然看清了她眸中偏执的占有欲。
　　居槐芳明白过来了什么，她挣了挣手腕：“松手。”
　　含着冷意的声音响起，正好相对的眸光。
　　居槐芳知道了孟伶初的心思，孟伶初知道自己不小心漏了心思。
　　越是这样，孟伶初越是不敢松开手，她将居槐芳抓得更紧：“您会原谅我的冒犯吗？”
　　居槐芳这下是笑不出来了，她还在极力挣扎：“我…我们明日再说。”
　　察觉到居槐芳逃避的态度，孟伶初更加不敢松开手了。
　　她很怕今日松开手，居槐芳从明日开始就会避着她不见。
　　灵修最擅长的就是术法，她一手抓着居槐芳，一手捏动指诀，金光瞬间将两人笼罩，一个完全独立的空间将两人笼罩，这个空间里没有黑夜，唯有一轮攀升起来的红日。
　　孟伶初指了指太阳：“您看，到明日了。”
　　“……”
　　面对孟伶初脸不红心跳地指着那抹假太阳告诉她这到明日了，居槐芳实在是有点无语，这未免太过于糊弄她了点。
　　孟伶初见居槐芳不说话，脸色越来越阴沉：“是不是不够亮？”
　　她一边说，一边掐动指诀。
　　空间里的阳光越来越烈，明亮到有点晃眼了。
　　居槐芳捂住了眼眸：“够了。”
　　孟伶初停了下来，不知所措地看着居槐芳：“您生我气了吗？”
　　生气肯定是生气了，可也不是生孟伶初的气。
　　她气桑樊。
　　居槐芳一早就知道孟伶初不太像正常人的，追不上她的想法也是在气桑樊，她觉得孟伶初此刻的偏执和行为都跟那漫长囚禁脱不了干系。
　　要不是桑樊没有坟，居槐芳肯定是要去挖坟解恨的。
　　居槐芳没说话，刚想破开灵术就想到了强行破开灵术，施术人会被反噬。
　　她瞪了眼孟伶初：“把你的术法撤掉。”
　　孟伶初没有撤掉术法，她还牵着居槐芳的手腕，靠着居槐芳跪了下去。
　　她的背脊弓着，头埋得很低，牵着居槐芳的手不愿意松开，声音凄楚可怜，满是哀求：“求您，别避开我。”
　　居槐芳感觉自己脑袋嗡嗡作响，现在的一切都不在她预料之中，她承认她是想将孟伶初当作小孩来养的，以此来弥补自己当时没抢过桑樊的缺憾，养出了孟伶初别样的心思是她没想到的。
　　倒不是孟伶初不好，只是居槐芳从未往这方面想过，她自从收起对莫听姝的喜欢以后，对于爱情的思考就只剩下谈箬怜还有没有希望能拿下莫听姝这一条了。
　　她对撮合谈箬怜和莫听姝有着极高的热情，对自己的事就没那么上心了。
　　以前是背负着血仇，现在是……她感觉自己没那么需要道侣，尤其是孟伶初根本就还是个孩子。
　　居槐芳平时嫌弃莫听姝迟钝，现在也轮到她笑话她自己了。
　　她居然今日才发现孟伶初对她并非全是尊敬。
　　这份感情在她一点准备都没有的情况下摆到了她跟前，居槐芳并不是畏缩怯懦的人，可她的第一反应仍旧是逃避，可孟伶初好像不准备给她这样的机会。
　　孟伶初在地上跪得笔直，恳切的，哀求的。
　　居槐芳对待自己人还是比较容易心软的，她伸手拽了拽孟伶初，想要将孟伶拉起来。
　　孟伶初却不肯起来，她一手仍旧抓着居槐芳的手腕，另一只手环抱住了居槐芳的腿：“您别让我一个人好不好？”
　　居槐芳深吸两口气，尽量让自己语气听起来平和一点：“小伶初，你只是太孤单了。”
　　孟伶初仰起头，认真道：“我喜欢您，跟孤单无关。”
　　她在申明，她分得清孤独滋生的渴求，跟心中欢喜滋生的渴望。
　　那样认真，那样深情。
　　居槐芳怔了怔：“孟伶初，你知道自己在说什么吗？”
　　“我很清醒。”孟伶初分外执着，她一字一句地说：“我真的不凶，真的只跟您好。”
　　居槐芳现在彻底明白孟伶初为什么会问她喜不喜欢莫听姝了，说句实话孟伶初确实是避开了居槐芳认为莫听姝身上有的缺点，乖巧柔顺还听话，不强势也不随便骂人，更不会对谁都不一样。
　　御宁宗人人都知道孟伶初孟长老整个宗门只愿意接触两个人，一个是她，一个是凤锦。
　　这份人尽皆知的偏待是有一定吸引力的。
　　居槐芳跟莫听姝不一样，她没有那么多追随者，甚至作为宗主来说，全心全意追寻她的人有点少，以前还有那么几百个忠心的，几千个摇摆不定，现在她们都死得差不多了，只剩下一个孟伶初。
　　当然…还是不太行。
　　“孟伶初，我更想成为你的师尊。”
　　她刻意叫了孟伶初的全名，可这份疏远没有让孟伶初松开她，反而让那看着温顺的姑娘有了更强烈的占有欲。
　　孟伶初仰着头，眸中出现了极浅的血色：“师尊便是妻子。”
　　歪理！
　　居槐芳完全没想到孟伶初能这么不讲理，她有些惊讶也有些生气：“谁教你的？”
　　孟伶初仰着头，目不转睛地看着居槐芳：“我自己悟的。”
　　从谁身上悟的就很好猜了。
　　居槐芳有撕开灵术出去的冲动，想着孟伶初可能会受伤，还是没那么做：“我们可没行过拜师礼。”
　　孟伶初松开了居槐芳，恭恭敬敬地给居槐芳磕了三个头：“师尊。”
　　居槐芳成功被孟伶初气笑了，她用力掐红了孟伶初下颚：“我发现你被桑樊教坏了，你现在好像是个无赖。”
　　孟伶初被居槐芳掐痛了也不挣扎：“师尊，我不是无赖，我不凶，我只跟您好。”
　　居槐芳是既好气又好笑，她微微弯下腰肢，指尖抵住孟伶初的侧脸。
　　指甲抵进去，轻易掐出了一个浅印：“只跟我好？你想怎么好？”


第119章 装聋
　　孟伶初视线在居槐芳唇间转了转, 她缩了缩脑袋：“您会生我气吗？”
　　溢出眼眸的欲望，居槐芳看得很清楚。
　　那瞬间的瑟缩，居槐芳也有留意到。
　　居槐芳收回了手, 强行将她从地上拽了起来：“是有贼心没贼胆就好，把你的灵术解开，我还得去哄孩子呢。”
　　孩子。
　　一个没出现几天的孩子也比她重要。
　　孟伶初眸光沉了下去，幽冷的声音从嗓子眼钻了出来：“您愿意哄她，为什么不愿意哄我呢？因为她是莫宗主送给你的, 而我是您不要的吗？”
　　她将自己埋进了尘土里, 将自己放到了一文不值的位置。
　　居槐芳不是那个意思，她有点无奈孟伶初偏激的想法：“谁说过不要你了, 我是当初没抢赢桑樊。”
　　“那您就是要我。”孟伶初这种时候脑子转得倒是很快，她只选择她愿意听的话，狠狠地曲解居槐芳的意思：“您现在赢了，我是您的, 我可以做您的徒儿, 也可以做您的道侣，甚至可以做您的炉鼎。”
　　居槐芳将孟伶初另一边脸也掐出了印：“炉鼎, 养你当炉鼎？你当我是什么了？合欢宗的长老，还是沐沉锋？”
　　“我不需要您养, 我是心甘情愿的。”
　　两人根本没有聊到一处去, 孟伶初按照她自己理解催动了法诀, 轻软的唇瓣快速靠了过来。
　　温热的，香甜的。
　　还含着修士最欢喜的灵力。
　　灵力顺着孟伶初的唇钻进了居槐芳的身体，一股满是侵害的欲望悄然攀升，居槐芳被吓了一跳。
　　居槐芳用力拍了拍孟伶初的背，见她拍不开, 掐着灵印化出根根锁链强行拽开了她，居槐芳面色微微有些发红：“孟伶初！你到底听不听得懂人话！”
　　“听得懂。”
　　居槐芳再次被孟伶初气笑了，眉间媚意自然散了开：“那你就是故意气我。”
　　孟伶初望着她走了神，失落地低着头：“我很让您讨厌吗？”
　　她是那个意思吗？
　　居槐芳松开了那些锁链，孟伶初坠落在了地上，轻轻抱住她自己：“您准备什么时候放弃我？明天吗？”
　　……
　　桑樊真是死一万次都不足惜。
　　居槐芳光是知道孟伶初有病，不知道孟伶初能病成这样。
　　她到底什么时候说过要放弃她了？
　　在孟伶初这里似乎表露心思以后，不应允在一起就是会厌弃她，早知道孟伶初能脆弱成这样，居槐芳就该装傻，不让孟伶初知道她猜到她心思了。
　　她要是莫听姝那样迟钝，还眼瞎的人就好了。
　　那她和孟伶初也闹不成这样。
　　居槐芳冷声道：“起来。”
　　孟伶初乖乖站了起来，不安地搓了搓衣角。
　　她可怜的样子让居槐芳都有点恍惚自己是不是干了什么坏事，居槐芳没好气地道：“孟伶初，你真的很像无赖。”
　　“我……“
　　孟伶初张了张口，话没出口就闭上了嘴。
　　唇边还有残留的温热，并不厌弃的温度。
　　一丝香甜还缠在舌尖，说实话孟伶初是很漂亮的，尤其是那悲痛伤疤留存下来的白发很独特。
　　劝着孟伶初需要更多的陪伴，居槐芳自己其实也需要。
　　她能那么轻易地接受小凶兽掺和进她的生活，除了莫听姝要求以外，还有很大一部分原因是她在这个世上的羁绊已经很少，少到只有两个挚友，一个孟伶初而已。
　　孟伶初身上有她喜欢的点。
　　忠诚，不是哑巴，不骂人，不博爱。
　　好吧，她承认她夹在莫听姝和谈箬怜中间，看着莫听姝瞎了几千年，谈箬怜沉默了几千年，对两人都有点意见，不过孟伶初好像也快有她不喜的特征了。
　　此时的孟伶初将她自己逼进了一片阴郁里，这空间里的假太阳那样明艳都照不亮她。
　　沉默，阴冷。
　　谈箬怜。
　　居槐芳捏住孟伶初的耳朵，硬是将她拽了过来：“小伶初，别当哑巴。”
　　孟伶初嘴唇动了动，眸光有瞬间的落寞，很快重新坚定：“就算您放弃我，我也会继续喜欢您的，我并觉得喜欢您有错，您也可以继续骂我无赖。”
　　看样子是伤心了。
　　居槐芳并不同情孟伶初，她自己还被孟伶初吓了一跳呢。
　　不过这句话还是很动听的，不同于哑巴的直白，不是谩骂的动听情话。
　　居槐芳改主意了，她松开了孟伶初的耳朵，体贴地替她揉了揉她的耳边，揉得她耳朵发烫，发热才停手：“你多说点好听的话，我说不定会答应你。”
　　“好听的话？”
　　孟伶初懵了一瞬，居槐芳想到什么：“算了，不当哑巴就行。”
　　孟伶初还有些发懵，可还是很快应话：“我不是哑巴。”
　　不哑，但呆。
　　居槐芳没有将心中的想法说出来：“我不放弃你，我愿意跟你成为道侣，现在可以解开你的灵术了吧。”
　　孟伶初掐动指诀，灵印空间没有消失半分，反而越来越牢固。
　　居槐芳还没有来得及质问，孟伶初绝望的声音先响了起来：“您为了出去哄她，连不喜欢的人都可以接受吗？”
　　居槐芳这才发现闹脾气的孟伶初居然比莫听姝还难哄，孟伶初心中所想跟正常人根本不一样，她不是薄雪浓那样的血脉偏激，她是情绪敏感容易将自己否定，然后彻底埋葬。
　　这就是桑樊养出来的。
　　还是让他死得太轻松了，真应该割他个上千刀再杀。
　　居槐芳突然抓住孟伶初的衣襟，用力将她扯向了自己。
　　孟伶初还没反应过来，居槐芳柔软的唇瓣已经抵住了刚刚被自己捏红的耳朵，靠在她耳边轻笑：“你是觉得我能善良到为别人舍弃自身吗？还是说我们小伶初是愿意为别人舍弃自身的人？”
　　孟伶初短暂地愣神过后，应了声：“为了您，可以的。”
　　居槐芳一时间都不知该夸孟伶初爱她心诚，还是该骂孟伶初理解能力有问题。
　　这并不是一场考验，她大可不必这样表忠心的。
　　居槐芳松开了孟伶初，拉开了跟孟伶初的距离。
　　耳边的热意和胸口的压迫感同时消失，这让孟伶初感到不适，她在居槐芳困惑不解的眸光中，捧起了居槐芳的手放到胸口，用力捏紧衣襟送到了居槐芳手心。
　　居槐芳配合地捏住了孟伶初衣襟，眸中多了几分戏谑：“这么喜欢我？”
　　居槐芳笑起来真是媚意十足，跟不笑的她差距很大。
　　那样明显的戏谑不会令人生厌，只会令人沉沦。
　　孟伶初下意识地点了点头。
　　那张精致面容满是痴迷，看得居槐芳更想笑了，她们这一辈大部分人的眸光都被莫听姝吸引，看多了别人痴迷莫听姝的样子，没想到在自己想要的徒弟身上感受到了对自己的痴迷，这种感觉有些奇妙，一边觉得自己有魅力，一边觉得有些荒唐。
　　居槐芳不是太愿意为难自己的人，她如今大仇得报，宗门覆灭，无仇可报，连事都少了，添个道侣也算一件能消遣漫长岁月的趣事。
　　她扯着孟伶初的手往回拽了拽，唇瓣轻轻擦过孟伶初下唇：“小伶初，我愿意让你当道侣了，不因为任何人。”
　　蜻蜓点水的吻落到唇间是最好蛊惑，孟伶初终于相信居槐芳不是在妥协。
　　心口响起了紧密的鼓声，一下一下都在蛊惑她。
　　居槐芳在孟伶初最渴求她的时候，引｜诱了孟伶初，还没有留意到自己干了件不太聪明的事。
　　她轻轻点过孟伶初的唇就要抽身出去：“既然说定了，那我们出去吧。”
　　“您要出去陪孩子吗？”
　　居槐芳下意识地点了头，孟伶初却没有收回灵印空间，相反灵印空间里多了些不该出现的东西。
　　暗褐色的藤蔓快速生长，逐渐堆砌成一张床榻。
　　日光垂落在床榻上，为它铺上了金色的毯子。
　　居槐芳还没反应过来，手腕和脚｜腕忽然被细藤缠住。
　　她越是挣扎，藤蔓越是将她缠得紧，刺痛感和压迫感同时爬起。
　　孟伶初眉间没有戾气，声音却十分幽冷：“您不能陪我吗？”
　　居槐芳隐隐觉得不对，还没来得及挣扎，刚刚那编织的藤床突然立了起来，抵住居槐芳的后背竖着。
　　孟伶初在灵术方面的确是个天才，这样小型的术法连结印都不用。
　　灵印空间里的一切都顺着她心意而动，居槐芳被捆了起来。
　　热烈的阳光照映出了居槐芳一瞬羞窘，她没想到畏畏缩缩的孟伶初会突然这样做，她是答应了要做她道侣，可这种事也该再等等。
　　居槐芳思绪微微有些混乱，还没想到要怎样拒绝，孟伶初手掌已经贴住了她胸口：“您应该知道的，夜晚是属于道侣的。”
　　这是从哪里悟出来的，居槐芳大概也猜得到。
　　“现在是白日。”
　　居槐芳头微微一侧，额心抵住藤蔓，那藤蔓就慢慢消退。
　　孟伶初另一只手捏住了消退的藤蔓，有了孟伶初的灵力加持，藤蔓不仅没有继续消退了，相反在她掌心快速疯长，将居槐芳缠得更紧。
　　灵藤有着很强的攻击性，也有着极大的力气，衣襟轻易被扯｜乱，撑开几片碎布。
　　不住延长带来的摩挲，让居槐芳胸口微微有些起伏。
　　她有些心慌地错开眸子：“伶初。”
　　出口的声音被吻拦住，极甜的香气顺着唇舌钻过来，顶尖灵修连唇舌都有修士喜欢的灵力，值得品味和舍不得推拒的。
　　错过了最好逃离的时机，居槐芳便彻底丧失了主导权。
　　孟伶初将她抵在藤床上，用力往后一压，藤床就跌落了回去，孟伶初整个人压在她身上，抵着她轻语：“您会喜欢我的对吗？”
　　居槐芳还没来得及回应她，便被更细密猛烈的吻缠住。
　　孟伶初像是期待答案，又害怕答案不是她想听的，直接在问话过后封住了居槐芳的唇。
　　腰带被挤掉，衣裳被推出一片凌乱时，晃眼的日光垂落到了露出的皮肤上，居槐芳已经顾不上回答孟伶初的话了，手腕和脚腕都被捆住了，她只好用胸口撞了撞孟伶初：“太亮了。”
　　胸口的碰撞和摩挲让两人同时一颤，孟伶初回过神的瞬间将她里衣也一并拨乱，伏在了胸口吮吸。
　　痒意和挤破感同时缠住她，肌肤上浮起了大片的红，胸口又痒又热。
　　居槐芳微微阖着眼眸，轻喘混合着抗议：“太亮了。”
　　孟伶初微微扬起头，唇色因反复研磨更红了点，她贪婪地望着居槐芳，探着头过来尝了尝居槐芳见红的眼尾是什么滋味：“您知道的，亮一点，看得清。”
　　她该知道什么！
　　居槐芳只知道过于夺目的日光不会放过她任何一寸肌肤，过于炙热的光芒会将她烧红，会让她彻底暴露在孟伶初眼前。
　　居槐芳抗议地动了动，那藤蔓便一点点缠住她的腰腹，彻底将她锁在了床上。
　　藤蔓挤开了裹着双腿的布料，轻柔的吻落到了膝盖：“您这里有颗痣。”
　　居槐芳现在知道孟伶初想看清什么了，她像是怕她会反悔，准备将她身上所有印记都记下，在她反悔那日一一说出来，指认她的无情，居槐芳以前也不知道孟伶初能这样不讲理。
　　她刚想开口骂孟伶初，孟伶初的指尖便落到了腿侧：“您这里也有”
　　孟伶初嘴上一口口唤着您，倒是一点也没将居槐芳当长辈，细数那些天生的印记，格外认真专注，不仅要说给居槐芳听，还要在上面轻落一个轻浅的咬痕。
　　咬人大概也是跟着某只小凶兽学的。
　　居槐芳倒是想挣脱，可她灼热不断攀升，她连体内转动的灵力都乱了。
　　孟伶初不愧是在合欢宗待过的人，哪怕是外门边缘弟子也是掌握过不少灵诀，还看过不少活春｜宫的人，她能精准地掌握到居槐芳的弱点，逼得她呼吸越来越艰难。
　　她双手忙碌，带着藤蔓都忙。
　　最忙的还是那张自问自答的嘴。
　　“您真的会喜欢我吗？”
　　“没关系，我喜欢您就好。”
　　“您会爱我吗？”
　　“不要紧，我爱您就好。”
　　“您觉得这个姿势好吗？”
　　“我想您应该觉得还不错。”
　　“……”
　　孟伶初是个矛盾至极的人，一边期待答案，一边恐惧答案。
　　她根本没有给居槐芳说话的机会，她的唇忙着说话的时候会让藤蔓缠住居槐芳的舌头，封住居槐芳开口的权利，她的唇不忙着说话的时候就会吻上来，用唇舌封住居槐芳的声音。
　　居槐芳原是懒得跟一身病症的孟伶初计较的，等着身体被藤蔓从床上扯落，慢慢吊起悬在孟伶初身上，阳光肆意落下照亮每一滴水珠坠落的时候，她浑身肌肤都浮起了浅红。
　　不算太薄的脸皮，也被窘迫和羞涩侵蚀。
　　湿漉漉的密林在滴水，水珠溅洒在雪白的肌肤上。
　　孟伶初在笑，居槐芳可笑不出来了。
　　居槐芳梳理着体内灵力，强行催动挣开了藤蔓。
　　可恨的是没了藤蔓的束缚，原本被吊起的她砸向了孟伶初怀抱。
　　胸口紧贴住柔软，指腹贴合着热源。
　　孟伶初心安理得地搂抱住她，撞得她轻轻晃动，声音也慢慢破碎，肌肤和肌肤相贴，撞着跳动心脏的胸口在彼此感受。
　　指尖触碰树叶，负距离的接触让孟伶初沉沦，她太需要这样的亲密，太需要证明居槐芳和她密不可分。
　　她不会被抛弃，她才是居槐芳最亲近的人。
　　藤蔓箍住了两人的腰肢，将她们紧密缠绕，让她们只能靠近对方。
　　雨水顺着树叶一滴滴坠落，沾湿了皮肤和铺洒的衣角。
　　力气在一点点被抽空，居槐芳咬牙切齿道：“孩子你带。”
　　嫉妒被抚平，不安被驱散，孟伶初露出讨好的笑容，温顺极了：“我听您的。”
　　这句话孟伶初倒是听见了，刚刚居槐芳喊了十几声停，她是半句没听见。
　　装聋不知道是跟谁学的。
　　居槐芳眸底沁出薄薄的泪，水花溅洒在了孟伶初颈窝，唇瓣跟着贴了过去，用力咬出了点点鲜红……


第120章 痴迷
　　谈箬怜虽是上任宗主的亲传弟子, 还继任宗主之位，但在涅水宗的处境并不好。
　　沐沉锋是剑修第一，修仙界在世的修士战斗力最强的存在, 她师尊还在世时就斗不过他，涅水宗上下大部分修士都在孤立她师尊这一脉的弟子，她身为师尊天赋最好的弟子，自然承受得更多点。
　　她常常会在秘境历练时，莫名其妙地跟涅水宗队伍走散, 十分巧合地落入险境, 修炼资源也会偶尔会派发灵石的长老克扣，甚至是用残次品替代。
　　宗门里大部分的修士都在孤立她们这一脉, 她们当着师尊的面还不敢太明显，背地里却不掩饰那股因想讨好沐沉锋滋生出来针对她们的恶意。
　　那些修士并没有明着伤害她们，只是在师尊看不到的地方冷落着她们。
　　没有伤口却痛不欲生，没有证据连控诉都做不到。
　　同脉师兄和师姐起初对她是很好的, 再后来因受不了那无形的冷落和针对, 心也逐渐靠近了沐沉锋。
　　谈箬怜的师尊其实很好，她只是因为年轻时为庇护宗门受了重伤, 失去了一双眼眸，还损伤了神识对外界的感知力比较弱。
　　师尊对她们都很好。
　　只不过宗门里的人都在跟着沐沉锋欺负师尊看不见。
　　可惜她势单力薄, 人小言轻做不了师尊的眼。
　　她能做的只有不跟他们同流合污, 承受着孤寂继续做师尊的孝顺徒儿, 报答师尊将她捡回仙山的恩情。
　　自家宗门除了师尊，人人冷待她。
　　不同宗的人倒是愿意温暖她。
　　谈箬怜会痴迷莫听姝几乎是命中注定的事。
　　莫听姝是个天赋异禀，大方慷慨，还心肠很软的丹修。
　　她心中没有宗门之隔，只要她遇上的倒霉修士不是魔宗人, 她都会尽力搭救，还会在救人过后相赠不少上品丹药，这对于莫听姝来说不过随手，她最不缺的就是丹药，今日给了丹药转过头就能忘，但是对于被她搭救的人来说，这就是雪中送炭。
　　那时候痴迷莫听姝的人有很多，谈箬怜也不过是其中一个。
　　她比别人好点的地方在于她有张莫听姝能记住，惹得莫听姝那张嘴喋喋不休的脸。
　　莫听姝第一次从魔兽口中救下重伤的她，一边往她嘴里塞丹药，一边低声骂她：“你是修士，哭什么！要是哭有用的话，还能轮得到我救你！”
　　……
　　那日谈箬怜并没有哭，她生长在逆境早知泪水无用，又怎么会在将死之时哭。
　　谈箬怜只是长得比较柔弱，师姐跟她关系还过得去的时候，常说她长得苦情，低低眉就像是在垂泪，那日她身上全是血，眼尾的红来自血痕没擦干净，不是她哭红的。
　　不过她很识趣，没有跟救命恩人争。
　　从那以后莫听姝就默认了她是个柔弱爱哭的修士，没有像救完别人一样，将人忘个干净。
　　莫听姝第二次搭救到她时，不仅报出了她的名字，还熟络地说：“我该说你运气差，还是运气好呢。”
　　那大概是运气好的，在刚刚突破凝丹中期被丢进兽潮还能不死，还撑到了莫听姝来搭救她。
　　莫听姝对外人大方，对自己人就更好了。
　　第三次被莫听姝捡到的时候，谈箬怜伤得有点重，差点真死了。
　　莫听姝一边骂她弱，一边给她洗干净了换药，没去搜刮秘境资源，带着她养了七日伤，还给她洗头梳头……指尖触碰发丝，眸光瞥见莫听姝忧心忡忡的模样，谈箬怜就规划好了自己的后半生。
　　她要好好给师尊养老，师尊身死以后她这条命就属于莫听姝。
　　不管莫听姝要不要，她就是要用命来守护莫听姝。
　　分别那天莫听姝凶巴巴地掐着她的脸，问她：“小倒霉蛋，你是不是在宗门被欺负了？你这样的天赋涅水宗应该很宝贝你才对，我怎么每次见到你，你都是一个人，还次次都会受伤，也没见到有同门找你。”
　　莫听姝再有天赋，那时候也是个年轻修士，她管不了大宗门内斗。
　　说出来还惹得她担心，谈箬怜干脆是不说：“莫姐姐，你不也是一个人吗？”
　　莫听姝：“那怎么一样。”
　　谈箬怜自然知道哪里不一样，莫听姝比她年长将近百岁，当时她修为比谈箬怜要高，她次次孤身一人也不是因为被宗门丢弃，而是她脾气太大，常常会跟带队长老吵起来，吵完架她觉得自己占理当然要跑，等着长老冷静好了来哄她。
　　虽然听着很离谱，但云烟宗那些长老以伍清舒为首，从来都是这样惯着莫听姝的。
　　莫听姝储物戒指里保命法器都是堆起来的，她身上还有追踪法器，真要遇到什么危险，她随时都能追上云烟宗的队伍，她门内的师姐妹和师兄弟还时不时就送来一只传音蝶关心她。
　　谈箬怜是被丢入冰川的孤鸟，存活都已十分艰难不奢求能遇上同类。
　　莫听姝是灵力缠绕的明珠，人人都会被珠光吸引，心甘情愿绕着她打转。
　　她们是不一样的，也幸好不一样。
　　谈箬怜无比庆幸莫听姝活得极好，不然莫听姝没有多余的光分给她。
　　到最后谈箬怜只能说上一句：“我比较倒霉。”
　　莫听姝从那以后就记住了这句话，每到秘境历练的时候都会送她一个华而不实的小物件。
　　谈箬怜也是后来才知道那漂亮物件上有特殊印记，不管她在哪里，只要遇到危险莫听姝都能最先感应到。
　　莫听姝不告诉她上面有印记，是因为莫听姝偷偷跟她自己约定，要是谈箬怜敢扔她给的东西，她就再也不管她了。
　　还不知道印记存在的谈箬怜，只知道她次次落入险境的时候，莫听姝都会突然从远处赶过来，有次她摔断了骨头，跌进魔窟抬眸只看到覆盖在洞口的细密荆棘，荆棘挡住了所有的光线，她以为自己真要死了，是莫听姝拨开了荆棘，让阳光透了进来。
　　跟光一起到来的还有莫听姝，她趴在洞口皱着眉看她：“小倒霉蛋，我又捡到你了，你怎么又在哭啊？我都跟你说过好多次了，哭是没用的。”
　　那次谈箬怜是真哭了。
　　哭得很伤心，隐约透着甜。
　　从那以后她面对莫听姝就有了真正的泪水，再也不是以前那样情绪僵化，没有笑也不会哭。
　　这种改变是莫听姝带给她的，对于她来说莫听姝早就重要过宗门，要不是宗门里还有师尊，要不是后来被抬到宗主的位置上，她甚至不会留在涅水宗几千年之久。
　　莫听姝是总爱骂她，可莫听姝对她真的很好。
　　她不少疗伤丹药是莫听姝给的，修炼灵石还是莫听姝给的。
　　算起来谈箬怜还得感恩沐沉锋，要不是他针对硬让修为低到有些秘境都进不去的她提前且频繁地参与历练，她不能遇上莫听姝那么多次，也不会得到那么多上品丹药，还有稀缺的高阶灵石。
　　莫听姝的优点太多，脾气大也是应该的，毕竟世上没有完美无缺的人。
　　谈箬怜喜欢听莫听姝说话，哪怕是骂她，她也愿意听 。
　　只要莫听姝不敢她走，能让她寸步不离保护就行。
　　她现在比莫听姝能打，她是真的能保护莫听姝。
　　莫听姝这辈子带孩子的耐心都在沈烟亭身上用光了，她抱着襁褓里的小凶兽哄了一会儿就没了耐心，便将怀里的小凶兽递给了谈箬怜，让她将两只小凶兽一起哄，对此谈箬怜一点意见都没有，她接过孩子一只手抱着一个轻哄，唇边有好听的童谣飘出。
　　莫听姝盯着好耐心的谈箬怜看了一会儿：“箬怜，你好像从来都不会跟我生气。”
　　以前莫听姝是没有这么多时间留意这个的，她先前走到哪身边都围着一群人，分给每个人的眸光都不太多，现在云烟宗死空了，几个徒弟都是各有各的忙碌，师叔也忙着在带女儿散心，她如今顶着太上长老的身份，御宁宗规矩都定好，修仙界秩序都稳定以后，她也不太好再多管宗门的事，这几天居槐芳都没了踪影，她就只剩下盯着谈箬怜和分到她和谈箬怜手上的两只凶兽看了。
　　小凶兽时不时就对着她龇牙咧嘴，一点也不好看。
　　谈箬怜柔弱似残月的脸，倒是怎么看都很好。
　　谈箬怜对待莫听姝总有着用不完的耐心和柔情，她眸光微微停滞，轻轻扬起一抹笑：“莫姐姐，我为什么要跟你生气？”
　　莫听姝才不会主动说因为她平时很凶，她抿了抿唇：“你还……好像我说什么，你都会说好。”
　　谈箬怜目不转睛地望着莫听姝：“因为莫姐姐做的决定都很对。”
　　她看人的眼神温柔含着水雾 ，似有无限的柔情和真心。
　　莫听姝伸手捂住了谈箬怜的眼眸：“闭嘴。”
　　“莫姐姐！”谈箬怜见多了师尊因视觉受损被蒙骗，她其实有点怕黑，此刻有点紧张，叫过一声姐姐以后还是没敢乱动，她不想避让莫听姝的触碰，因为她无比渴求莫听姝的触摸，哪怕这样的接触让她陷入了令人心惊的黑暗，她也甘之如饴。
　　年轻的时候谈箬怜羸弱，要不是运气好总能碰上她，早就死在恶兽口中了。
　　那时的谈箬怜给莫听姝的印象是柔弱可怜，十分爱哭的漂亮修士。
　　随着了解变多，谈箬怜逐渐成长，剑体双修早已让谈箬怜跟柔弱一词脱离。
　　今日手轻轻覆盖她眼皮的瞬间，莫听姝发觉她在轻微颤抖，居然再次感受到了过去的谈箬怜。
　　莫听姝皱起眉，放下了手：“你怕黑，还是怕我？”
　　谈箬怜摇了摇头：“我不怕黑，也不怕莫姐姐。”
　　“那就是怕我。”莫听姝伸手将那个她负责喂养的小凶兽抱了回来，果断站起身，低眉睨了眼谈箬怜：“我以后离你远点。”
　　听到莫听姝这样说，谈箬怜一下慌了神：“莫姐姐！”
　　莫听姝说完也没走太快，她等着谈箬怜来拽她袖口，等她抓到就慢悠悠地停了下来。
　　她也不说话，只沉默地看着谈箬怜。
　　莫听姝清楚只要她如此，谈箬怜什么都会告诉她。
　　谈箬怜也确实是如实说了，声音急切焦急，生怕莫听姝不愿意听她说完话：“莫姐姐，我只是有点怕黑，我不怕你，你别走。”
　　“为什么？”
　　莫听姝不得不问什么，因为这种情况出现在一个修士身上很不合理。
　　修士就算没了视觉，神识也还能窥探外面的情况。
　　谈箬怜唇瓣轻动，不太想说：“莫姐姐。”
　　她眼眸微微发红，泪花在眸中打转。
　　柔弱，破碎。
　　集两条最凶悍修仙路于一道的修士却有着一张极致柔美的脸。
　　莫听姝年轻时候就会因这张脸相信她是个任人欺凌的小可怜，现在还是会这么觉得，而她自己已经被她悄然定位成了欺负谈箬怜的坏人，她替谈箬怜擦拭着眼角的泪：“没出息。”
　　她骂完谈箬怜轻叹口气，拽着谈箬怜坐了回去：“你乖，告诉姐姐为什么怕黑，说实话可以有奖励。”
　　谈箬怜呢喃一声：“奖励？”
　　莫听姝指腹擦尽谈箬怜最后一滴泪，继续蛊惑她：“什么奖励都可以。”
　　“什么都可以。”谈箬怜心口有了不一样的跳动，眸光不自觉地飘到了莫听姝的唇边。
　　谈箬怜匆匆瞥过一眼，深低下头开始诉说不曾跟莫听姝说过的往事，说起自己在涅水宗的境遇，莫听姝越听越觉得谈箬怜不容易，轻轻拍了拍谈箬怜的后背，突然她想起居槐芳先前就有说谈箬怜在涅水宗处境艰难的事。
　　她轻拍谈箬怜的手停了下来，指尖轻轻往下落，捏住了谈箬怜的肩：“居槐芳是不是比我先知道这些事？”
　　谈箬怜愣了愣，她没想到莫听姝会这样问。
　　其实她和居槐芳不算朋友，她们是因为莫听姝被绑在一根上的蚂蚱，彼此信任却又没有感情积攒，同样在乎莫听姝，同样不愿提及自己的境遇让莫听姝心烦，注定了她们会彼此分享一些秘密。
　　比如恶劣的境遇，比如一个喜欢过莫听姝，一个还喜欢着莫听姝。
　　谈箬怜迟迟不回答，还眸光闪躲。
　　莫听姝知道自己猜对了，她脾气一下就上来了。
　　“我认识你，可比你认识她久得多！”捏着谈箬怜肩的手，慢慢挪到了脖子上，指腹贴着她细腻的肌肤，逼迫着她平视自己的眼眸，看清自己的愤怒：“谈箬怜，你对我心不诚。”


第121章 要乖
　　莫听姝承认她脾气不太好, 不过这次她气得很有理。
　　要不是她在其中发挥作用，谈箬怜和居槐芳都不可能有这么熟悉，她们凭什么绕开她分享秘密。
　　她掐谈箬怜用了力气, 可谈箬怜是剑体双修的人。
　　莫听姝没动用灵力掐她连她一丝呼吸都夺不走，这都不如那句心不诚带给谈箬怜的痛苦。
　　谈箬怜泪眼婆娑地看着莫听姝，难过着莫听姝对她的指责。
　　谈箬怜可以对所有人都虚情假意，唯独莫听姝她是恨不能将整颗心都奉上的：“莫姐姐，我对你是真心的。”
　　这话有点怪。
　　莫听姝没琢磨明白具体是哪里不对, 脾气也没有半点消减, 她恰着谈箬怜的手更用力了点，不给谈箬怜半点避让她眸光的机会：“谈箬怜, 你还瞒着我跟居槐芳说什么了？”
　　她绝不接受居槐芳都知道的秘密，她不知道。
　　瞒着她本就是谈箬怜和居槐芳不好，莫听姝问得理直又气壮。
　　谈箬怜想要躲开莫听姝的注视，只是莫听姝可不会给她这样的机会, 她掐紧谈箬怜的脖子让她身体倾向自己。
　　因被牵着靠近莫听姝, 谈箬怜背脊倾斜着，头微微矮于了莫听姝一些。
　　莫听姝视线微低：“说实话。”
　　冷冽的嗓音满是威胁：“一个字都不许漏。”
　　莫听姝就是谈箬怜的软肋, 她根本不是谈箬怜的对手，可她一句话就能轻易压得谈箬怜完全顺从她。
　　深埋的秘密以前能不说, 因为莫听姝尊重她没有刨根问底。
　　现在不得不说, 因为再不张口莫听姝会真生气。
　　谈箬怜受不了莫听姝疏远她, 自然一点点将过去告诉居槐芳没告诉莫听姝的全都说了出来。
　　她每多说一句 ，莫听姝脸色都会更难看一点。
　　莫听姝止不住怒意，掌心浮上了轻浅的灵力，掐得谈箬怜脖颈浮起了红：“谈箬怜，姐姐对你不好吗？你俩推心置腹了, 我倒是什么都不知道，还有没有没告诉我的？”
　　谈箬怜轻易就能挣开，可她没有那么做。
　　她乖乖被莫听姝掐着，感受着呼吸被剥离了一些：“还有……还有我喜欢莫姐姐的事。”
　　喜欢。
　　莫听姝掐着谈箬怜的手松了开，盯着那张如同易碎玉琉璃的脸，尝试着在她眸中去寻找谎言的痕迹。
　　谈箬怜眸中噙满了泪水，忐忑着莫听姝赶走她。
　　莫听姝紧蹙着眉心：“喜欢我？你在骗我？”
　　“莫姐姐，我对你是真心的！”
　　谈箬怜有点着急，她可以接受莫听姝拒绝她，不能被莫听姝怀疑真情。
　　莫听姝狐疑地打量着她：“什么时候喜欢我的？”
　　谈箬怜心慌得厉害，不自觉地垂下头，小声嗫喏着：“第一次见你就很喜欢。”
　　莫听姝觉得谈箬怜在说谎，她还有理有据：“第一次见就喜欢我，你能忍到现在才说？我们可都认识几千年了，还说不是在骗我？”
　　不是所有人都有胆量去触碰明月的。
　　莫听姝是她生命里唯一的暖意，谈箬怜会怕惊扰了明月，明月再不怜她。
　　居槐芳身上还有血仇，谈箬怜自从师尊死后就将见到莫听姝视为了她活着的期待，失去莫听姝这个朋友 ，她是真的会死。
　　莫听姝没有留意到这些，她还在自顾自说：“谈箬怜，你说谎也该有个度，你要是真喜欢我，原定命运里为什么会死在岑挽坟前，你就算要殉情不该给我殉吗？”
　　“莫姐姐！”谈箬怜有点被逼急了，她都怕莫听姝下一句说什么她喜欢俞岑挽 ，想拿莫听姝当幌子的话，她慌忙打断了莫听姝说话：“莫姐姐，我是真的喜欢你，我只是……只是不敢跟你说，命运里……命运里我会死在岑挽坟前可能是因为愧疚自己的徒儿……害死了你的徒儿。”
　　谈箬怜还算了解她自己，一下猜中了真相。
　　莫听姝被这个理由说服了，她认真瞧着急到直掉眼泪的谈箬怜，掐着谈箬怜脖颈的手松了开，指尖轻轻挑起谈箬怜下颚，肆意扫视着谈箬怜那张我见犹怜的脸：“真喜欢我？”
　　谈箬怜温顺地点点头，下颚轻轻蹭过指腹。
　　细腻肌肤让指尖短暂地知晓了抚摸才能感受到的嫩滑，谈箬怜是个没有将自己皮肉特意炼糙的体修，她的身体仍旧摸着很软，皮肤又嫩又白，摸起来软滑合意，莫听姝以前对身边人都一样，不会太远也没有说近成这样。
　　这还是莫听姝第一次以如此暧昧的举止去触碰身边人。
　　视觉和触觉都觉得很好。
　　谈箬怜都说喜欢她了，她便心安理得地又摸了摸：“喜欢我什么？”
　　莫听姝在想什么，谈箬怜是猜不到的，她只知道乖乖应话：“莫姐姐对我好。”
　　莫听姝笑了笑：“天天凶你，还是对你好？”
　　谈箬怜不明白莫听姝的意思，听到莫听姝问她，只觉得莫听姝还是不信她的心。
　　她向来不善言辞，连解释都不知道该怎么说。
　　眼眸不自觉地朝下垂落，刚刚就在眸底打转的泪水滴落，滚烫的泪珠溅洒在肌肤上，烫得莫听姝笑容都敛去了，她捏住谈箬怜下颚，再次逼迫她抬头，看着她水雾盈满的眼眸低骂：“没出息。”
　　谈箬怜不知自己该说什么，泪水没有停下来。
　　胭红的眼尾看着薄弱易破，莫听姝指尖落上去都只敢轻轻抹去泪珠。
　　泪珠越流越多，莫听姝恼道：“你就会哭！”
　　她嘴上骂着谈箬怜，擦泪的手倒是没停下来，记忆突然被倒退到许多年前，莫听姝其实特别烦哭哭啼啼的修士，这里是修仙界，不是俗世，太过软弱的人是活不下去的，泪水是最没有用的东西，可是她一直对谈箬怜的眼泪很宽容。
　　宽容到有段时间看到秘境就会想，这个倒霉蛋是不是又掉进哪个魔窟在偷偷掉眼泪了。
　　莫听姝还是过了很久才发现谈箬怜最开始遇见她那几次都没哭的，她就是长得一副柔柔弱弱，还凄凄惨惨的模样，眼尾颜色还天生泛着极浅的绯色，稍微一揉都会红过常人，一低头看起来就像是在垂泪。
　　想起过去的误会，她有点想笑。
　　瞥见谈箬怜哭得实在可怜，还是忍住了。
　　莫听姝见擦了许久，谈箬怜还是在哭。
　　指腹贴住谈箬怜眼尾，恶劣地摩挲两下让她皮肤更红了点。
　　谈箬怜有瞬间的愣神，仍旧没有躲开她的手。
　　她比怀里的小凶兽乖。
　　莫听姝鬼使神差地说了句：“那你搬过来跟我住吧。”
　　谈箬怜不可置信地看向莫听姝，很难不怀疑自己的耳朵：“莫姐姐？”
　　莫听姝脱口而出的话没经过深思熟虑，她本来想说让她再想想的，可是看到谈箬怜呆愣愣的样子又不太想将话收回。
　　指尖往下落了落，摸上了刚刚被自己掐红的脖颈，感受着那柔腻的皮肤，看着长得很好欺负的谈箬怜：“刚刚不是说过了，你要是把什么都老实说出来，姐姐就给你奖励嘛，现在奖励你给姐姐做道侣。”
　　—
　　谈箬怜没想到莫听姝这样轻易地答应了她，直到晚上跟莫听姝躺到同一张床上还是懵的。
　　小凶兽都很嗜睡，两只小凶兽都在隔壁睡得香沉，这间房里只有莫听姝和谈箬怜，谈箬怜都能嗅到莫听姝身上飘来的缕缕香气，每一缕都在牵动她的呼吸。
　　她微微侧过身，盯着外侧的莫听姝看。
　　偷偷喜欢莫听姝几千年，她没奢求过有朝一日能和莫听姝靠得这样近，感受彼此的呼吸。
　　可这不意味着她对莫听姝没有渴求，她从来都只是不敢，不是不想。
　　莫听姝微微阖着眼眸，看着已经入睡了。
　　谈箬怜握紧了拳头，暗暗给自己鼓气，往莫听姝边上靠了靠。
　　她的眸光停在了莫听姝唇瓣上，经过短暂的挣扎，轻轻吻了上去。
　　小小的贪欲被满足，谈箬怜羞红着脸缩了回去。
　　呼吸还没喘匀，身边的人突然动了。
　　莫听姝弓起来一点身，手臂突然朝着她伸了过来，谈箬怜下意识地闭了眼，在黑暗中她只能感受到一个黑影压向了她。
　　谈箬怜睁开了眼眸，只看到了莫听姝放大数倍的脸：“莫姐姐。”
　　她有点心慌，更令人心慌的还在后面。
　　莫听姝双手分别撑在谈箬怜两臂侧，将谈箬怜困在了双臂之间，身体微微压着她，戏谑不已地看着她：“就这么点胆子？”
　　谈箬怜身子缩了缩：“莫姐姐。”
　　听过千万次的称呼，晚上叫来好像不太一样。
　　尤其是谈箬怜羞红着一张脸，怯怯懦懦地来喊时，像是有根糖丝在轻缠她的耳朵。
　　莫听姝以前不知道找道侣这么有意思，要是早知道，她肯定早找谈箬怜了。
　　为什么是谈箬怜呢？
　　因为她身边这些人，谈箬怜脾气是最好的，而且她长得也很好欺负。
　　莫听姝还是很有自知之明的，她从来都知道自己脾气有多差的，有时不用人点火她都能烧起来。
　　好欺负。
　　嘶……有时候真会忘了谈箬怜是剑体双修。
　　莫听姝止住了思绪，眸光往下滑了滑，触碰到自己白日掐红的痕迹，居然觉得太淡了点。
　　明显有侵略意味的眼神让谈箬怜更慌了，她轻轻张口：“莫姐姐。”
　　莫听姝低唇，轻轻咬了口谈箬怜的唇：“除了叫姐姐，还会叫什么。”
　　谈箬怜没想到莫听姝能主动吻她，唇边香占据了她所有思绪，她有点难以做出反应。
　　莫听姝趁着她发懵，指腹贴着红痕滑了滑。
　　谈箬怜是觉得有点痒，脖颈微微缩了缩。
　　莫听姝不太满意：“不许动。”
　　莫听姝都发话了，谈箬怜自然一动不敢动，她微微僵着身体，眼睁睁看着莫听姝指尖靠近她衣襟。
　　漂亮的指尖在黑暗中跳动，很快就剥离了遮蔽皙白的所有，让剥离者能肆意欣赏每一片莹白。
　　莹白会顺着欣赏的眸光和抚摸工艺品的手浮起绯色，跟着绯意的攀升慢慢颤抖。
　　谈箬怜呼吸越来越急，烫意在胸口散开。
　　她有点慌乱，不敢抓莫听姝，只敢攥起缩起的被褥。
　　怯弱含羞的样子有点好看。
　　莫听姝手朝外轻轻一伸，屋里的灵灯就飞到了她手上，她端着发光的灵灯往谈箬怜胸口靠去，想要照明指尖留下的红痕。
　　谈箬怜紧紧抓着手，不敢动也不敢推灯，她只敢可怜兮兮地看着莫听姝：“莫姐姐，太亮了。”
　　灵灯被莫听姝抬了抬，亮光照清了莫听姝眸中此时的贪欲，也照清了她如同寒霜的五官。
　　她不笑会很冷，落下的声音像质问：“不能看吗？”
　　谈箬怜声音都跟着在轻抖，因为热意，也因为痒意，还因为莫听姝此刻的冷：“莫姐姐，你看……看很久了……”
　　她微微贴近纵火没负责熄的莫听姝，让莫听姝感受滚烫的，肌肤。
　　谈箬怜不好意思张口，莫听姝却看清楚了她的意图。
　　那盏灵灯被她轻飘飘扔了回去，刚刚攀在胸口的手没有动，空出来的手贴住微潮，没有进：“那你求我。”
　　谈箬怜哭起来极美，黑夜里垂泪有不一样的风味：“莫姐姐，我求求你 。”
　　她比美味更诱人。
　　指节还是动了动，越动来越急。
　　心脏跟着绝美的浪潮在轻颤，莫听姝承认她这一刻爱极了谈箬怜的泪，有点恶劣地想让她再多哭一会儿。
　　因为对方是谈箬怜，莫听姝的愿望注定了都会被实现，谈箬怜是顺从且任由摆布的，又是羞怯但会一味听从的。
　　莫听姝忍不住吻了吻谈箬怜眼尾的泪珠：“好乖。”
　　轻柔的吻会在唇间狂热起来：“要永远这么乖，姐姐会给你奖励的。”
　　“……”


第122章 家人
　　神界无人不知俞岑挽和凤盈波关系极好。
　　要说起来俞岑挽和凤盈波的缘分, 还得从她们在俗世修炼之时讲起。
　　俗世俞岑挽是个慈悲道的修士，所谓慈悲道便是以自己命渡别人命，用自己的伤痛来换别人的痊愈, 这条修仙路只有天生神光的人能修，成长得也极快，只是这意味着无尽的伤痛和折磨，她每次雷劫要以死渡劫，每次突破要以重伤为代价。
　　她救了许多人。
　　她对世上人都很好, 唯独对自己不好。
　　俗世凤盈波跟俞岑挽是两个极端, 凤盈波修得是无情道，修为每长进一分, 面对情爱就会更为迟钝一点，她分得清善恶，不过只行大义，济世救人从来都是量力而为, 俞岑挽在她目中是个另类。
　　俞岑挽不仅在凤盈波那里是个另类, 她在她们那方小世界的整个修仙界都是个另类，不少人还会奚落俞岑挽的痴傻。
　　凤盈波算是为数不多没有嘲笑俞岑挽的修士, 她虽然不懂人为什么要伤害自己拯救别人，可俞岑挽在她们那里的俗世是人人供奉的仙尊, 她师尊一直说俗世人命短, 手无缚鸡之力, 她们身为强者自该相帮，呵护弱小。
　　凤盈波自己做不到，这不影响她欣赏能做到的俞岑挽。
　　她们交集原是不多的，直到凤盈波受重伤 ，俞岑挽救了她。
　　旁人被救都会想到以身相许, 或以财帛灵丹法器相赠，凤盈波不太一样，她容身之所是个只有三人的小宗门，没有像样的传承法器或灵丹妙药，能够在修仙界闯下名声全靠天赋过硬，自然没有报恩之物。
　　凤盈波修得还是无情道更加不会想到拿感情来报答，好好一个修士因想不出要如何报恩几乎要生出心魔了。
　　俞岑挽说过好些次不要她报恩，凤盈波却很执着。
　　她还怂恿着俞岑挽去险境历练，受次重伤让她去救。
　　这样的想法偏执还带着诅咒的意味，可是凤盈波坦坦荡荡地说给她听，还央求她去受伤的时候，俞岑挽只觉得凤盈波有点可爱。
　　俞岑挽自带神光，受伤大都来自救人。
　　凤盈波实在是找不到报恩的机会，左思右想可算让她想到个办法。
　　她找来一对蛊虫，硬是塞给了俞岑挽吃。
　　俞岑挽还是后来才知道，那对蛊虫是子报母恩蛊，子蛊能将母蛊所受一半的伤痛牵引到自己身上，子蛊受伤却不会影响母蛊，凤盈波等着她去问时甚至有点骄傲：“你救我的时候会我疼，那我报恩为你疼多合适啊！”
　　凤盈波骄傲着她的聪慧，可这怎么能一样呢。
　　她只救了凤盈波一次，凤盈波却要替她疼千千万万次。
　　俞岑挽修得是慈悲道，伤痛会缠到她到飞升时。
　　俞岑挽本该坚守众生平等，对人人都一样的，可是从凤盈波疼得龇牙咧嘴还说什么她一定要报恩的时候，这一切就有了变化，她心底能装下许多人，分给凤盈波一块大点的地方应该也不过分。
　　命运对她还不错，她和凤盈波修炼都很顺利。
　　她以渡天下苍生入神界，在俗世又有不少供奉，自入神界便是金仙位，再后来遭遇神魔大战神灵凋零数量过多，连十二真神也陨落过半后，俞岑挽便依着功德补上了真神之位，成了十二真神之一。
　　凤盈波天赋极好，揣上子蛊以后没少跟着她去济世救人，入神界之时便是紫仙，后来还升为了金仙，在神界有着崇高的位置，她们的日子本来该一直这样过下去的，一起听从帝仙命令照拂每个小世界，一同济世救人积攒功德，提升神力，没想到无情道的凤盈波俗世没遇上情劫，倒是在神界遇上了。
　　神界自从大战伤了元气以后就对情爱避之不及，帝仙更是禁止所有上仙再碰情字。
　　得知凤盈波动了情，俞岑挽除了痛心，本能地反应是替她遮掩，可凤盈波向来是个不懂弯弯绕绕，实诚到在很多人看来有点不合乎常理的人。
　　凤盈波跟俞岑挽抱怨自己欣赏程槐昼皮囊过后，立刻就到了帝仙殿前请罪，连想应对之策的时间都没有留给俞岑挽。
　　俞岑挽求到帝仙殿前的时候，帝仙深邃包含神光的眼眸盯着她，缓缓道了句：“岑挽上神，该受罚的似乎还有你。”
　　“……”
　　俞岑挽能读懂众生的苦痛，能看清万物生灵的渴求，唯独看不破自己的私心。
　　若无帝仙点破，她恐怕还在自欺欺人。
　　她心悦凤盈波。
　　自凤盈波带着子报母恩蛊出现，以一种强势手段挤进她生命里开始。
　　十二真神在神界位居帝仙之下，实力却不少都能胜过帝仙，俞岑挽在十二真神里实力仅输给那没有在神魔大战里的六位天地所化的老神，她是新神里实力最强的，拦截凤盈波的刑罚并不算难，选择将苦痛都转到己身来让凤盈波解脱，一半原因是这样的手段最温和，一半原因是她对自己违背帝仙，私自下到俗世的惩罚。
　　从前凤盈波替她承受渡化世人的伤痛，如今她替凤盈波历劫也是应该的。
　　不怨，不悔。
　　—
　　自从鳞汕郡城被毁以后，俞岑挽常常会做一些奇怪的梦。
　　梦里全是她和凤盈波，又不是她和凤盈波。
　　最后一次做梦，她听到了一道威严肃穆的女声：“岑挽上神，恭喜你得偿所愿，这便算本尊给你的贺礼了。”
　　俞岑挽双眸猛地睁开，寂静的黑夜里一道金光轻轻划过，疯涌的记忆让她微微呆滞，良久才轻语一声：“多谢帝仙。”
　　两世的记忆翻涌，再逐渐融合最后化成浅笑。
　　俞岑挽明白她回不去神界了，神界有神界的规矩，她为了凤盈波私自下界，犯了情禁也违背了神灵本分，帝仙顾念她过往功德没有罚她，还将记忆送还让她明白下界的初心，她自然该说上一句谢。
　　她微微转过身，她身侧躺着熟睡的凤盈波。
　　凤盈波从来就不是个勤快的修士，修为境界全靠天赋过强，夜里从不修炼。
　　俞岑挽她们陪着凤锦游山玩水了半年，一家三口的感情是越来越和谐，不过自从结束游历，踏上回宗门的路以后，凤锦的心情就变得低落了起来，她总是在念叨她有个重要的朋友要离开了，惹得凤盈波和俞岑挽也跟着难过。
　　凤盈波最近咬她都更用力了一点。
　　俞岑挽盯得太过专注，灼热的眸光唤醒了凤盈波。
　　凤盈波迷迷糊糊地往俞岑挽怀里靠了靠，双臂搂住她的脖子，抵着颈窝蹭了蹭：“果子精，你怎么还不睡？别想着偷偷修炼甩开我，你不能比我厉害太多，不然锦儿最崇拜的人该不是我了。”
　　俞岑挽噙着笑，看着投怀送抱的美人：“她最崇拜不一直都是雪浓嘛。”
　　“果子精。”凤盈波迷迷瞪瞪地睁开眼，身体的困倦和不爱听的话，都唆使着她伸过去脑袋轻咬俞岑挽的下颚：“我要罚你！”
　　凤盈波以前是情爱迟钝，现在是动手能力薄弱。
　　她的罚也就是咬咬果子身了。
　　有人结道侣以前反复叮咛果子精不能咬她，结果她自己才是爱咬人的那一个。
　　俞岑挽下颚新添了个咬痕，她也不恼，微微低唇便亲了上去：“好，让你罚，咬这里，这里甜。”
　　凤盈波张口就咬了口，还没用上什么力气，眼眸就重新合上了。
　　她抵在俞岑挽怀里，不满地哼唧着：“我才不咬，你次次都骗我，每次都说我让我咬，最后又要说什么是我招惹你，我明日还要赶路回宗门，你要是再敢乱摸，我就咬死你！”
　　凤盈波是纸糊的老虎，只有一张嘴能说两句。
　　俞岑挽没有要再折腾她的想法，她们明日确实是要赶路。
　　凤锦最近看着闷闷的，回到宗门见到薄雪浓她们说不定能好点。
　　俞岑挽正想着，门外忽然响起了敲门声，同源的气息出现在门外，俞岑挽忙应了声：“锦儿，怎么了？”
　　俞岑挽想要起身，怀里的凤盈波先坐了起来。
　　凤锦低软的声音从门外传了进来：“娘，小娘，我今晚能不能跟你们一起睡？”
　　自从俞岑挽和凤盈波结成道侣，凤锦就再也没有跟凤盈波一张床睡过，俞岑挽和凤锦关系好起来以后也一次都没有，因此凤盈波还仔仔细细嗅过俞岑挽身上的味道，怀疑俞岑挽偷偷在身上用果子精不喜欢的香料。
　　俞岑挽是哭笑不得，只好提醒凤盈波她也是果子精。
　　凤盈波以前两百年都是抱着她女儿睡的，突然被冷落好久一点被依赖的感觉都没有了，其中失落可想而知，现在凤锦提出要跟她们同睡自是分外惊喜，她飞快地爬了起来冲向门口，很快就将凤锦抱了回来。
　　俞岑挽有点想笑，却突然看见了凤锦泛红的眼眸。
　　她伸手接住了凤锦，让凤锦睡到她和凤盈波中间：“锦儿，怎么哭了？”
　　经过半年的游历，系统已经确定这个世界再没有异世界灵魂，就在刚刚它离开了。
　　凤锦虽然总说死系统，但对于她来说，一次又一次坚持不懈要拯救她的系统是她生命里一缕明亮的光，它可能没那么靠谱，也没那么强大，却极其重要和难以割舍。
　　凤锦对系统是有依赖性的，一直以来将系统视为依靠的人，在系统消失以后这天地间再次感受到了孤独，她如今能依赖的只有跟她血脉相连的俞岑挽和凤盈波了。
　　她想证明自己是重要的，她紧紧捏住凤盈波和俞岑挽的手臂：“娘，小娘，你们不会不要我的对不对？”
　　凤盈波想也不想就说：“当然不会！”
　　她心疼地抱住女儿，轻轻拍了拍女儿的后背。
　　俞岑挽跟凤盈波的不同，她没那么直白，可她更温柔一点：“是不是做噩梦了？”
　　除开被程槐昼逼到崩溃的那一段，无论是修慈悲道的俞岑挽，还是在神界的俞岑挽，以及今生的俞岑挽一直都是十分温柔的人。
　　坚定热烈和柔声细语都会抚平伤口。
　　今生凤锦有着极好的一对娘亲，她乖巧地点头：“嗯。”
　　俞岑挽温柔地摸了摸女儿的头：“明日小娘给你做个安神的香囊。”
　　凤盈波惊讶地看向俞岑挽：“你还会这个？”
　　俞岑挽的优点是数都数不过来的，在心境渐渐平复以后，她是个极为有耐心的人，细腻温柔还体贴，还会做各式各样的好菜，虽然她们早已辟谷，可一家三口吃点亲手做的美味似乎更有家的温馨，她嘴上喊着凤盈波小娘，可她会帮凤锦和凤盈波梳头编辫子，洗衣讲故事哄她们玩，俞岑挽才是那个很会养女儿的‘娘亲’，她好像没有不会的。
　　俞岑挽跟凤盈波待一起久了，也没从前那样自谦了，她笑吟吟地冲着两人拱拱手：“我会得还很多，有劳夫人和乖女儿慢慢发觉了。”
　　凤锦笑出了声，没想过原书温温柔柔的女主有朝一日会有这样，嗯……臭屁的一面。
　　凤盈波看着女儿和道侣都在笑，忍不住跟着她俩笑：“那你得对我们好点，要是不好我们明日就变成瞎子，再不看你的表现。”
　　凤锦忍不住拽了拽凤盈波：“娘！”
　　凤盈波还有点懵呢，俞岑挽点了点她额心：“哪有生别人气将自己变成瞎子的。”
　　“可你不是别人啊！”脱口而出的话让凤盈波不自然地红了脸，她抱住了凤锦，小声嘟囔着：“你是我的道侣，是锦儿的小娘，我们是一家人。”
　　俞岑挽愣了一瞬，紧接着露出了近乎明媚的笑。
　　她伸手同时抱住了凤盈波和凤锦：“真好。”
　　凤锦被两人挤在怀里，小小的身体被暖意包裹，鼻尖微微发酸，俞岑挽说的，也是她想说的，现在这样真好，以前的她从未想过自己能有这样好的家，有这样好的两个娘……


第135章 酸果
　　游历会让人淡忘痛苦, 这点对于司仙灵就很适用。
　　她看起来又跟从前一般闹腾了，不再提及家中故去的人，也不再提起竹凝芙。
　　竹凝芙忌日和御兽宗故去的人离得近, 来年她们去御兽宗祭奠过后，司仙灵独自一人去了鳞汕郡城，伍清舒没拦着她，也没跟着去，当日说着伍清舒绝情的傅绮艳也没有跟着去, 宿蔓秋也跟着她们回到了御宁宗。
　　危险还不至于有, 毕竟竹凝芙曾经的本命兽司映樰跟着去了。可傅绮艳和宿蔓秋自从司仙灵离开她们远去，那张脸就再也没有过笑。
　　她们和伍清舒不一样, 伍清舒对竹凝芙是厌，傅绮艳对竹凝芙是恨。
　　恨一个人是需要浓烈的情感来作为基础的，伍清舒对竹凝芙没有那样深的感情，也不愿将竹凝芙摆在一个重要的位置, 可傅绮艳和宿蔓秋不太一样, 她们在竹凝芙身上付出了几百年真情。
　　薄雪浓真心觉得竹凝芙当初要是换个御兽宗的人喜欢，说不定早就得偿所愿了。
　　司仙灵她们对她都很有情。
　　尤其是司仙灵。
　　薄雪浓她们在山顶相聚, 她们在各自三三两两说着话。
　　伍清舒和傅绮艳并肩而立，站在山顶往远处张望, 她们在担心司仙灵, 又不愿意再跟竹凝芙扯上什么关系。
　　薄雪浓趴在桌子上 , 暗暗观察着伍清舒三人，发出幽幽一声叹。
　　随着系统消失，她的读心术成了摆设，也再也不会有系统面板提醒她谁是好谁是恶，但她还有沈烟亭为她指引方向, 而她自己也因沈烟亭辨认能力比从前好了，薄雪浓觉得极好的道侣能扼杀恶意，让恶人停止杀戮。
　　沈烟亭原本在跟莫听姝说话的，听到薄雪浓叹气便看了过来：“浓儿，怎么了？”
　　薄雪浓没什么不能告诉沈烟亭，只是碍于伍清舒傅绮艳她们都在不远处 ，还是将声音压低了一点：“师尊，我是在想如果竹凝芙换个人喜欢，她会不会就改邪归正了 ，我看御兽宗的人都挺喜欢她的，尤其是司道友。”
　　沈烟亭尚在沉思，居槐芳已经出声否定了薄雪浓：“你会，她不会。”
　　“为什么？”
　　居槐芳深深地看了眼傅绮艳三人，看着傅绮艳和宿蔓秋明显萧条许多的背影，捏住孟伶初的手轻声叹气：“我一个外人都知道御兽宗那些人有多团结，有多向着她，有多听她的话，她身在其中不可能感受不到，她占据了御兽宗上下几百年的真情，却从未想过要提醒她们什么，那就是早就知道自己会回到魔宗去，她看似有情，实则冷血，但凡罗阙宗那帮长老里有一个跟傅前辈那样向着我，我都会拼死护着她在意的宗门。”
　　莫听姝赞同地点点头：“幸好她喜欢的是师叔，她要是喜欢个心软的，说不定最后还能带走几个。”
　　薄雪浓有些迷茫，沈烟亭摸了摸她的头：“这种事不是非要有个结果的，阿娘她们有自己的看法，浓儿也可以坚持自己的想法。”
　　薄雪浓点了点头，凤锦在边上跟着点头：“师伯说得好有道理。”
　　日子一日日地过，凤锦还是这样，一味地跟着薄雪浓吹捧沈烟亭。
　　薄雪浓很满意，凤盈波不太满意：“我说话也挺有道理的！”
　　“嗯，没错。”俞岑挽很积极地认可了凤盈波，眸中是浅浅的宠溺。
　　凤盈波满意地点点头，冲着凤锦扬了扬下巴。
　　她在等凤锦也夸她，凤锦看了眼自家娘：“得意忘形可不好，为了娘你考虑，我决定今日便不夸你了。”
　　“！”
　　凤盈波不可置信地看向凤锦，凤锦活泼了不少，她俏皮地吐了吐舌头，转过头跟薄雪浓说小话。
　　凤盈波双手贴住凤锦的脸，将她小脸揉得变了形。
　　薄雪浓捂住脸，突然觉得脸有点疼。
　　她坐得离凤锦远了点，凤锦忍不住冲着薄雪浓喊：“师姐，义气！义气！”
　　薄雪浓捂住耳朵，只当自己耳聋。
　　最后还是俞岑挽将凤锦解救了下来，她面上挂着温柔的笑哄完大的，又哄小的，耐心十足。
　　这样的耐心让莫听姝看得眼热：“岑挽，我真觉得你特别适合带孩子，不然我再分你一个吧。”
　　莫听姝自从跟谈箬怜结为道侣，她算是知道什么叫搬起石头砸自己的脚了。
　　别人是两个人养一个孩子，她们是两个人养两只小凶兽，襁褓里的小凶兽嗜睡还好，长大点的小凶兽到处啃东西，那牙口好到连石桌都能咬碎，那俩小凶兽就是诚心跟她作对，昨晚还偷摸把她和谈箬怜的床咬断了几根木头，害她在兴头上的时候床塌了。
　　要不是谈箬怜拦着她，她肯定要让那两个小家伙屁股开花。
　　没等俞岑挽说话，谈箬怜先低低地喊了声：“莫姐姐。”
　　她可怜兮兮地看着莫听姝，瞧着真怕莫听姝将孩子送给俞岑挽。
　　莫听姝知道她带孩子也带出了感情，她也不过是嘴上说说而已，没真准备将孩子往外送。
　　她指腹贴住谈箬怜手臂，看着那已经可以在地上爬，正在和姐姐们玩的缺德小凶兽，还是抽空哄了句谈箬怜：“姐姐就说说，没想把她们真送人。”
　　谈箬怜松了口气，莫听姝抵着她腕间的手，突然成了紧握住她。
　　掌心压迫着手腕，逼得谈箬怜看她：“箬怜，姐姐忘记问了，你觉得孩子重要，还是姐姐重要点？”
　　那当然是莫听姝更重要，莫听姝在谈箬怜这里重要过一切，可谈箬怜有点不太好意思张口，她向来是当惯了哑巴的，先前不是被莫听姝逼着，她恐怕这一生都不敢将喜欢说出。
　　她错开眸光在躲，莫听姝却向来是步步紧逼的。
　　莫听姝都把人扯进自己怀里了，居槐芳在边上看着，插了句嘴：“我说，你就不能等到夜里回床上问去？”
　　谈箬怜脸一下涨得通红，含着水雾的眼眸下意识地望向居槐芳，又羞又怯还满是不可置信。
　　莫听姝将谈箬怜的脑袋摁了回来，没好气地白了眼居槐芳：“居槐芳，你快闭上嘴。”
　　居槐芳以前就知道谈箬怜是哑巴，不知道她脸皮这么薄，她觉得有意思极了，刻意将声音扬了扬：“这有什么不能说的，谁不知道你们现在是道侣，你们夜里难道不睡一张床？”
　　谈箬怜眸底水雾更重，眼尾浮着的绯痕都更深了。
　　莫听姝将她摁进了怀里，带着她离居槐芳远了点。
　　居槐芳刚想寻找认同，突然看到沈烟亭拽着薄雪浓起了身，朝着几只小凶兽过去了。
　　唯一想要跟居槐芳聊聊的凤盈波也被俞岑挽和凤锦一左一右抓住手牵走了，跑去跟伍清舒和傅绮艳她们远观山下的景色了，她眸中戏谑不减：“啧。”
　　莫听姝脾气大，听到她这声轻啧脾气就上来了：“我徒儿们比不得你脸皮厚！”
　　居槐芳没有接受莫听姝的正面攻击，她递过去一个眼神，往后退了一步便靠近了孟伶初怀里，她感受到孟伶初怀抱的温热，微微侧着身抬起一双眼眸：“小伶初，你看她们都躲我。”
　　孟伶初平时只沉默地跟着她，等她张口又立刻应着她：“我不躲。”
　　她看着很乖。
　　只有居槐芳知道人不可貌相。
　　“真乖。”居槐芳指腹轻轻蹭过孟伶初的脸，抵住她耳边低语一声：“要是床上也乖就好了。”
　　孟伶初唇瓣动都没动一下，只乖乖站在孟伶初身后，眸光转到了自家也在地上爬的小凶兽身上。
　　又装聋。
　　居槐芳恨不能现在就咬上她一口。
　　五只小凶兽虽然一样的嗜血好战，不过跟着的娘不一样 ，养出的脾气也有着不小的差别，不过可能是血脉同源，每一只都能看到点薄雪浓小时候的影子，俞岑挽站在边上看着她们满地乱爬，眸光都不自觉地温柔了几分。
　　莫听姝喂养的小凶兽脾气好像随她，要格外大一点。
　　她爬到了沈烟亭身边，可能是嫌弃沈烟亭挡了她的路，张口就咬住了沈烟亭罗裙摆。
　　不太可口的布料没能让小凶兽满意，她一下就松了口，轻轻呸了两口。
　　沈烟亭拦住了要发火的薄雪浓，拽着薄雪浓跟她一块蹲了下去。
　　肉乎乎的小凶兽突然看到两张放大数倍的脸，突然忘了她要往哪边爬，呆呆的模样让沈烟亭忍不住伸出手。
　　沈烟亭戳了戳小凶兽软乎乎的侧脸，小凶兽也没躲，抵在她指尖咯咯笑。
　　小凶兽在笑，大凶兽可就笑不出来了。
　　薄雪浓握住沈烟亭的手，将沈烟亭的手牵引回来，落到了自己脸上：“师尊，我比她肉软，你戳我。”
　　薄雪浓将沈烟亭手攥得很紧，她怕极了沈烟亭再朝着小凶兽伸出手。
　　沈烟亭没再伸手，也没有挣开薄雪浓。
　　她含笑看着薄雪浓，抵住她颈窝轻嗅一下：“浓儿今日是酸果子。”
　　薄雪浓反应了一会儿，随后咬着牙道：“就酸！”
　　薄雪浓牵着沈烟亭的手，带着沈烟亭的手用力戳动她肌肤，明明白白地告诉所有人，她就是连小孩的醋都吃……

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影视 早知.报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————