


　　题名：你好，我是你夫人
　　作者：Echo醉话流年

　　简介：
　　活了二十多年，袁希野被通知定了娃娃亲，并且双方父母指腹为婚的那种，
　　在一起吃过一顿饭后，就被迫同居了，本以生活是一地鸡毛，却不想是鸡飞狗跳。

　　内容标签：都市情缘，欢喜冤家，甜文，爽文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：袁希野，孟岚┃配角：┃其它：百合文
　　一句话简介：先婚后爱
　　立意：先婚后爱


第1章
　　“娃娃……亲？”
　　袁希野只是出门去校对了一下稿子回到家里就被自己父母通知给定了娃娃亲，这让她开始怀疑自己是不是生活在现代文明的世界。
　　“是啊，还是指腹为婚的那种。”
　　指腹为婚？敢情这连人家是男是女是丑是不是完整的都不清楚了。袁希野懵了，看着眼前的两位笑的乐开了花的人觉得这事绝对不简单。
　　“其实吧也不是给你定的，当初是我跟你宋阿姨在同一家医院生孩子，当初就说好了，生出来两人结亲家，可没想到你哥哥先结了婚。”
　　又是这个宋阿姨，袁希野记得她母亲说过她跟这个宋阿姨是好友，两人经过苦难，从小一起长大的那种，两人一起怀的孕，一起进的医院，一起生的孩子，只是这指腹为婚的娃娃亲是啥时候定的她咋就没听说过，还有这我哥都结婚了现在说这干啥？要喝血酒拜把子做兄弟吗？袁希野疑惑的看着对面笑容满面的二老。
　　“所以我和你爸决定让你去。”
　　啊？……
　　袁希野以为听错了，愣愣的看了二老许久，才反应过来腾的一下站了起来。
　　“什么叫让我去？，妈，你当这是演电视觉呢？照你这么说的话那人地年纪也跟我哥一样大了，都三十多岁了，你们也好意思把我送上门去，我才多大？二十三！！怎么？咱们家是欠人钱了，还是借高利贷了，需要我去还债。”
　　“这叫什么话，你宋阿姨家的孩子可是好孩子，我可说人家年纪轻轻可不是一般人。”
　　“年纪轻轻？爸妈，你去外面看看有那几个年纪轻轻就干出一番事业的，这肯定是个坑，不去！坚决不去！”袁希野眼睛一瞪直接拒绝。
　　奇了怪了这都啥年代了，还来来这套，还当这是以前旧社会吗？
　　“反了你了，去也得去，不去也得去！”
　　“不去不去，就是不去！”袁希野端起脾气也上来了，凭啥是她，要是也是她哥。
　　“哎呦，我的的命怎么这么苦啊，一把屎一把尿拉扯你们长大，现在好了，翅膀硬了都不听我话了。”
　　刚刚还在准备开火的战场一下子灭了火，一下子成了菜市场。
　　又来这招。
　　袁希野刚喝进嘴里的水吐了出来，弄的满身都是，赶紧就拿一旁的纸巾擦，一边难以置信地对面地人说道：“爸，好歹你也是个教授，我妈也是的人民教师，你们不能因为我哥他英年早婚，你们就开始糟践你们如花似玉的宝贝女儿，你们……你们……”最后袁希野实在无语了，大声说道：“反正我不同意！”
　　这边袁希野说完低头擦身上的水，心疼自己刚买的衣服，就听到细细的啼声，抬头一看她那个伟大的母亲，光荣的人民教师正在低声哭泣。
　　袁希野扔下纸巾无奈道：“妈，你有话就好好说，别老哭行吗？”
　　“怎么你不让我说还不让我哭了，我哭死算了，家里没一个听我的。”
　　袁希野一愣道：“我爸不是听你的吗？”
　　“哎呦！老伴，我头疼。”
　　这一声叫袁希野知道这又要开始一哭二闹三上吊了，起身无奈道：“行行行，别哭了，我、我考虑考虑。”
　　“那你考虑多久？”袁母立即止住了哭声看着自己的女儿。
　　“嗯，那也得三四天吧。”
　　考虑个鬼啊！她是绝对不会去的，这种事又啥好考虑的，傻子都不会去的。
　　“那好那好，你考虑，我去给你
　　宋姨打电话去。”
　　袁希野看到自己老母亲满脸笑容，哪还有刚刚半点的伤心，转头看看自己的亲爹假笑道：“爸，你确定我妈是教师，不是演员？”
　　袁父在一旁陪着笑推了推桌上的盘子：“吃水果，吃水果，专门给你切的。”
　　袁希野气的靠在沙发上差点没一口老血呛住背过去。
　　.
　　平白无故在自己最美好的年纪要被迫去接受一门娃娃亲，而且还不知道对面是人是鬼，袁希野有些无语，叹了无数次气之后给自己的亲哥打了个电话。
　　电话接通袁希野就深叹了口气有气无力道：“大哥，人家家里是有皇位要继承，咱们家是有婚姻要继承。”
　　袁希野的大哥袁厉听着愣了愣笑了出来问道：“怎么了？唉声叹气的。”
　　袁希野趴在桌上抱怨道：“咱妈让在家给我演了一出一哭二闹三上吊的戏码，然后告诉我给我定了一门娃娃亲，事实上是给你定的，只是因为你结婚了才让我去，让你如花似玉美艳如双的妹妹就要替你嫁了。”
　　电话那边笑了起来：“什么叫替嫁，没那么严重。”
　　“怎么不严重了，我看要是现在还是旧社会，她都能逼着你娶小老婆，逼着我卖身糟老头。”袁希野直言不讳地数落着自己的母亲。
　　袁厉再电话里笑了起来，说道：“爸妈退休了没事就爱折腾，你就让他们折腾，让见面你就去，反正不同意就行，我就不信他们还能绑着你去结婚。”
　　“嗯嗯嗯，说的也是。”袁希野如小鸡啄米般点头忽然想起什么问道：“哥，像你们这么大年纪的都喜欢什么类型的女人？”
　　“嗯？我们这个年纪？我们什么年纪？”
　　袁希野嘿嘿一笑道：“风华正茂的年纪。”
　　袁厉听着满意笑道：“成熟稳重大方得体优雅的。”
　　“噢……明白了。”袁希野一件狡黠的笑着挂了电话。
　　成熟稳重是吧，得体优雅是吧。
　　老娘一样都没有！！！
　　***
　　春天是个温柔多情的季节，也是个交……呸！是个繁殖的季节，万物复苏所有人都忙着出门踏青游玩耍，只有她——为了一个莫名其妙从天而降的娃娃亲搞的是心烦气躁。
　　晚上都洗了澡躺在床上听到手机叫，袁希野打开手机一，是自己闺蜜发来的信息让出去玩，为了缓解不好的心情，袁希野答应了，悄悄的起床换了衣服化了妆，光脚拎着鞋子溜出了门。
　　打车到了地方才看到是一家KTV，里面正唱着歌，袁希野从门上一眼就望到里面几个人又唱有跳的人，沙发上坐着低头看手机的人，她推门直径走进去端起桌上点的饮料坐在一旁就喝起来。
　　“小野。”
　　听到旁边的声音，袁希野手里饮料喝了一口转头看向一旁的人凑过去在耳边道：“苏筱筱，我耳朵都聋了。”
　　袁希野跟苏筱筱两人从十几岁就在一起玩穿一条裤子长大，两人生日就差几个月，这人虽然长了一张精致迷倒一片的脸蛋，其他的一点也不迷人。
　　苏筱筱一笑，起身拉着人看着还在唱的人大声道：“我去厕所了，一会就来，你们先玩。”
　　两人出了门就往厕所走，一边走袁希野就被发生的事情大概简单的从头到尾的说了一遍。
　　“你妈真让你嫁给那什么娃娃亲对象？”
　　“是啊。”袁希野从厕所出来，洗了手照了照镜子，叹气道：“你说我连人都没见过，就让我嫁过去，还说是从小定的娃娃亲，也不知道我爸妈这脑子是咋想的。”
　　苏筱筱歪头笑了笑道：“你都跟你爸妈出柜这么多年了，怎么他们还没同意？”
　　“这我哪知道，反正这些年她们又没再问过。”袁希野抽过纸巾对着镜子擦了擦嘴角，又照了照扔下纸巾：“娃娃亲，指腹为婚，可不可笑，这说出去人家还以为我穿越了呢。”
　　苏筱筱笑了：“我觉得阿姨这是害怕你以为嫁不出去，你想想看你的职业就是个宅在家里画漫画的，最多也就是出门逛逛超市，手机里的通讯录连一百个人都不到，她不急才怪。”
　　“那也不能硬来呀。”袁希野说完听到外面有推门声，一回头就看到门口站着两个穿着警服的女人。
　　两人愣愣的看着进来的人。
　　站在前面的女警身材纤细高挑，看起来也就三十出头左右一身警服穿在身上格外的合适，厕所灯光亮堂，女警那张脸长的让人十分动容，一看就是那种正经不容侵犯的脸，跟她身上那身警服很配。
　　“你好，例行检查，身份证拿出来一下。”
　　“啊，我的在包里，落在包厢了。”苏筱筱看着眼前穿着制服的女人，转头看看袁希野道：“你的呢？”
　　“我的在身上。”袁希野低头从身上的小包里拿出钱包掏出身份证。
　　“那我去拿，可以吗？”苏筱筱看着穿制服的女警问道。
　　女警点头：“娜娜，你跟着去。”
　　“是。”
　　袁希野一个人被堵在厕所被例行检查登记，她觉自己最新有些点背，可是能水逆也可能是出门没看黄历。
　　看着女警将自己信息登记完，袁希野拿过自己的身份证装进包里，歪头看着面前的女警眨眨眨眼一笑道：“警察阿姨，我可以走了吗？”
　　女警手一顿，抬头看着眼前这个冲自己笑的女孩子点头：“可以。”
　　袁希野装好身份证，撩起头发，背着自己的小包出了厕所门。


第2章
　　见面当天是个星期五下午，袁希野跟着二老坐车到了约好的酒店，可有人竟然迟到了，袁希野坐在桌前懒懒的靠在椅子上感觉现在自己就是那案菜板上的鱼，锅里待宰的猪。
　　坐了十分钟左右，就听到开门声，袁希野不想抬头看，就低着头拿着手机一直低头玩。
　　“小野这是你宋阿姨和孟叔叔。”
　　袁希野低着头，慢悠悠的抬头皮笑肉不笑的张嘴，然后就呆住了。
　　“怎么了？叫人啊。”袁母只看到她张嘴，却没听到声音，又催促了一边。
　　“宋……阿瑶，孟叔叔。”
　　怎、怎么是她，哪天在KTV那个女警？
　　袁希野震惊的瞪大眼睛，愣愣的看着对面看着她的人不敢乱动。
　　“小野都长这么大了，上次还是小女孩。”
　　袁母看看自家愣住的女儿，转头笑道：“是啊，这都多少年了，以前咱们还是丫头。”
　　宋阿姨笑着拉住左手边的人：“小野比我们家岚岚小一些，叫姐姐就行。”
　　她、她就是宋阿姨家的女儿，二老天天在家里挂在嘴上的人。袁希野刹感觉头顶一阵乌鸦飞过……
　　“那必须的呀。”袁母转头：“小野，愣着做什么，快叫人啊。”
　　袁希野立马坐直了身子，不敢抬头弱声道：“姐姐。”
　　被叫的人带着淡淡的笑看着眼前的低着头人轻声道：“妹妹比较眼熟，是不是在哪里见过。”
　　袁希野惊恐的抬头睁着一双水汪汪的大眼睛，任谁看了都想疼惜。
　　“吓着小野了。”宋阿姨假装恼的瞪了一眼，转头笑道：“你姐姐职业习惯，小野别害怕。”
　　她能不怕吗？袁希野点点头，微笑道：“妈，去趟洗手间。”
　　“去吧。”
　　袁希野出了门就深出了一口气。
　　太尴尬了！定亲对象是个女警不说，她竟然还当着人家面叫人家阿姨，她现在真恨不得自己拿条绳子绑着过去任君责罚。
　　在厕所缓了很久，才调整好情绪出门，结果一拉开门就看到靠在旁边的人，她想都想没想又进了厕所里面。
　　她怎么在这？难道是来收拾她的？
　　“你很喜欢在厕所吗？”
　　隔着门板听到外面的声音，袁希野紧张的扣了扣门板，低着头拉开门走了出去。
　　“阿姨看你这么久么回去，让我来看看你。”
　　“我这就回去，这就回去。”袁希野说着撒腿就跑。
　　身后的人看着撒腿就跑的人，不禁笑了出来。
　　她很可怕吗？这丫头怎么见她就跟老鼠见了猫一样，而且人前又怂又乖巧，背后却骄纵任性，还挺好玩。
　　回到包厢看到看着圆桌的两边父母有说有笑，两家坐在一起感觉就像是定亲宴，两家父母又吃又喝，话语间十分祥和，一点也看不出来这事十几年没见过的样子。
　　袁希野吃着饭菜听出来，原来人家根本不是什么普通的女警，而是警所所长，并且是新上任的，这才从原来的地方又搬了回来，有了后续这些什么娃娃亲的事情。
　　“……我们家小野是真的懒，饭都不会做。”袁母笑着看向一旁虽然嫌弃，可能看出脸上带着笑。
　　“那赶巧了，我们家岚岚，做饭做家务样样都行。”
　　袁希野低着有心想：我是不会做吗？是你们不让我做好吧。
　　“……那感情好，以后两人在一起了，可以慢慢互相学习，这过日子嘛就是互相学习包容的。”
　　“说的也是，像咱们以前结婚都是靠媒人说的，哪像现在这样这样知根知底的，还能见面的。”
　　“对啊，你家女儿我放心。”
　　“你的我也放心，乖巧懂事，长的还漂亮。”
　　学习个屁呀，这还要学习，买个菜谱照着上面做傻子都会，家里多个不熟悉的人真是麻……等等……刚刚说要住在一起，那就是同居呀，这就代表了要离开父母单独住了，就可以不用每晚十点必须睡觉，也不受约束，更可以夜不归宿，想玩几点就玩几点！！
　　“哈哈哈……”越想袁希野越开心，忍不住开口道：“同居好，同居好，同居哪那都好。”
　　在做的人一听都看向在笑的人，坐在边上的两家人都是一愣，抬头看着眼前突然笑起来的人。
　　袁希野丝毫没感觉到目光，转头笑道：“妈，我愿意，一百个愿意，什么时候同居，是今晚还是明天，我立马回家收拾东西，不用你送，我自个送自个过去。”
　　“……”
　　这句话说的两家人都是一愣，随后还是孟岚的母亲低头笑了起来：“看来小野很细喜欢我们家岚岚呀，阿姨还担心你不喜欢呢。”
　　袁希野眨巴着大眼看看边上的孟岚，咧嘴灿烂一笑：“喜欢，很喜欢，怎么会不喜欢，简直不要太喜欢了。”
　　这么直白的告白，当事人见过再大的场面，这当场也是有些脸红。
　　其实在袁希野眼中，那看着的不是孟岚，是自己二十三年来向往的自由，是能感觉正映着光向她招手。
　　***
　　虽然不能领取结婚证，但两家一起吃过饭，甚至两家一起购买了一套放在写在两人的名下，也是算两人的婚房了。
　　两家父母迫不及待的催着两人搬到一起住，袁希野更是第一次体验到了当甩手掌柜的感觉，全身她只是坐上车然后下车拎着箱子进门。
　　房子不是很大，但装修的很好，两室的户型，袁希野坐在宽敞的大厅里仿佛看到了自由的光朝自己奔来，越想越开心，拿过手机就拨了一个电话过去。
　　电话一接通，袁希野就迫不及待的说道：“喂，筱筱，晚上一起吃饭，我请客。”
　　等电话那边答应了，袁希野高兴的挂了电话，开心的从沙发上跳起来开心的转圈哼着歌，突然一转头看到站在门口的人，吓的立马站直绷着身体愣愣看着。
　　“你、你什么时候来的？”袁希野看着进门的人往后退了一步。
　　门口的人一笑说道：“从你打电话的时候。”
　　“你偷听我讲电话。”袁希野指着门口的人撇嘴道：“一个警察怎么能偷听别人打电话，没礼貌。”
　　门口的人关上门，推着箱子走进来，挡下指着自己的手看着眼前人说道：“门没关，我敲门了，是你自己没听到，还有，指人说话是你不礼貌，还是我不礼貌。”
　　袁希野看着被挡下的手指，抬头看看眼前的人。
　　孟岚看看她身后的房间，问道：“房间选好了吗？”
　　“还没，你先选。”
　　“我随意，那个都行。”孟岚看了看，推着箱子随便选了一个房间推门走了进去。
　　袁希野一看孟岚选了，自己就转身去了另一间房，推开门的一瞬间，脸上肉眼可见嘴角僵硬微微抽搐。
　　房间里空空如也，真的是空空如也。
　　孟岚收拾好东西出来，看到袁希野站在门口，箱子也在一旁，看样子是站了很久。
　　“你站在这干嘛？”
　　袁希野抬头讪讪笑了笑，扣着手指看着孟岚说道：“那个……晚上我们一起睡好不好？”
　　孟岚站在门口看着朝自己笑的灿烂的人，有些诧异。
　　“你、你别误会，是家里只有一张床，我那个房间什么都没有，我只能跟你睡。”袁希野撇嘴拧着眉撒娇道：“总不能让我睡沙发吧，我不要。”
　　孟岚回头看看旁边打开的房间，从缝隙中可以看出里面是空的，这不用想都知道这是什么意思，无奈的叹了口气侧身道：“房间给你用，我晚上值班。”
　　“嗯？你不在这睡？”
　　孟岚摇头：“这几天都值班。”
　　“那我明天就去买张床。”
　　“随你。”孟岚看了一眼，转身出了房门，但又想起了什么转身走到门口敲了敲门看着整理衣服的人浅浅笑道：“忘了跟你说，明天双方父母都来，暖房。”
　　“啊？那、那……我不会做饭。”她是你真的不会，她可不想炸厨房。
　　孟岚轻叹一声问道：“那明天我跟你一起去买，记得早起。”
　　袁希野点头：“知道了。”
　　孟岚看了看人，微微摇了摇头转身走了。


第3章
　　袁希野睡的迷迷糊糊听到外面有声音，出了卧室听到有声音揉着眼睛随着声源过去就看到厨房里一个穿着浅蓝色警服扎着头发的人正在到豆浆。
　　看着眼前的人，袁希野愣了半天才反应过来，她现在的身份是“已婚”眼前这个人是她已婚对象，昨天是她们同居的第一天。
　　厨房的人早就听到了身后开门声，到好了豆浆回头就看到一个娇小身影头发微乱，穿着宽大T恤，露出两条白嫩双腿打着赤脚踩在地上，倚着厨房门。
　　“你昨天不是说值班吗？”
　　“嗯，今天休息。”
　　“哦。”
　　昨晚她跟苏筱筱吃饭，吃过饭之后就去逛街唱歌玩去了，结果玩到一半想起今天双方父母要来暖房，她赶紧扔下苏筱筱跑了回来，结果还是太晚了，到家已经是两三点了。
　　“一会去买菜。”孟岚指指厨台上的早餐：“给你带的。”
　　袁希野一怔，睁大眼睛问道：“什么意思？你要跟我一起吃买菜？”
　　“嗯。”孟岚点头：“你吃饭，我去洗澡换件衣服。”
　　“哦。”
　　***
　　两人收拾妥当就出了门，孟岚开车，袁希野就乖乖的坐在副驾驶上玩手机，到了超市门口孟岚去停车，袁希野就站在超市门口推着购车等着，粉白色略长T恤遮住牛仔短裤，休闲鞋白色长筒袜，一头黑色长发松松垮垮的编成麻花辫，带着一顶白色棒球帽，远远就看过去就跟一个十几岁未成年的小姑娘一样。
　　孟岚停好车下了车就看到这副场景，不由的一阵苦笑，在心里不禁问道：这那是二十三，这明明就是个未成年，这到底是对象，还是在养妹妹。
　　到了跟前拉过手里的车，孟岚一边进门一边问道：“有没有什么不吃的，或者想吃的。”
　　“肉就行。”既然问了，袁希野当然不客气。
　　孟岚也没多问什么，推着车子往蔬菜区走。
　　袁希野什么都不干就跟在身后背着手闲逛，从进超市到出超市她就像个“逛超市”的。
　　最后拎着两兜子菜回了家。
　　原本以为到了下午快晚饭的时候双方父母回来，没想到还没下午，两家人就提前来了，就连袁慕这小丫头也跟着来了，客厅里一下子坐满了人，袁希野看着孟岚给倒茶端水果，自己只能陪着笑，最后又被赶去厨房了。
　　不情愿的进了厨房，袁希野趴在冰箱上看着认真切菜的人低声笑笑道：“那个……我来给你帮忙。”
　　孟岚抬头看到一张朝自己笑的脸，低头没再说话。
　　袁希野说是在厨房帮忙，其实就是看着孟岚做饭，她就站在旁边，给递个筷子，拿个调料什么的，看着锅里的饭菜，袁希野忍不住小声问道：“你们警察都像你这样什么都会吗？”
　　“那不一定。”
　　袁希野撇撇嘴低语道：“我还以为警察什么都会呢。”
　　孟岚低头轻轻笑了笑道：“我们是人，不是神。”
　　袁希野撇撇嘴，就见厨房外探出个小脑袋，手里还拿着手机。
　　“小姑你电话，是我爸。”
　　“哦。”袁希野走过去拿过手机接通按了免提放在冰箱上：“干嘛，忙着呢。”
　　“你忙什么？是会做饭还是会切菜？”
　　袁希野无情的翻了个白眼看着孟岚锅里的菜说道：“我会吃就行。”
　　电话那边轻笑了一声说道：“过几天我回去，结婚礼物要什么？”
　　“嗯……”袁希野想了想说道：“都可以，给我带一套我发给你的漫画书别忘了。”
　　“知道。”那边叹息了一声无奈道：“新婚快乐，去忙吧。”
　　袁希野看了看电话，没说话挂了电话。
　　厨房里孟岚做饭，袁希野就忙进忙出的端菜端饭，看着厨房里孟岚低头做饭的样子，袁希野不知道为什么想起了人间烟火这四个字，她觉得很配。
　　吃过饭后两家坐在客厅聊天，袁希野才知道二老要出门旅游，一段时间是不能回来了，坐了一会临走之前袁慕这丫头还抱着袁希野嘴上却说着对孟岚各种崇拜和敬仰，袁希野一度差点以为这丫头是别人家的。
　　送走双方父母后，袁希野才有空坐在沙发上歇一下，看着桌上放着家长们送来的礼物，袁希野突然想起自己还没床呢，赶紧拿过手机拨通了苏筱筱电话理直气壮的要了自己的新婚礼物。
　　一张大床。
　　孟岚送人回来就看到坐在沙发上瘫坐着的人对着手机傻笑。
　　看到孟岚回来，袁希野抬头笑了浅笑道：“过几天床就到了。”
　　“嗯。”孟岚走过去也坐在沙发上叹了口气，这比她在出任务累多了。
　　袁希野看到孟岚闭着眼休息没敢说话，只是静静地坐在一旁那些手机自己玩自己的。
　　***
　　也不知道是商量的好的，还是巧合，孟岚值班的最后一天，苏筱筱送袁希野的床到了，是一张有些可爱的公主床。
　　工人安装好后，袁希野铺好床躺在上面滚了几圈，拿出手机想给孟岚打电话，可拿起电话突然想起她还没有人家电话，正考虑要怎么告诉人家就听到门响了，她赶紧跑下去打开门跑了出去。
　　孟岚一进门就听到开门声，然后就看到袁希野光着脚跑出来。
　　看到人，袁希野站着背着手：“那个……我买的床到了，已经装好了，房间我给你腾出来了。”
　　孟岚点点头：“嗯。”
　　袁希野还想说什么，但看到孟岚面色有些疲倦低头悄悄的回了房间。
　　孟岚值了近一个星期的班，白天又有报案的，这几乎是没睡，现在是累的不想说话。
　　进了卧室倒头就睡，等一觉睡醒起来外面已是傍晚，起身出了卧室外面一片黑，打开灯就望到客厅垃圾桶里的外卖盒子，再一看一旁的关着的房门转身去了厨房。
　　一天没吃饭了，肚子是真有些饿，孟岚正在煮面，听到有声音，回头就看到冰箱旁边站着和带着超大眼镜头发随意夹起来的人。
　　看着人打开冰箱拿了水又关上门，孟岚还是礼貌的问了一句：“要吃面吗？”
　　袁希野看看面摇头：“我得修稿。”说着抱着水转身急匆匆的回了房。
　　孟岚一顿，想起之前一起吃饭时她母亲说过，这丫头还是个小有名气的漫画家，最近手里有一部漫画要出版了。
　　煮好面吃过之后休息了一会，孟岚就去洗澡了，从浴室出来听到房间里传来的音乐声她也没说什么，那些毛巾擦着头发回了房间。


第4章
　　孟岚值班之后难得有休息时间，中午正准备无奈午饭，就听到“咚”的一声，门被狠狠的拉开关上，歪头一看客厅，袁希野正急慌慌的跑出来手里正拿着手里往门口冲。
　　出于关心，孟岚放下手里的东西看着穿鞋的人问道：“怎么了？出什么事了？”
　　袁希野一抬头对着孟岚的眼神慌神道：“我、我得去趟银行，刚才有人打电话来说是我爸妈出车祸了，要交手术费。”
　　孟岚一听就觉得不对上前问道：“给给你打的电话？医院？”
　　袁希野摇头：“不是，他说是司机。”
　　“那你有问他住哪家医院了吗？”
　　袁希野依旧摇头，但能看得出来脸上很慌都快急哭了。
　　孟岚伸手拦着袁希野道：“给你妈妈先打个电话过去。”
　　“打了，电话不通，我哥的电话也不通。”
　　孟岚一听伸手道：“电话给我。”
　　“做、做什么？”
　　孟岚没说话，打开通话记录，找出最近的电话拨了过去，没几分钟几天听到那边接通了，出来一声男人的声音。
　　“你好。”孟岚看着袁希野低声说道：“请问您将我父母送去那所医院了，还有您给的卡号不对，请重新给一个。”
　　电话那边男人停顿了一下说道：“中山医院，卡号这边重新发你了，尽快。”
　　听到那边浓浓的广普孟岚轻叹了一声：“好的。”说完挂了电话抬头道：“骗子，不用理。”
　　“可、可他说的……”
　　“你父母去哪旅游了？”孟岚打断袁希野的话问道。
　　袁希野想了一下说道：“三亚。”
　　“那请问你父母去三亚旅游，怎么会出现广东的中山医院里，还有那么难听的塑料普通话你在哪里家医院里听过？就算是，那请问既然出车祸了，那司机怎么没受伤？”孟岚看着袁希野说道：“这种事情，我们所里一年没有上千也有上百。”
　　“真的吗？可他说的有鼻子有眼的。”袁希野有些不信。
　　孟岚叹气，走到厨房拿过自己放在冰箱上的手机，拨通一个号码按了免提，等那边接了之前，就传来一声甜美的女声笑道：“岚姐，怎么有事吗？”
　　“帮我查个号码，信息给你了。”
　　“好，马上。”
　　电话那边听到敲击电脑的声音，没几分钟，那边就开口道：“岚姐，这号是虚拟号。”
　　“哦，没事，谢了。”
　　“没事，挂了。”
　　“嗯。”孟岚挂了电话，看向袁希野：“这下总信了吧。”
　　袁希野这才放下心，忽然抬头道：“那、那报警。”
　　孟岚听了笑了起来道：“刚刚我不是已经替你解决了吗？”
　　袁希野一愣，对哦，她怎么忘了人家本来就是警察，还是所长。
　　孟岚去做饭了，袁希野就坐在客厅，闻到饭菜香味才起来过去看了看，又抬头看看人。
　　“愣着作什么，去洗手吃饭。”
　　袁希野咬着唇，低头一笑，转头跑去洗手，出来坐下后刚拿起筷子就听到一旁的手机响了，拿起一看是她哥的电话，赶紧接了起来。
　　“怎么了？打那么多电话，我刚才在开会手机关机了。”
　　袁希野一听，立马噘嘴委屈道：“哥，刚刚有人打电话说爸妈出车祸了，让我给打钱，我差点被骗。”
　　“那你人没事吧？”
　　“我没事，就是爸妈电话不通，你电话也不通，我着急。”
　　电话那边长出了一口气道：“你没事就好，爸妈那边我早上刚跟通过电话，说是今天的飞机，现在那可能在飞机上手机关机了。”
　　“哦，那怎么没告诉我。”
　　“可能忘了吧”电话那边顿了一下说道：“没事就行，我这边忙着呢，挂了。”
　　“哦。”
　　挂了电话，袁希野抬头轻舒了一口气道：“还好听你的没打钱。”
　　孟岚低着头吃饭，问道：“这种事情这么多，你爸妈住的小区没有民警去做过普及吗？”
　　袁希野咬着筷子，眼睛转了转干笑两声：“好像有，我么注意。”
　　孟岚抬头看了一眼，吓的袁希野抱着碗赶紧低头扒拉这吃饭，就跟做错了事一样。
　　***
　　袁父袁母旅游回来过来看女儿就听说了差点被骗的事情，不出意外袁希野又被二老联合教育了一番，不过孟岚看着被迫坐在沙发上缩称一团低着头扣着手指的人，却觉得很是可爱又招人疼。
　　下午晚饭时二老没有走，留下吃了晚饭，袁希野跟以前一样躲在厨房看着孟岚做饭，一边在心里抱怨着二老。
　　晚饭过后坐了一会，老二又要走了，孟岚出去去送人，袁希野也跟着去了。
　　孟岚在开车，袁希野坐在副驾驶上玩手机，坐在后座的二老望着窗外忽然转过头看着前面说道：“小野你不是喜欢看电影吗？这会时间还早，你们要不要去看电影？”
　　看电影？袁希野有些懵，好端端的真突然提起看电影了？她正纳闷转头就看到认真开车人的，一下子明白了过来。
　　敢情他妈这是让她和人家约会呢？
　　袁希野无奈的翻了个白眼，撇嘴道：“我晚上忙，要赶稿。”
　　“忙？赶稿可以明天赶，反正你整天大门不出二门不迈的。”
　　“我……”
　　“好。”孟岚打断袁希野的话，浅浅笑道：“一会送您二老回去我们就去。”
　　嗯？袁希野一愣，回头看了看开车的人。
　　驱车到了小区门口，二老下了车，看了看两人，拉过袁希野的的手放在孟岚手上，低声道：“好好相处，别闹脾气。”
　　袁希野转头看看孟岚，回头干笑两声无奈道：“妈，我知道了，快回去吧。”
　　看着二老进了小区，袁希野赶紧松开孟岚的手往边上挪了挪，嘿嘿尴尬的笑了笑道：“我爸妈年纪大了比较啰嗦，你别往心里去，快、快回吧。”
　　“没事，我爸妈也这样。”
　　袁希野笑笑，转头回了车上。
　　一路上两人都是沉默的不说话，车子开了许久，袁希野抬头发现路线不对，要下车窗看了看外面回头问道：“来这里干什么？”
　　孟岚停好车，解下安全带，浅笑道：“看电影啊，刚才不是答应你爸妈了吗？”
　　“啊？真、真看？”袁希野扒在车窗上一脸惊讶。
　　“对啊，我都答应她们了。”孟岚拉开车门上前弯腰替她解安全带。
　　袁希野被孟岚突然的靠近吓的靠在座椅上不敢动，她能感觉到那长发拂过她的脸颊，发梢上有淡淡的洗发水的香味让她忍不住咽了咽口水，感觉心漏跳了一拍。
　　“愣着做什么，下车啊。”孟岚看到袁希野睁着大眼，圆鼓鼓的转了转，忍不住抬手按在她头顶轻笑着说道：“快点吧，一会回去该晚了。”
　　袁希野顿时有些不还意思了，脸色微微发红，愣了半晌跳下了车，幸好现在夜色渐浓，看不出什么，不然真是太丢人了。
　　跟着孟岚坐电梯上了电影院，一出电梯就看到电影院里为最新电影做出的宣传海报，并且人也还挺多。
　　“想看什么电影？”孟岚回头看着身后的人问道。
　　“啊、啊，我看看……”袁希野被这么一问小跑到一旁看着当日的电影排版。
　　时间最近的是一部恐怖片，还有一部动画片，如果让袁希野选肯定会选动画片，毕竟她从小就爱看动画片，可今天不是只有她自己一个人，回头看了看身后的人，她讪讪笑了笑。
　　“怎么了？是不知道选那个吗？”
　　袁希野笑着温问道：“你想看什么？”
　　“我都可以。”
　　“那动画片吧，是漫画改编的，感觉还挺好看的。”袁希野期待着看着，希望她能同意并且不被嘲笑说幼稚。
　　“嗯。”
　　一听同意，袁希野开心的笑道：“那我去买票，买可乐还有爆米花。”
　　孟岚笑道：“带钱了吗？”
　　袁希野点头，稍后跑远了，孟岚笑着回头看看排版上的动画片略微蹙眉。
　　袁希野抱着爆米花进入影院里面的时候，里面一片漆黑，深妈耶看不到，她只能低着头使劲的看轻脚下的台阶，不过还好每个台阶上都有绿色的发光的数字，不然她真是瞎子走路了。
　　“小心，我来拿。”身后的孟岚看到袁希野努力的低头找台阶，伸手拎过她手里的可乐还有爆米花，从身后揽住腰护着。
　　袁希野没只顾低着头看脚下的台阶了，找到自己的位置坐下后，就抱着可乐喝了一口，本来她也想给孟岚买的，可她不喝她没办法只能给买了一瓶矿泉水。
　　抱着爆米花吃了几口，电影就开始了，袁希野认真的看着巨大的屏幕，半个多小时的电影，一直等到电影结束虽所有的灯亮起，袁希野站起来才发现看电影的基本都是大人带着小孩来的，只有她是跟着孟岚来的。
　　走出影院，袁希野开心的长出一口气自语道：“比我想象中的要好。”
　　孟岚笑着看着袁希野手里快空的喝了，轻声道：“要上卫生间吗？”
　　袁希野一笑点头：“要。”
　　两人面前不远处就挂着标识，只要拐个弯就到，袁希小跑过去，孟岚跟在身后往过快步的走着，在拐弯时突然迎来一个人，眼看快步跑的人要撞上去了，孟岚眼疾手快将人拉住拽了回去。
　　看着怀里的人，孟岚低头看了看低声道：“没撞着吧？”
　　袁希野惊慌抓着孟岚的衣服，抬头望着摇了摇头：“没、没有。”
　　孟岚听到她说没事，这才松了一口气轻声道：“没事就好，我在这等你。”
　　袁希野呆呆的点点头，赶紧转身跑了。


第5章
　　入夏之后外面天气逐渐炎热了，袁希野开车空调坐在家里抱着电脑画画，旁边还放着刚从冰箱里拿出来的冰淇淋，盖子还没打开就听到外面有敲门声，听着声音赶忙挖了一勺塞进嘴里，下了沙发跑去开门。
　　门一打开，袁希野看到外面的人就愣了，身材高挺，白衬衫黑西裤，眉眼弯弯，看起来很是温文和善。
　　“哥？你、你出差回来了？”袁希野说完就见身后探出一个小脑袋穿着蓝色连衣裙，不是那小人精袁慕还能是谁。
　　“小姑。”袁慕笑甜甜的笑着：“想我没？”
　　袁希野笑道：“想，当然想了，快进来，热死了外面。”
　　袁慕一进门就感觉到一阵凉气，踢掉鞋子道：“小姑，先让我上个厕所。”
　　“去去去，一进门就上次厕所。”袁希野笑着跑去厨房从冰箱里拿了水出来，放在桌上，看着坐下的人喊道：“哥，你怎么提前回来了，不是说还要几天吗？”
　　袁厉笑了笑，将手里的袋子放在桌上：“处理完事情就回来了。你要的漫画书，还有你的新婚礼物。”
　　“谢谢哥。”袁希野笑着拎过纸袋看了一眼，放在一旁。
　　袁厉四处巡视了一番问道：“她去上班了？”
　　袁希野点头：“是啊。”
　　袁厉听着轻笑着说道：“她几天下班，一会一起吃饭吧？”
　　“去外面吃吗？还是别了吧，热死了外面。”袁希野笑了笑，圈着胳膊撒娇道：“就在家里吃吧，你做，我好久没吃你做的鱼了，想吃。”
　　袁厉笑了，伸手戳了戳袁希野额头宠溺道：“你呀，见了我除了吃就是让我给你带东西。”
　　袁希野嘿嘿笑着：“哎呀，谁让你是我哥。”
　　袁厉笑笑，拿过桌上的水喝了一口，起身道：“我起给你做饭，你跟小慕好好待着。”
　　“嗯。”袁希野笑着看着自己哥哥进了厨房，悄悄的拿过手机看了看时间打开界面找到通讯录里的电话发了一条信息过去。
　　“晚上按时回来吗？我哥哥过来了。”
　　本以为会收到回复，可等了半天都没有收到信息，袁希野拿着手机看了半天微微又些失落，叹了一声撂下手机起身去了厨房。
　　***
　　开门声响的时候，袁厉在厨房还在厨房盛汤，袁希野听到开门跑过去开门，看到进门的人手上还拎着水果还有吃的不禁抬头。
　　“你怎么买这么多水果？”
　　孟岚先是闻见一阵饭菜香味，又低头看发现袁希野脸上光着脚浅笑道：“怎么又不穿鞋，是你哥在做饭吗？”
　　袁希野点头，回头看看厨房，接过她手里的东西笑道：“那还能有谁，我又不会。”
　　换了鞋进屋就看到厨房里一道白色身影挽起袖子端着汤走出来。
　　袁厉看到进门的人，微微笑了笑，他们以前小时候见过面的，只是那时候小见面了也只是良家父母在一起吃饭聊天，小孩子也被抱在床上睡觉而已。
　　“我刚刚还想让微微给你打电话呢。”
　　孟岚笑了笑，微声道：“她给我发信息了。”
　　袁希野放下东西，回头看了一眼，她还以为她没看到，没想到她看到了。
　　“看来你们还挺好。”袁厉放下汤微笑道：“以小野的性子，我还害怕你们相处不来呢。”
　　“哥……”袁希野叹气撇嘴。
　　“好啦，不说你了，快去洗手准备吃饭，把小慕叫出来。”
　　“哦。”
　　袁希野去洗手叫人，孟岚跟着也去洗手，两在洗手时孟岚轻声说道：“下午比较忙，没回你信息。”
　　“嗯，我知道。”袁希野洗完手，拿过柜子里的护手霜挤了一点在手背上，抬眸看到也洗完手的人小声道：“你要吗？”
　　“嗯。”孟岚伸手在点了一点袁希野手背上的护手霜擦在自己手上。
　　袁希野一怔，盖上盖子又将护手霜放回原位。
　　洗过手出来，喊了在躲在房间看漫画书的袁慕吃出来吃饭，因为有袁慕这个人精在，桌上很是热闹。
　　“小姑，我晚上能住吗？”
　　吃着饭，袁慕突然来了这么一句。
　　“能啊。”袁希野喝了一口汤笑道：“不过我明天可不送你上学。”
　　袁慕甜甜笑道：“不用，我自己去就行，反正也不远。”
　　“不行。”袁厉转头道：“你都多大了，还整天黏着你小姑，你在这住不合适。”
　　袁慕小嘴一噘委屈道：“爸，就让我住一晚嘛，就一晚。”
　　袁厉还想拒绝，就听到孟岚浅笑道：“想住就让她住吧，反正家里有地方谁的下。”
　　想了一下，再看看委屈巴巴的人，袁厉松了口：“好吧，就一晚。”
　　一下子袁慕眉开眼笑起来，撒娇道：“亲爱的爸爸真好。”
　　袁厉哼笑一声：“依着你啥都好。”
　　***
　　晚饭过后，袁厉坐了一会就走了，袁慕开心的扑倒沙发上打滚，然后盘腿坐在沙发上笑着说道：“真好，终于不用受我爸的唠叨了，还是小姑你好。”
　　“你这高帽子戴的，准没好事，说吧，你又犯什么事了？”袁希野对着小崽子太了解了，家里不住非要蹭住在她这里准没好事。
　　“小姑。”袁慕嘻嘻笑着，扒在沙发的上将下巴垫在手背上小眼睛转着：“我没啥大事，就想让你帮我签个字。”
　　袁希野听着眉毛一挑：“我说你不回家，非要住我这呢。”
　　袁慕笑着勾勾手，让袁希野过去坐下。
　　孟岚洗澡出来就听到一声吼，又到客厅就看到袁希野手里拿着一张卷子瞪着眼睛，沙发上跪坐着袁慕双手合十做祈祷。
　　“49分！！49分！！！这睡着考试也比你考的高，你咋考的这个分数。”
　　袁慕呲着牙笑道：“还有一张59的忘记带了。”
　　“……”袁希野被气的有些无言以对，自问她就算学习再不好，也没考过这么差的分数。
　　看来都说老师的家的孩子学习都不好是真的。
　　隔辈也一样！
　　袁希野拿着那张49分的卷子越看越觉得上头，往旁边一扔说道：“我不签。”
　　孟岚坐过去拿过桌上的卷子低头看着。
　　“小姑。”袁慕哼哼唧唧的趴在沙发上旁撒娇：“就这一次，下次我一定考个好成绩，绝对不给你丢脸。”
　　袁希野看着又撒娇又卖萌的袁慕，皱眉问道：“这你爸要是知道你考这样的成绩，得气死不可。”
　　孟岚伸手放下卷子，抬头看着沙发上一个别开头，一个讨好的模样，淡淡的开口道：“前几天所里有个人报警说自己女儿丢了，我们找到时正在高速路边上，问了才知道因为考试没及格不敢回家，想要离家出走。”
　　听到孟岚的话两人都没敢说话，互相看了一眼。
　　袁慕心想：她可没有那离家出走的勇气，她没钱还怕饿。
　　可袁希野心想：这丫头胆子大，啥事干不出来，这要是离家出走了，她哥该怎么办？她爸妈肯定得急疯了。
　　最后袁希野还是没忍心，拿过笔在卷子上大手一挥签上自己的名字：“不许有下次！”
　　袁慕凑过去拿过卷子用头抵着袁希野的胳膊小声道：“小姑，明天还有个家长会。”
　　“什么？！”袁希野一下子站了起来转身就往房间走：“我不去，爱找谁去谁去。”
　　“那我就跟奶奶说你们分房睡。”
　　袁希野愣住了，看了一眼一旁拿着毛巾的孟岚，回头看着沙发上袁慕：“你、你怎么知道。”
　　“小姑，我眼不瞎。”袁慕呲呀笑着像个小恶魔：“要我给奶奶打电话吗？”
　　袁希野气急败坏，刚刚签什么字呀，离家出走就离家出走呗，大不了让他哥再生一个，她改天一定要跟他哥讲，要再生一个！！
　　一定！！
　　袁慕看着还不忘再加了一句：“小姑，晚上我要一个人睡。”
　　夜里袁希野睡不着，她睡不着的原因不止是因为袁慕这小丫头片子，还因为她现在睡在孟岚的床上，房间里没有灯，甚至连一盏小夜灯都没有，她睁大眼睛望着漆黑的房间抱着自己喜欢的独角兽，侧头看看一旁闭着眼睡着人，叹了一声气，翻身将头埋进独角兽里。
　　“睡不着吗？”
　　袁希野一愣，抬起头小声道：“你、你没睡着？”
　　“没有。”
　　“是我打扰到你了吗？”
　　“不是。”
　　袁希野没再问，抱紧怀里的独角兽蜷缩着身子半个头缩在毯子里闷声道：“我马上就睡。”
　　孟岚轻出舒了一声，轻声道：“是不是认床？”
　　袁希野微微“嗯”了一声。
　　孟岚起身下了床出门，没一会又走了回来，抽出袁希野头下的的枕头，将手里的东西塞了进去。
　　袁希野还想问是什么东西，却忽然闻见枕头上那属于她的洗发水味道，她有些吃惊，抬手摸了摸，转头看着躺下的人小声道：“你、你去我房间了？”
　　“嗯，快睡吧。”
　　她竟然过去把她的枕头给她拿过来了？没听到袁慕那丫头叫，听该是睡着了吧。袁希野摸了摸枕头，悄悄的低下头勾起嘴角笑了笑，在枕头上蹭了蹭闭上眼。


第6章
　　孟岚是被一脚踢到肚子踢醒的，坐起来才发现肚子上是袁希野的一只脚，肉乎乎小小的每个脚趾白白嫩嫩胖胖短短的，像极了刚长出来的小白萝卜，但上半个身子正蜷缩在毯子里怀里还抱着那个洗的发白的独角兽睡的正香，
　　看着床上的人，孟岚叹了口气揉了揉头发，掀开毯子起身下了床，将空调高了一些出了卧室。
　　一觉睡醒，袁希野打着哈欠摇摇晃晃的出了卧室。
　　“嗯？袁慕还没起来吗？”袁希野晃着身子走到桌前坐下看着桌上的豆浆问道。
　　孟岚浅笑：“还没有。”
　　袁希野拿过包子咬了一口，起身转头去了房间。
　　房间里袁慕还床上睡着，袁希野进门掀开被子用脚踢了踢：“起来了，一会没肉包子了。”
　　床上的人翻了个身嘴里哼唧道：“小姑，再睡一会。”
　　“行，你睡，一会迟到了，我让老师给你爸打电话。”
　　一听这话，袁慕立马睁开眼坐了起来。
　　袁希野一看，拿着包子转身出了门。
　　***
　　去学校是孟岚开车送的，到了学校门口袁希野有些不想下来，坐在车上望了外面半天才磨磨唧唧的下了车。
　　出门时袁希野专门打扮了一番，浅粉白花色吊带连衣短裙，露出一双白嫩的腿，脚上一杏色双细闪的小高跟凉鞋，精致的妆容配上那张又纯又欲的小脸，站在树下阴凉处别提有多勾人养眼了。
　　“小姑，你今天真漂亮，真给我长脸。”袁慕拉着袁希野的手笑的十分狗腿。
　　“那是。”袁希野傲娇又得意的从自己手上的小包里掏出一枚小镜子臭美的照了照，小嘴一撅说道：“你小姑我貌美如花，可是人见人爱。”
　　袁慕无情的翻了个白眼，真不想拆穿她在家里坐在沙发上三天不洗头穿着T恤抠脚吃苹果的样子。
　　袁希野装好镜子抬头看到孟岚还没走，歪头道：“你不上班吗？”
　　“那一会你怎么回去？”
　　“打车啊，还能怎么回去。”
　　“那也好。”孟岚准备走，都已经转身了，却又回过头来看了看袁希野露在外面的肩膀，想了一下轻声道：“我早上没事，跟你一起进去吧。”
　　“啊？一起？”袁希野看了看孟岚身上的警服，摇了摇头干笑两声：“还是不要了吧。”
　　“没事，走吧。”孟岚说着已经转身往学校大门里走去。
　　袁慕眨了眨眼嘀咕道：“什么情况，我就开个家长会而已，不至于吧。”
　　“嘀咕什么呢，快点走啊。”袁希野走了几步发现袁慕没跟上来，转头看到愣在原地的人。
　　“哦，来了。”袁慕反应过来，赶紧跟了上去。
　　教室里袁慕承受着所有人投来的眼光默默的低下了头，她旁边一个漂亮一个飒，她是真不好意思抬头迎接那些目光。
　　坐在座位上袁希野四处望了望，用胳膊肘碰了碰袁慕的胳膊小声说道：“你不是说你们班有个学霸吗？哪个是？”
　　袁慕指着最前排的边上的一个扎着马尾辫的背影稍显瘦的身影：“那个就是。”
　　袁希野望去看了看：“我还以为是男生呢。”
　　袁慕叹了口气小声说道：“下个星期我就要和她坐同桌上，到时候肯定会被嫌弃死。”
　　袁希野听着一笑没说话。
　　家长会无非就是老师在上面讲讲学生的情况，然后批评一下班上成绩不好的同学，然后向学习好的同学家长请教一下学习技巧。
　　家长会结束后靠着袁慕那一张49分的卷子一张59分的卷子，袁希野荣幸的被请进了办公室，孟岚也跟在身后进了办公室。
　　袁希野已经被请习惯了，进了办公室坐下后，老师就开始对袁希野说了一些列袁慕上课时的优良表现，气的袁希野事真恨不得动手打死袁慕。
　　看着略富态的老师推了推眼镜，袁希野叹了口低下头，她真是无颜面对呀，她以前学习再不好也没被叫过家长，怎么到了这丫头，动不动就被叫家长。
　　“……袁慕的成绩再这样下去别说重点高中了，就是普通高中都难，你们做家长的，不能一味的放纵，这明年就初三了。”
　　袁希野干笑两声，点着头表示：“宋老师说的是，我回去了一定好好教育她，辛苦宋老师了。”
　　宋老师挺着啤酒肚，摆摆手看到孟岚一身警服，想说的话也憋了回去说道：“下次再这个成绩，就让她去D班吧。”
　　“是是是，我一定让她努力。”袁希野点着头跟老师又说了几句出了办公室。
　　看着门外的袁慕灿烂的笑，袁希野叹了口，上前说道：“你还站在这干嘛，去上课。”
　　袁慕抬头望着两人，背着手轻声道：“老师说啥了？”
　　袁希野张嘴想把刚才老师说的话原封不动的说出来，可一旁的孟岚先一步浅笑着开口说道：“你们老师没说什么，只是让你好好学习，以后多做几张卷子。”
　　“真的？”袁慕有些不敢相信。
　　“真的。”孟岚点头：“快去上课。”
　　“嗯。”袁慕不信别人但信孟岚，因为人家是警察，不撒谎的。
　　等身影跑远后，袁希野才跟着孟岚往出走，路上轻声问道：“干嘛不跟她说实话，那丫头不见棺材不落泪。”
　　“有些时候不是真要说实话的。”
　　袁希野没说话，拎着小包走在一排排法桐树下，阳光洒下来，树影婆娑长发轻舞，小脸白嫩通红。
　　出了学校大门，袁希野嫌天热就在门口不远处的小店里买了支冰淇淋拿着一边吃一边上了车。
　　“给你买了水。”车里开了空调，袁希野将水递给孟岚，坐在副驾驶上吃着冰淇淋扣着安全带。
　　“谢谢。”孟岚看到袁希野额头出了细细的汗，抽出放在车上的纸巾递过去：“擦擦。”
　　“哦。”袁希野接过纸巾擦了额头。
　　孟岚看到袁希野随便擦了擦额头，倾身过去右手拿过她手里的纸巾，左手轻挑起下巴，微微笑道：“怎么跟小孩子一样，冰淇淋还在嘴角沾着。”
　　袁希野拿着冰淇淋被迫轻微仰着头，定定的看着孟岚近在咫尺的那张脸，长长的睫毛，轻柔的眉眼，鼻头处点着一颗淡淡的痣，以前离的远看不见，这么一靠近她才发现。
　　“好了，快吃吧，一会化了。”孟岚多抽了几张纸垫铺在袁希野腿上：“别滴在裙子上。”
　　袁希野低头红着脸点头。
　　孟岚开车本想讲袁希野送回去再去上班的，可袁希野觉得一来一去很是麻烦，就一再的坚持下，车子停在了孟岚上班的派出所门口。
　　袁希野下车了看着跟着下车的人微笑道：“我打车走就好了，你赶紧去上班吧，本来就迟到了。”
　　孟岚看着站在路边的人说道：“真不用我送你吗？”
　　“真的。”袁希野点头拿出手机开始叫车。
　　孟岚站在一旁看着袁希野叫车，却忽然看到不远处两道穿着警服的身影，有说有笑手里还拿着吃的和喝柠檬茶。
　　等人走近看到门口站着的人，两人一愣收起手里的东西背过去笑道：“孟、孟姐。”
　　“嗯。”孟岚看着眼前的两人，其实两人也就二十多岁刚出头的姑娘，刚来所里没多久，她也不知道为什么见了她就很怕的样子。
　　袁希野听到声音抬头看了一眼，又低头看手机，抱着喝的姑娘看到袁希野突然眼睛亮了起来，小步挪过去笑着小心翼翼问道：“那个……请问您是那个《长夜》漫画作者野味的猫吗？”
　　袁希野拿着手机一愣，抬头看了看笑着点头。
　　一看袁希野点头穿着警服的姑娘激动起来，捂着嘴惊喜的道：“天呢！真的是你大大，上次你在漫展签售，我还去了，不过我当时是维护秩序的执勤人员，本来想找你要签名的，结果去了你们都走了。”
　　袁希野想了一下才反正过来，上次漫展签售人在多了，当时都没东西了，她就提前走了。
　　“大大，你现在能帮我签个名吗？我好喜欢看你的漫画。”
　　“啊？现在？”袁希野笑了笑说道：“可、可我没带笔呀。”
　　“没关系，我去所里给你拿。”
　　袁希野还没反应过来，人已经跑了，她看了孟岚一眼不知该如何是好。
　　“要不你跟我一块进去吧，外面热，你给她签完字再走。”
　　签个名跑去派出所里面签，不知道的还以为她干了什么坏事呢，但外面是真热，她也只好点头同意。
　　跟着孟岚进了派出所坐在大厅门口处的办公室里，没几分钟就看到刚刚那个女孩子拿着笔跟本子还有一件衬衫跑了进来，袁希野笑了笑走过去接过笔和本子打开：“你……叫什么？”
　　“我、我叫杨嘉，杨柳的杨，嘉奖的嘉。”说完看向孟岚递过手里的衬衫：“孟姐，你要的衬衫。”
　　孟岚拿过衬衫轻声道：“谢谢。”
　　袁希野坐着低着头拿着黑色签字笔在纸上大手一挥签上自己的名字，又在旁边快速的几笔画了一个小小的简笔画头像。
　　等杨嘉拿过本子看的时候发现本子上画的是一个小小的卡通女警影响。
　　袁希野迪过笔笑道：“过几天会有一场漫展，你要来吗？到时候会有新的出来，我留给你。”
　　“好，我一定去。”杨嘉抱着本子看看袁希野，又悄悄的看向一旁的孟岚，抿着唇小声问道：“大大，那个……你、你跟孟所，你们两个……”
　　袁希野想这该怎么回答？不是所有人都能接受她们这种关系的，要不说是朋友？可人家要是不愿意呢。
　　回头看了看，发现人家正低着头，袁希野心里突然有点失落，想了半天开口准备说话，却听到旁边孟岚来了口。
　　“我们住一起。”
　　袁希野一惊，转头看向孟岚。
　　这回答还是真是……
　　“行了，赶紧上班去，别在这站着了。”
　　“噢。”杨嘉抱着本子笑着转身跑出了门。
　　袁希野跟着孟岚随后也出了门，看着送她出门的人笑着说道：“没想到你们警察也看漫画。”
　　孟岚笑了笑没说话。
　　袁希野叫了车，看到孟岚摆手道：“车马上就到你快进去吧。”
　　孟岚点点头，递过手里的衬衫。
　　“干嘛？”袁希野看看眼前的浅蓝色衬衫，小声道：“这可是警服。”
　　“没事，家属可以穿。”孟岚撑开衣服披在袁希野身上。
　　袁希野看着身上的捂的严严实实的衬衫，不禁蹙眉抬头道：“可这样很热啊，再说了，我为什么要这样穿？”
　　孟岚当然不能说，因为你穿的太露了，刚才签名的时候都能隐约看到你领口里的春光。
　　“太阳太大了，防晒。”
　　“噢。”袁希野没多想，因为她也觉得晒。
　　车子来了之后，孟岚看着袁希野上了车才转身离开。


第7章
　　虽然这段时间相处，袁希野觉得孟岚挺温柔，也挺好相处的，但说心里话，她对孟岚还是有些害怕的，尤其她穿着警服站在她面前的时候，她心里没由来的一阵害怕。
　　吃过晚饭，外面天还没黑，袁希野记得楼下出了小区不远就以一个小公园，她之前还跟苏筱筱一起从旁边路过过一次，她想出门遛遛，晚饭有肉她吃撑了，可她又不想一个人去，但又不好意思跟孟岚开口让她陪着，在客厅转悠了半天又瘫在了沙发上。
　　孟岚洗手出来看到沙发上的人歪着头眼里无神的盯着前方的电视，手里拿着遥控器机械的按着换台，她看了看外面，又看了看时间，开口轻声道：“要不要去楼下的公园散散步。”
　　一听孟岚这话，袁希野想都没想就点头：“好。”
　　看到袁希野开心的跳起来去换鞋，孟岚低声笑着摇摇头。
　　两人穿着居家休闲的衣服出了门，一路上袁希野走在前面蹦蹦跳跳，孟岚跟在十身后看着前面开心的人。走到公园门口就看到公园里已经是成群结队的人了，里面广场舞的，还有摆地摊卖东西的的，还有牵着狗出来遛狗的，都是人。
　　“好多人啊。”袁希野站在公园的台阶上看着来来去去的人，高兴的四处张望着。
　　“看着脚下，别摔了。”孟岚坐在一旁的长椅上，看着站在半米多高的台阶上的人。
　　袁希野看着脚边忽然跑来的狗，低头蹲在地上玩了玩，等狗被主人叫走后站起来准备跳下台阶。
　　孟岚起身上前伸手拦腰将人一把抱了下来放在地上。
　　袁希野贴着孟岚的身体，能感觉到那身体传来的温度。
　　往回走的路上两人并排走在路灯下，夏日的夜晚微风习习吹袁希野额前的碎发，进了小区门口，孟岚忽然开口说道：“你参加的那个漫展是下个星期六在会展中心那个嘉年华漫展吗？”
　　“是啊，你怎么知道？”这漫展的地址和时间她也是才知道没多久的。
　　孟岚微笑道：“今天我接到了报备。”
　　“报备？”
　　孟岚点头：“二百人以上的聚众活动都是要到当地公安处报备的。”
　　“哦。”其实这些她根本不懂，她只知道主办方邀请了她去签售现场，其他的她也管不着。
　　***
　　周六那天袁希野一觉睡醒没看到孟岚，桌上还放着早饭，因为要去签售，主办方还派了车过来接她，吃过饭洗漱完收拾化妆打扮了的美美的出了门。
　　出了小区门口就看到印着漫展字样的车子，袁希野过去打了招呼就上了车往过赶。
　　车上有个主办方派来的小姐姐，袁希野笑着看了看人家身上的工牌，轻声道：“冯姐姐，会场人多吗？”
　　被叫的人一愣，笑道：“应该人挺多的，今天刚好是星期六，都放假了。”
　　袁希野一听靠在车窗上叹气道：“想想签售，我手手疼。”
　　坐在前面的人听着低声笑了。
　　车子到会场的时候，袁希野就看到外面有好多执勤的警察，并且她一眼就望到了会展门口停着那辆警车旁站着的人，看着人愣了愣，赶紧拿出手机给发信息，却忽然想到孟岚忙的时候是不看手机的，半晌又放下了手机。
　　跟着接她的小姐姐进入会场的时候，就看看到里面布置的都是各种人形立牌，还有一些周边，走到自己的展区坐下后，看到旁边也立着一个人形立牌，是她书里的人物，签售还没开始，她赶紧拿着手机自拍了几张给孟岚发过去，希望她能看到。
　　签售是九点开始，袁希野坐在桌前，低着头看着一本一本的递到面前书和海报，只能奋力的埋头签名。
　　场馆里避开人群的角落用立牌挡着的地方，孟岚悄悄的看着坐在桌前又是签字，又是合照的人，场馆里虽然开了中央空调，但架不住人多，依旧热的冒汗，手里的对讲机里传来声音，孟岚回过神转身走了。
　　回到场馆外警车里没几分钟就从倒车镜里看到不远处跑来一个身影，穿着执勤的警服，走过了直径敲窗。
　　孟岚摇下车窗看到外面的人问道：“有事？”
　　“孟、孟所，我能请半个小时假吗？”杨嘉站在车门前有些局促，明明就是一场维护秩序的执勤而已，谁能想到堂堂孟大所长亲自监督。
　　“半个小时？上个厕所要这么久吗？”
　　杨嘉干笑两声，说道：“不、不是。”
　　孟岚抬眼看看，猜到她干什么去，低头拿过车里一个充电的小风扇递给杨嘉轻声道：“给她，换了衣服再去。”
　　杨嘉拿着风扇一愣，立马明白了过来，站着点头：“我一定给她，放心吧孟姐。”
　　看着跑远的身影，孟岚遥上车窗。
　　漫展中午有一两个小时休息时间，袁希野签完最后一个人，扔下笔长舒了一口气靠在椅子歇了口气，拿过桌上蓝色小风扇吹着。
　　刚才听杨嘉说孟岚就在外面警车上坐着，袁希野起身准备出去找人，就看到早上接她的那个小姐姐过来让她去吃饭，她拒绝了，人多她都不认识去了也不知道说什么。
　　等人走后，她就拿着刚刚粉丝送的糖果还有零食一遍往出走一边给孟岚打电话。
　　电话响了许久才接通，袁希野听着像是在吃饭，就故意叹气道：“你都吃上饭了，我还没吃呢。”
　　听到袁希野的话，孟岚轻声道：“那你怎么不去吃？”
　　袁希野笑笑问道：“你在哪里吃饭呀？”
　　“车上。”
　　“哦。”袁希野挂了电话刚好走到场馆门口，侧头看到不远处停着的警车小跑了过去。
　　孟岚怔坐在车里吃饭，听到声音，转头看到袁希野歪头朝她笑着挥手。
　　放下手里的盒饭，孟岚开了车窗看着外面站在太阳下的人。
　　袁希野笑着抬手晃了晃手里的三四个手提袋道：“我能上去吗？”
　　孟岚点头表示同意。
　　袁希野绕过车尾上了副驾驶放下手里的袋子笑道：“你同事说那小风扇是是你让她拿给我的？”
　　孟岚点头浅笑道：“放着我也用不着。”
　　“谢谢，要不是你的风扇我快要热死拉。”袁希野笑着拍拍脚下的四个袋子：“给你带的，太多我吃不了，你可以分给你同事们吃。”
　　孟岚看着袁希野放下的袋子轻笑道：“都是零食，他们不吃的。”
　　“你都没给怎么知道，说不定爱吃没告诉你呢。”
　　孟岚没再说话，指着一旁的盒饭：“这边只有盒饭，将就着吃吧。”看了一眼袁希野身上的白色裙子又叮嘱道：“小心别滴身上了。”
　　“嗯，谢谢，我还是第一次坐在警车里吃饭。”袁希野拿过盒饭打开发现里面竟然有只鸡腿。
　　两人坐在车里吃饭，看着外面来来去去的人。吃饱后袁希野就靠在副驾驶上轻晃着手腕长舒了一口气。
　　“你手怎么了？受伤了？”孟岚半眯着眼看着袁希野的在晃的手腕。
　　袁希野低头撇嘴道：“没有，就是签名时间长了手腕有些酸。”
　　孟岚顿了一会轻声道：“下午人应该更多。”
　　“嗯，应该吧。”袁希野翻了翻眼前的袋子挑了一支水蜜桃味道的棒棒糖撒开袋子转头递过去：“你吃吗？”
　　孟岚摇头。袁希野就将糖塞进了自己嘴里抿了抿发出长长的一身叹：“好甜。”
　　看着袁希野伸着红舌轻舔这糖果，孟岚不禁紧了紧手指，咽了咽口水闭上眼转过头不去看。
　　“马上又要去签售了。”袁希野看着手机上的时间叹了一声，咬碎了嘴里的糖果转头看了看小声道：“我走了。”
　　买了点点头回头道：“晚上你自己吃饭，我要回所里可能晚些回家。”
　　“好知道了。”
　　等人下车走远之后，孟岚低头看看副驾驶上的袋子，倾身上前看了看，伸手拿了一根刚刚袁希野吃过的那种棒棒糖撕开纸袋尝了一口，立马皱起了没眉毛。
　　又甜又腻。
　　***
　　下午签售会结束后，袁希野准备回家，就接到了苏筱筱的电话，要晚上一起吃饭玩，袁希野一想反正孟岚晚上有事回去晚，她赶着时间回去应该不会被发现，就答应了。
　　拒绝了主办方要送的好意，袁希野直接在门口打车去了苏筱筱给她发地址的地方。
　　地址是一家灯红酒绿的餐厅，旁边就是酒吧KTV一条街，苏筱筱就喜欢这样的地方，袁希野早就习惯了，进去跟苏筱筱吃过饭准备去玩，刚起身低着头没注意，一个不小心苏筱筱就撞到了服务生身上，服务生手里正端着酒，全洒在了苏筱筱的身上，从胸前到裙底全都是。
　　“对不起对不起……”服务生是个小姑娘，看样子是兼职的脸都白了，吓的赶紧放下盘子上前道歉。
　　苏筱筱拿过纸巾一边擦衣服，一边摆手道：“走路看着点呀。”
　　“对不起对不起……要不我赔给你吧。”
　　袁希野看着摆手笑道：“不用不用，我们也有错，你去忙吧。”说着拉着苏筱筱出了餐厅。
　　出了餐厅，苏筱筱甩开袁希野的手不悦道：“你拉我干嘛？我裙子都被她弄脏了。”
　　“是你自己低着头看手机的，怎么？非要让人家调监控吗？”
　　苏筱筱撇撇嘴道：“怎么现在是军人家属了，还知道监控这东西乐，以前也没见你这么聪明。”
　　袁希野笑笑，不愿多说，拉着苏筱筱催促道：“哎呀，别说了，赶紧去买条裙子换上。”
　　“这换上也有酒味，不行，我得去洗澡，一会要去玩要是遇见小哥哥怎么办？”
　　袁希野无奈道：“那行，我帮你去买裙子，你去在这附近开个房间洗澡，一会我去找你。”
　　“好。”
　　两人分开后，袁希野随便找了一家服装店，照着苏筱筱的尺码买了一条裙子就给苏筱筱打电话过闻问定的那家酒店，等报了地址到了地方，她才发现是一家情侣酒店。
　　圆床大吊顶，里面的灯光也炫目，电动的窗帘一打开尽是城市绝美的夜色。浴室里苏筱筱在洗澡，袁希野无聊就躺在床上拿着遥控器无聊的玩着电动窗帘。
　　等苏筱筱洗澡完裹着浴巾出来就看到床上的人拿着遥控器玩着窗帘。
　　听到声音，袁希野头都没抬笑道：“那怎么定了这家酒店？”
　　“那我定那？这最近呀，反正就洗个澡而已。”苏筱筱擦着头发看着床上人笑道：“晚上我约了人，一个小哥哥。”
　　“真的假的？”袁希野翻身趴在床上撑着头看着苏筱筱的背影：“是不是之前你追的那个？”
　　“是啊。”
　　“那这次是认真的，还是玩玩？”袁希野顿了一下说道：“筱筱，我觉得你这么玩不好。”
　　“那你告诉我什么叫好？”苏筱筱坐在床边上打趣道：“难道跟你一样，找了面都没见过人就在一起，还是娃娃亲？这就叫好了。”
　　“那我现在也挺好的呀，跟没结婚有啥区别。”袁希野不想多说，催促道：“你赶紧去换衣服，别一会你小哥哥跑了。”
　　“跑不了，跑了我就再找。”
　　两人正说笑，忽然门铃响了，两人皆是一愣。
　　袁希野迅速的站了起来转头看着苏筱筱：“你找你小哥哥了？”
　　“怎么可能？我这样怎么喊人。”苏筱筱顿了一下睁大眼睛道：“可能是客房服务。”
　　袁希野拿着手机一看时间，指着上面的时间：“九点半，客房服务？你想啥呢大姐。”
　　门外又响了门铃声。
　　袁希野大着胆子上前站在门口问道：“谁啊。”
　　门外的人听到声音皱皱眉，低声道：“警察。”
　　这声音怎么这么熟悉，袁希野眼睛转了转，转头看向身后不远处的人睁大眼睛轻声道；“是孟岚。”
　　“啊？”苏筱筱直接愣住了。
　　“开门！”
　　声音再次响起，袁希野身体颤了一下，赶紧打开了门。
　　门外孟岚的脸上真的是一片赤橙黄绿，袁希野觉得此刻的孟岚只能用四个字来形容。
　　凶神恶煞。


第8章
　　跟扫黄组的负责人是老同学了，上次有事抓人时找人家帮过忙，所以今儿人家打电话过来说人手不够让帮个忙，孟岚想都没想就答应了，可没想到……
　　扫黄扫到自家媳妇头上了。
　　行啊，本事大了，竟然学会跟别人开房了。
　　“你手不疼了？”
　　袁希野尴尬的笑笑看看自己的手腕，再一看她身后跟着一名警察，明白了这次她算是撞枪口上。
　　孟岚直径进了屋就看到站在床边裹着浴巾的人，这脸色更是阴沉了，指着苏筱筱冷身后道：“你，去换衣服跟他走。”
　　苏筱筱一愣奋力的点头拿过一旁的袋子进了浴室。
　　袁希野赶紧上前解释道：“不是你想的那样，她是我闺蜜，我们一起吃饭衣服被服务生洒了酒，就是来换衣服的。”
　　“换衣服需要跑来情侣酒店来开房？”
　　“那去哪？这家离吃饭的餐厅最近？”
　　孟岚眼神一沉，凉声道：“你还敢说。”
　　“……”袁希野不敢再说了低着头，想做错是得小孩。
　　站在孟岚身后的警察，看了看小声道；“孟所，啥情况？你们认识。”
　　完了……
　　袁希野捂住自己大半张脸，这下怎么该怎么解释。
　　孟岚瞪了一眼，沉声道：“不认识，该怎么办就怎么办？”
　　“那我就公事公办了。”
　　袁希野一听这话脸立马垮了下来，现在的她真是有口难言啊……
　　苏筱筱去浴室换了衣服出来，被孟岚身后对我警察带出去做登记，袁希野站在那里，看着还在屋里的人走也不是，留也不是，就感觉那脚被烙在了原地，她感觉她就应该往地上一趟装死算了。
　　可在一想，她又做错啊，她就是来陪苏筱筱换衣服的呀，一想到这里，袁希野抬眼看着孟岚道：“我真是陪她来换衣服的，不信你看她扔的那条裙子，上面还有酒渍呢。”
　　孟岚过去关上门，转身看着站在面前的人说道：“能耐啊，白天签售，晚上就跟人开房，自己什么身份不知道吗？”
　　袁希野低着脑子转了一圈歪头看着孟岚小心翼翼的问道：“我、我什么身份呀？”
　　孟岚深吸了一口气，低声道：“已婚，有家室。”
　　袁希野眼睛眨巴眨巴，想了一下嘀咕道：“那不是假的嘛。”
　　就两个人，还离那么近，孟岚怎么可能没听到，看了袁希野半晌，眼睛一闭道：“下楼。”说完扭头打开门就走。
　　袁希野以为孟岚是让她回家，结果却是坐车到了警局，她中午还是求你她是第一次坐警车吃饭，这晚上就再又坐了一边。
　　人生啊……世事无常，千万车得意。
　　到了警局已经是晚上十点了，只剩下值班的人了，下了车袁希野就收到了苏筱筱发来的信息问情况，她也只能说晚上不去能去了，等下次再去。
　　袁希野明显能看到值班人员看到她的眼神，像是在祈祷。
　　进了办公室，孟岚指着椅子低声道：“坐。”
　　袁希野没敢说话，过去坐下后就看到孟岚坐在了对面的办公室桌前，她也没敢问，也没敢说说，只能静静的坐着。
　　对面的人沉着脸不说话，袁希野坐的全身都不得劲，手足无措，坐了一会她就开始左顾右盼起来，可桌前的人依旧坐着低着头看手底下的东西。
　　袁希野挠了挠脸颊，起身跺着脚红着脸喊道：“我、我要上厕所。”
　　孟岚抬头道：“出门左拐。”
　　袁希野转头就跑出了门。
　　到了厕所发现没带纸，袁希野拿着手机看了半天任命的发了一条信息过去，她想了反正是碰运气，看到了就来，看不到她就等着，她就不信了。
　　孟岚的手里放在抽屉里，压根没看，过了一会没看到人回来她有些不放心，放下手里的东西起身去看，一进厕所听到袁希野无痛□□的声音，走过去敲了敲门里面的声音没了。
　　孟岚看在厕所隔间的门板轻声道：“你想一直蹲着吗？”
　　袁希野一愣，小声道：“我没带纸。”
　　孟岚垂眸从口袋里拿出纸巾，从门下塞了进去。
　　袁希野从厕所出来，看到孟岚还在外面候着，低着头手搭在厕所隔板的门上。
　　孟岚看了看，微微叹气道：“愣着做什么，洗手走啊。”
　　袁希野低着头咬着唇好一会轻声道：“脚麻。”
　　孟岚看了看袁希野穿着高跟鞋的脚，走过去弯腰一把将人抱了起来望出去。
　　袁希野吓着小声惊叫了一声，楼者孟岚的脖子睁大眼睛道：“我、我还没洗手。”
　　“我办公室里有湿纸巾。”
　　袁希野没敢再说什么，静静的看着在灯光下孟岚那张忽明忽暗脸，她觉得孟岚眉目间虽然温柔，但凌厉起来带着锋芒，就像刚刚在酒店里，那张脸真的是杀气腾腾。
　　不过她还是习惯看那张温柔的脸。
　　回到办公室将人放到凳子上，孟岚去拿湿纸巾，袁希野看了看孟岚的背影，低头脱了高跟鞋踢到一旁揉着自己的脚。
　　孟岚拿着湿纸巾递给袁希野擦手，眼睛看着水磨石地板上那双白嫩的小脚微微有些发红，小指上还有被勒出来的红痕。
　　“脚疼吗？”
　　袁希野仰头睁着大眼点点头：“疼，可疼了，又疼又麻。”
　　孟岚蹲下抬起袁希野的脚轻轻揉替她揉捏按摩，不过袁希野却吓着了，眼前的人穿着警服，蹲在地上替自己按脚，她一时竟不还知该说什么，思前想后了很久，讷讷的说道：“你、你怎么对我这么好？”
　　孟岚手一顿，抬头反问道：“你说为什么？”
　　袁希野反射性的说道：“我哪知道。”
　　孟岚一听扔下手里的脚起身道：“那就自己想。”
　　袁希野有些懵，这、这怎么刚刚还好好的，这么突然就变脸了，她脚还麻呢，警察就能这么说变脸就变脸吗？说不管就不管吗？
　　哼……她要告状……
　　***
　　袁希野第一次觉得孟岚是个坏人，是因为那天晚上她竟然将她留在办公室熬了一夜，并且还不许她睡觉，结果第二天早上回到家里她倒头就睡，那是她睡的最香的一个觉。
　　之前因为“开房”事件之后，袁希野就没再见过筱筱，更没见到她说的那个小哥哥，因此她专门挑了一天约着筱筱去吃饭，去看小哥哥。
　　晚上孟岚坐在沙发上看书，卧室里袁希野心情很好的在哼歌，听到开门声，孟岚抬头瞥了一眼，黑色抹胸短直大腿的紧身裙，露出大半个肩头，长发微卷，浓烈的的妆容，看惯了她平日里T恤碎花裙，未成年一般的打扮，这样突然打扮让人很是不适应。
　　“去哪？”孟岚合上书问道。
　　袁希野拿出鞋子说道：“出去跟筱筱玩，约好了。”
　　“哦。”孟岚放下书，转头看着门口淡淡的开口说道：“最近夜里巡查比较严，会直接给家里电话，早些回来。”
　　袁希野正拎着鞋，听到这话，袁希野光脚小跑到孟岚身边蹲在地上趴在沙发扶手上嘻嘻笑着：“那、那什么，打电话是给家里打，还是给你打？”
　　孟岚微笑道；“你留了他们看到我的号码也不敢给我打。”
　　这下袁希野明白了，看了看孟岚，小心的问道：“那你们每次巡查的时间和地点你都知道？”
　　孟岚点头。
　　袁希野一下子站了起来拿起手机一边打电话一边往卧室走。
　　“喂，筱筱，我跟你说……”
　　孟岚看着关上的卧室门，勾起嘴角露出笑容，拿过桌上的书继续看。


第9章
　　这段时间袁袁希野无比的听话乖巧，门也不出了，就在家里画画。孟岚因为外面发生了案子最近一段时间都在所里很少回来。
　　好不容易回来一次还是给做饭，吃过饭袁希野坐在客厅里的沙发上，电视上刚拨完新闻准备播天气预报，就看到人拿了换洗衣服又准备出门。
　　“你又要出门。”
　　“是啊。”孟岚看到袁希野脸上明显写着失落，走到沙发边上伸手在头顶上摸了摸安慰道：“这几天忙，你乖乖在家。”
　　袁希野回头指了指外面：“可是快要下雨了，你听打雷了。”
　　孟岚抬头一瞬间，就看到窗在一道雷电划过夜空。
　　“你看，你看。”袁希野抓着孟岚的警服不悦的蹙眉撒娇：“我害怕。”
　　“只是雷阵雨而已。”孟岚此刻是真想陪着她，可她不能呀，只能微笑着安慰道：“好啦，听话。”
　　袁希野不依，低着头委屈巴巴说道：“不都说你们警察保护人民群众的生命财产安全吗？我也是人民群众之一，我也要保护。”
　　孟岚听着话笑了，低头看着拉着自己衣服的人说道：“那我送你回叔叔阿姨那里？”
　　袁希野摇头说道：“要不我去找筱筱玩吧，我都好久没出过门了。”
　　孟岚看着笑了笑，扯开衣服上的手转身道：“想都别想，你还是在家乖乖待着吧，我会半个小时或者不定时给你打电话。”
　　走到门口推开门忽然又想起什么转头看着站在客厅的人说道：“最近都是台风和雷阵雨天气，衣服记得收，门也少出。”
　　袁希野听着气呼呼的直跺脚。
　　不让她出门是吧，不让她玩是吧，好，你给我等着。
　　袁希野气呼呼的转身回了卧室。
　　下了一夜的雷雨过后外面大晴，袁希野站在窗口看了看外面天气晴朗的天，转身去了浴室洗漱。
　　昨天她想了许久，也刷了一圈手机，查看周边好玩的地方，最终决定去周边一处山里避暑玩，她就不信了孟岚能去把她抓回来不成。
　　洗漱完吃过早饭，收拾好东西就出了门。
　　***
　　孟岚给打电话，打了好几遍都没人接，抽空开车回了一趟家，进家门发现人没在家，她去房间看了一眼也没人在，又开车回到所里找了之前登记号码拨给苏筱筱，问了才知道人出去玩了。
　　不过听到苏筱筱说道地方是长兴，她就有些担心了，这人走了两三天一点消息都没有，再加上外面的天气一会下雨一会天晴的，她心里始终是搁不下。
　　忙完手里的事情回到家里，外面又下去了大雨，吃过饭躺下还没闭眼就接到电话说是附近的山区因近期暴雨发生了泥石流，山体滑坡，那边就连县城都被淹了，等那边说出有灾情的地方是长兴的时候，她心里顿时一阵惊慌，赶忙起身穿衣出了门。
　　外面下着大雨，孟岚开车就往所里赶，虽然知道此刻已经有消防和武警官兵往过赶了，可心里还是气，但是担心多余生气，早知道就让她出门跟她朋友去玩了，那丫头平日那受过那种罪，此刻肯定是又哭又闹了。
　　但她不知道的是此刻长兴山下的一处寺庙里，袁希野正如她说的那般哭着躲到搞出的佛像上坐着。
　　天黑看不见，袁希野一边哭一边在心里后悔了八百回，早直到这样她就该听孟岚的话，乖乖的在家里不出门，看什么风景，采什么景，现在想打电话都不行，手机也没冲走了，她现在只能躲在佛像得到手掌上等着被救援。
　　外面下着大雨，寺庙里露着雨，灌进来的洪水将那佛像的贡台都淹没了，要不是还有一尊大佛在袁希野感觉自己仿佛置身在一处无边无际的大海上看不见头没看不见尾，放声大哭起来，一边哭一边大喊：“救命啊——救命啊——”
　　听到没人回应，只有雨声和水声，更加的心慌了，低着头哽咽边哭边道：“谁能来救救我。”
　　不知怎地她就想了孟岚，用胳膊摸了一把眼泪吸了吸鼻子又说道：“对不起，我错了……救救我，我以后一定听话……”
　　都说人在死前想起的那个人，一定是自己喜欢的人，她觉的没错，她现在满脑子是孟岚的身影，可她快要死了，以后只能托梦了，一定要多烧点钱，还有漫画书。
　　可……可她还没想好遗嘱呢，她的漫画还在连载呢，她挣的钱还没花玩呢，一连串的事情在脑子里过完之后就听到外面有声音，过了一会就听到外面似乎有人再喊。
　　“有没有人！有人在里面吗？！”
　　就像听到了希望，袁希野扯着哑了嗓子大喊：“有人！有人！我在里面。”
　　等外面的人听到声音进去，拿着手电筒照了一圈，看到躲在佛像手里的人，喊道：“你别动，我马上过来。”
　　袁希野借着那微弱的电光才看清来人穿着橘色衣服，是一名消防员，趟在水里背后还跟着两三个人，身上背着绳子。
　　从佛像上下来，袁希野被套上救生服背出去寺庙，由另一个消防员往安全地方护送，那一刻袁希野终于明不消防和武警官兵的伟大，她也终于理解了孟岚的不容易。
　　她想她回去了一定要好好的跟她道歉。
　　***
　　被救到安全区之后，袁希野一夜都没睡，躺在临时搭建的救助帐篷里，裹着毯子，听着周围被救助的人在打电话报平安，她静静的看着四周，许久又坐了起来低着头，她想要不要也借个电话报平安。
　　“小野！”
　　忽然听道身后不远处一道熟悉的声音，袁希野一愣，转头就看到帐篷下站着一个人，穿着深蓝色警服。
　　“小野。”
　　袁希野怔了怔，起身盯着眼前不远处的人，下一刻，她都没想上前扑倒抱着人，放声大哭，眼泪蹭了一身，帐篷里都是她的哭声，顺带也引起了几个妇人怀里孩子的哭声，一瞬间帐篷里哭声四起。
　　孟岚找了一圈才打听人都被送往了临时救助的帐篷里，焦急的跑过来看到人没事也就放心了下来，心里所有的气在见到人那一刻也都消失了，她知道这丫头被吓着了，正要安慰就听到怀里的人哭的哽咽着说道：“你怎么才来，我以为我要死了，我以为我见不到你了，我手机被水冲跑了，电话都没的打吓死我了。”
　　听着怀里人一边哭一边抱怨，孟岚轻拍了拍背，小声道：“看你以后还乱不乱跑，都跟你说了最近大雨大雨，还跑来这里，现在知道错了吧。”
　　这丫头不给点颜色教育永远不听话。
　　袁希野点头如捣蒜，嘴里呜咽着说道：“嗯嗯嗯，知道了。”
　　看着哭的眼睛发红的人，孟岚也不忍再责怪什么，搂着人安慰道：“好啦，别哭了，这么多人看着呢。”
　　袁希野抬头看奥四周人都在看她，赶紧收了声松开手低着头。
　　孟岚叹了叹气，伸手将人拉着送到简易的折叠床边上坐下，轻声道：“你先休息，我还有其他事，等晚点过来看你，自己一个人别乱跑。”
　　“嗯。”袁希野点头答应，可手上却拽着孟岚的手不肯松开。
　　看着袁希野看着自己那可怜兮兮的眼神，还有手腕上的手，孟岚深吸了一口气，抬头看看帐篷里其他人都在睡觉的睡觉，打电话的打电话，哄孩子的哄孩子，她快速的低头，在唇上亲了一下，捏了捏脸颊地声道：“乖，晚点过来看你。”
　　袁希野愣愣的松开了手点头，等人走了她才反应过来，她刚刚被亲了，被孟岚亲了。
　　她的心里，就如此时的帐篷里一样，嘈杂缭乱，似有东西往外飞。
　　躺在那一动就响的折叠床上，久久不能平复。
　　大雨在下午时停了，还出了太阳，外面的营救还在继续，袁希野坐在出床边拿着刚刚给发的面包低着一口一口的啃着，静静的看着一个一个被送进来救助的人。
　　一直等到晚上都没见孟岚来看自己，袁希野也不敢出去，虽然外面天气晴了，可她还是不敢出去，就静静坐着听到一旁有睡着的呼吸声，还有打呼声，过了也不知道多久，听到有人走路，转头看了一眼就看满身都是污泥的人朝自己走来。
　　袁希野一愣，起身看了一会才认出这人是谁，跑上前去看了看小声道：“你、你怎么成这样了，干嘛去了？”
　　“没事。”孟岚看看四周，低声道：“吃晚饭了吗？”
　　袁希野点头：“吃过了，你呢？”
　　“我也刚吃完，就过来看你。”孟岚笑笑问道：“是不是睡不着？”
　　“嗯，有点。”
　　“那我带你出去走走，外面雨停了。”孟岚想伸手牵住袁希野的手，可发现自己的手和袖子上都是泥渍，又缩了回来。
　　两人出了帐篷，袁希野才发现自己身处于一所学校里，操场上升旗的旗杆上挂着映着夜风飞扬的红旗，旁边的不远处的树挂着才接通的灯，照的整个操场巨亮，前来支援的护士和医生还有睡不着的都在外面值班守夜，帐篷外连续工作的士兵们随地躺着休息睡觉。
　　孟岚走在前面，看着四周的一切，轻声道：“中午已经联系了车子，明天或者后天就有车来接你们了离开这里。”
　　听着孟岚的话，袁希野忽然想起了早上那个吻，抬头看看前面的人，似乎感觉那个吻的温度还在，她不禁伸舌舔了舔，低着头想了许久，咬着唇快步挡在人前低声道：“你早上为什么亲我了。”
　　孟岚愣了愣，想了一会，转头看而看远处旗杆后，说都：“我们去那边吧。”
　　袁希野跟着孟岚走到旗杆后才发现，旗杆后是背着光的，根本看不到。
　　孟岚靠在旗杆上，看着眼前穿着宽大T恤的人，轻声道：“你想问什么？”
　　袁希野揪着自己的T恤下摆小声道：“你早上亲我了。”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“你真不知道为什么吗？”孟岚起身山前用胳膊搂住袁希野的脖子轻轻一用力，将人带到眼前，低头亲吻住那张唇。
　　袁希野觉得现在要是白天，她的脸肯定通红一片。
　　许久才松开手，低声道：“小野，你会亲吻一个你不喜欢的人吗？”
　　袁希野摇头，仰着头：“我只会亲吻自己喜欢的人。”说完有些俩红笑道：“我也只给自己喜欢的人亲。”
　　听到袁希野的话，孟岚笑了。
　　袁希野咧嘴笑着上前抱着人，将脑袋搁到孟岚的身上蹭了蹭。
　　“脏不脏啊。”
　　“不脏，不脏。”
　　孟岚笑出了声，伸手搂住怀里人的腰，将头靠在脑袋上。
　　灯下蚊虫四处飞舞，树上蝉扯着嗓子叫，一旁还有值班的护士医生在说话，地上士兵睡觉的打呼声，还有那没降下去的洪水声，袁希野是从来没想过自己会在这种情况下被告白，不过告白的人是对的就好。


第10章
　　暴雨将路都冲断了，前来支援的车辆都被挡在了大路上，要过去还要坐皮筏艇过去，整个学校就像个孤岛。
　　前一晚告白之后第二天一天都没见人，她以为临走不会再见到人了，结果第三天一早要走了，看到孟岚站在断了路边上，脚下是湍急滚滚而过的洪水。
　　两人四目相对，互相浅浅的笑了笑。
　　孟岚看着后面的队伍，冲着队伍大喊：“先让小孩老人妇女过，其他人最后走。”
　　旁边的士兵和消防官兵，将老人和小孩一个个的抱上皮筏艇，人多，皮筏艇有限，坐的人也有数，看着一批批的过去，袁希野悄悄的走到了最后。
　　等所有该过的都安全过完之后，孟岚看着走在最后的人上前小声道：“我不能送你过去了，你回去了先去医院检查身体，在家不要乱跑，等我回去。”
　　“那、那你什么能回去？”
　　孟岚看了看身后远处还在奋力战斗的战友们，低头道：“还不知道。”
　　袁希野没再问，只是小声说了句：“那你注意安全。”
　　“嗯。”孟岚抬头看了看，伸手将袁希野绑好身上的救生衣微微笑了笑安抚道：“快走吧。”
　　袁希野看着孟岚，眼里尽是不舍，
　　上了皮筏艇，看着身后朝自己挥手的人，袁希野也盯着人抬手挥了挥，看到人转身离开，她才放下手低着头。
　　***
　　不出意外，她一回家就等来了一顿骂，但她也得受着，下午她就被带去医院做了检查，回到家里躺在沙发上拿着顺路新买的手机登上号发消息报平安。
　　晚上因为一个人，袁希野不愿回家，就回了父母家里，吃过晚饭躺在沙发上看着电视上播报着灾区时事新闻，耳边又是父母一顿说，袁希野不想听，抱着手机拿着跑去屋子里找袁慕玩。
　　房间里袁慕正在埋头做作业，听到开门声回头看了一眼又转头继续写。袁希野看着写作业的人挑眉打趣道：“呦，今儿这是怎么了，还写起作业了？”
　　袁慕低着头笑道：“我换同桌了，人家可是个学霸。”
　　“这跟你有什么关系。”袁希野笑着过去躺在床上笑道：“难不成学霸还能影响？”
　　袁慕小眼神一动，放下笔坐过去说道：“我们班上那学霸你见过的，又冷又不爱说话，我跟我们班同学打赌谁能约她到它出去玩，就买一个月零食加早餐，她现在坐我同桌，我得努力。”
　　“合着你这么努力原来只是为了一个月早餐和零食？”袁希野翻了个白眼道：“出息。”
　　“你不懂。”袁慕叹了口拿过盘子里的水果感叹道：“这人啊，真是人各有命，人家不仅是学霸，家境也好，一出生人家就赢在了起跑线上，关键是长的还挺好看，平时老师都对她十分宽松。”
　　“怎么你羡慕呀，你爸平日克扣你粮食了？”
　　袁慕白了一眼道：“那倒没有。”
　　“所以呀，少攀比，一天天的又不是自己挣钱攀比什么呀。”袁希野推着跟前的人不耐烦道：“去去去，做题去，我睡会。”
　　袁慕起身忽然回头看着床上拿着手机玩的人在歪头问道：“小姑，你是不是大姨妈快来了？这么焦躁，还是你想岚姑姑了？”
　　“要你管，写你作业去。”袁希野翻身不予理会。
　　袁慕嘿嘿笑着过去做题，没几分钟又过去坐在床边小声道：“小姑，我有事求你。”
　　“嗯，什么事？”袁希野拿着手机看着问道。
　　“那个你帮我签个名呗，我之前看我同桌还挺喜欢看你漫画的，上次你帮我开家长会我都看到她看你看几次。”
　　袁希野一听放下手机蹙眉道：“袁慕，你为了一个月零食和早餐，你竟然将你小姑都献了出来，你好意思吗？”
　　“哎呀，你到底帮不帮嘛。”袁慕开始抱着胳膊哼哼唧唧撒娇：“小姑，求你了呗。”
　　“真是服了你了。”袁希野看着袁慕白了一眼问道：“那要是我签了人家还不答应呢？”
　　“那我就约她，说是跟你一起吃饭。”
　　袁希野听到这话气的直翻白眼：“你还真会利用你小姑我。”
　　袁慕笑着眨眨眼。
　　***
　　深夜十一点快十二点了，袁希野睡的正香，忽然放在床头的手机亮了震动亮了起来，许久没都没停，忍着瞌睡，袁希野爬起来拿过手机看都没看就接电话。
　　缩在毯子里，蹙着眉呢喃道；“喂，谁啊？”
　　“是我。”
　　听着声音，袁希野一愣，瞌睡也醒了，拿着手机看着上面的号码，激动的坐了起来小声道：“喂，你、你这么这么晚打电话过来，是有事吗？”
　　电话那边孟岚的浅浅的笑了笑，低声道：“没有，只是今晚值班，想着给你打个电话，你一个人在家吗？”
　　“不是。”袁希野点了点头悄声道：“我在我爸妈家。”
　　“嗯，那就好。”孟岚站在空旷的地方，望着天上的繁星，听到电话那边打哈欠的声音低声道：“那快睡吧。”
　　袁希野略微蹙眉看了看电话，悄声道：“你半夜打电话过来就是查岗的？”
　　孟岚一笑道：“算是吧。”
　　袁希野一听瘪嘴道：“我就知道。”
　　孟岚都能想象到电话那边袁希野瘪嘴不开心的样子，看了看时间轻声道：“睡吧。”
　　袁希野哼唧了一声挂了电话到头就睡。
　　半夜被孟岚查岗，袁希野都没睡好，早上想睡一会就被喊了起来，坐在桌前睡眼朦胧的看着桌上的早餐，她觉得孟岚就是故意不让她睡的。
　　袁母从厨房出来看到桌上的人，恨铁不成钢的说道：“晚上不睡，早上不起，你这都成家的人了还天天往娘家跑，你自己去出去看看，谁家女儿想你这样。”
　　袁希野听着叹气道：“妈，我天就回去。”
　　“回去？回去了你自己会做饭？还是会收拾屋子？”
　　“那您想怎样？”袁希野撑着拿过包子咬了一口：“我回去你也说，我不回去你也说，妈，你到底想咋样？”
　　“不想怎样，就想让你像个结婚的样，好好学习做饭，好好学习怎样收拾家务，别总让人家岚岚动手，人家工作也忙，你就不能心疼心疼。”
　　袁希野连连点头：“是是是，我知道，我学。”
　　袁母斜了一眼，起身道：“吃了收拾碗筷。”
　　“知道了。”
　　袁希野觉得自从结婚后她的地方在家直线下降，可现严重的变了。
　　吃过早饭，本来想再睡一会的，却接到了一个电话，她以为是一些卖东西做销售的，接通了才感觉这声音很是熟悉，问了才知道打电话的人是杨嘉，说让去一趟派出所。
　　想着是重要的事情，袁希野换了衣服就出了门，打车到了地方结果一个人也没看到，打了电话过去就见从楼上跑下来穿着警服的人。
　　“大大真的是你？！”
　　“你叫小野就好了。”袁希野四处看了一圈问道：“你们所里人呢？怎么都没卡到？”
　　杨嘉笑了笑：“她们都去抗洪救灾去了，我被安排值班。”
　　“哦，怪不得。”袁希野问道：“你给我电话说什么合同？”
　　杨嘉笑着带着袁希野上楼进了办公室拿出桌上的袋子说道：“是我们孟所的车，被洪水冲报废了，昨晚给我发了信息说让我给你打电话找你处理。”
　　“找我？”昨晚打电话怎么都没听她说。袁希野接过袋子打开。
　　“是啊。”杨嘉看着袁希野，笑着支吾道：“那个……大大，我能问问你跟我们孟所是什么关系吗？”
　　这个……
　　袁希野假装在袋子里的东西，心里各种在想她该怎么说她们之间的关系，想了许久抬头道：“你去问你们孟所。”
　　杨嘉摇头：“我不敢。”
　　袁希野想到孟岚比自己大那么多，就随口道：“她是我姐姐。”
　　姐姐？杨嘉觉得看的也不像啊，不过稍后一想可能人家是亲戚关系呢，就没多问，笑着闲聊了几句将人送出了门。
　　***
　　袁希野是隔了几天才看到被拉回来的车，那上面满是泥子，根本就没车样了，请修车的人来看，直接撂下一句没法修，她也就放弃了。
　　回去的路上，想着要不要给筱筱打个电话，她都好久没见面了，正想着那边电话就过来了，看着电话她笑了笑接了起来。
　　“我正打算给你打电话呢，你电话就过来了。”袁希野坐在车里看着外面笑道。
　　“干嘛？你找我准没好事？”苏筱筱一听有事找她，心里就觉的突突的。
　　“哎呀，这次绝对不会被逮，你放心吧。”袁希野笑道：“你在哪？有事找你，我请你吃饭。”
　　苏筱筱知道她跑去被困的事情，之前打电话还慰问过，也知道现在孟岚现在暂时不在，拿着电话撇嘴道：“在家，今天没事。”
　　“那你等我，我马上过来。”袁希野笑着挂了电话，也不管那边说了什么，抬头看着前面的司机笑道：“师父，去富华路雅荷小区，谢谢。”
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　台风天不敢出门，只能写文。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　袁希野仗着没人管跟苏筱筱两人在外面浪到晚上吃过饭才回到家里，一进门就看到客厅里坐着二老正齐齐的看向她，她一怔，微微笑了笑走过去拿过手里的袋子扔到桌上先一步开口道：“跑了一天累死了，车是真的报废了。”
　　二老看了一眼桌上的袋子，转头道：“什么车报废了？”
　　“就孟岚的车啊，她的车被洪水冲毁了，这是保险。”
　　袁母拿过袋子打开看了一眼，放了回去说道：“那你还坐着干什么，还不去看一下车，这两天去店里买。”
　　“买车？”袁希野扭头看看自己的亲妈：“您老疯了？那车说买就买，再说了我又不需要。”
　　“你是不需要，可人家需要。”袁父放下手里的书说道：“岚岚职务特殊，车是必须品。”
　　“是。”袁接着道：“我记得之前给小野买房的时候是人家掏的多，装修也是人家掏的钱，我看这次咱们这次给买辆车，挺好。”
　　袁父点点头：“我好像有个学生是4S店的，我明天打电话过去问问。”
　　“那行。”袁母轻舒了一口气起身道：“那行，就这么定来了，早点睡。”
　　就、就这么结束了？她还没反驳呢？
　　看着离开，袁希野就愣愣的看着那道关上的门。
　　袁希野以为二老只是说说而已，没想到没出三天她就接到4S店的电话让过去看车，当时她正跟苏筱筱在外面玩，听到电话拉着苏筱筱就赶了过去。
　　站在4S店门口的时候，看着在太阳下那车子散发出刺眼的光，袁希野咽了咽口水，嘴角微微抽搐问道：“你、你确定这是我爸妈选的车？”
　　一旁拿着文件站着男人笑着点头：“确定，已经跟老师确定过了。”
　　袁希野顿时觉得自己有些头疼，拉着苏筱筱的胳膊小声道：“牧马人，我刚看了一下，五十多万。”
　　“我知道。”苏筱筱看着眼前的车轻笑一声道：“我只是没想到叔叔阿姨的眼光竟然这么的时髦。”
　　袁希野叹气道摇了摇头道；“白色不耐脏，我看看其他颜色。”
　　“好，这边。”
　　袁希野觉得以孟岚经常外出，这车是山地和城市都行，怕的是回来发现自己车没了，多了一辆新车，人家要是不喜欢咋办？到时候她该咋说。
　　袁希野带着苏筱筱跟在身后转身进了销售大厅。
　　***
　　新买的车子还没提到提到手，袁慕就放暑假了，并且考试的成绩刚刚够前十名的分数线，以前的成绩要么不好，要么就在中下游徘徊，没想到这次却到了前十名，看着回来得意洋洋的袁慕，袁希野不禁笑了起来。
　　“这么开心要不要让你你奶奶杀只鸡放串鞭炮替你庆祝庆祝。”
　　袁慕扬起下巴笑道：“那倒不用，不过我约了人后天去游乐场玩，小姑出钱就行。”
　　袁希野一听，笑道：“行，看你考的这么在线的份上，我就拿出准备给你请家教的钱让你去玩。”
　　“家教？”袁慕歪头一笑道：“小姑，你不说永远不给我请家教的吗？”
　　“这不是没请嘛。”
　　袁慕撇嘴不乐意的起身走了。
　　傍晚吃过晚饭，二老去遛弯了，坐在沙发上等二老遛弯回来，袁希野才拎着包从家里走，到小区已经是晚上了，这几天她都在家里睡，她不想回来，可不回来每天早上起的最早的是她，不是喊她去买菜，就是喊别懒床，她是在不想一边被骂一边被教育，再三思考下就回来了。
　　上楼走到开门口准备开门，就听到身后传来一阵脚步声，拿着钥匙听着那声音，微微侧头看看倒映在地上的影子，好似跟在她身后，吓的她正准备大叫，一转头张着嘴瞪着眼睛愣在了原地。
　　抵靠在门上，看着身后站着人，身上还穿着警服，袁希野很久才反应过来，张嘴半天问道：“你、你回来了？”
　　“是啊，不欢迎吗？”孟岚笑着上前搂着腰，低声道：“赶紧开门吧，我有些累了，想洗澡休息。”
　　袁希野这才回过神来，意识到自己门还没开，赶紧转头打开门让人进去。
　　没想到孟岚回突然回来，袁希野进门就被按在门后抱在怀里，她突然心跳加快，有些不知所措。
　　“你、不是说累了吗？快去洗澡睡觉，我不打扰你。”袁希野缩在孟岚怀里，搂着腰，轻手在背上拍了拍。
　　“嗯，抱抱你就不累了。”孟岚头搭在肩上，搂着怀里娇软的身子，浅笑着：“最近吃的不错。”
　　什么意思？她这是说她长肉了？袁希野想起最近因为袁慕因为要学习考试后，她亲爱的奶奶不是鱼就肉，她也跟着享福了，她自己都没发现。
　　袁希野有些不好意思了，推了推身上人催促道：“快去洗澡。”
　　孟岚松开手，换了鞋去洗澡，袁希野走到厨房到了杯水放在桌上，又去房间帮孟岚换了新的床单被套，等孟岚洗澡出来时就看到房间里袁希野正站在床边给他铺床。
　　听到身后的脚步声，袁希野拿着换下来的床单被套转头笑道：“好久没睡了，给你换了我新买的，喜欢吗？”
　　孟岚看到新换的床单被套都是她不喜欢的粉蓝色，笑了笑说道：“颜色太浅了，下次换深一些的。”
　　袁希野点头，看着孟岚想了半天开口道：“我有件事想跟你说。”
　　“嗯？什么？”孟岚觉得这肯定是又闯祸了。
　　“就是你的车报废了，不能修了。”
　　这个孟岚知道，回来时她是坐警察回来的，也听杨嘉说过了。
　　“嗯……所以给你买了一辆新的。”
　　新车？孟岚没反应过来。
　　袁希野挠挠头，笑着道：“哎呀，你先休息吧，明天再说，我出去了。”
　　看着要出去的人，孟岚伸手将人拽住搂在怀里。
　　闻着身上那淡淡的洗发水味道，袁希野摸了摸披散下来的长发，仰头小声道：“我要去洗澡。”
　　看着怀里的人，孟岚低头在唇边亲了亲，从一进门她就想亲了。
　　袁希野被亲脸红心跳，眼睛一眨不眨的睁着看着眼前咫尺的脸。
　　看着袁希野愣愣的表情，孟岚捏着下巴轻笑了笑道：“去洗澡吧。”
　　袁希野脸红的抱着换下的床单被套出了门。


第12章
　　袁希野想着车子肯定没那么早就到，结果第二天在跟孟岚父母吃饭的时候就接到电话说车子到了让去提车，这还真是什么事都聚集到一块了。
　　下午二点，袁希野就带着孟岚去提车，到了店里看到车子的第一眼，孟岚就有些皱眉。
　　袁希野看着孟岚站在一旁问道：“是不喜欢吗？”
　　孟岚摇头说道：“其实没必要买这么贵，一般的车就行。”
　　“可是已经付钱了。”
　　“那能换车颜色吗？”孟岚指着太阳下耀眼的红色转头看着销售人员道：“有其他颜色吗？现车。”
　　销售人员一怔笑道：“有，不过只有银色和橘色。”
　　“配置一样吗？”
　　“一样的。”
　　“那就换吧。”孟岚转头看看销售人员笑道：“不好意思，麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦，既然定了，那就进去签字吧。”
　　“好。”
　　两人开着新车从店里出来，袁希野就狠狠的叹了一声低着头看着手机。
　　“怎么了？叹气做什么？”
　　袁希野撇嘴道：“这车子太高了，我上车都费劲。”
　　孟岚听着一边开车一边笑了。
　　“要知道就随便买一辆了，都怪我爸非说他什么学生在店里，有优惠。”
　　孟岚看着前方的红绿灯，轻声笑着岔开话题道：“你刚不是说要买车上用的东西么，看了吗？”
　　“看了。”袁希野拿着手机打开笑着道：“不过我怕我选的你都不喜欢。”
　　孟岚笑了笑道：“没事，买你喜欢的就行。”
　　袁希野狡黠一笑，拿着手机晃晃道：“那我要选粉色呢？”
　　趁空孟岚回头看了一眼，她是真不知该说什么。
　　看到孟岚的表情，袁希野捂着嘴就笑：“逗你玩的，我不买的。”
　　孟岚看着前方隔了一会说道：“你可以给你的专座买一个。”
　　袁希野一听，看看自己的坐的副驾驶前方，又看看认真开车的人，低头拿着手机打开看起来。
　　正认真的看手机忽然铃声响了，袁希野看了一眼手机上面显示的号码，微微蹙眉接了起来。
　　“喂，小姑，你在干嘛呢？”
　　听到是袁慕的声音，袁希野拿着手机看了看，撇嘴道：“你怎么拿你奶奶的手机，有事？”
　　袁慕在电话那边笑着道：“没事，就跟你说一声别忘记明天去玩，我人都约好了。”
　　袁希野愣了半天才想起来，她差点就把这事给忘了。
　　“小姑！你不会忘记了吧？！”
　　袁慕大声吼了一声，袁希野赶紧赔着笑说道：“怎么会，小姑记得。”
　　“哦，那你明天记得过来。”
　　“嗯，好。”袁希野忍着干笑两声挂了电话，靠在座椅上长出了一口气说道：“我顿时连花钱的乐趣都没有了。”
　　孟岚浅笑了笑问道：“怎么了？她又被叫家长了。”
　　“不是。”袁希野拿着手机说道：“她这次考试考了前十，惊奇不。”
　　孟岚微微一惊，笑了起来：“进步这么大，不错啊。”
　　袁希野哼笑两声道：“她跟她们班的同学打赌，谁能约到她们班的学霸出去玩，就买一个月的早饭跟零食，为了这个事又送我签名漫画，又是让我答应带她去游乐场玩，这不，刚刚就是打电话来提醒我别忘记了。”
　　孟岚微笑着听着轻声道：“可成绩不是上去了吗？不用再被叫去办公室了。”
　　“那也是。”袁希野一想也对，心里就平衡了。
　　***
　　早上一大早起来，袁希野就接到了袁慕催促电话，挂了电话洗漱完出来，站在衣柜前拿过前几天刚买的牌子还没摘的裙子穿上试了试，看着镜子里的自己，又跑了出去客厅看着坐在客厅里的人笑着。
　　“我穿这件怎么样？”
　　孟岚抬头看着袁希野身上的束腰蓝色连衣裙整个人娇俏甜美可人。
　　“不好吗？我再去换一件。”不能孟岚开口，袁希野已经跑走了。
　　过了一会听到开门声，袁希野又换了一套白色T恤配上浅色灰白格子百褶裙，手里还拿着一定白色的棒球帽，蹦跶到桌前转了一圈。
　　“这件呢？”
　　孟岚起身笑着道：“很好。”
　　“那我还有一件，我去试试。”
　　看着人又要去换，孟岚是真难想象一个人出门能有这么磨叽，不停的换衣服照镜子，为了节省时间赶紧一把将人抓住，双手捧着白嫩的小脸说道：“好啦，够好了，不用换，再换就来不及了。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”孟岚拿过袁希野手机的棒球帽戴在袁希野头上笑了笑说道：“已经很漂亮了。”
　　袁希野脸被捏着，嘴巴都撅了起来仰头看着孟岚口齿不清地说道：“可我还没化妆。”
　　“不用化，今天天热，涂个防晒就好了。”
　　袁希野眨眨眼望着孟岚一字一句道：“我、口、水、要、出、来、了。”
　　孟岚看着像只金鱼一样撅着嘴的袁希野睁着大眼，捧着脸亲了亲说道：“防晒给你装包里了，一会车上涂。”
　　“嗯嗯嗯。”袁希野连连点头表示同意。
　　出了家门，孟岚就感觉跟带着孩子出门春游一样，看着袁希野又在前面带蹦蹦跳跳的跟和兔子似的。
　　一上车袁希野就开始对着镜子各种涂防晒，嘴里还嘀咕着晚上回来要做面膜。
　　开车去接人，车子还没到小区门口就看到路边站着的两人，袁希野提车还没跟家里人说，袁慕更是不知道，车子都停到跟前了都没看出来，直到袁希野摇下车窗笑着摆手站在路边的人才看到。
　　“看什么，还不赶紧上车。”
　　袁慕歪头看了看戴着墨镜开车的人再看看车子，拉着一旁的人上了后座。
　　坐在后孟岚启动车子离开，袁慕才爬在坐着椅背上看了看笑道：“岚姑姑，你也一起去吗？”
　　孟岚淡淡一笑点头：“是啊。”
　　袁希野转头按下袁慕的头看了看旁边坐着的小姑娘说道：“袁慕，你还没介绍你同学呢吧。”
　　袁慕眉毛一蹙看看旁边的人笑道：“这还用介绍吗？我们班的简茜同学，那可是高悬在我们学校墙上不退的学霸。”
　　袁希野听着笑了起来慢悠悠的叹了口气说道：“人家是学霸，你是学渣，也同样是学校墙上挂着居高不下的人物。”
　　“小姑。”袁慕撇了撇嘴转头看着简茜笑道：“这是我小姑，旁边开车的是……”袁慕想这该怎么介绍，皱眉想了半天说道：“我姑夫，我小姑的夫人，简称姑夫，上次开家长会会的时候你见过的。”
　　简茜抬头看了看点了点头。
　　坐在前面的袁希野根本没管后面，只顾着跟开车的孟岚说话。
　　车子到了游乐场门口下了车，袁慕就伸手到袁希野面前呲牙笑着。
　　“小姑，给钱。”
　　袁希野翻了翻了个白眼，将手机不情愿的递过去说道：“给我买冰淇淋。”
　　“知道。”袁慕笑着侧头看看一旁问道：“岚姑姑也要冰淇淋吗？”
　　孟岚笑着摇头：“给我买瓶水就行。”
　　“好。”袁慕笑着跑走了，留下简茜一个人站在原地等着。
　　游乐场外面到处都是卖气球还有拍照的，袁希野拉着孟岚的胳膊晃着撒娇道：“我也要拍照。”
　　孟岚拿出手机打开递给袁希野微笑道：“去吧。”
　　“你给我拍。”袁希野理了理头发跑到一旁游乐场的大门口现在一个巨大的玩偶面前开心笑着。
　　拍完照片没几分钟袁慕就买完东西回来了，手里还拿着冰淇淋和买的水，将手机还给袁希野后笑了笑说道：“小姑，咱们买的是全套票，我希望一会进去你别只逮着旋转木马玩。”
　　袁希吃着冰淇淋瞪了一眼道：“干嘛？我掏钱了还不许我玩。”
　　“那也不能每次来你只玩那个吧，都多大了，我都不玩。”
　　袁希野不乐意了转头看向孟岚，感受到目光，孟岚上前拉着人笑了笑说道：“走吧，一会我陪你。”
　　“嗯。”袁希野笑跟孟岚走了。
　　身后袁慕看着撇嘴拉着简茜跑上去跟在身后。
　　游乐场里人真多，暑假都是带着孩子来的，袁慕早就带着简茜去玩了，袁希野看着陪她坐旋转木马的人带着墨镜，身体挺的笔直，跟其他人格格不入，不知怎么就笑了起来了，等一停下来她赶紧拉着孟岚就走。
　　“我们去玩其他的吧。”袁希野看了看靠边上的指示牌，笑道：“那边有卡丁车，我们去开卡丁车好不好，我还没玩过呢。”
　　“你会开吗？”孟岚看着上面的指示牌问道。
　　袁希野小脸被晒的通红笑说道：“那不是有你嘛。”
　　孟岚一听就笑了，摸了摸袁希野戴着帽子的脑袋柔声道：“怎么一见太阳脸就这么红。”
　　袁希野摸了摸脸颊笑着说道：“从小就这样，一会就好了。”
　　“那防晒涂了吗？”
　　“涂了，都涂三遍了。”袁希野拉着孟岚的胳膊撒娇：“哎呀，快走吧，一会人多又要排队。”
　　孟岚还想再说什么，被袁希野拉着走了。
　　卡丁车的地方是单独的，因为要换衣服，加上还限制年龄，所以人不多，换了衣服抱着头盔出来两人便去了跑道。
　　卡丁车有单人的有双人的，袁希野要自己开一辆，但孟岚害怕她不会撞了，就拉着哄着选了双人的。在跑道上跑了两圈之后袁希野就吵着自己学会了要自己开。
　　孟岚拗不过袁希野的撒娇卖萌，只得答应，但袁希野一上车开走她就后悔了，那开车简直可以用横冲直撞来形容，吓的她赶紧也开了一辆卡丁车跟在后面追上去。
　　***
　　在游乐场里浪了近乎一天，下午都累的不想动，在外面吃过饭孟岚就开车先送袁慕跟她同学回去，然后才开着车带着袁希野往回走。
　　回到家里躺在沙发上就不想动，袁希野靠着孟岚的肩膀休息了一会，两人一前一后的去洗澡，等孟岚洗完澡出来就看到坐在沙发上还没去睡觉的人摆弄着手里的东西。
　　“你不困吗？”
　　袁希野贴着面膜回头看着孟岚勾勾手让过来。
　　孟岚过去刚坐下，就被按靠在沙发上，头上戴上了可爱的兔子头箍，看着骑跨坐在自己身上的人愣了愣。
　　袁希野笑着看着身下的人说道：“不许动。”
　　孟岚没动，她想看看这丫头要干嘛，紧接着就看到她手里多了一张已经撕开的面膜贴在了脸上，冰冰凉凉的。
　　“这面膜可是我从筱筱哪里顺来的，听说要好几百一张呢，我拿了两张。”袁希野贴着面膜，不敢张口口齿含糊的说着。
　　孟岚浅浅的勾起嘴角道：“是偷来的吧。”
　　“哪有。”袁希野从身上下去坐到一旁小声嘀咕道：“她面膜多，反正也用不完。”
　　“她……是做什么工作的？”
　　袁希野靠在沙发上，拿着手机低头漫不经心的说道：“美妆杂志的编辑。”
　　“你们认识很久了？”
　　“对啊，从十几岁我们就认识睡一张床，她的就是我的，我的就是她的，所以一张面膜而已。”
　　孟岚没说话闭着眼靠在沙发上整个人穿着浅灰色睡衣，跟头上那个粉□□白的兔子头箍十分的不搭，甚至有些滑稽，也不知道在想什么。


第13章
　　孟岚回家休息了两天就去上班了，家里又只剩下袁希野一个人了，赶完了画稿之后没事做，就在网上闲逛，看到电脑上推送的新闻说之前的洪灾的情况，还有现场官兵们救助的照片，袁希野忽然想起了救她的那个消防员还有孟岚在现场指挥的场景，想了许久起拿过数位板关掉新闻打开软件开始画画。
　　孟岚下了班回到家里的时候就看到缩在客厅坐在地毯上盘着腿对着电脑的人。
　　“你回来了。”袁希野看到进门的人笑着起身跑过去站在玄关处说道：“我有好东西要给你看。”
　　孟岚一听换了鞋抬头微笑道：“我也有好东西要给你。”
　　袁希野一愣，看到她手里拎着一个花色的袋子随即笑了起来：“真的假的？什么好东西。”
　　孟岚将袋子递过去勾起嘴角笑道：“你的粉丝让我带给你的，让你签名。”
　　袁希野一听嘴角立马耷拉了下来，拿过袋子打开一看里面全是她出的漫画。
　　“这、……你把这叫好东西？”
　　孟岚轻拍了拍袁希野沉着的小脸轻声道：“对你来说是好的。”
　　袁希野撇撇嘴滴姑道：“我还以为是你给我买的零食呢。”
　　“家里的吃完了吗？改天给你买。”孟岚笑了笑问道：“那你的好东西是什么？”
　　袁希野放下袋子，拉着孟岚走到客厅打开电脑上存的图指给她看：“看看好不好看。”
　　孟岚看着电脑上的图，上面是漫画版的消防员背着一个哭唧唧的少女在污水里漆黑前行。
　　看着图手里的手机叫了，拿过手机打开一看，上面是袁希野发给她的一张图，画着一个女警站在洪水里用自己的警服包这一个婴儿。
　　袁希野看着歪头注视着孟岚问道：“喜欢吗？有没有觉得她长的很熟悉。”
　　孟岚看着点点头，是有些熟悉。
　　袁希野笑了一声道打趣的说道：“孟所长连自己都不认识了吗？”
　　孟岚一愣，低头将手机里的图片放大仔细的看了一遍。
　　“你有没有微博？原图我发微博了，点赞人超级多。”
　　“我们公安官微算吗？”
　　“……”袁希野愣了几秒拿过孟岚的手机帮她下载了一个微博，申请了号码，然后搜索了她自己的微博点了关注。
　　孟岚看着轻声道：“我用官微管看你就行了。”
　　“别。”袁希野赶紧制止：“那别人还以为我干了什么违法的事情呢，要是那天你手滑点了个赞呢？那我不就出名了。”
　　孟岚拿过手机看到自己的微博上唯一的关注就是袁希野一个人。
　　看着手里的图片，孟岚低声道：“这个可以送我吗？”
　　袁希野点头：“当然可以，本来就是照着你画的。”
　　孟岚保存图片，收了手机转头笑道：“晚上吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　“那我去给你做饭，想吃什么？”孟岚转身朝厨房走。
　　“都可以，你累了一天了，就随便做做呗。”
　　孟岚走到厨房，打开冰箱看到里面有蔬菜，还有昨天剩下的米饭，转头问道：“有面条和蛋炒饭，你吃什么？”
　　“炒饭。”
　　孟岚回头拿了鸡蛋和米饭去做饭，袁希野就站在身后看着正在低头打鸡蛋的人，还有身上还未来得及换的警服，跑过去从背后抱着人开口道：“那个……打你算袭警吗？”
　　孟岚一拿着碗一愣有些不敢相信，回头看着仰着头眼睛睁的亮亮的人：“打我？”
　　希野点头，微笑着说道：“我是说以后我们如果因为一些事情吵架了，我脾气不好要是动手了，算袭警还是家庭纠纷？”
　　孟岚嗤笑了一声摇摇头道：“那你试试看。”
　　她才不试呢。上次去派出所里拿东西跟杨嘉聊天才知道，孟岚是他们那里的比武大赛冠军，那冠军可不是随便拿的，更何况还是比武冠军，所以她不想试。她能这么问就是想知道真要是动手了该怎么算。
　　孟岚笑着将碗里的鸡蛋倒在锅里说道：“不管我有没有穿着这身警服，我都不会跟你动手，不过你要是真想打我撒气，那我倒是可以陪你。”
　　“我就随便说说。”她才不傻呢，她这要是动手了她还有活命的机会？
　　做好饭两人吃过后，袁希野就坐在客厅拿出孟岚带回来的书在上面签名，孟岚换了灰色居家休闲的居家服，端着水果过来坐在沙发上看着她签字。
　　孟岚喂了一块苹果到袁希野嘴里，就听她小嘴吧唧着说道：“过一阵子我新的漫画就要出了，到时候我让编辑那边拿过来套送你同事。”
　　“不用，让她买。”孟岚撇了一眼那些漫画书。
　　袁希野一听回头看着笑道：“我送人名警察东西还不行了？”
　　孟岚笑着抬手摸了摸袁希野的后脑勺轻声道：“行，”
　　袁希野笑着签完最后一个字合上书道：“哦，对了，我要下去一趟，我买的快递到了。”
　　“好，那我陪你去拿。”
　　“嗯。”
　　***
　　袁希野买的全都车上的东西，一辆帅气无比的银色越野车上竟摆着一只粉色白嫩的小猪，睁着萌萌的大眼，副驾驶位置上更是放着一个粉色的坐垫，孟岚当做没看到，每天开车上班开着那只粉白的小猪，就想起袁希野吃着东西鼓起的脸。
　　早上孟岚准备上班，走到玄关处要换鞋走人，就听到放家里有“咚咚咚”的脚步声，回头就看到睡的迷迷糊糊还没清醒过来的人光着脚跑过来一把抱住她的腰在她身上蹭。
　　袁希野穿着薄薄的白色蕾丝花边睡裙，长发乱糟糟的披着，孟岚捋顺怀里人的头发，一大早就软香入怀，抱着怀里人她这些年来第一次有了不上去上班的心情。
　　孟岚看着怀里人许久，低声温柔道：“我要去上班了，再不走就该迟到了。”
　　袁希野闭着眼点头黏声道：“那你晚上早点下班回来。”
　　“好，我下了班就回来。”孟岚低头在袁希野额头亲了一下笑了笑说道：“听话，去把早饭吃了再去睡。”
　　“嗯。”
　　孟岚扒下腰上的手轻手在额头弹了一下：“我走了，把门关好。”
　　袁希野点头，伸手又拽着人衣服踩在鞋上垫着脚，凑到脸上亲了一口低声道：“赶紧走吧，我就想送你上班。”
　　孟岚看着轻舒了一口气，捏捏袁希野的脸颊，转身出了门。
　　送走孟岚后，袁希野回到房间继续睡觉，昨晚她赶了一夜的画稿天亮才差不多睡，现在她困得要死，早饭都没吃到头就睡。等她一觉睡醒发现已经是下午了，起身准备拿起手机看有没有信息，结果手刚碰到手机屏幕就亮了起来，上面显示了一条新闻。
　　她还没来的急看，就看到手机上有电话进来。
　　杨嘉？
　　看到号码她一愣接了电话。
　　“喂？大大你可接电话了，我都给你打了好几个电话了。”
　　袁希野挠了挠额头说道：“怎么了？我刚睡起来。”
　　电话里杨嘉吱唔着说道：“那个……是孟所让我给你打个电话的，她让我告诉你她晚上不回去了让你自己吃饭。”
　　“嗯？”袁希野歪头问到：“为什么？她值班吗？为什么让你跟我说？”
　　杨嘉抬头看看门口小声道：“孟、孟所不让我说，她手机在所里充电没带。”
　　袁希野一听忽然意识到什么：“你们不在上所里？”
　　电话那边杨嘉嗯了半天捂着嘴闷声说道：“我们在医院，孟所晚上受伤了，不过你千万别说是我说的，她会让我去扫厕所的。”
　　“受伤？严重吗？”袁希野听到孟岚受伤立马掀开毯子下了床，一边往外走一边说道：“把医院地址发我，我马上让过来。”不管哪边说话，袁希野挂了电话，不经意的撇了一眼手机，上面是一条推送的最新新闻报道。
　　据官方报道：今日下午3：30分左右，上锦区锦园酒店发生坍塌事故，十八人被困，三人受伤，五人重伤正在救治，救援过程中一名警员在救人中不幸受伤，目前仍在救援。
　　看到新闻，袁希野心里一惊，慌忙的随手抓了一件T恤换上就跑出了门。


第14章
　　袁希野上了车就收到了杨嘉发来的地址，让司机按照发来的地址驱车到了医院，下来了车就往医院里跑。
　　医院里孟岚刚抱扎好伤口从病房里出来，一抬头就看到慌忙跑来的人，她还没来得反应人已经跑了跟前。
　　“你怎么跑来了？”孟岚看着穿着宽松T恤，脚上还穿着拖鞋的人，趁着不注意悄悄的将胳膊被到了身后。
　　袁希野气喘吁吁跑到孟岚面前，喘着气担心的说道：“听、听杨嘉说你受伤了，伤哪里了？”
　　孟岚轻叹了一声，她让杨嘉找了借口说有事不能回去，让记得吃饭，没想到杨嘉却说了她受伤的事情，看着眼前的人她淡淡笑道；“我没事。”
　　袁希野歪头看了一眼孟岚被在身后的手，嘴角立马掉了下去小声道：“还说没事，我都看到了，你胳膊包的跟个木乃伊似的。”
　　知道自己藏不住了，孟岚也就没在背着手，轻笑着说道：“真没事，过段时间就好了，你吃饭了吗？”
　　“还没。”
　　“我也没吃，你赔我吃饭吧。”孟岚抬起好的那只手在袁希野脑袋后面摸了摸温柔的笑道：“我真的没事，不用担心。”
　　袁希野点点头轻手扶起那只裹着绷带的手，拧着眉毛小声问道：“痛不痛啊，医生怎么说。”
　　“不疼了，医生已经给上过药了。”孟岚牵着袁希野的手微笑道：“走吧，去看看想吃什么？”
　　两人出了医院门就看到迎面而来穿着警服的人，袁希野看了看孟岚回头笑朝过来的人挥手。
　　本来杨嘉是回来接人的，结果没想到多了一个人，还看到两人手牵手出来，按照她对孟岚的了解，这不像是她的作风，可眼前两人手牵手的出来，她一没近视二没眼花，那张带着笑的脸那是一个受伤人该有的脸，明明就是一张恋爱中的脸。
　　“孟、孟所，你们这是……”
　　袁希野笑着看着杨嘉道：“我们去吃饭，你要一起吗？”
　　“她不去，她还有事。”孟岚不给杨嘉说话的机会直接给拒了，看着眼前的人说道：“你先回所里，一会我自己打车回去。”
　　杨嘉看看两人，点点头转身走了。
　　袁希野看着走远人的背影，拉了拉孟岚的手问道：“为什么不让她跟咱们一起吃饭？”
　　孟岚笑笑没说话，她总不能说她怕杨嘉那张嘴乱说吧。
　　***
　　因为孟岚是胳膊受伤所以不能做饭了，也忙的家都不能回，袁希野只能回家吃饭，结果袁慕那个大嘴巴将孟岚受伤的事情跟二老说了，说了的后果就是她每天要在大中午拎着保温饭盒撑着伞去给送饭，直到胳膊痊愈。
　　盛夏炎热，袁希野穿着露肚脐眼的杏色小吊带，黑色高腰长裤，脚上穿着一双黑色贴钻拖鞋，披散着一头长发，那小腰细的就跟杨柳似得，引的路人不断回望，站在派出所门口给孟岚打了电话，拎着饭盒撑着伞走了进去。
　　办公室里孟岚知道袁希野要来送午饭就没跟同事一起吃饭，在桌前等了一会，就听到外面有脚步声，紧接着就听到敲门声。
　　门没有关，袁希野拎着饭盒探出头看了一眼办公室里，悄声道：“我可以进来吗？”
　　孟岚看着人，歪头笑笑起身过去打开门将人拉进来。
　　办公室里就孟岚一个人在，以往都有别的同事过来汇报工作或者谈事情之类的，袁希野四处看了看将饭盒递到面前笑道：“给你的午饭。”
　　孟岚看了一眼，接过饭盒房低声道：“以后不许穿吊带出门。”说完揽着腰低头在袁希野晒的发红的脸颊上亲了一口微微笑道：“谢谢我们家小苹果给我送饭，辛苦了。”
　　袁希野双手捧着自己被晒的发红的脸抬头小声问道：“脸很红吗？”
　　孟岚点头：“跟个红苹果似的。”
　　袁希野摸着脸低着头，她出门忘记擦防晒了。看到孟岚还在看着她，赶紧蹙眉小声道：“哎呀，别看了，一会就好了，你赶紧吃饭吧。”
　　孟岚没说话，拉着袁希野走长椅前坐下，拿过自己的警服外套披在袁希野身上。
　　“热死了。”袁希野拧了拧肩，将身上的衣服挣脱掉。
　　“听话。”孟岚将衣服拎起来重新披在袁希野身上，撩起头发不经意的看到她竟然只穿着一件吊带，里面竟然没穿内衣，眼神紧了紧小声道：“再热以后都不许穿这件吊带出门。”
　　“为什么？我里面贴胸贴了，不会露的。”袁希野说着还专门拉了拉吊带表示真的不会露。
　　“那也不行，没的商量。”孟岚一闭眼转头拿过饭盒打开准备吃饭。
　　袁希野披着警服，坐在一旁吹着空调，一边拿着手机点开电影放在桌上对着孟岚笑道：“一个人吃饭太无聊了，给你放部电影。”
　　孟岚坐在长椅上淡淡的笑道：“以后不用送饭了，我胳膊快好了。”
　　“我也想。”袁希野叹了口气轻车熟路起身走到办公桌前打开抽屉拿出里面的棒棒糖打开塞进嘴里说道：“可我妈，你的婆婆不愿意，非说要等你彻底好了，要我说这都怪袁慕，前两天我哥回来我还跟他说要给袁慕报个补习班，补啥都好就别在家里待。”
　　“那她没生气？”
　　袁希野撇嘴道：“她有啥好生气的。”
　　孟岚抬头道：“新政策出来了，以后禁止补课。”
　　“这也禁止了？”袁希野吃着棒棒糖走过去坐下说道：“便宜她了，以后再收拾她。”
　　孟岚吃的出差不多了，喝了汤拿着饭盒还有抽屉里的水果出门去洗，回来后将饭盒放在一旁，将水果递过去问道：“吃水果吗？”
　　袁希野摇头咬碎了嘴里的糖起身脱下身上的警服说道：“那我该走了，你下午还有工作。”
　　“坐一会吧，还早。”孟岚拉着袁希野坐下。
　　袁希野看着孟岚拉着自己的手抬头笑道：“干嘛？”
　　“没事。”孟岚摸了摸袁希野的头发，微笑道：“明天就不要送饭了，晚上下了班我去换了药之后明日就休息了在家陪你了。”
　　“真的？”袁希野轻手捧起孟岚裹着纱布的手眉开眼笑道：“真好，夏天裹这么严实，肯定白了不少。”
　　孟岚看着袁希野笑的样子，低声道：“是啊，以后就不用你忙前忙后的帮我洗澡了。”
　　袁希野听着脸一下子红了，想起之前孟岚晚上回来晚了再加上胳膊不能动，她就自告奋勇的去帮忙洗澡，那场景真的是尴尬的她差点钻进地板里。
　　看着人呢不说话，孟岚笑着用好的那只手摸了摸脸温柔的说道：“不知道什么时候，我能帮我家小苹果洗澡呢。”
　　袁希野一听眼睛睁的老大，红着脸嘟囔了一句：“现在警察都这么会调戏人了吗？流氓。”
　　“你骂我。”孟岚轻捏着袁希野的脸颊笑着凑近在嘴唇上亲了一下，刚刚吃过糖，嘴唇上还是甜甜的糖味，她忍不住舔了舔唇轻声道：“骂警察也算袭警。”
　　袁希野捂着嘴唇，盯着孟岚看了许久才放下手小声道：“对不起。”
　　孟岚笑了，她只是想逗逗她而已。
　　袁希野看着孟岚朝自己笑，起身脱下身上的警服拎起桌上的饭盒就要走：“不跟你说了，我走了。”
　　孟岚起身去送，走到门口时拉住人抱在轻笑着道：“好啦，逗你玩的，别生气了。”
　　“我没生气。”袁希野搂着孟岚的腰仰着头哼唧道：“你每次都拿袭警吓唬我。”
　　“好好好，以后不吓唬你了。”
　　袁希野抱着孟岚撇撇嘴，拉着孟岚的手说道：“我走了，你晚上换了药早点回家。”
　　“嗯。”孟岚点头；“我送出去打车。”
　　“不用。”袁希野笑盈盈的看着孟岚上前抱着人垫脚亲了一口。
　　两人正在四眼深情对望着，突然听到一声惊呼，转头望去就看到门口站着抱着资料的的人，下一秒还反应过来就见人撒撒脚就跑。
　　“是杨嘉。”
　　袁希野一惊，小声道：“怎么办？要解释吗？她、她好像看到我亲你了。”
　　“解释什么？解释就是掩饰。”孟岚看着袁希野道：“没事，反正迟早是要知道的。”
　　“都怪你欺负我，才被你同事看到，我现在是没脸出门了，”袁希野撇嘴嗔声哼了一声，上前拉着孟岚的手小声道：“我不管，你还得送我出去，我怕在下面碰到了有些不好意思。”
　　孟岚听着一笑，点点头：“好，我送你出去。”说着拎过袁希野手里的饭盒打开门领着人出了门朝楼下走。
　　袁希野出门头一直低着，她恨自己出门没带帽子，不过下楼间隙她用余光看了一下发现孟岚是一点都没有脸红，并且还挺胸抬头的从楼上下来走出来了大门。
　　出门了才大喘气了一声，等车到了门口看着孟岚摆手道：“你赶紧回去吧，我走了。”
　　孟岚看着拎着饭盒的人，轻手在额头弹了一下小声道：“小没良心的，用完人朝前，不用人朝后。”
　　袁希野吐吐舌头上了车，拉上车门之前还不忘说道：“晚上早点回来。”
　　孟岚点头，替她关上车门，看着司机驱车离开，瞄了一眼车牌，转头回去了。


第15章
　　袁希野给孟岚送过午饭就回到了家里，刚坐下没多久，就收到了一大箱快递，接着电话响起，接了才知道快递是出版社编辑寄来的扉页让签名的，总共五千张让签好之后寄回去。
　　晚上孟岚去医院换了药回到家里，就看到坐在客厅低着头唉声叹气的人拿着笔在一张张白纸上签字，旁边还放着拆的破烂的的纸箱，桌上还堆着一塌一塌的白纸。
　　“干嘛呢这是？”孟岚下班没有换衣服，身上还是警服，只是没带警帽，长发放了下来披散着。
　　袁希野回头瘪着嘴，眼里无光说道：“签名。”
　　孟岚一挑眉，走过去坐下靠在沙发上解开警服最上面的扣子，歪着头看着盘腿坐在地毯上趴在桌上努力的签字的人。
　　看着拿一箱子纸，孟岚轻叹了一声问道：“吃饭了吗？”
　　袁希野点头：“吃过了。”签完手里的字，放下笔袁希野起身过去走到沙发前笑着上前跨坐在孟岚身上，双膝跪在沙发上那一截白嫩的小腿跪在沙发边上轻晃着，双手搂着孟岚的脖子歪头笑着说道：“你叹气喽。”
　　孟岚歪着头，长发垂在胸前，警服微微敞着，受伤裹着纱布的胳膊放在沙发上，眼里带笑懒懒的看着跪坐在自己身上的人。
　　“看你好像很累，我今晚要熬夜把这些东西签完明天寄出去，你不用陪我，早点去休息。”
　　袁希野穿着白色蕾丝层层叠叠的睡裙，半跪跨坐在身上，露出的那一截小腿在孟岚手里格外的白嫩诱人，孟岚笑着用没有受伤的那只手搭在腿边上跪着的小腿上下抚摸着。
　　孟岚微笑着道：“明天我休息，晚上陪你一会。”
　　袁希野笑着点头道：“那你先去洗澡，我这边还要好多没签呢，你要是不累的话就陪我签一会。”
　　“你不帮我洗澡了？”孟岚笑着轻声问道。
　　一说到这个袁希野就想起白天的事情，撇嘴从孟岚身上下来：“厨房有保鲜膜，你可以裹着自己洗。”
　　孟岚听着笑了，拉过人在唇边亲了亲，起身朝卧室走去。
　　虽然胳膊伤好了，但还是不能沾水，因此洗澡也花费了一些时间，等洗好出来袁希野已经在客厅叫苦连天了。
　　“我不要签了，我手疼。”袁希野躺在沙发上撒泼打滚看着刚出浴室头发还吹的半干的人。
　　孟岚穿着睡衣，丢下毛巾过去坐下，袁希野就扑过去枕在孟岚腿上抱着腰蹭嘴里哼哼唧唧的。
　　看到桌上签了一半的字，再看看墙上指针到九点的表，孟岚抚摸着怀里人的长发轻声说道：“要不明天再签。”
　　“明天也不想签。”袁希野拽着睡衣摆撒娇：“我连五百都签完，我手疼。”
　　“那你说怎么办？”
　　袁希野狡黠的笑着看着孟岚，抿着嘴也不说话只是笑。
　　看到怀里人的笑容，孟岚轻笑一声刮了一下鼻头说道：“不许想那些乱七八糟的，我也不会帮你签，那样算作弊。”
　　袁希野一听嘴角就噘了起来，望着孟岚开始哼唧撒娇道：“人民警察为人民，人民现在有困难，需要警察姐姐。”
　　孟岚深出了一口气，看着怀里撒娇的人，笑道：“我记得某些人第一次见面的时候叫我警察阿姨的。”
　　袁希野一愣，想起第一次在KTV里见面在卫生间里她冲着孟岚喊阿姨，她抬头看着盯着自己的人干笑两声道：“哎呀，咱们就别提了嘛。”
　　“我可是永远都不会忘。”
　　袁希野一撇嘴小声道：“小心眼，爱记仇。”
　　孟岚笑着挑眉叹气道：“我刚还准备帮你签名的。”
　　听到孟岚的话，袁希野一怔，立马坐了起来端正态度：“我错了，是我爱记仇，是我小心眼，孟所长、孟警官、就别跟我计较了呗。”
　　孟岚看着袁希野前后晃着身子像小和尚念经，忽然笑了出来伸手捏了捏脸颊说道：“你呀……”
　　袁希野嘿嘿笑着拉着孟岚的胳膊。
　　最终孟岚耐不住袁希野的撒娇耍赖帮着她签字，不过两人的字迹真是不一样。看着两人的字迹，孟岚忍不住拿着签好的字看着桌上袁希野签过的字问道：“你这字谁教的？”
　　袁希野嬉笑道：“我专门花了一百五让人设计的。”
　　一百五设计成这样？龙飞凤舞的，一点也看不出是个字。孟岚不禁怀疑这到底是人家大师设计的问题，还是她家小孩写的问题。
　　孟岚不忍再看，拿过一叠白纸放在腿上，低着头拿着笔认真的照着一张还算签着不错的字，认真的在白纸上写着。
　　***
　　孟岚的胳膊再换了最后一次药之后彻底好了，只是留下了一道浅浅的疤，袁希野也结束了送饭的日子，也结束了蹭饭的日子。
　　下午在家里画画，接到电话说晚上临时有点事要晚一些回家，让记得吃饭。袁希野满口答应，这边孟岚的电话刚挂，就接到许久未见苏筱筱的电话，前段时间苏筱筱出差了，她两已经很久么见面了，刚好孟岚不回来吃饭，袁希野立马答应出门吃饭。
　　收拾打扮一番之后出了门，临上车之前给孟岚发了一条：“我去爸妈家了，不用担心我。”发完信息心情愉悦的坐车走了。远在所里忙的人看到手机响，拿过手机看到袁希野发来的信息看了一眼信息回复了一句：“好。”
　　看到回复，袁希野毫无顾忌的跟苏筱筱吃过饭就去玩了。
　　深夜酒吧里的音乐声喧闹异常，空气中弥漫着浓浓的的酒味和荷尔蒙味道，舞池中男男女女疯狂的摇晃着身躯。
　　手机的铃声再想也无人接听，看着无人接听的电话，孟岚叹了口气起身拿过手里的车钥匙转身出了门。
　　夜里大厅的值班室里只坐着一个人，孟岚走过去敲了敲门推开门看着里面的人问道：“今晚你一个人值班吗？”
　　看到来人，坐着的人站起来了说道：“不是，刚刚接到报警电话出警了。”
　　孟岚点点头：“那我先走了，有事打电话。”
　　“嗯，好的。”
　　孟岚出门开车本来想去接袁希野回家的，但一看时间都快半夜了，就又打道回府了。
　　停好车上楼进门，刚放下钥匙，电话就响了，看都没看顺手就接了起来。
　　“喂，那位？”
　　电话那边听到接通愣了一下叫道：“孟、孟所？真是你？”
　　孟岚也愣住了，拿着电话看了看号码又放回到耳边说道：“有事？”
　　“啊，有，有。”电话那边的人看了看一旁坐着的人走到一旁说道：“孟所，你还是来一趟所里吧。”
　　孟岚一听这话心里就有种不好的预感，挂了电话拿过钥匙转身出了门。


第16章
　　孟岚的脸在进入单位，看到墙边上坐着穿着清凉的两人时明显沉了下来，走过去看着低着头掩耳盗铃捂着脸的人沉声道：“你爸妈家什么时候变成酒吧了？”
　　听到声音，低着头的袁希野捂着脸从指缝里仰头看着站在眼前的居高临下的人，半天什么也没说出来低下了头。
　　她可真够倒霉的，没事凑什么热闹，现在好了，凑热闹凑到警察局来了。
　　“孟所。”
　　身后的警察叫了一声，孟岚回头看到走过来的同事点点头，回头看着一旁低着头的人问道：“这什么情况。”
　　看了看坐着低着头的人，孟岚同事道：“没啥事，就是一酒吧打架斗殴，她两刚好在其中带回来例行问话而已。”
　　“打架斗殴？”孟岚一挑眉回头看着坐着的人。
　　“是别人打架斗殴，她两只是在一旁目击了。”警察笑了笑看了看两人问道；“孟所，你们……”
　　“家属。”孟岚回头看了看，指着人道：“你，跟我上来，另一个……给家属打电话让亲自过来领人。”
　　“好。”
　　上了楼进了办公室，孟岚摘掉帽子，松开头发长出了一口气回头看着门口关上门的人厉声道：“站着。”
　　袁希野吓的微微轻颤了一下，抬头看看孟岚，低着头站在门口低头扣着手指，就像学生被罚站。
　　孟岚也不说话，拉过椅子就那么坐着看着，黑色抹胸短裙，上面露出大半个肩膀，下面露出一双腿，脸上画着浓郁的妆，遮住原本清秀漂亮的脸。办公室里就像静止了一般，袁希野也被盯的难受，时不时的一抬头就对上那一双凌厉的双眼，她最怕的就是孟岚一身警服一本正经不苟言笑的站在她面前了，吓的她大气都不敢出。
　　过了许久袁希野都以为孟岚不在了，就听到坐着的人开口说道：“说吧。”
　　袁希野愣了愣，抬头看着孟岚心想让她说啥？
　　“对不起，我下次再也不去围观凑热闹了。”
　　孟岚闭上眼深出了一口气，抬眼看着站着的人：“我是说这个吗？”
　　“那是那个？”
　　“那就继续站着。”
　　“哎，别呀。”袁希野赶紧讨笑着看着孟岚，小声道：“对不起，我不该撒谎骗你，我错了。”下次她一定把谎撒的圆一些。
　　孟岚看着站在门口的人勾勾手让过去，等人小心翼翼的站在了面前说道：“你的夜不归宿，我很生气。”
　　袁希野看着孟岚低着头小声辩解道：“我没有夜不归宿，就只是回去晚了而已。”
　　“晚了点？”孟岚拿出手机放在桌上按亮：“站在是凌晨两点半，你告诉我，你打算几点回去？”
　　袁希野看了看没说话。
　　孟岚看这沉默的人，伸手拉住扣着手指的手轻叹道：“我不是不让你玩，我只是觉得这么晚了你在外面不安全。”
　　袁希野站在孟岚面前听着话，弱声说道：“对不起。”
　　孟岚淡淡的笑了笑说道：“希望你是真知道你错了。”
　　袁希野努力点头道：“知道知道，这次真知道。”
　　“哦。”孟岚一挑眉浅浅笑着拉开抽屉拿出里面的纸张和笔放在桌上，用食指弯曲在桌上敲了敲说道：“既然知道错了，那写份保证书。”
　　袁希野有些不敢相信：“保证书？我不写，我又不是小学生。”
　　“小学生都比你乖。”孟岚起身拉过椅子扬扬下巴：“快点写，不然我亲自给爸妈打电话。”
　　袁希野不乐意了，皱眉道：“我都成年了，怎么还动不动的给父母打电话。”
　　“那就写保证书。”
　　袁希野不情愿的坐下，看看桌上的纸张，再抬头看看站在旁边的人拧着眉可怜巴巴的撒娇道：“可不可以不用写，我真知道知错了。”
　　“不可以。”孟岚拿过椅背上的衣服披在袁希野背上，瞥了一眼那黑色抹胸短裙勾勒出的身材转过了头。
　　袁希野一撇嘴，写就写，不就一份保证书么，还能怎样。
　　孟岚看着袁希野不情愿的拿着笔低着头趴在桌上写保证书，没一会就见人将写好的保证书递了过来。
　　“可以了吧。”
　　孟岚接过纸看了一眼，发现保证书下面还画着一副漫画，是一个卡通的少女举着小手在呐喊抗议。
　　袁希野起身放下笔低着头小声嘀咕道：“长这么大，还是第一次写保证书。”
　　孟岚将保证书收好放进抽屉里，然后将桌上的帽子收起来挂在柜子里吗，拿过车钥匙看看时间轻说道：“走吧，回去休息了一会就该赶上吃早饭了。”
　　袁希野跟在孟岚身后牵着手，大摇大摆的从值班警察的怪异的眼神中出了门，上了孟岚的车。
　　***
　　孟岚没有将袁希野夜不归宿，还围观打架斗殴被请去派出所的事情在周末回家的时候说出来，只是笑着说了句很好。倒是袁希野听到孟岚的话很是惊讶，吃完饭的时候一个劲的献殷勤。
　　夜里七点从家里出来上了车，孟岚在开车，袁希野坐在副驾驶上嘴里哼着歌拿着手机一边玩一边自拍玩，车前面放着可笑小猪晃着头好像在笑。
　　听着袁希野哼着不着调的歌，孟岚忽然想起她吃饭时候说的话问道：“你吃饭的时候说明天有签售会，在哪里办？”
　　袁希野低着头玩手机说道：“就在大众书店一楼，你要来吗？”
　　“我没法去。”孟岚笑道：“不过我会订束花送过去。”
　　袁希野一笑，转头看着开车人人开心道：“那你要定我最爱的向日葵，我一眼就知道是你送的。”
　　“好。”孟岚笑着答应。
　　第二天一早起来孟岚惊喜的发现某人竟跟她同时起来了，还正在卫生间里对着镜子刷牙。
　　孟岚慵懒的靠在卫生间的门框上看着扭着腰刷牙的人笑道：“早啊，这么开心。”
　　袁希野在镜子里看到孟岚，微笑道：“对啊。”
　　孟岚笑了笑，转身走了。
　　袁希野洗漱出来就闻见熟悉的豆浆味，走过去看到餐桌上摆着热好的早饭还有她爱吃的鸡丝粥。
　　孟岚将鸡蛋剥好放到碟子里推到袁希野面前说道：“快单吃，一会别晚了。”
　　袁希野一边喝粥一边点头。
　　快速的吃过饭，袁希野就钻进了卧室换衣服，没一会又出来手里拿着一套衣服出来，站在卫生间门口看着厨房里梳头发的人笑道：“哪件好看？”
　　孟岚回头看了看，说道：“就你身上这套吧。”
　　袁希野低头看看自己身上的浅蓝色裙子，说道：“不会太素吗？”
　　孟岚摇头：“不会，很漂亮。”
　　“真的？”
　　孟岚放下梳子点点头，郑重的说道：“真的，不用换。”
　　袁希野撇撇嘴道：“那好吧。”
　　孟岚笑着拉住袁希野在脸上轻手捏了捏说道：“你这纠结症什么时候能改改啊。”
　　袁希野嬉笑着拉着孟岚的手道：“这不叫纠结，这是因为我身材好，衣服太多难以挑选。”
　　听到这话，孟岚笑了出来，刮了一下鼻头轻声道：“自恋。”
　　袁希野抱着孟岚的腰吐吐舌头，笑道：“编辑给我发信息说接我的车已经在楼下来了，我跟你一起走。”
　　“嗯，那你快点，别让人等。”
　　“好。”袁希野垫脚在孟岚脸上亲了一下笑道：“我下午要是签完的早可不可以过去找你吃饭？”
　　孟岚点头，在光洁的额头轻轻戳了一下道：“来之前给我发个信息，或者打个电话，我怕在忙，要是晚了就直接回来。”
　　“好。”
　　“快把衣服放回去，我去给你拿鞋子，准备走了。”
　　袁希野点头，拿着衣服扔回到床上，转身跑出卧室换鞋跟着孟岚出了门。


第17章
　　签售会后袁希野收了一堆的礼物和零食，摆满了整个客厅。休息的时候无聊没事，她就拿出装礼物的箱子放在客厅开始翻开都有什么，然后拿出手机拍照发微博。
　　大箱子里有一个白色的袋子，在在一堆花花绿绿的零食中十分显眼，翻出来看了一眼发现是一套衣服，看这眼前熟悉的衣服起身跑去了卧室里的对着落地镜照了照换上。
　　孟岚下午下班买了菜上楼一进家门就看到现在玄关处的人，白色衬衫，墨绿色格子百褶裙，脖子上系着同款绿色蝴蝶结领结，白色长筒袜，头上还扎着双马尾，俨然一副青春美少女的样子。
　　“你回来了。”
　　孟岚愣在原地，还没反应过来就见人已经跑了过去扑上来，她赶紧眼疾手快扔下菜接住跳到身上的人。
　　看着一直笑的人，孟岚仰头亲了亲袁希野下巴轻声道：“这什么装扮？”
　　袁希野没说，而是反问道：“好看吗？警察阿姨。”
　　孟岚抬手在屁股上轻拍了一下，抱着人放在玄关处的鞋柜上额头互相抵着说道：“好看。”
　　袁希野晃着双腿，使坏的圈在孟岚腰上，伸手拽着孟岚身上的蓝色警服领口歪头故作惊讶道：“警察阿姨，你现在可还穿着警服呢，还打我，我要告你欺负群众。”
　　孟岚被都笑了，觉得这样的袁希野有些小骄纵，搂着腰的手渐渐的从腰间移到腿上，伸进裙子里从上到下一下一下的摩挲着细嫩腿。
　　袁希野微微惊呼一声，随即笑着搂住孟岚的脖子，凑上前去亲亲了。
　　孟岚眼神流转，笑道：“小孩想干什么？”
　　袁希野眼睛里十分亮堂笑道：“那阿姨想干什么？”
　　没说话，两人互相看着，许久忽然孟岚低头对着袁希野的唇亲了上去。
　　两人唇齿相碰，肆意亲吻，忽然孟岚一把将人抱起来仰头轻笑道：“洗澡了吗？”
　　袁希野双腿晃着搂着孟岚的搂着脖子，扎着双马尾的脑袋摇了摇。
　　“那先洗澡。”孟岚笑着抱着人朝浴室走。
　　袁希野趴在孟岚肩上，张嘴在肩上轻轻咬了一口，忽然皱眉挑挑眉看看自己的大牙印，她怎么尝出一股流氓味。
　　***
　　早晨太阳照进屋内，床上毯子凌乱的盖在身上，露在毯子外面的皮肤上点点红痕，地上四处扔着裙子、衬衫、长筒袜还有内衣内裤，旁边还夹杂着蓝色的警服，床头的闹钟忽然响了，床上的人翻了身伸手将闹钟关掉，抱着蹭过来哼哼唧唧搂着腰的人轻拍了拍哄着。
　　过了许久怀里的人才微微睁开眼，看着轻轻拍她的人眨眨眼开口，声音有些涩涩的说道：“你像哄孩子。”
　　孟岚听着笑了，低头摸了摸袁希野的脸颊轻声问道：“还难受吗？”
　　袁希野脸色微微发红，眨了眨眼摇摇头说道：“就是饿，没力气。”
　　孟岚看着怀里的人，想起来从昨晚到现在两人都没吃饭了：“我去做早饭，你再躺会。”
　　“嗯。”
　　孟岚笑了笑了，拉过毯子替她盖好，等人又睡了，才起身先把地上的衣服捡起来放好，又走到衣柜前拿了一件黑色背心和居家长裤穿上出了卧室去做饭。
　　等做好了饭回到卧室看到床上的人还缩在毯子里睡着，上前坐下将人拉出来套上睡裙，轻晃了晃将人晃醒笑道；“小懒猪，该醒醒了。”
　　被摇的难受，袁希野皱着脸晃着双手做势要打。孟岚笑着抓着手轻声道：“好啦，快点起来。”
　　“我能坐在床上吃饭吗？”袁希野搂着孟岚的脖子撒娇道；“我不想动，腰酸腿疼……反正那那都不舒服。”
　　孟岚看着怀里的人又黏又软，都不忍拒绝，轻笑着在脸颊上亲了亲道：“好，我去给你端过来。”
　　“嗯。”
　　没办法，自己做的孽自己收，孟岚拉开身上的手，起身出了卧室等一会进来手里端着袁希野爱吃的粥和小笼包放在床头，拉起床上的人在背后垫上枕头。
　　“要我喂你吗？”孟岚端着碗吹了吹笑道。
　　“不要。”袁希野伸手拿过小笼包一口塞进了嘴里。
　　看到袁希野狼吞虎咽，孟岚端过一旁的豆浆，递过去小声道：“慢点吃，没人跟你抢。”
　　袁希野吃着小笼包喝着豆浆抬头看看坐在眼前的人顿时脸红一片，想起昨晚两人一遍遍的亲吻，她全身都在孟岚的唇下泛起点点红痕，她感觉现在被亲过的地方都发烫，现在想起来她都不敢抬头看那双眼。
　　“吃好了再睡会，晚上回来给你做好吃的。”孟岚将碗放在床上，拉着袁希野的手亲了亲浅笑着。
　　袁希野点点头小声道：“你要去上班了吗？”
　　“嗯。”孟岚摸了摸袁希野的发顶柔声道：“我尽量早点下班回来。”
　　袁希野撇撇嘴点头。
　　孟岚上前凑近抬起下巴，亲了一下，看着人笑了笑低声道：“小野乖。”
　　袁希野就看着那双柔情的眼，有些脸红不好意思了，忙推开人躺进毯子里闷声道：“你赶紧走，我要睡觉。”
　　孟岚看着闷在毯子里的人，浅浅的笑着起身换了警服，走到床边弯腰轻声说道：“我走了。”
　　毯子里的人，闷着头努力的点了点表示知道。
　　孟岚没说话，转身出了卧室关上门走了。床上的人听到关门声才从被子里探出头深呼吸了一口气，裹着毯子在床上滚了一圈，将头埋在毯子里笑了。


第18章
　　袁希野有时候比较粘人，而且有时候故意早上在孟岚换衣服的时候从床上起来，爬到背上将头搭在肩上撒娇哼唧。
　　每次孟岚都不生气，反而还很喜欢粘着她的人。
　　看着又趴在她背上的人，孟岚轻笑着拍了拍肩上的胳膊：“桌上有早饭，今晚别乱跑。”
　　袁希野睁开眼歪着头说动：“你晚上又要值班了。”
　　“嗯。”
　　听着袁希野就不开心了，扒着孟岚背上抓着警服不撒手：“那晚上我去看你，跟你一起吃宵夜。”
　　“宵夜？你前两天还不是吵着胖要减肥吗？”
　　袁希野皱着脸哼唧道：“哎呀，吃完再减嘛，让不让我去嘛，不让我就跟筱筱出去玩。”
　　孟岚一听坐起来转身抬手轻捏着跪在床上人的下巴笑道：“小东西，威胁我。”
　　袁希野嘻嘻笑着吐吐舌头道：“对啊，就是威胁，那你答应吗？”
　　孟岚听着笑了一声点点头：“答应，来的时候跟我打个电话。”
　　“嗯嗯嗯。”袁希野从床上蹦起来开心的挥舞着手道：“我送你出门上班。”
　　孟岚无奈笑着点头。
　　不出意外，在门口又是拉着孟岚一顿撒娇亲亲抱抱，孟岚觉得她的定力就是这样一点一点被消磨掉的。
　　***
　　都说是吃宵夜了，袁希野当然去的比较晚，晚上反正也没人看，换了粉白条纹T恤白色短裤，拎着一个手腕小包给孟岚打了个电话就出了门。
　　到了地方还没下车就看到现在路边的人，袁希野赶赶紧给司机付了车前，车子停下立马就下了车快步跑过去。
　　“你是在等我吗？”袁希野开心的搂着孟岚的胳膊歪头笑着。
　　孟岚笑着点头，揉了揉袁希野的头发说道：“不过还有别人。”
　　袁希野一愣，笑道：“你同事吗？是要跟咱们一起吃饭吗？”
　　“是杨嘉。”孟岚笑道：“上次我受伤她帮了许多忙，刚好今晚请她吃饭。”
　　“啊？”袁希野小脸一皱，小声道：“那你怎么不跟我提前说呀，我这没化妆没打扮的，一会见了面肯定影响我形象。”
　　孟岚从头到脚的看了一遍说道：“不影响，再说大晚上的谁会打扮化妆。”
　　“说的也是。”虽然这么说着，袁希野还是从自己的小包里掏小镜子照了照。
　　孟岚看着也没说什么，还特意拿出手机照亮在一旁打光。
　　杨嘉拿着东西小跑出来的时候就看到站着的两人，从上次无意中见到两人在办公室亲密的举动之后，她就被找去谈过话，知道了两人的关系，可知道是知道，见到了还是有些不好意思看着两人。
　　“孟所，有你的信件。”杨嘉将信件递给孟岚，看到袁希野笑着挥手：“大大晚上好。”
　　袁希野笑道：“都说别这么叫了，叫我小野就行了。”
　　杨嘉笑笑没说话。
　　孟岚拿过信件看了一眼，将信合起来转进裤子口袋里抬头浅浅笑道：“走吧，去看看吃什么。”
　　袁希野笑着牵着孟岚的手开心的晃了晃在身边小声道：“一会记得给多点些肉。”
　　孟岚听着低头笑了笑。


第19章
　　周末好不容易休息，坐在沙发上看新买回来的漫画书，可没过一会就听到孟岚在卧室里喊她，听着声音她立马从客厅沙发上起身跑了过去。
　　“怎么了？”袁希野蹦跳到孟岚面前歪头笑着。
　　孟岚笑着拉着手问道：“一会有事吗？”
　　袁希野想了想，摇头道：“我画完稿了，应该没啥事了。”
　　“那我们今天出去吃饭吧，顺带我这里有两张演出票，晚上带你去看舞蹈演出。”
　　“什么演出啊？”
　　孟岚从床头上拿过两张票放在袁希野手里。
　　袁希野拿着票看了一眼，不禁笑了出来说道：“《天鹅湖》？芭蕾舞啊？你能看的下去吗？”
　　孟岚笑了笑，拉着人坐下，沉默了一会才开口说道：“跟你说件事。”
　　“什么？”袁希野微微蹙眉看着孟岚。
　　孟岚低头抽过袁希野手里的票，轻声说道：“这两张票……是我前女友送的。”
　　袁希野一听没有生气，反而笑了笑说道：“那一会见了可要跟人家说一声谢谢，毕竟这票一张可不便宜。”
　　“你不生气？”孟岚有些惊讶看着袁希野的笑脸。
　　“我为什么要生气啊，她又对我造不成威胁，再说了你要是想跟她破镜重圆，早就旧情复燃了，也不会坐在这里了吧。”
　　虽然袁希野脸上带着笑，可心里不是这么想的，她没想到孟岚还有前女友，还是芭蕾舞演员，都说学跳舞的身材体型好，她这个前女友肯定气质样貌特别出众。
　　眼神滴溜溜的转了转，轻咳了一声小声道：“那个……她叫什么？学舞蹈的身材都特别好，你当初为什么跟她分手？”
　　孟岚轻叹一声，轻捏着脸道：“这分手跟身材好不好有什么关系，你啊，净关系一些有的没的。”
　　袁希野一撇嘴，拉下脸上的手说道：“我这不是关心你嘛。”
　　“那我谢谢你。”
　　袁希野起身道：“我去换衣服，你等我一会。”
　　孟岚点头。
　　袁希野美美的打扮了一番，穿着浅紫色收腰连衣裙，画着精致的妆照着镜子。孟岚现在一旁打趣的笑道：“这么隆重，这是要见情敌还是去宣示主权啊。”
　　“情敌？”袁希野着了，回头走过去歪头看着孟岚莞尔笑道：“警察阿姨，情敌这个词呢是形容两人因为喜欢同一个人，一起竞争，那叫情敌，叫她情敌那还算不上，而我才是正宫，双方父母见过面，过年是要给红包的那种。”
　　孟岚听着袁希野的解释笑了：“这最后一句话才是重点吧。”
　　袁希野嘿嘿一笑拉着裙子转了一圈：“好看吗？要不要换件黑色的显的比较稳重一些。”
　　孟岚看了看刚想开口说话，见人已经走到衣柜前从新选了，她轻叹一声没再说话。
　　最后既没选黑色，也没选浅紫色，而是选了一跳红色裙子，袁希野不长出门也不长见太阳，身上就白，穿着鲜红的裙子显的更白皙了，再涂上口红，涟涟红唇，眉眼含笑。
　　“好看吧，是不是给你长脸了。”袁希野拿着口红得意的看着孟岚。
　　孟岚点头笑道：“嗯，真长脸。”
　　袁希野开心的笑着上前拉住人走到化妆台前坐下：“我也给你化一个，不能浪费了你这么一张脸。”
　　孟岚笑了，摇摇头拉着袁希野的手：“我还是算了吧。”
　　“就淡妆，一会就好。”
　　孟岚知道自己逃不过，也只得点点头。
　　袁希野对着镜子在孟岚脸上涂涂抹抹，最后看着自己满意的作品跟着孟岚一起出了门。
　　.
　　其实袁希野也不爱看那些演出的，但一路上她大概跟孟岚打听了一下她那个前女友的信息，原是因为她女友选择了出国跳舞，两人才分开的。
　　那这次回来是干什么的？袁希野坐下偌大的剧场看着手里进门时随手拿的册子，表演名单上第一个就是孟岚前女友的名字
　　卢音桐。
　　等表演结束，全场起立鼓掌袁希野才回归神在心里嘀咕着，可算结束了，回头看看也起身的孟岚，凑过去小声在耳边道：“没想到你前女友跳舞跳的真不错，一会帮我要张照片和签名。”
　　孟岚低头听着浅浅笑道：“你不介意的话，我去要。”
　　袁希野摇头：“不介意，这有什么好介意的，人家可是皇家小天鹅，我高兴炫耀还来不及呢。”
　　“拿你对象的前女友炫耀？”
　　袁希野一听嘿嘿笑着，转头看着舞台上谢幕的人使劲的拍手。
　　看着帷幕落下，袁希野人群都走的差不多了，她才跟着孟岚我那个外走，外面大厅已经空了，大理石的柱子钱前站着一个身材高挑，长发披肩盈盈浅笑穿着白色裙子的女人。
　　看到身旁的人停了下来，袁希野才知道眼的人是谁。
　　站着互相沉默了半晌，孟岚才上前淡淡一笑道：“好久不见。”
　　“我以为不回来呢。”说着看向一旁的袁希野，注意到一旁的人笑道：“这位是……”
　　孟岚拉住袁希野的手介绍道：“我家小孩，今天带她来看的。”
　　袁希野眨眼笑着看着站在面前的人说道：“卢小姐是吧，刚刚跳的真好。”
　　卢音桐笑了笑道：“谢谢。”
　　孟岚听着袁希野的话，勾起嘴角笑了笑，抬头道：“小野刚刚在这附近定了位置，一起吃顿饭吧。”
　　出了大厅，三人走到停车场，可能是习惯吧，袁希野看着卢音桐直接拉开了副驾驶，她挑眉看了看没说话，准备去坐后面，就见孟岚大步一跨上前按住车门。
　　孟岚笑着看着卢音桐道：“不好意思，副驾驶是按照小野调的。”
　　卢音桐一时站在原地没反应过来。
　　袁希野笑着过去拉开车门踩着有些高的踏板上了车。
　　定的餐厅是一家素餐厅，因为孟岚说人家不吃肉，要保持身材，袁希野就不懂了，肉这么香怎么能不爱吃肉呢，反正她爱吃。
　　坐在素食餐厅里看着满桌的素菜，袁希野想就当自己减肥了，反正也只是这一次而已。
　　一顿饭袁希野就顾上吃了，旁边两人在聊什么她什么也没听，吃的差不多的时候，孟岚起身去结账，她才放下筷子抽过纸巾擦了擦嘴角。
　　坐在对面的卢音桐喝茶白水开着低头的人开口轻声道：“听说你们结婚了？”
　　袁希野摆手笑道：“是啊。”
　　卢音桐低头盈盈笑道：“我记得国内的婚姻法好像是不承认同性结婚的。”
　　袁希野拿着手机一愣，笑道：“卢小姐，谈恋爱法律也不承认，为什么要谈恋爱呢？我们两是父母从小定的亲，结婚是两家父母当面吃过饭，给过礼金，按照古代的话那也是三媒六聘结的婚，而且我也不需要其他东西来承认，我相信岚姐姐也不需要。”
　　“那你确定她真的喜欢你爱你吗？”
　　袁希野歪头看着对面的人，抿着嘴半晌，开口道：“副驾驶的位置只有自己喜欢的人能坐，你说她喜不喜欢我，况且她的身份不会婚内出轨。”
　　卢音桐定眼看看，说道：“袁小姐这么怕她离开吗？”
　　袁希野淡淡一笑道：“我不怕，我就是怕有主动贴上来的，毕竟破镜不能重圆，你说对吧卢小姐。”
　　身后孟岚结账回来了，看到两人在说话突然停了下来，也没问，笑着说道：“走吧，我外面好似一会要下雨了。”
　　袁希野听着惊讶的说道：“那赶紧走，你早上洗的衣服还在阳台晾着呢。”
　　孟岚点头，转头看向卢音桐道：“你住哪个酒店，我们送你过去。”
　　“好，谢谢。”
　　卢音桐没有拒绝，孟岚开车将人送到酒店门口，开车带着袁希野往回走，遇到红路灯停下时，袁希野从手机行抬起头问道：“你什么时候跟她说咱两结婚了？”
　　孟岚正在看车窗外执勤的交警，听到声音转过头说道：“就你去单位找我吃宵夜的后一天，我接到她电话跟她说的。”
　　“哦，所以那天晚上杨嘉给你的信封就是今晚的演出票？”
　　孟岚点头。
　　袁希野没再说话，坐着玩手机一直回到家里洗过澡上了床坐着拿着手机在玩。孟岚洗过澡出来看床上过去抱了抱。
　　“是生气心情不好吗？”
　　袁希野摇头。
　　“你是怎么了？回来也不会说话。”
　　袁希野轻轻推开人说道“以后有事提前说，让我也好有心理准备。”
　　孟岚一笑点点头说道：“好，以后有事我一定说，现在快睡觉。”
　　袁希野点头，躺下拉过毯子，不禁撇嘴说道：“你前女友也就那样，我也有，我前任多的跟蚂蚱一样，都能用绳子穿起来了玩了。”
　　孟岚正好按了灯躺下，忽然听到耳边传来这么一句话，立即坐了起来将灯按亮了回头看着躺着人。
　　袁希野闭着眼，突然觉眼前亮了，一睁开眼看到开的灯，转头看着坐起来的人眨眨眼道：“怎、怎么了？不是说睡觉吗？”
　　孟岚伸手掀开毯子拉过床上的人说道：“突然睡不着了，来数数看，你有多少个前任。”
　　“……”袁希野有些懵的看着眼前的人，顿时无语。


第20章
　　袁希野是真没把孟岚的前女友放在心上，她觉得对她造不成威胁，可当她看到孟岚回家身后带着人时还是觉得心情不爽，及其不爽，她当然没有当场生气，甚至笑脸相迎。
　　等把人送走，关上门那一刻，她的脸立刻沉了下来，理都不理跟她说话的人，直径走到卧室抱着枕头出来扔到孟岚怀里。
　　“晚上睡沙发。”
　　孟岚抱着枕头一愣：“怎么了？”
　　“你说怎么了？”袁希野别过脸佯装生气道：“好好反省，不然以后都睡沙发。”
　　孟岚叹气无奈的放下枕头上前从后面抱住人轻声道：“好，我反省，我的错，我不该带她回来，别生气了好不好。”
　　袁希野不说话，挣了挣胳膊，别过脸。
　　“好啦，以后再也不会了。”孟岚抱着人，将头搁在肩头上软声说道。
　　袁希野挑挑眉，侧脸看看肩上的人，小声道：“好吧，看你是警察不说谎的份上就信你一次。”
　　孟岚笑着问道：“那我还需要睡沙发吗？”
　　袁希野挠挠下巴，挣脱开人，微微一笑道：“要，必须睡。”说完脚抹油跑进了卧室，关门时还不忘回头看看客厅站着人说道：“我今晚一个人睡，晚安。”
　　看着关上的门，孟岚深吸了一口气，走到沙发前拿过枕头转身关了客厅的灯，推开房门走了进去，没一会就听到房内传出喊声，过了一会就听到细微的娇/喘声还有小小的呜咽声。
　　***
　　孟岚醒来洗漱好，做好早饭换了衣服，都没见床上的人像往常那样爬过来从背后像树袋熊一样抱着她撒娇。
　　坐在床边上看着床上闭着眼睡觉的人，笑了笑过去轻拍了拍低声道：“我上班去了，桌上有早饭，记得吃。”
　　床上的人睁开眼看了看，转过头翻身背对着。
　　“怎么了？不说话。”
　　闭着眼的人气的呼呼的转头盯着人许久说道：“你说怎么了？”这话刚说完袁希野就被自己哑哑的嗓子惊住了，瞪着孟岚转身将头埋在毯子里闷哼了一声。
　　孟岚看着裹着毯子的人，轻叹了一声，昨晚她看着眼尾泛红，搂着她脖子俯在她肩上轻哼的人，双眼就像含着水一样朦胧，她是真没忍住抱着人折腾到半夜。
　　伸手到毯子里将人捞出来，抱在怀里亲了亲额头，轻声哄道：“对不起，下面还难受吗？”
　　“你说呢？”袁希野搂着孟岚的脖子皱着秀气的眉毛小声抱怨道：“我现在腿酸，腰疼，嗓子疼，连手都疼，反正哪哪都疼。”
　　孟岚伸手撇开袁希野脸上和脖间的头发，想了想低声道：“那要我请假陪你吗？”
　　袁希野一愣，抬眼看看，摇摇头说道：“不要，马上要换季了，你挣钱给我买新衣服穿。”
　　听到这话，孟岚不禁笑了一声说道：“好，给你买你爱的小裙子穿。”
　　袁希野听着话，心里也没那么生气了，拽着孟岚肩上的肩章扯了扯，说道：“这还差不多，几点了，你赶紧去上班别迟到了。”
　　“嗯，那你记得吃早饭，不然又该喊胃疼了。”孟岚笑着抱着人亲昵的在裸露的肩上蹭了蹭，将人放下后摊上毯子，起身起了卧室门。
　　在孟岚出门不久，袁希野饿的肚子咕咕叫，爬起来吃了早饭，接了一通编辑的电话，爬上床又继续睡了。


第21章
　　每次过节放假的的时候，都是孟岚最忙的时候，每次这个时候，袁希野就觉得自己每天都是盼着期待着等孟岚回家，以前她最爱过节，现在她最讨厌过节。
　　一休息，孟岚就去上班了，看着没人的屋子，袁希野无聊的转了一圈，拿过手机打开给苏筱筱打了电话，她两很久么见面了，也不知道这么久在干嘛。
　　电话接通后，袁希野就听到那边的声音像是在睡觉，蹙了蹙眉说道：“都几点了，还在睡觉，你昨晚头牛去了？”
　　电话里苏筱筱听到声音，叹了一声道：“我昨晚加班去头牛了。”
　　袁希野嘻嘻笑着的道：“那一会出来吃饭呗，我请客。”
　　“你？”苏筱筱不信的笑着说道：“好像自从你上次乱买东西后面，你的财政大权已经上交了吧。”
　　一提这事，袁希野心里就来气，瘪瘪嘴说道：“能不提旧事吗？到底出不出来，我都快无聊死了。”
　　苏筱筱叹气道：“来来来，好不容易请客，怎么能不来。”
　　袁希野笑着挂了电话起身去换衣服。
　　出门发现外面天气特别好，炎热的夏季已过，树上的叶子也由绿色渐渐转变成黄色。
　　坐在定好的餐厅里，看到坐着朝自己挥手的人，苏筱筱笑着过去捏着袁希野的下巴望了望嘴里“啧啧啧”的说道：“最近过的不错呀，这小脸被滋润的，红润红润的。”
　　袁希野眨了眨眼，拍到下巴上的手撇了一嘴道：“是被气的。”
　　“啊？气的？谁惹你了？你家那位美女警察？”
　　袁希野点点头，叹了口气懒懒的说道：“前段时间她那个前女友回国了，是个跳芭蕾舞的，那盘正条顺的，前两天还来我们家了吃饭了呢。”
　　“真的假的？”苏筱筱放下手机凑近问道：“她一个人民警察现在可是有家室的人，竟然跟前任藕断丝连，没看出来呀。”
　　袁希野笑笑摆摆手道：“没有藕断丝连，不过我能看出来，那女的对我家那位是还有些小心思，你可要小心点。”
　　“小心什么呀，我信她。”
　　苏筱筱看着袁希野脸上表情变化，好一会支着小巴笑着挑眉道：“哎，你跟她……你两之间，是不是已经那个了。”
　　“哪个？”袁希野抬头看着苏筱筱，看到她笑的贼眉鼠眼的，意识到她在说什么了，顿时有些脸红道的瞪了一眼。
　　“哎呀，都是成年人，有什么害羞的嘛。”苏筱筱笑着依旧问道：“说说嘛，你们到那一步了？要不要我送些礼物给你们。”
　　袁希野一听立马拒绝：“我两好着呢，不需要。”
　　“哦……听你这么说来，你们两很和谐喽。”苏筱筱看着袁希野发红的脸低头笑笑说道：“这你就不懂了吧，两人生活之间要有情趣，不然那就是一潭死水，她现在还有出现了前女友，你也说了人家前有女要啥有啥，你可不想那天她跑来跟你说：对不起，我还是喜欢我的前女友的吧。”
　　袁希野嗤声笑道：“不可能，她不是那样的人。”
　　“一切皆有可能。”苏筱筱看着袁希野挑眉笑道：“所以你两第一次……”
　　袁希野脑子里想起她和孟岚第一次的那天晚上，孟岚抱着她的腰，在她耳边说的话。
　　回顾神来看看对面的人，在四周环顾了一下，凑过趴在桌上低着头极小的声音说道：“她好像喜欢看我穿制服，就、就我漫画里画的那种学生服。”
　　苏筱筱眼睛都瞪起来了，惊讶道：“我去！还是个制服诱惑呀。”
　　袁希野尴尬的低着头，单手捂着脸，她都没脸见人了。
　　“你放心，我改天给你送几套。”
　　“别！”袁希野立马阻止，上次她就为了试探，故意买了一套那种日式的学生制服，折腾的她大半夜，这要是多买几套，那她好要不要活了，床还要不要下了。
　　看着苏筱筱一直笑，袁希野赶紧打岔道：“赶紧吃饭，吃完饭，陪我去剪头发，逛商场。”
　　***
　　孟岚回家的时候已经是晚上10点多了，进门就迎上来一道身影，看着扑到怀里身上散发着香味的人，一天的疲倦也都烟消云散了。
　　“怎么这么晚才回来，累不累？吃饭了没有？”
　　听着一连串的问话，孟岚低头笑着摸了摸袁希野刚洗过的头发说道：“跟同事吃过了，你剪头发了？”
　　“嗯。”袁希野抬头摸摸自己的新剪的刘海甜甜的笑着：“我今天跟筱筱一起逛街去了，好看吗？”
　　孟岚捧着脸亲了亲道：“好看，跟你房间里那个摆的娃娃一样可爱。”
　　袁希野笑着拉着孟岚走到客厅坐在，递过倒好的水说道：“我今天去逛街还给你买了件外套和衬衫，我想你穿一定好看。”
　　“怎么想起给我买衣服了？”
　　“就觉得合适给你买了，我去给你拿。”袁希野笑着跑进卧室拿出新买的衣服递给孟岚道：“试试看嘛。”
　　孟岚接过袋子看了一眼，是一件卡其色风衣和一件白色的衬衫。
　　打开衣服穿在身上试了试，孟岚身材高挑，穿风衣很好看，袁希野看着笑着围着人转了一圈自夸道：“真好看，我眼光不错吧。”
　　孟岚点头：“是，你眼光最好了。”
　　袁希野笑着帮孟岚脱下衣服叠起来，过去抱着腰轻声道：“这些天看你累的都憔悴了，你去洗澡，一会出来早些休息。”
　　孟岚点头看着抱着自己的人笑了笑，伸手将人搂在怀里长长的舒了一口气，这丫头有时懂事的让人放心，有时却任性的让人头疼。


第22章
　　换季之后外面下了几场秋雨，之后天气就转凉了一些，家里的空调也关了，窗户一开外面风秋风吹进来十分的舒服，以前袁希野都是独自在客厅抱着电脑画画的，自从有次在阳台上晾衣服之后，她就喜欢抱着电脑坐在阳台上画画了，因为有时夕阳余晖有些晒，还专门躺椅回来放在阳台上，画累的时候就躺上去一边看着电影一边晃着，十分悠闲自在。
　　孟岚从外面回来，就看到坐在阳台上人晃着椅子，好像睡着了，身上的毯子都垂在了地上。
　　“小野。”孟岚轻声叫了一声发现没动静，放下菜和在楼下新取来的快递，换了鞋过去看了一眼发现人耳朵上戴着耳机正闭着眼，嘴角还带着微笑。
　　孟岚看着附身在唇上亲了一下，闭着眼的人忽然伸手拽着胸前的衬衫凑上去覆在那双唇上，伸出软滑的小舌。
　　袁希野伸手搂住孟岚的脖子攀了上去附上自己的唇，两人肆意激烈的亲吻，空气中弥漫着浓浓的□□，怀里人柔软身躯让人心颤。
　　突然亲吻的人离开松开手躺回到躺椅上歪斜着身子眨眼笑道：“我饿了。”
　　孟岚看着人，发现袁希野身上竟穿着她的衬衫，上面的扣子开着，大半个肩膀露在外面，衬衫下摆遮住大腿，一双细嫩的腿蜷缩在躺椅上。
　　“我饿了，岚姐姐。”袁希野笑着看着孟岚，唇被亲吻的红红的，声音软软的，她是故意的，每次在床上她都会被逼着喊，她知道孟岚最受不了她这样喊。
　　孟岚胸口起伏，闭上眼深吸了一口气双手撑在躺椅的扶手上俯身睁开眼看着朝着她笑的人低声道：“你故意的。”
　　袁希野歪着头甜甜笑道：“对啊，就是故意的。”
　　孟岚听着捏住袁希野的下巴亲了亲，笑道：“对不起，这两天太忙了，没顾得上你。”
　　“我知道啊。”袁希野笑道：“所以晚上我也忙画稿，你今晚自己睡。”
　　孟岚刚想说，她家小孩懂事了，没想到在这里等着她呢。
　　她知道这是故意的。
　　“去做饭吧岚姐姐，我饿了。”袁希野笑着亲了一下，推开人起身往房间走，嘴里还哼着歌。
　　孟岚看着背影不禁笑了摇了摇头转身去做饭。
　　做好饭吃过之后，袁希野抱着快快递在客厅看着上面的名字，还有备注，她想到是谁送的了，打开盒子看了一眼，她立马就头冒黑线。
　　苏筱筱还真给她买了你那种日式学生高中生制服，这是让她死啊。
　　收拾完厨房的人出来看到客厅里的人手里抱着盒子发呆，过去坐下拿过盒子拿出里面的东西。
　　袁希野慌忙拿过衣服解释道：“这、这是……cosplay，你知道吧，就是将自己打扮成自己喜欢的动漫人物，我这美少女战士。”
　　孟岚点点头表示知道，半晌说了句：“美少女战士的主角是叫月野兔吧。”
　　袁希野愣了，看着风淡云轻倒水的人笑了两声道：“你、你知道？”
　　“以前看过。”
　　袁希野顿时后悔，自己怎么有胆当着警察面撒谎，看着人干笑着着起身道：“我、我我我我去洗澡。”
　　看着人跑进卧室，又进了浴室，孟岚翘着二郎腿坐在沙发上，淡定的喝完杯子里的水，起身直径去了浴室。
　　不出意外，浴室里传来一阵惊呼。
　　半夜，卧室内没有开灯，凌乱不堪的床上两人气息不稳，枕头连带着被子掉在地上，突然床头放着的手机响了，屏幕发出微光，隐约的可以看到两人交缠的身躯。
　　“你手机。”孟岚拿过手机看了一眼，按了接听放在她头边上。
　　袁希野侧头看上一眼屏幕上显示的是苏筱筱的名字，皱眉开口道：“大半夜的干嘛？”
　　苏筱筱在电话那边笑了笑，说道：“我出差才下飞机，忘了跟你说，我给你买的快递应该快到了。”
　　袁希野当场翻了个白眼道：“我已经收到了。”
　　“真的，怎样？有没有穿给她看，满意不，我可是找人专门从日本买的给你寄的。”
　　还能怎么样。袁希野长出了一口气，真的是一个字都不愿多说，拿过手机准备挂电话，就看孟岚已经先一步的拿过手机对着手机说动：“很满意，谢谢。”说完就挂了电话扔到了床头。
　　袁希野气呼呼的翻身，嘴里不悦的哼唧了两声。
　　“怎么了？”孟岚从后面将人捞回到怀里抱着让枕着在自己胳膊上。
　　“困，累。”
　　“那睡吧。”孟岚在耳后亲了亲。
　　有些痒，袁希野扭了一头，闭上眼小声道：“明天我约了编辑，跟你一起出门，记得叫我。”
　　孟岚抵在脖后，轻“嗯”了一声，闭上眼轻的不能再轻说了句：“晚安。”


第23章
　　早上醒来，袁希野就被喊起来，迷迷糊糊的被推进浴室洗漱，出来完吃过早饭，就被孟岚拽着下了楼。
　　“我手机没带。”袁希野拿着被孟岚塞的牛奶，发现自己将手里落在玄关处的鞋柜上了。
　　孟岚回头看了看，将手里的车钥匙递给袁希野道：“你先上车，我上去帮你拿。”
　　“哦。”袁希野接过钥匙，朝车上去。
　　坐在车上抱着牛奶，踢掉脚上的鞋子，将腿搭在车前挡风玻璃上，轻晃着哼着歌。孟岚从楼上下来，还没走到车跟前，就看到挡风玻璃上有一双白色的小脚晃着，走过去拉开车门翘着腿的人笑着伸手。
　　“我手机。”
　　孟岚上了车从口袋里拿出手机递过去，拉上车门将挡风玻璃上的腿拿下来：“以后不许穿裙子将脚翘那么高，还不安全。”
　　袁希野嘻嘻笑着点头，看到孟岚拿起脚边的鞋要给她穿，赶紧伸手挡住：“别，我自己来。”
　　“怎么了？”
　　袁希野抽出脚，边穿鞋边道：“你穿着警服呢，还给我穿鞋，总觉得的怪怪的。”
　　孟岚轻笑了笑，启动车车子说道：“我先送你过去。”
　　“嗯。”袁希野笑着点头道：“那要是中午有空我可以去找你吃饭吗？”
　　“可以，刚好附近开了一家餐厅，过来了我带你去尝尝。”
　　袁希野笑着看着孟岚道：“可我想吃你们单位门口那家螺蛳粉。”
　　“不行。”孟岚直接拒绝。
　　袁希野笑着捂嘴，她想起上次她跑去找人吃饭，看到螺蛳粉非要吃，吃完的后果就是连着三天孟岚都没碰她，更是连亲都没有亲过她。
　　孟岚开车将人送到目的地，看着外面朝自己挥手再见的人，摇下车窗笑道：“来的时候给我打电话。”
　　袁希野点头，转身进了身后的大楼。
　　***
　　中午十二点多的时候，袁希野才打车到孟岚单位门口，看到进进出出穿着警服的人，袁希野觉得还是孟岚穿警服最好看。
　　看到从派出所穿着警服的人往出走，袁希野快步的走到一旁的车后绕到了一旁，看到人出来，从后面上前，用就作枪抵在孟岚的腰上。
　　“不许动，”袁希野笑着说道：“现在打劫。”
　　孟岚听到声音笑了一声，没动开口道：“劫什么？”
　　“劫个色。”
　　孟岚笑着回头，伸手在鼻头上刮了一下，拉住人道：“你这样的只有被打劫的份。”
　　袁希野嬉笑着摸了摸鼻子：“那我打劫你，也只打劫你。”
　　孟岚一笑，拉着袁希野转身道：“走吧，去吃饭。”
　　袁希野一听吃的，眉开眼笑的跟着。
　　餐厅不远，两人走着到了餐厅坐下，看着菜单上菜品，孟岚点了袁希野爱吃的鱼，又点了两道素菜。袁希野双手撑着头看着坐在对面的人微笑着看着跟服务员说完话的人问道：“你下午忙吗？”
　　“这个不知道，可能忙，可能不忙，怎么了？”
　　袁希野垂着眼想了想说道：“没什么，晚上回去了我有件事想跟你商量。”
　　“什么事？”
　　“晚上的呢你下班了回去再说嘛。”
　　孟岚抬头看看，笑笑点点头道：“好。”
　　袁希野笑了看着端上来的菜，加了一片鱼肉放在孟岚碗里道：“快吃快吃。”
　　两人吃过饭出了餐厅回到派出所门口，孟岚看了看手腕上的时间，替袁希野叫了车。
　　“就这么一截路，不用记车牌了吧。”袁希野看着孟岚将手里上的车辆记录截图发到自己手机上。
　　孟岚笑了笑，合上手机还过去说道：“用。”
　　袁希野撅噘嘴，拿着手机嘀咕道：“职业病。”
　　孟岚摸着袁希野的头笑了笑。
　　车子来了之后，看着袁希野上了车，孟岚才转身回了单位。
　　因为袁希野说有事要说，孟岚忙了一下，下了班早早的就开车离开了单位。开车到小区楼下停好车上路，一进门就看到迎面而来的人。
　　“我一听要是开门声，就知道是你回来了。”
　　看到笑着的人，孟岚系里一阵暖意，换了鞋伸手拉着人抱了抱轻声道：“每天能看到你真好。”
　　怀里抱着人怔了怔，伸手揽住腰将头埋在怀里好一会，才轻轻推开人抬头说道：“你不嫌我吵，嫌我烦吗？”
　　孟岚摇头捧着怀里人的小脑袋微笑着道：“我喜欢你每天在我耳边有说不完的话。”
　　“那要是有一天我不在你身边了呢？”袁希野看到孟岚的神情变了，又赶紧解释道：“我是说，我要不是在家了呢。”
　　孟岚淡淡的笑道：“什么意思？”
　　袁希野推开人，转身跑回到卧室，一会又跑了出来，看到孟岚在客厅，过去将手里一个类似文件的东西递过去垂着头，像个鹌鹑。
　　孟岚接过东西打开看了一眼，脸色立马沉了下来。
　　看到孟岚变了脸色，袁希野赶忙低头解释：“再跟你结婚之前，编辑就跟我说了去日本的事情的，我当时以为申请不下来，没想到了前几天突然就收到了编辑给的电话说申请下来了。”
　　“所以跟我结婚之后你连提都没提对吗？”
　　“我……”袁希野看着孟岚欲言又止，该说什么呢，她只能低下头轻声道：“对不起。”
　　孟岚丢下东西没说话，袁希野抬眼看了看，轻声说道：“对不起，你别生气了好不好，是我不对，我跟你道歉，你要是不同意我不去就是了。”
　　听到这话，孟岚叹了一声，起身走到跟前将人抱住，声音闷闷的说道：“你不是一直都很好奇我跟她是怎么分手的吗？当年她就像你这样说要出国，结果我就收到了她发来的分手信息。”
　　袁希野轻轻推开人，抬头看着眼前的人说道：“所以你刚刚生气了。”
　　“没有，我就是有些害怕。”
　　“你就是有生气，你一生气就就不说话，我又不是她才舍不得离开你呢。”袁希野伸手打了一下孟岚的腰委屈巴巴望着，眼圈都红了说道：“你是不是还是对她念念不忘，心里还喜欢她。”
　　看到袁希野红了眼圈，孟岚心里一疼，赶忙轻声哄道：“没有没有，我不喜欢她，我只喜欢你，很喜欢很喜欢，我拿我人民警察的身份发誓，我只喜欢你。”
　　袁希野望着孟岚眼泪哗的一下掉了下来，撅着嘴：“我也喜欢你，这辈子都赖着你。”
　　孟岚听了笑了出了，捧着袁希野的脸颊亲了亲轻声安慰道：“好了好啦，怎么还哭了呢，再哭就不好看了。”
　　袁希野一听哭的更大声了哽咽的看着孟岚说道：“你现在都开始嫌我丑了。”
　　“没有。”孟岚都被气笑了，她还是第一次见哭的这么伤心又哭的无理的人。
　　哄了半天才将人哄的不哭，看着那她衣服当纸巾的人，孟岚是又气又笑捏着哭的鼻头发红的人说道：“还没人还拿我警服擦眼泪抹鼻涕呢。”
　　袁希野吸了吸鼻子看着孟岚是身上的警服软声道：“我给你洗还不行吗？”
　　孟岚笑着看着袁希野说道：“那次舍得让你洗。”
　　袁希野哼哼唧唧的抱住人撒娇：“饿了，要吃饭。”
　　“哭饿了？”孟岚低头看着怀里的人，抬手擦了擦还挂在睫毛上的泪珠笑着：“我换件衣服给你做饭，你去洗洗脸。”
　　“嗯。”袁希野点头揉着眼睛去洗脸，身后孟岚看着，连连叹气摇头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　半夜睡不着，更个文。


第24章
　　知道袁希野要去日本之后，孟岚是每天都在都在叮咛着袁希野去了那边要注意的事项，感觉如若不是因为身份特殊她都想跟着过去了。
　　“……这防晒我也跟你装上了，去了那边出门记得涂，你的脸不能多晒太阳，还有这个帽子，出门一定要带，别图漂亮不带，自己身体要紧听到吗？”
　　袁希野头点的跟个拨浪鼓一样，上前拉住孟岚的手小眼神巴巴的望着说道：“我后悔了，要不去我不去了好不好。”
　　“说什么傻话呢，好不容易有这么一个学习的机会，怎么说不去就不去呢。”孟岚笑着看着袁希野说道：“再说了，只是去一年，又不是不回来了，去那边乖乖听话。”
　　袁希野努力点点头：“你也听话，不许我走了就没日没夜的加班工作，要好好吃饭，还有最主要的一点，不许受伤，我会随时跟杨嘉联系查岗的。”
　　孟岚深叹了一口气点头笑道：“怎么感觉你在我身边安插了眼线呢，随时监控我。”
　　“那是，我可是用剧透换的。”
　　孟岚轻笑一声，看着袁希野认真道：“东西给你少带一些，需要什么我给你寄，钱的话我让人去银行给你换了一些，再给你手机里面转一些，去了钱不够再给你转，我不在钱财都放好，不要丢三落四，知道吗？”
　　“嗯。”袁希野伸手抱着人，哼唧撒娇道：“真的好舍不得你，想把你带着一起去。”
　　孟岚抱着人，抵在袁希野的脑袋顶上，眼里柔情肆意，许久深吸了一口气道：“我身份出国看你需要申请，有些不方便，就不去看你了，你去了好好学，早些回来，我等你。”
　　袁希野笑着抱着人道：“知道了。”
　　孟岚拍拍背，轻声道：“那快去洗澡，我再看看还需要给你带什么，大后天了我直接送你去机场。”
　　“好。”
　　看着进了浴室去洗澡的人，孟岚刚刚还带着微笑的脸沉了下来，其她心里也很不舍袁希野去那么远的地方，可她知道爱一个人不是自私的将人困在身边，而是看着她更好，她看的出来袁希野对画画的喜爱，她希望袁希野更好。
　　***
　　袁希野走的当天，孟岚专门请了半天假送人去了机场，一路上袁希野都拉着孟岚的手不撒手，没办法孟岚只好单手开车。
　　到了机场提前取了票，两人在机场里随便吃了点饭，袁希野看着孟岚身上穿着她买的风衣，披散着微卷的长发，伸手抱了抱人在怀里轻声笑道：“我回来你也要接我，我要第一次看见你。”
　　孟岚点头，微笑道：“那是肯定的，我不接你，你肯定回去又要跟我闹脾气。”
　　袁希野撇撇嘴道：“我哪有那么爱生气，再说就算我生气，你哄哄我就好了。”
　　孟岚笑道：“放心，我到时候一定来接你。”
　　袁希野抬头望着孟岚点点头说都：“我爸妈那边知道我出国到现在还在生气，都不理我。”
　　孟岚摸了摸袁希野的脸颊，又捏了捏耳垂，笑道：“有我在呢怕什么，等你走了，我去看看她们，过几天就好了。”
　　“嗯，还有你爸妈，她们还不知道我出国呢。”
　　“知道了。”孟岚摸了摸袁希野的头，温柔的笑道：“你不用操心，专门过去好好学习，记住这边有我就好。”
　　袁希野点点头。
　　孟岚笑笑，低头看看手腕上的表，安慰着人说道：“好了，快进去吧，再不走就晚了。”
　　袁希野看看手里的登机牌，揪着孟岚的袖子不舍道：“那我走了。”
　　孟岚眨眨眼，浅浅笑道：“落地了，记得给我发信息报平安，不要让我担心。”
　　“知道了。”
　　“去吧。”孟岚轻拍了拍袁希野的脑袋看着人一步三回头的进了检票口。


第25章
　　一年后，机场。
　　人来人往的机场内，拖着行李走出机场的人，一眼就望见停着的车辆，袁希野拉着箱子跑过去敲了敲车窗，拉开车后座将箱子放上去，关好车门又拉开副驾驶的车门上了车。
　　“师傅，去市区多钱？”
　　驾驶位上的人，淡淡笑了笑没说话启动车子离开。
　　车子离开机场后，车子走了没多久就突然拐弯停了下来，袁希野正望着窗外看风景，感觉到车子忽然停了，转头看着开车的人问道；“怎么突然停车？”
　　开车人熄火下了，绕过车子拉开副驾驶车门：“下车。”
　　袁希野不明所以，下了车被拽着走了。
　　莫名其妙的被拽下了车，又莫名其妙的被拉着进了一家酒店，还没有来得及询问，就被推进了酒店的房间里。
　　脚下还么站稳，身后的人就缠了上来将她抵在墙上。
　　“我不要钱，我要人。”
　　袁希野还没开口，就被吻住了嘴，唇舌交缠，她能明显的感觉不似以往的轻柔，明显的带着掠夺还有丝丝的狠厉。
　　被亲吻的都快透不过气了，袁希野才推开人靠在墙上，睁着大眼，嘴唇泛红缓了一口气说道：“警察欺负人。”
　　“我今天没穿警服。”孟岚笑着捏住下巴。
　　袁希野伸手抵在肩上不许靠近，抬眼望着人，低声道：“我下了飞机，你带我开房就是为了这个？”
　　“是。”
　　袁希野顿时无话可说，放下手望着人，又踮起脚攀上脖子主动的亲了亲，鼻子在孟岚的鼻头上蹭了蹭，小声道：“我好想你，岚姐姐。”
　　“我也想你。”孟岚揽住袁希野的腰一把将人抱起来，朝床边走去。
　　两人倒在床上，双人床陷下去了一片，火热的吻席卷而来，两人无所顾虑的放肆亲吻，身上的衣服也不知什么时候被褪去，身上感到一凉，袁希野缩着身子往孟岚怀里钻。
　　抱着怀里白嫩柔弱的身子，孟岚心跳起伏，房间里风光旖旎，突然一阵铃声将一切一扫而过，两人顿时都愣住了。
　　“你是手机。”
　　袁希野回过神，四处开始找手机，最后床下的地毯上看到一直叫的手机，赶忙捡起来看了看按了接通。
　　“喂，妈。”袁希野按了免提放在床头，拉过被子看了看一旁的人。
　　“怎么这么久才接电话，岚岚去接你了，见到没。”
　　“嗯。”袁希野看了看背后的人，感觉被子里有双手肆意乱摸，赶紧推了推慌张道：“见、见到了，我们一会就回去了。”
　　“接到就好，你那一会记得回来吃饭，今天两家都在。”
　　感觉脚心被挠了一下，袁希野捂着嘴惊呼一声，转头瞪着身后不老实人扭了扭了身子拿过电话对着电话说道：“知道了，我一会就过去。”
　　“好。”
　　挂了电话，袁希野就回头小声道：“流氓，就欺负我。”
　　“骂我？”孟岚笑着抱着人，手一路向下，摸到一片水渍，凑过去靠在耳边低声道：“谁流氓？”
　　“你你你，就你。”袁希野笑着推开人，跳下床说道：“赶紧起来，都在等咱们呢。”
　　“没事。”孟岚下了床，抱起来往浴室走，说道：“时间够。”
　　袁希野看着关上的浴室门，预感自己肯定会被骂。
　　折腾过后，床上的人闭着眼躺着，浴室里的水声哗啦啦的流着，床上的人一翻身，感觉不对劲，一抬手突然坐起来大惊呼起来。
　　浴室里的人听到声音，不紧不慢关了水，裹着浴巾出来看到从床上蹦下来的人，她要是没记错，刚刚好像某人一直在喊腰疼。
　　“这、这这这这……这个……”袁希野像发现新大陆一样将手举到孟岚面前。
　　“怎么了？”孟岚拉住快伸进眼睛里的手，看到白嫩纤白的手指上多了一枚金戒指。
　　“是不是你买的？什么时候才买的？”
　　孟岚拉着手看了看低声笑道：“你快回来之前买的，喜欢吗？”
　　袁希野瞧了瞧戒指，抬头道：“喜欢是喜欢，可为啥是金的，别人家小姑娘都带钻的。”
　　孟岚微微一笑道：“你要是想要钻的，那改天再去买一个钻的。”
　　袁希野点头，笑着举着手看了又看，说道：“那我就坐等黄金升值。”
　　孟岚一听，嗤声笑着走过去换衣服，催促道：“赶紧穿衣服回家了，一会电话又过来了。”
　　“嗯嗯嗯……”袁希野笑着过去从后面突然抱着孟岚，开心的说道：“回家喽。”
　　孟岚被突然袭击，差点倒在倒在床上，听着身后发出的笑声，轻声说了句：“回家。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总算是写完了，其实这篇文按道理来说是来是不该有的，是我用来写着打发时间玩的，全文基本无大纲，写道三万字的时候我就像放弃了，但我坑的太多了，不想在坑了，就硬着头皮写完了，所以写的一点都不好，有些对不起你们，不好意思了。

　　（全书完）



