===================

===================
　　《作妖GL》作者：千山行

　　文案：前期，年下小甜心VS高冷俏师姐！
　　后期 狂拽酷炫大魔头VS一往情深救世主！
　　三万年前妖族战败被封印到封渊秘境之中，不知何时，小妖荀潋流落人间。
　　荀潋暗恋夏有初多年，一直不得。
　　有一日醒来却成为夏有初身边的小童子。
　　夏有初孤寂高傲的活了百年，有一日却被一个傻傻的小童子撬开心门。
　　扮猪吃老虎“甜美可人”女妖酱和“固执古板”的仙界荣光的冒险之旅正式开始啦！
　　念念不忘，必有回响。
　　这是一个关于互相暗恋，最后成真的故事~

　　内容标签： 灵异神怪 情有独钟 甜文
　　搜索关键字：主角：荀潋、夏有初 ┃ 配角：很多人和各种妖魔鬼怪 ┃ 其它：脑洞


第一章 
　　荀潋已经不记得这是第几天，这活像扒皮抽骨似的疼，疼得她神志都混沌了。
　　要不是还有周演在一旁为她护法，时刻保持着她内府魂魄的清醒，恐怕她索性任由魂魄逃出内府的刀光剑影，就此归天。
　　外力把她的魂魄强行束缚在内府挨打，反抗不得，逃脱不得，逆来顺受。
　　实在太疼。
　　修炼一事本就是要历经千辛万苦的。荀潋天生怕疼又怕苦，平常磕了碰了都要叫唤两声，更何况这样脱胎换骨似的疼。
　　她从入定坐在那儿开始，嘴里就没闲下来过，一直嘶嘶的往肚子里吸气。好在没有“哎哟”“娘嗳”的叫出来，都疼成这样，她还哼哼唧唧的给自己唱了首小调。
　　哼唧到一半儿，被周演劈头盖脸的一巴掌把声音打断。
　　“难听死了，给我把嘴闭上！”
　　荀潋这一声被这巴掌堵在喉咙里，不上不下的差点噎出一口血来，不由得大怒，面皮涨得通红。无奈她双手双脚都被灵锁扣了个严严实实，动弹不得。
　　于是荀潋只得在心里发狠的琢磨，等她过了这一关，一定要彻底摆脱这糟老头子。
　　周演是她师父，乃是个猥琐恶毒的秃驴。
　　说他恶毒都是抬举，周演一贯喜欢折腾人，以看别人痛哭流涕为乐，像荀潋这样怕苦怕痛的更是千方百计地寻了法子来折腾她。
　　这样在周演手下讨生活的日子荀潋过了两百年，活是活出来了，也把本就不多的一点尊师重道消磨殆尽。
　　这次境界提升若能成功，她一定要这老头子好看！最好是连他的生魂肉体统统都给踩个稀巴烂！
　　好报她这两百年受尽搓磨的恨。
　　荀潋不过分神片刻，悬在内府的魂魄立刻遭到了凶猛的反噬。她差点一口气没提上来，喉咙一甜就要吐出一口血来，被她活生生的咽了下去。
　　她牙关紧咬，满嘴都是血腥气。
　　给她护法的周演阴恻恻道：“不知天高地厚的玩意儿，修炼这样的事也敢乱来。还不如趁早死了给老夫增加修为，你这样的嫩骨头，嚼都不用嚼。”
　　荀潋哽着这口气，并不理他，挺直了脊背准备新一轮的剔骨之痛。
　　内府魂力四散也就罢了，疼她也能忍，外边还坐着个时刻虎视眈眈着她内丹修为的周演，天劫还没来，荀潋已经脱力。
　　但是一想到熬不过去就要葬身糟老头子的臭嘴，荀潋又死活不肯松劲儿，拼死撑着，好歹等到天劫来。
　　不知过了多久，几乎快要断气的荀潋终于依稀听到了隐隐的雷声。
　　天劫将至。
　　半山腰上的这间破茅屋连半刻的功夫都抵挡不了，瞬间就被连根儿掀翻了去。
　　荀潋入定的坐着，身上的麻布粗衣早已被雨水浇了个透彻。
　　“居然能撑到天劫，老夫还真是小瞧了你，自求多福吧。”端坐在荀潋身后的周演怪声怪气的说完，冷笑着抹掉脸上的雨水，捏了个手决就地消失无踪。
　　荀潋本就是强弩之末，全靠周演护法的那一点外力守着，老头子猛的撤退，荀潋连最后的一点清明也消散不见，立时就呕出一口血来。
　　受不住压弯了的腰极力想要挺直，雪亮的一道闪电就劈在了她身上。
　　荀潋再也忍不住，那口血顺着脖子淌下来，温热的还带着体温。
　　身上虽痛，神志却是万分清晰。
　　她这一生不知吃了多少苦头，这世间的事从来不让她轻松，但是要让她就这样死在天劫下，却又实在不甘心。
　　人都说苦尽甘来，她的甘在哪儿呢？
　　第二道的天劫已经裹挟着劲风袭来。
　　荀潋在一片疾风骤雨中撑起脊梁骨，苦中作乐的开始回想。
　　她的甘，两百多年唯有一次，唯有一人。
　　这次她若是还能活着，一定要去见那人一面。
　　荀潋乱七八糟的想着，越想脑海里那人的影子越是清晰，忍不住漏出了一个龇牙咧嘴的笑。
　　狂风四起，电闪雷鸣，雪亮的光照着这半山腰上的一把细骨头，非要把她掰折了不可。
　　四十九道天雷，响彻天际，风云际会，沧海横流。
　　...
　　荀潋再次醒来只觉得像是被泡在了蜜里，浑身都舒爽得很，天地灵气仿佛都自己跑进了她的筋骨里。这样奇妙的感受，她还是第一次体验。
　　荀潋深吸一口气，让这清气在内府走了个来回，这才睁开眼。
　　睁眼瞧见的第一样物什乃是一对黑漆漆的玻璃球子，荀潋被吓了一跳，还来不及反应就感觉被什么东西捏住了命脉。
　　简直大胆！
　　她修炼了两百余年，熬过了四十九重天劫，就是天命都奈她不何。这是个什么怪物，居然敢这样对她！
　　这怪物捏着荀潋，就跟捏着只蚂蚁，怎么能叫人不火大。
　　玻璃球子往后退了两步，荀潋这才看清楚，原来是个还不及她膝高的一个幼童。这幼童眼睛干净溜圆，隔得近了看上去可不就是个玻璃球么。
　　荀潋正要开口，摆一下她好不容易成了大妖的谱，就听见那幼童嚷嚷：“这只麻雀傻得很，飞都不知道飞。”
　　荀潋一惊，垂眸看去，满肚皮的麻花绒毛。
　　大妖荀潋，成了只麻雀。
　　还是只秃噜毛的丑鸟。
　　荀潋绝望，她现在落在低矮的灌木丛里，被横七竖八的枝丫架着，扑棱不下去。
　　幼童咧嘴笑得无齿，又要伸手来捉她，荀潋急忙扑腾着要躲闪，张嘴就是一阵聒噪的叽叽喳喳。荀潋飞快的闭上了嘴，她实在羞耻于这样的声音。
　　那幼童来了劲儿，两只手叠在一起如一张天罗地网朝她盖下来，荀潋被他捉了个正着，回头便要啄他。
　　谁料那幼童看上去傻乎乎的，动作倒是挺灵敏，躲了过去，又伸手来捉。
　　一人一鸟闹了个翻天覆地。
　　“小四儿，你又在闹什么？”眼看着荀潋就要被抓住，一个女声阻止了无齿幼童的魔爪。
　　荀潋被追得狼狈，好不容易瞅着个空当，毫不犹豫地就扭头狠狠一口啄在那幼童手臂上。
　　顿时鲜血直流。
　　幼童目瞪口呆的瞧着，哇的一声哭了出来，再没功夫去捉荀潋。
　　荀潋得意的晃了晃她新得的鸟喙，鄙视的看了那哇哇乱叫的幼童一眼，这才把视线转向周围。
　　依山而建的碧瓦朱甍恍然若仙境，荀潋何时见过这样的景色，想她活了两百年，住的也不过是间破茅屋。一下子来到这地方，简直开了眼。
　　正当她左右张望的时候，那方才出声的女子已经走至面前。
　　荀潋不得不收回目光，警惕的打量着来人。一个幼童她自然不放在眼里，但是眼前这人身上笼着一股子清灵之气，一看便知是修仙之人。
　　好汉不吃眼前亏，荀潋正琢磨着怎么逃，她可不敢保证这人会不会替那小子报仇。
　　谁料那人看都没看她一眼，牵着那抽抽噎噎的小童就离去了。
　　荀潋愣了下，讪笑出声。
　　是了，这些修仙之人，一向是不把她这样的放在眼里的。
　　...
　　那两人走了后，荀潋才探头探脑的从灌木丛里出来。这地清气十足，极适合她修养。荀潋一贯没有什么身在他乡不自在的廉耻，大摇大摆的迈着两根纤细的鸟腿赶走了树上的一只野猫，把月华最足的一处树冠规划为自己的领地。
　　野猫君不满的回身瞪她，荀潋嗤笑了一声，翻身不再理会。
　　一夜好眠，荀潋许久没这样安眠过。或许是因为沐浴月华，也或许是因为成了只万事不用愁的麻雀，荀潋只觉得浑身都舒爽得很。
　　眼睛还未睁开，一股清冽的佛手柑香气萦绕在她鼻尖。
　　荀潋迷迷糊糊的琢磨，这地儿果然是个宝地，树杈上都柔软且香。让人忍不住想要打滚。
　　还不等她付诸行动，就感觉被人提着后脖领拎了起来。荀潋一怔，怒气冲冲睁开眼。这一睁眼却是愣在了原地，提着她后领的是位穿白色中衣的少女。
　　正是昨日阻止了幼童的人。
　　昨日荀潋慌忙瞧的一眼，只觉得这人是个木头板子似的修仙弟子，端正虽是端正却泯然众人。今日一看才发现这少女瞪向她的一双眼睛灵动得很，倒像是个有趣的人。
　　荀潋还来不及细看，这少女已经拎着她站起身来。
　　反应过来的荀潋大急的想要挣脱，混乱中蹬了两下腿，才发现自己已不是昨日的鸟人。腿上生出了黑白分明的绒毛，连体形也大了一圈儿。
　　得，她这下成了只食铁兽。
　　不容荀潋反应，少女已经一把推开了窗户，扬手就把她丢了出去。
　　荀潋在地上笨拙的打了个滚，又气又恨的把脸埋进了土里。她怕是古往今来最出息的大妖，化形磕碜也就罢了，还一天一个模样，这叫她以后如何面对自己。
　　大妖荀潋成名前做过鸟人和食铁兽？
　　她胡乱的暗自羞怒，连门开都没注意。换好衣服的少女行至她面前，荀潋才睁着一双小豆眼瞧她。
　　方才没瞧仔细，现在面对面的瞅着，才发现这人生得极好，螓首蛾眉，以荀潋微薄的一点审美看来也实在是个美人。
　　可美人刚才把她扔出来，荀潋心里老大不痛快，伸出爪子就要挠她一下。
　　却见美人比她更快的伸出了手，一把将荀潋的熊头按进怀里，飞快的在她肥滚滚的身子上揉了两把。直把荀潋揉得七荤八素，挣扎间晃眼儿瞧见这一直没有笑意的美人儿居然抿着嘴浅笑了下。
　　“韶仪师姐，你还在做什么？讲经堂要关门了。”屋后传来另一少女絮叨的声音：“去晚了，真人可不会放过你。”
　　韶仪闻言，脸上那抹极淡的笑容立刻无了影踪。她顺势扬手就把刚刚还揉来揉去的荀潋扔进了一边的草丛里。
　　半空中的荀潋压根没反应过来，还在琢磨这名字。
　　韶仪，美姿容也，可真是人如其名。
　　等她头朝地的栽到泥里，才突然想起，艹！这丫的刚才揉的是她屁股！
　　带着佛手柑香气的少女早就两步穿过屋子，跑了个没影踪。


第二章 
　　荀潋半天才从草丛中钻了出来，把牙磨得磕磕作响。爪子一摊开，毛茸茸的爪子上放了一块白玉。
　　哼哼，她可不是好欺负的。
　　韶仪同她玩耍的那片刻，荀潋就神不知鬼不觉的拽下了她腰间坠着的白玉。
　　有往有来，公平得很。
　　荀潋低头仔细一瞧，那玉温润细滑绝非凡品，上面刻着古朴的几个字。
　　夏...有初？
　　荀潋瞬间睁大眼，怎么？
　　是她？
　　荀潋不由自主的想起自己天劫的时候，那个转瞬而逝的念想。实在不知是老天厚爱她还是折磨她，她发誓一定要去见一面的人，直接被老天爷送到了眼前。
　　荀潋往后一躺，肥滚滚的爪子捧着白玉举到眼前，滑稽的脸上露出一个笑。
　　似乎变成食铁兽也没什么不好的。
　　方才那少女实在和她记忆里的模样相差太大，不怪荀潋没有第一时间认出来。
　　谁能想到小时候偷鸡摸狗无恶不作的混不吝，如今变成这样不苟言笑的端庄淑女了呢。
　　实则也算不得淑女，她刚才还揉她屁1股来着。
　　荀潋冷哼了一声，想不到这小丫头还有两幅面孔。
　　草丛里僻静又舒适，荀潋仗着皮厚直挺挺躺着，捧着那块白玉玩儿了半晌，这才慢悠悠的走进了夏有初的院子。
　　这院子不大，却精致得很，一砖一瓦都透露着秀气。院内有绿竹草丛，还有一口水井。
　　窗户不高，荀潋踮着一双短腿，够着往房间里爬。
　　她如今是幼兽的模样，圆滚滚的身材不仅五短三粗，活动还极为不便，荀潋费了九牛二虎之力才勉强爬了进去。
　　靠近院子这一侧的是卧房，宽敞明亮，简单的几样桌椅都雕得很是精细。
　　荀潋打量了下，和她那破茅屋比起来，夏有初的房间不知好到哪里去了。
　　她把白玉搁在了桌上，然后撒欢的占据了夏有初干净的床，扯了锦缎的被子来把自己盖住，这才心满意足的闭眼睡了过去。
　　快要到午时，荀潋才醒过来。她抬手化出一面水镜，心下默念口诀，那镜子上就出现了画面。
　　玄光镜不是什么复杂的法术，正好适合荀潋现在使用。天劫过后她不知为何失去了肉身，反倒附身在了带着灵气的禽兽体内。术法也跟着受到了限制，使不出往常的十分之一来。
　　只见玄光镜里浮现了一处云雾缭绕的楼阁，匾额上写了三个大字——苍茫间。
　　荀潋这才想起当初同夏有初分别的时候，她说的就是要去招摇山上做大小姐。
　　招摇山上住着神仙的说法在民间流传了百余年，荀潋虽从没来过也知道一句话：明月出天山，苍茫云海间。
　　这说的就是招摇山上的风光。
　　荀潋瞧着玄光镜里苍茫间几个大字，颇有些新奇，没想到有朝一日她也能见到这传闻中的仙境。
　　苍茫间巍峨耸立，其中往来数人皆穿着和夏有初一样的淡青色衣袍。那青衫上不知用什么绣了暗纹，在阳光下简直刺目。
　　招摇山门下弟子大多都是修为尚浅的年轻修士，难免有些少年意气的笑闹做一团。这样有生气活力的样子似乎不是门第高深的修仙大派，而是一班官学弟子。
　　和普通人又有些不同的是，这些小小年纪便有了灵根天赋的少年人，大多脸上带着与生俱来的矜持高傲。
　　荀潋半眯着眼，让脸颊上的茸毛遮挡着镜子里散发出来的亮光，玄光镜随着她心意变幻，浮现出夏有初的画面。
　　和其他弟子比起来，夏有初显得沉稳安静许多。她独自一人坐在座位上翻看着面前的书，连话都不同旁人多说，偶有来同她讲话的，也只是神色淡淡的回一句。
　　荀潋不敢多看，收了那镜子。
　　她虽然是跟着周演那样极不负责的师父，却也知道这样门派修炼之所是严禁外人探查的。她如今术法低微，若是被逮住了可不得了。
　　等到玄光镜再次浮现画面，已经到了散学的时分。
　　夏有初捧着经文，手臂上挂着个上蹿下跳的姑娘，那姑娘喜笑颜开叽叽喳喳的说着些什么。夏有初却面色不改，连答应一声不肯。
　　这姑娘唤作白芨，是招摇山上最小的一个师妹。性格最是活泼，却不知为何平日里老喜欢和不苟言笑的夏有初混在一起。
　　“韶仪师姐，你怎么不理我呀？”白芨两步越到夏有初面前，扳着她的肩膀晃了两下继续道：“你就不好奇么？前几天那四十九道天劫那样声势浩大，师兄们都说是有大妖出世呢。”
　　夏有初被她挡住了去路，这才正眼瞧了她一下：“与你何干？”
　　白芨挠挠头，不敢直视她师姐冷淡的面容。
　　“我...我还不是担心...”她话还没说完，就被夏有初抬手打断了：“招摇山上安全得很，只要你不乱跑，保管你活到寿终正寝。”
　　白芨瘪瘪嘴，小声道：“谁要在山上活到寿终正寝，这不跟坐牢一样么？”
　　夏有初懒得再说，绕过她就走。
　　荀潋看着，越发觉得眼前这少女和她记忆里的人相去甚远。要不是名字和身份都吻合，她几乎不敢认。
　　夏有初丢下白芨刚走到房门前，还未来得及推门进去，就见门里突然滚出来个黑白相间的毛球，毛球滚到她脚边，憨态可掬的拽住了她的衣摆。
　　还不等她反应，随后的白芨立刻大呼小叫的冲了过来，“师姐你太不厚道了吧！居然偷偷养了这么大一只宠物。”说着就要伸手去抱荀潋，荀潋瞥了她一眼，顺势往夏有初另一侧滚去，躲开了伸过来的魔爪。
　　白芨惊讶道：“好聪明！这是只灵宠吧？”
　　夏有初烦得皱起眉，弯腰把荀潋提在手上，丢下一句话：“你喜欢就拿去。”
　　“呜呜！”
　　“不行！”
　　一人一熊同时拒绝了夏有初的提议，默契的互相看了对方一眼。
　　夏有初终于露出了点儿表情，挑着眉对白芨道：“我瞧你们俩挺适合的。”
　　白芨拒绝道：“我怎么能夺人之爱？”
　　夏有初看了看手里的荀潋并没说话，抬脚进了屋。
　　白芨亦步亦趋的跟着进了屋来，兴致勃勃的瞅着夏有初手里的荀潋，拉着眼皮做鬼脸逗她。荀潋并不理她，板着脸转过头去。
　　夏有初把荀潋扔在一边，拉开了另一扇门。荀潋跟着看去，只见那边联通外边草地的走廊上还开了间小屋，亮堂得很，似乎是间小厨房。
　　“师姐今日要做饭么？我去叫小四儿来生火吧。”白芨说着就飞快捏了把荀潋的脸颊，欢快的去寻小四儿了。
　　招摇山清虚教讲究的就是入世，门下弟子哪怕已经辟谷也并不强禁烟火。所以门下弟子常会自己做饭，甚至还有能人创作出了不少菜式。
　　凡人打趣称：招摇山的仙人修的乃是庖厨之道。
　　夏有初平日里并不爱吃饭，嫌麻烦，但是今日看着在她床上打滚的荀潋却突然很想下厨。莫名其妙的就有种这是她的屋，那是她的熊的所有感。
　　荀潋听说有东西吃，乐得又在床上滚了两圈。
　　小四儿正是那日捉荀潋的幼童，扎着两个揪揪，滑稽可笑得很。一进门就看见了荀潋，登时眼睛一亮就跑过来想要摸她。荀潋还记着那日被抓之仇，翻滚着躲避开来，死活不肯让小四儿摸到。
　　小四儿不知为何这只灵宠这样讨厌他，扑进白芨怀里眼睛一眨就要落泪。
　　白芨摸摸鼻子，别说小四儿了，这灵宠连她都不让抱。“这是韶仪师姐的灵宠，自然只有师姐才能抱了。”白芨安慰的拍拍小四儿的头道。
　　夏有初闻言，不动声色的愉快了些，伸手把荀潋提在手里顺带着去了小厨房。
　　小四儿瞧着那缩着脖子不敢反抗的食铁兽，对白芨的这番话有些怀疑。
　　火升起来，屋子里慢慢温暖起来，荀潋趴在桌上看着正要做饭的夏有初，只觉得此前活过的两百年还不如这一天过得如意。
　　夏有初煮了一锅面，热腾腾的极香，白芨和小四儿早就大呼小叫的扑上去了。
　　夏有初端着一碗面坐到荀潋的桌前，那边白芨跟小四儿还在灶台上抢食，这边的夏有初已经从筷子篓里抽出一支筷子把长发挽了上去，漏出光洁的额头，挑开面准备开吃了。
　　荀潋趴在她对面，眼巴巴的瞧着，面前这人哪怕做着这些烟火味儿十足的事，一举一动也全是优雅从容。仿佛她天生就是这样不紧不慢的。
　　夏有初吃到一半儿，荀潋才想起自己来，立刻不满的叫唤起来。
　　夏有初抬眼看着她，自言自语道：“哦，你也要吃？”
　　荀潋被她这话气了个倒仰，什么优雅从容，这人打小就是蔫坏的个性，她怎么就给忘了。
　　果然，只瞧夏有初把手一摊，对荀潋道：“你看那边，他们已经抢完了。”
　　荀潋顺着她指的方向望去，那两人正揉着肚子打嗝。荀潋气愤的转过头来要同夏有初理论，却见面前摊开一只骨肉均匀的修长手掌，掌心托着一块白净的面团。
　　仔细瞧却又不是面团，被捏出了手脚和耳朵，面上按了两颗黑豆做眼睛，手脚不知是被何物染得发黑，正是一只憨态可掬的熊猫。
　　荀潋瞧着，不由自主的欢喜起来，伸出爪子便要去拿。
　　夏有初把面团搁在荀潋的爪子上，这才道：“你应当是不能吃熟食的吧？给你做了个玩意儿，喜欢吗？”
　　荀潋爱惜的瞧着面团，正欲点头，就又听夏有初道：“况且你得吃多少？自己啃竹子去吧。”
　　荀潋方感动了两秒，就被这人一句话撩得心头火又了燃起来。
　　她气鼓鼓的把手里的面团扔进嘴里，囫囵吞了下去，怒目圆睁的瞪了夏有初一眼。
　　夏有初撑着下颌瞧着她生气，忍不住勾唇笑了起来，右脸颊上浅浅的露出一个酒窝儿来，眉目仿若弯月，终于有了几分少年人的生气。


第三章 
　　另两人吃饱喝足后早已不见，荀潋自己去了院子里抱了根竹子开始啃，好在她现在牙口极好，并不十分惧怕硌牙。
　　夏有初大小姐的日子想来十分悠闲舒适，这院子叫二问院，宽阔得很，却只有夏有初一个人住。
　　不过现在多了个荀潋，等她啃完，夏有初已经不在厨房了。
　　荀潋围着屋子转了一圈儿，这才发现屋后的竹林里设了一个结界，那结界半透明，像个光罩笼在夏有初身上。
　　结界里布置得像个房间，夏有初正坐在桌子前，手里灵活的摆弄着什么。
　　荀潋半眯着眼细看，这才瞧见夏有初手里攥着的是一块木牌，正以指为刃在木牌上刻着什么东西。纤细的指尖凝聚着一团耀眼的白光，夏有初极为专注，额头上尤有汗意。
　　灵符一道早已败落多年，当世的修仙大家几乎并不以此为重，像荀潋这样半路出家的更是一窍不通。
　　虽一窍不通但也有所耳闻，这制作灵符最重要的便是那制符人的功力。
　　符咒千变万化，一笔一划转弯抹角的细微区别，就有可能导致灵符的功效千差万别。
　　正因如此，灵符制作极为费时，使用时更需要手决引导，所以纵然是修仙一派自古就有的修炼途径，也难免无人问津。
　　修道如今以“修魂”和“术法”两途平分秋色，人间的修士们大多修术法。
　　即便是术法一途也是极讲究仙缘，仙缘深厚者一日千里也未尝没有。
　　寻仙问道这样的路途从来都是趋之若鹜，但凡是生灵哪个不想长生不老？若没半点天资上的阻拦岂不是仙山的大门都要给踏破？
　　荀潋走的则是妖族一脉的修魂之道，最讲究灵根天赋，对于这样的奇巧淫技向来是看不上眼的。
　　但是这人换成夏有初，荀潋却又不知说什么了。
　　荀潋正胡思乱想着，突然结界洞开，一股吸力把她囫囵的卷了进去。
　　荀潋下意识的就要反抗，却突然感到浑身灵力仿佛淤滞了一般，竟是半分都使不出来。
　　她趴在地上不敢动弹，没了灵力，她和真正的灵宠并没有什么区别，只能任人搓圆捏扁。这样的事她已许久没遇到过，不由得内里升起恐惧。
　　“你来做什么？”夏有初一道灵符刚刚刻完，转过头来盯着荀潋无波无澜的问道。
　　荀潋答不上来，呆愣愣的望着她。夏有初面上冷漠高傲，少年人的眉眼间似乎凝结着寒霜。
　　当年两人分别的时候，她说的是要去招摇山上做大小姐的。既然是大小姐，那自然是跟荀潋这样爹不疼娘不爱的野苗子没法比，
　　怎么修炼却还要偷偷躲在结界里？符咒一途虽不盛行，却也算不得旁门左道。荀潋不过多在结界外看了两眼，便被她不知使了何种法子弄了进来。
　　荀潋郁闷的试图运转周身灵气，却像百斤巨石压着千年老王八一样难撼动分毫。
　　真是奇了怪哉，她明明没有瞧见夏有初出手啊。
　　夏有初从椅子上起身，慢慢踱步过来，青衫的衣摆微动。优美的面容微沉，一双眼睛像是含着刀刃，活生生要用这把刀把荀潋剥了皮，好看得清楚。
　　“白芨说你是灵宠，可是哪有这么聪明的灵宠？”夏有初一边说着一边在荀潋面前蹲下来，伸手放在了荀潋头上，“除了不会说话，和人也没什么两样。”
　　荀潋大骇，脖颈后面的茸毛一根根立了起来。
　　他妈的，聪明也要怪老子吗？
　　夏有初目光微敛，正正对上荀潋黑白分明的一双眼。
　　她是喜欢这只食铁兽的，但是来路不明的东西，她不敢轻心。
　　“呜呜。”荀潋此刻已经顾不得许多，哪怕对夏有初还有千句话万般情都比不得自己性命重要。她奋力的催动体内灵力，横冲直撞的就要跑出结界。
　　谁料这不起眼的结界竟然异常坚固，她一头撞上去，眼前都快要放光了。
　　夏有初冷漠的看着荀潋撞得昏头昏脑，伸手摸出张灵符，食指一捻，那灵符就飞了出来，直直贴在了荀潋脑门上。
　　荀潋都没看见她是如何捏的手决，只瞧见修长的手指挽花一般，那符咒就被催动了。
　　顿时白光大作，黑白的幼兽坐在那一团白光中，难受的蒙住了眼睛。
　　夏有初冷冷瞧着，她倒要看看这只灵宠到底是个什么东西。
　　这道符咒乃是一道能照出生灵原形的“通照符”，荀潋若是什么不干净的掩藏在她身边的东西，立时就能被照出来。
　　白光亮过半晌，光里坐着的团子连根毫毛都没动。
　　荀潋这才放下爪子，狠狠瞪了眼夏有初，生气的背过身去。
　　夏有初错愕了片刻，面上寒霜就此崩塌。
　　一人一熊之间的气氛尴尬极了，半晌夏有初才慢慢走到荀潋身边，再度蹲下1身，伸手揉了揉荀潋肉厚毛多的后背，语气中不觉的带上了几分讨好似的。
　　“你...吃饱了吗？”
　　...
　　荀潋生气。
　　笑话，她要是真要谋害什么，会纡尊降贵的变成个什么都做不了的食铁兽幼崽？
　　她之前察觉不到夏有初内府灵气，还以为是她修为高深，今晚再一瞧，分明是她灵力低微。
　　夏有初显然也是想明白了这一点，对着独自生闷气不肯转过身来的荀潋的背影叹了口气，悄悄伸出两只手把她捧了起来。
　　荀潋依旧不理，她被夏有初拎着脖子提了一天，到了晚上才来哄她？
　　晚了！
　　夏有初方踏出结界，荀潋立刻感觉血脉里的灵力又回来了。
　　不过是小小的一个结界，如何有这样大的威力？荀潋心下骇然，眼睛四下里瞅了一圈，这才看见围着结界的一圈青竹，似乎极有规律的排布着，仔细瞧，那竹身上隐隐的刻着晦涩难懂的弯弯拐拐的符咒。
　　夏有初的脚刚踏出来，那结界立刻消失不见，刻着符咒的青竹悄然已经改动了排布的顺序。
　　她竟以竹林为灵符载体布下了这道结界，荀潋虽不懂灵符一道的深浅，但是却一眼看出这样精妙的阵法绝不是两三下功夫就能布下的，这其中环环相扣的机巧令人咂舌。
　　荀潋一进这阵法中，浑然不觉中就被封锁了一身的灵力，实在是比万般术法更加高明。
　　夏有初捧着荀潋，把她搁在了床上，慢慢关上了门。
　　荀潋瞧着夏有初单薄却挺拔的背影，不知为何心里竟然涌起几分酸涩。她不傻，今日瞧见夏有初偷偷摸摸躲在在结界里刻符咒就已经明白，这招摇山上怕是并不如她最初想的那样。
　　大小姐的日子只怕也并不好过。
　　等夏有初也上了床，这才觉得占据了半壁江山的荀潋过于壮实，她伸手在床柱一侧敲了敲，荀潋睡着的那块儿床板立刻就被推出了一尺有余。
　　荀潋惊诧的瞧向那根床柱，这才看见那上面居然也刻了符咒。
　　她之前只知道灵符是修仙问道的一途，竟不知道还能有这样的用途，顿时觉得眼前这少女实在是个人才，又想起她小时就古灵精怪的。
　　果然不管再怎么变，骨子里还是那个夏有初。
　　面对荀潋闪闪发亮的眼神，夏有初却并未有多得意，淡淡道了句：“睡吧。”
　　说完，她指尖又亮起一道白光，房间里照明的夜明珠立时暗淡了下去。
　　这次荀潋瞧见夜明珠上刻的符咒并未觉得多惊奇了，想来夏有初于灵符一途天赋非凡，这些鸡零狗碎的事儿也怕是没少做。
　　荀潋轻轻抽动了下鼻子，往被子里缩了缩，沉沉睡去。
　　这一睡就一梦到天明。
　　...
　　宣兴镇位于西南边境，乃是个鱼龙混杂的镇子。
　　镇上有家药铺子，老板姓荀，是个不折不扣的奸商。荀老板做药材生意，也替人看诊。他医术不太高明，手段倒是不少，此时正逢大燕朝乱世，边境之地极为不安稳。
　　关外的蛮子时常入关劫掠，燕兵却又懦弱无能，导致百姓民不聊生，死伤无数。
　　药材生意当然好做，只是荀老板却也怕蛮子抢劫，索性早就弃暗投明的投靠了当时关外最为剽悍的一支蛮子军队。遇上什么好药材都供奉给蛮子，自身却从手下一批药农身上加倍的搜刮回来，把宜兴镇的药材价格哄抬得极高，偏偏有蛮子护着城内守军还奈何不得他。
　　不知是不是这位荀老板作恶太多，荀家一脉子嗣凋敝，荀老板知天命的年纪却连儿子都没得一个。阖府上下只有一个病死小妾捡来的女孩儿。
　　那位小妾读过两本书，最喜欢“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。”一句诗，于是给这女孩儿取名荀潋。
　　荀老板家大业大，缺偏偏生了一副狠毒心肠。
　　荀潋跟了他的姓，他却并未把荀潋当做自己孩子，仍由其自生自灭的生长在府里。不得家主喜欢，又没有母亲护得周全，小小一个孩子能好过到哪里去。
　　最要命的是，这荀潋不得重视也就罢了，还天生缺根筋似的愚钝，被府里下人欺负了连话都不会说。
　　荀老板见之生厌，索性把她打发到药堂里去做了个小药童。
　　说是药童，其实荀潋因为痴傻并不能做什么，顶多做了个生火的小童子。
　　这日药堂对面搬来一位孀妇，带着一粉雕玉琢的女孩儿。坐在门槛上劈柴的荀潋正好瞧见那小女孩儿扯着嘴冲她扮鬼脸，迎着日光的粉颊上隐隐约约露出一个浅窝儿。
　　荀潋歪着头瞧着，只觉得这女孩儿乃是她见过的长得最好看的。
　　下意识的想要回应点儿反应给她，脑子却混混沌沌的做不出反应。
　　正当荀潋呆愣愣瞧着的时候，那女孩儿抬手就向她扔过来一物，啪嗒一声掉在荀潋脚边。然后又冲着荀潋笑了笑，眉眼像是弯月。抬脚跟着她娘亲进了屋子。
　　荀潋缓缓低下头去，地上的是一枚青皮的桔子，小巧可爱。
　　只是这远远的丢过来，一处已经破了皮，汁水都流了出来。


第四章 
　　荀潋把这青桔捡起来，凑在鼻子下闻了闻，清香四溢，一如那女孩儿般可爱。荀潋回头望了眼药堂，见没人注意她，这才把破皮的青桔爱惜的塞进了怀里。
　　临近夜晚，荀潋独自一人蹲在门边，看着药堂的管事小厮坐在桌前吃喝，她只分得一个馒头。
　　这样的日子她已经过得习惯了，并未觉得有何不妥。但偏偏今日生了变故，那位孀妇带着女儿拜访周边四邻，给各家都送上了一大碗的炖鸡汤。
　　她们踏进药堂的时候，管事急忙擦了擦手迎上去招呼。
　　荀潋伸着脖子张望，那给她桔子的小女孩儿，正诧异的看着她。
　　在这样的目光下，荀潋迟钝的灵魂终于第一次生出了羞愧之感，瑟缩的往门后躲，不敢去瞧她的眼神。
　　那样漂亮的一双眼看过来的目光，对于荀潋来说却如芒刺在背。
　　好不容易等到她们走了，荀潋才慢吞吞从门后钻了出来。
　　她小心翼翼的趴在高门槛上往外看，那孀妇牵着女孩儿还未走远。女孩儿穿的青色裙裾，像春日的嫩芽。正当荀潋看痴了去，那女孩儿却仿佛心有灵犀一般突然回过头来。
　　荀潋一怔，再要躲已经来不及了。
　　那女孩儿冲着她张了张嘴，做出了一个口型。
　　荀潋不知怎的竟然看懂了，她说的是：等我。
　　到了晚上，荀潋又被管事锁进了柴房，她饥肠辘辘，浑身上下只有那个桔子，她却无论如何舍不得吃掉。
　　舍不得吃，闻一闻也是好的，荀潋脏兮兮的小手把那桔子摸了出来，凑在鼻子下狠狠的嗅了嗅。
　　正在这时，柴房的窗户传来一个声音。
　　“笨蛋，这可不能吃。”荀潋循声望去，不高的窗户前出现的那张小脸正是今日那小女孩儿。
　　荀潋呆愣愣的望着她，她小小的脑子根本不明白，这人为何来了这儿。
　　那女孩儿见她不做反应，也不多说，两步走到门口，本来就不甚结实的门锁传来咔咔的两声，木门就应声而开。
　　荀潋还坐在地上发呆，已经被她一把拉住手腕拖出了柴房。
　　两个人钻过院子的狗洞，一路跑出老远，她才拉着荀潋歇了下来。
　　“你怎么不说话？”女孩儿喘着气，凑近了瞧着荀潋。
　　荀潋眨了眨眼，终于生疏的露出了一个笑。
　　“我叫夏有初，你叫什么名字？”女孩儿问道。
　　“荀...荀潋。”
　　“喏，给你。”夏有初从怀里摸出一个黄油纸包，塞到了荀潋手上。
　　荀潋哪里有什么不受嗟来之食的德行，香气一出来她就不自觉的咽了口口水。
　　她脏兮兮的手正要把纸包打开，夏有初却突然唤住了她。
　　“你呀，手怎么脏成这样。”夏有初拉着荀潋的手，皱着眉问道：“你娘没有告诉你，不洗手就吃东西是会生病的吗？”
　　荀潋呆愣愣的望着夏有初，突然福至心灵般感受到了加诸身上的万般不公和痛苦，哽咽的道：“我没有...娘。”说着竟然还落下泪来。
　　夏有初被她突如其来的哭泣惊得不知所措，慌忙牵起衣袖替她抹眼泪。嘴里不住的道歉：“别...别哭呀，我胡说话了，是我的错。”
　　荀潋却好似放闸的洪水，非得把这些年没流过的泪水都放出来。夏有初没了办法，只得牵着她的手慢慢走，寻到一处水池边为她把手洗干净了。抬眼一瞧，她竟然还抽抽搭搭的没完。
　　夏有初只得再拿另一只袖子为她擦泪水，这两下，荀潋脏兮兮的小脸儿也露出了真容。
　　“你长得还挺好看的，就是太瘦了。”夏有初笑嘻嘻的逗她道。
　　荀潋第一次听人夸她好看，大眼睛一转不转的看着夏有初。夏有初又道：“当然，我更好看。”
　　荀潋对此并没什么异议，她给了她吃食，她说什么就是什么。
　　“快吃吧，再哭可就凉了。”
　　荀潋于是停住了抽泣，捧起油纸包，看着大大的两个鸡腿又没出息的咽了口口水。
　　自那以后，夏有初便时时来找荀潋，荀潋便吃了夏有初不少吃食。这也罢了，夏有初除了外貌是个女孩儿，性格却是比男孩子还要野。
　　她一来到宜兴镇，便把周遭的山野跑了个遍，哪里有野鸡，哪里有鸟蛋更是一清二楚。
　　于是荀潋就成了她打野鸡时那个烧火的，偷鸟蛋时那个垫脚的。
　　两人一来二去就成了好朋友，更奇特的是荀潋和夏有初亲密以来，她天生三魂六魄不全的痴呆之症便渐渐的有了好转。
　　...
　　荀潋在梦里笑出声来，那实在是她最快活的一段日子。哪怕常常饿肚子，受人欺负，但是却能见到夏有初，和她一起玩耍。
　　等荀潋迷茫的从梦中醒来，眼前那人还是梦中的眉眼，只是长开了不少。少年人的身量单薄却不柔弱，骨肉均匀。
　　身上还是淡青色的长衫，像是不断往上拔的青竹。仔细一瞧，和梦里的小姑娘相去甚远。
　　“怎么又变成了猫？”眼前的这个夏有初皱着眉说道。
　　啊？
　　荀潋后知后觉的垂头看向自己，昨日还是黑白分明的腿，今日却变成了一圈橘色的花纹。
　　夏有初换衣服的空当偷偷瞅了瞅那只躲在角落里黯然神伤的橘猫，嘴角忍不住的向上翘。
　　想必是个还未修好的灵物，竟然连真形都还维持不住。
　　荀潋郁闷极了，恨不能把自己缩成一颗球。她这是什么孽啊，不过就是经过一次天劫，怎么就变成了这样？
　　白芨又在门口叫嚷，夏有初飞快的把桌上的白玉系上，才走到荀潋面前，熟练的抓住她的后脖领把她提到了院子里。临走还不忘嘱咐道：“饿了吃草。”
　　荀潋沉浸在变成橘猫的新一轮悲伤中，听见夏有初居然叫她去吃草，简直恨不得给她一爪子。夏有初按住她挥舞的肥爪又加了一句：“等我回来。”
　　这一等却没有等来夏有初，倒是等来了讨人厌等的小四儿。
　　夜幕已经慢慢落了下来，荀潋有些担心却不敢随意出去。招摇山这么大，她要是走丢了，不知道还能不能自己找回来。
　　小四儿从夏有初房间的衣柜里翻出一件披风来，小小一个人拿着长及地面的披风，要踮着脚才不会把衣摆拖在地上。
　　荀潋瞧着这小孩儿笨拙的抱着披风，活像是衣服自己长出了两只脚，好笑得很。她虽然还记恨着上次这小破孩儿捉她的仇，但是毕竟惦记着夏有初，她在门后犹豫了一番，还是跳了出去。
　　小四儿被荀潋吓了一跳，捂着心口瞧着这只肥硕的橘猫。
　　“哪里来的猫？”
　　荀潋一改往常对他冷漠的态度，两三步蹦到了小四儿怀里。好在是个身高不高的孩子，荀潋轻快的就跳了上去。
　　小四儿搂着荀潋手里还拎着夏有初的披风，他像是恍然明白了似的拍了拍脑门，“哦！你是韶仪师姐养的灵宠吧？”
　　“怎么一天一个样儿？难道是还没有修炼成？”小四儿说着就想伸手摸摸她，荀潋不善的对着他龇牙。
　　小四儿悻悻收回手，嘴里却停不下来。“你不知道，今天韶仪师姐惹得清婉仙子发了脾气，被罚在云海殿抄书呢。”
　　荀潋心道，怪不得这么晚还不回来，原来是被师父罚了啊。
　　她就说夏有初那鸡飞狗跳的性格怎么可能乖乖当个学生，还不是跟她一样要被师父罚。
　　“你既然是她的灵宠不如去陪着她一晚吧。”小四儿说完叹了口气，趁荀潋不注意小手飞快的在她脑袋上摸了一把。
　　荀潋也挺想见见被罚的夏有初是何种模样，便忍了这小孩儿对大妖的不敬。只瞪了他一眼，算作警告。
　　小四儿虽是个小孩儿，脚程却不慢，灵活得像只猴子。
　　很快到了地方，正是和苍茫间齐名的云海殿。
　　但不知为何，和雕梁画栋的苍茫间比起来，云海殿却显得破败不堪。说是个殿，就连个人影也没瞧见，大殿荒废已久，也没人维修。
　　院内杂草丛生，椽梁孤零零的翘着，琉璃瓦落着不知几多年的灰尘显得黯淡无光。
　　这还不算，屋顶竟然还破了好几个洞。
　　荀潋瞧着这处只有名字尚且过得去的破地方，心下觉得这和她那破茅屋也有得一比了。
　　白芨正站在殿外，左顾右盼的焦急等着。小四儿抱着荀潋跑到她跟前，白芨才急急的问道：“怎么样？大师兄过来没？”
　　小四儿把头一埋，“楠溪院的小五子说大师兄前日就下山去了，还得要好几日才回来呢。”
　　白芨闻言跺了一下脚，耸着鼻子道：“我就知道！要不是大师兄不在，清婉仙子怎么会抓着韶仪师姐不放，她还真是算准了！”
　　小四儿还是个不懂事的孩子，听闻另有隐情，望着白芨道：“白芨师姐，清婉仙子为什么要跟韶仪师姐过不去？她不是苍茫间的术法师父吗？”
　　白芨也比他好不到哪里去，只是毕竟年长许多，本来不欲告诉小四儿的，但是又气不过，于是含糊的说道：“我...我也不清楚，不过她针对韶仪师姐不是一天两天了。”
　　“为什么呀？”
　　荀潋也好奇，跟小四儿一样疑惑的望着白芨。
　　“怎么还有只猫？”白芨被这一大一小两双眼睛盯得不自在，终于发现荀潋的存在，问道。
　　“是韶仪师姐养的那只灵宠，我看它孤零零怪可怜的就一起带过来了。”
　　白芨叹了口气道：“这样也好，有个活物陪着师姐也是好的。”
　　小四儿不依不饶的追问：“为什么呀？清婉仙子为什么非要针对韶仪师姐？”荀潋也跟着他喵喵了两声，圆溜溜的眼睛一动不动的望着白芨。
　　白芨拿过小四儿手里的披风，又拎起荀潋，才催促道：“去去去，你一小孩子管那么多做什么？”
　　小四儿道：“我已经七十有余了。”
　　白芨：...
　　“其实也没什么，我听说清婉仙子是宗主夫人的妹妹。”白芨丢下这句话，又敲了敲小四儿的脑袋，小声道：“所以，你明白了吧？”
　　小四儿迷迷糊糊的点点头，立在原地良久才反应过来。
　　宗主夫人？那不是韶仪师姐的娘亲么？


第五章 
　　大殿的门窗用了术法锁着，不让人进去。
　　荀潋瞥了一眼，有点不屑，这样简单的封锁术法，还能锁住人？即便是她现在术法受限，她要想进去还不是跟出入无人之地一般。
　　白芨走到门口，把荀潋搁在了窗台上，披风夹在腋下，双手横在胸前便比了个手决，想要暂时破开这封锁术法进去。
　　荀潋正蹲在窗户缝儿前往里面望，那灰尘扑扑的殿内案前果然端坐着一个人，正提笔写着什么。
　　虽然只瞧的到夏有初一个背影，荀潋也放心不少。那淡青色的身影挺得笔直，没人监管也丝毫不松懈。
　　荀潋正看得入神，身后的白芨突然说话了。
　　“师祖保佑，最好一次就能成功。”
　　荀潋回头看，见白芨手里有一团浅淡的白光，手决眼看着就要成了。
　　比起夏有初娴熟的手决，这位白芨师妹显然稀松二五眼得很，简单一个手决被她比得断断续续手忙脚乱。
　　招摇山这样的修仙大派怎么教出这样丢脸的弟子？
　　荀潋都替她师父着急，眼瞧着她比划错了，还要把那稀疏的一团白光拍到门扉上去，她就止不住的一阵紧张，慌忙默念了道口诀，替白芨把那术法修缮完整。
　　白光刚刚触及到门扉，被蠹虫啃得不像样的木门立刻打开了。
　　白芨愣了愣，开心的拍了拍手，拎过荀潋便两步跨进殿内。
　　“师姐！我来看你了。”白芨兴冲冲的坐在了夏有初对面，沾沾自喜道：“方才我一次就成功了！看样子我的术法最近很有长进嘛。”
　　低着头写字的夏有初早在她们进来时就抬起了头，不咸不淡的说了句：“恭喜。”
　　白芨向来对她师姐这冷淡的态度习惯了，自顾自的就替夏有初开始抱怨起来：“清婉仙子也太狠了，专门挑大师兄不在的日子下手，还禁了你的术法，这晚上可冷了，万一把你冻出个好歹来，我看她怎么向宗主交代！”
　　荀潋这才瞧见夏有初搁在桌案的手腕上若隐若现有个淡青色的光印，想必是禁用术法的秘术。
　　夏有初神色淡淡，并不接话。
　　“韶仪师姐！你怎么就不生气啊？”白芨气鼓鼓的抱怨了半天，却见夏有初半点反应都没有，简直快要替她急死。
　　夏有初道：“生气又能如何？你还是快回去吧。”
　　白芨嘟着嘴不太高兴，但还是听话的站起身来。
　　“我回去可以，这只猫就留在这里陪师姐吧。”白芨说着就把怀里的荀潋拎了出来，放到了夏有初的桌案上。
　　夏有初不置可否的点点头，白芨这才依依不舍的走了。
　　“还不过来。”夏有初见白芨走了，这才缓缓抬起头来对荀潋说道。她这灵宠聪明得很，夏有初早就发现荀潋是能懂人语的。
　　果然，夏有初的话一出，她立刻就乖乖的从桌案上跳到了夏有初怀里。
　　夏有初不可见的微微笑了下，抱着荀潋继续开始抄书。
　　天色渐渐昏暗了下来，夏有初把桌案上的火烛点亮，荀潋瞧着光影下格外认真的夏有初，虽然她一句话不说，但是却能感觉到心情并不是很好。
　　云海殿的破墙烂瓦实在是阻挡不了山上夜晚的寒风，荀潋倒还好，这殿内的封印对她无用，夏有初可就倒霉了，没了术法护身与常人也无异。
　　荀潋本来跟着夏有初看了几页书，奈何她跟的师父并不讲究这些诗书礼仪。荀潋虽然已经是个大妖，认得的字实在不多，自知自己看不懂，她索性躺在夏有初怀里睡了过去。
　　直到夏有初冻得哆嗦了一下，连带着把在她怀里熟睡的荀潋都弄醒了。
　　荀潋还没睁眼，披风就把她拢在了怀里。
　　“冷吧。”夏有初不知是在问荀潋，还是在叹息。
　　火烛受不了这寒风，很快被风吹灭。一人一猫陷入了黑暗。
　　一片黑暗里荀潋听见抱着她的夏有初叹了口气，不知怎的竟然有点开始心疼起夏有初了，大小姐做到这个份上也是委屈。
　　荀潋窝在夏有初怀里，因为不受封印影响，护体的灵力运转起来，身子暖暖和和的倒像个暖炉。
　　她透过披风的缝隙往外瞧，夏有初重新把火烛点亮，然后抽出一张薄宣纸折了个灯罩把火烛罩了进去。
　　夏有初又提起笔开始写，荀潋也没了睡意，睁着眼睛慢慢瞧着，夏有初的字也和人一个样写得中规中矩，好看是好看的却没什么特色。
　　荀潋毛茸茸的身体实在暖和，夏有初时不时把冻僵了的手伸进怀里压在荀潋肚子下暖着。
　　荀潋懒得和她这幅惨兮兮的样子计较，一动不动的由着她。
　　夏有初很快抄写完毕，离天亮却还早。
　　这么冷反正也睡不着，夏有初索性提起笔在灯罩上画起画儿来。
　　和她一般般的字比起来，画不知要好上多少。荀潋津津有味的看着她在灯罩上画了条栩栩如生的鲫鱼。
　　夏有初一只手还慢慢揉着荀潋的皮毛，另一只手又飞快的在鲫鱼旁边画了只活灵活现的猫。
　　荀潋瞧着那只肥硕的猫，有些意动的想着她莫非是画的自己？
　　画完夏有初就丢下了笔，把荀潋从怀里捉了出来，让她凑近了瞧。
　　“怎么样？”夏有初问道。
　　荀潋心说：挺好。
　　夏有初把荀潋掉了个个儿，让她面对着自己，皱着眉道：“你不冷是因为胖吧？”
　　荀潋：滚蛋！
　　夏有初似乎瞧出了荀潋的无语，终于又笑了出来。右脸颊上浮现一个圆润可爱的小窝，荀潋瞧着很想舔一舔那个小窝儿，不知道是不是甜的。
　　她把荀潋捧到面前，温柔的将自己的脸贴上去，蹭了蹭荀潋温热的肚皮。
　　荀潋被她这突如其来的动作惊得不敢动，夏有初显然对她柔软温暖的皮毛很是喜爱，逗了她好一会儿。
　　荀潋隔着茸毛也能清晰的感受到夏有初落在自己身上微凉的嘴唇，要不是自己现在是只猫，她简直都要怀疑这人是不是故意勾引她了。
　　两人相依为命似的在云海殿度过了一晚，荀潋不知道自己是什么时候再度睡过去的，醒来时已经天光微亮。夏有初趴在桌案上睡得很沉，只是嘴唇冻得发白。
　　压在荀潋肚皮下的手还温温热热的。
　　门外却突然传来了脚步声还有人声，荀潋听得真切，白芨、小四儿还有好几个陌生的声音。
　　夏有初皱皱眉，也醒了过来，显然也是听见了外边儿的声音。她刚醒，脸上还有片刻的迷蒙柔和，转头却看见桌上还没灭的火烛，那只简陋的灯罩还坚守岗位的挡着风。
　　夏有初抬手就把那灯罩扔进了火里，荀潋一惊，眼睁睁看着火舌舔尽了活灵活现的鲫鱼和肥猫。
　　这人怎么翻脸不认人？
　　她气愤的抬头去看夏有初，却见她又恢复成了那副端庄周正的样子，昨晚好不容易露出来的一点儿活泼都被收敛了起来。荀潋一下子也气不起来了，狠狠的在她怀里打了个滚儿。
　　夏有初这才垂眸看怀里的荀潋，“哦，又变成兔子了。”
　　荀潋还来不及在身份已经转变的诧异中转换过来，夏有初就抱着她站了起来。
　　云海殿的木门很快被打开，和白芨偷偷摸摸的术法不同，屋内的禁制连同夏有初手腕上的秘术一起被解开了。
　　夏有初恢复术法，脸上还带着的一点儿疲倦和苍白立刻褪了去，再不是昨晚那个给她画画的夏有初，一下子变回了白芨口中的韶仪师姐。
　　夏有初抱着荀潋走出了门，云海殿的院外果然来了不少人。好几位穿青衫锦袍的仙君，风姿绰约的立在这杂乱无章的院子里像是乱草里长出的青竹。
　　其间风华最盛的是一位年轻仙君，荀潋不由得多看了两眼，这位长得是最好看的。这位小仙君瞧见夏有初出来，严肃的脸上终于松了口气般露出点儿笑意。
　　白芨小四儿都在，还有一位女仙君，瞧见夏有初出来，那位女仙君冷冷的看了两眼就转开了去。
　　白芨两步跑上前来，泪眼朦胧的道：“韶仪师姐，你没事儿吧？”
　　夏有初摇摇头，带着荀潋下了殿，走到那小仙君面前。
　　“兄长。”
　　荀潋顺势看去，隔得近了瞧的确是个温润如玉的少年。
　　这位仙君正是夏有初的兄长，招摇山清虚宗主之子夏南柯。
　　夏南柯抬手想要摸摸夏有初的发顶，却被她不着痕迹的躲了过去。他也并不介意：“没事儿就好。”说罢又小声的冲夏有初道：“兄长替你出气！”
　　说是小声，周遭哪个不是耳聪目明，都听得一清二楚。
　　那位女仙君似乎颇为羞恼，看向夏有初的眼神更是不善。
　　夏有初不多理会，唯独在夏南柯面前神色柔和不少。
　　“谢谢兄长。”
　　夏南柯把人护在身后，转过身去问那位红裙女子：“以左虽未拜在清婉仙子门下，却也听闻仙子最是公正严谨，想必不会做出无故责罚门下弟子的事情。”
　　那位清婉仙子被夏南柯这顶高帽一戴，只冷哼了一声。
　　“清婉仙子昨日罚了舍妹，请问是何故？”
　　清婉仙子冷眼看了夏有初一眼，又用一种恨铁不成钢的语气对夏南柯道：“以左，我知道你惯是与人为善。只是夏有初可算不得你妹妹，你可别是非不分啊。”


第六章 
　　清婉仙子话还没说完，就被夏南柯抬手打断。
　　“诸位也听到了吧，清婉仙子无缘无故责罚门下弟子，还希望各位在场的长辈给以左和舍妹做主。”夏南柯转过身来，面对着几位真人抱拳行礼道。
　　夏南柯于修仙一途上天赋卓绝，小小年纪就突破了元婴修为，招摇山一众弟子难出其右。
　　只是他天性散漫不爱受拘束，招摇山规定金丹修为就可入苍茫间做教戒真人，唯独他早早的离了招摇山独身一人在外游历。
　　论起资历，云海殿上这些人没一个能打的。
　　夏南柯修为极高，辈分却低，惯常一副后生晚辈的做派，他这突然一行礼，几位仙君瞬间为难起来。
　　同为苍茫间的教戒真人，抬头不见低头见的，把关系弄僵还真没什么好处。清虚一派虽说名字听上去出尘得不得了，但是教宗却是讲究返璞归真的。
　　当年创教的先人得道归去，不咸不淡的写下这四个字，却是苦了后来的弟子们。
　　何为返璞归真？
　　清虚教一直在求索，不禁烟火，不设庙堂，允许凡人上山学教，只要天赋过人招摇山便不会拒之门外，实在是当世三大教派中最为和蔼可亲的一派。
　　这样的招摇山上难免多了几分世俗气。
　　清婉仙子身为招摇山的女修，且是个面容姣好尚未有结道双修之人的女修。招摇山上爱慕这位清婉仙子的仙君没有一百也有八十，这几位仙君中就有两位是清婉仙的追求者。
　　这让夹在中间的几位仙君十分不好做人。
　　“这确实是清婉仙子有错在先，只是...”一位仙君为难的多看了两眼气红了眼的清婉仙，顿时觉得艳色在前，嘴皮一个不灵光就接着道：“清婉毕竟为师，还是得全了她的面子。”
　　夏南柯脸色一下子不好看起来，他冷言道：“既然您这样说，那恕以左只能上告宗主，让他来处理这件事儿了。”
　　清婉仙子本来被这真人两句话哄得面色稍缓，听完夏南柯的话，气得胸口一阵起伏。
　　“宗主闭关修炼，你要拿这样的小事去惊扰他？”
　　夏南柯不动声色的摇摇头，拱手作揖有条不紊的样子活似个迂腐书生，吐出的话不软不硬的让人下不来台：“非也，此事事关我招摇山门下弟子及各位真人的声誉，当然不算小事。”
　　清婉仙子还欲言，夏南柯又道：“何况还关乎小妹，想必父亲也不会怪罪。”
　　他说完，再行了一礼，便拉着夏有初往外走了。
　　只剩下清婉仙子在背后跳脚，“她算你哪门子的妹妹，不过就是个见不得光的外室女！”尖锐的女声刚落，荀潋立刻感觉抱着自己的手臂一紧。
　　外室女？
　　荀潋怔了一下，下意识的回头去看。清婉仙子还站在原地，满面不豫之色神色却坦荡，看着夏有初的目光愤恨又嫌弃，仿佛笃定了自己所言是事实，再不掩饰对夏有初的厌恶。
　　突然听到这关乎一宗之主的秘闻，在场的几人都愣了，朝着夏有初看过来的眼神也带着打量。
　　夏有初浑身上下不可抑制的颤抖起来，只是脊背依旧挺得笔直，脚下步伐丝毫不乱。荀潋被她抱在怀里，更加细致的感受到了她急促起伏的胸膛和冰凉的双手。
　　即便到了这个时候，夏有初面上神情还是不变的端庄周正。
　　夏南柯却气不可遏，伸手把夏有初拽到身前，看着清婉仙子朗声道：“清婉仙子如此口不择言，我一定会上告宗主的。”
　　说罢便牵着夏有初踏出了云海殿，白芨等人也急忙跟上。
　　“韶仪师姐！你等等我啊。”白芨拽着小四儿气喘吁吁的叫住了夏有初，委屈的道：“我担心了师姐一个晚上，师姐就不能对我热情点儿么？”
　　夏有初看着白芨道：“刚才清婉仙子的话你听见了罢。”
　　“听见了啊。”白芨点头。
　　“她说的都是真的。”
　　白芨瞪大了眼，不解的看着夏有初说道：“那又如何？”
　　夏有初看着白芨，半天不知说什么。
　　白芨奇怪的道：“韶仪师姐永远是我师姐啊，这和你是谁，你是什么身份又有什么关系？”
　　白芨出身优越，是百年修仙世家爱女，再没有比她更根正苗红的，她不在乎夏有初外室女的身份，就显得格外不同。
　　一想到白芨依旧愿意把她当师姐，夏有初不知为何，眼眶就有些发热。
　　...
　　夏南柯把白芨和小四儿都打发了回去，一直默不作声的夏有初才终于出声。
　　“兄长还是别告诉父亲了。”
　　“清婉仙子太过仗势欺人，不给她个教训只怕还会为难你。”夏南柯比夏有初高出一个头，站在她面前很有兄长的模样。他抬手想要摸一摸夏有初的发顶，却被夏有初躲了过去。
　　“她所言非虚，何苦为此多添烦恼。”夏有初垂着眼，语气无波无澜。
　　夏南柯却比她还生气，他说：“你给我闭嘴吧！再敢在我面前说这话，我马上把你丢到后山喂野狼去。”
　　方才还君子端方的夏南柯生硬的转了表情，斜飞入鬓的两条眉毛在眉心挽成个疙瘩。看着夏有初的眼神，又是恼怒又是心疼。
　　夏有初显然也对她这位骗小孩儿的兄长很是无奈，她道：“兄长，我一百来岁的时候就不怕野狼了。”
　　夏南柯摆摆手，没好气的道：“反正这事你别管，我自有分寸。”
　　夏有初也只得由他去，胡乱点了两下头便要往回走。
　　“哎，慢着。”夏南柯按住夏有初，轻轻撩开她搭在臂弯的披风，看着荀潋咧嘴一笑道：“什么时候养的这么大只兔子？”
　　荀潋被这位仙君盯得惴惴不安，果然听见他道：“嘿嘿，烤来吃还是煮汤好？”
　　夏有初无语的蹙起眉，打掉了夏南柯要去捉荀潋的手道：“兄长，这是我养的灵宠。”
　　“别开玩笑，哪有这么肥的灵宠。”
　　荀潋气得差点没咬他一口，恶狠狠的露出两颗门牙警惕的看着夏南柯。
　　夏南柯却一点儿不在意，笑嘻嘻的同荀潋玩了半刻，这才又对夏有初道：“小初啊，我看你就是忧思太重，整日想那些有的没的做什么呢？”
　　夏有初闻言，面上神色稍有松动，却很快又板起脸来道：“兄长如今是招摇山的仙君，莫要做不合身份的事。”
　　“你小小年纪怎么跟那些老顽固也没什么区别？养养兔子不也挺好的吗？”
　　“父亲明日出关，我会告诉他的，你呀，就什么也不要担心就对了。”夏南柯正经起来，又把那笑嘻嘻的表情压下去，换上正气凛然的一张脸。
　　荀潋被这位仙君无缝衔接的变脸术惊得叹为观止，正欲多看两眼，夏有初已经抬脚往二问院走了。
　　身后还是夏南柯的声音：“你要记得万事都有我这个兄长呢。”许是见夏有初不回头，又多言了句：“哎呀，快回去吧，我走了啊。”
　　夏有初抱着荀潋走出老远才默然的叹了一口气，荀潋仰头瞧见她眼眶微红，面上却绷得紧紧的。她藏在荀潋肚皮下的手，有一下没一下的揪着她的茸毛。
　　“你眼睛红什么？你也难过？”夏有初被荀潋一直仰着头看自己的动作吸引，终于问道。
　　“有什么难过的，他们不都是很好的人吗？”像是宽慰荀潋，又像是说服自己。
　　荀潋冷眼旁观，她越发觉得如今的夏有初就是一个戏精。
　　果不其然，她方面上和缓了一点，又飞快的白了脸，冷声道：“只有我是那个恶人。”说完又垂头看了看怀里的荀潋道：“你没长腿？还要我抱？”
　　荀潋心下骂了句娘，不等夏有初把荀潋放下，她自己就非常识时务的从夏有初怀里跳了出来。
　　夏有初于是不再看她一眼，收拾好脸上的神色，昂着头走了。荀潋在她身后不远不近的跟着，看着前面那人骄傲的背影，突然觉得自己这么多年来的妒忌实在是没道理的。
　　那时候她还是荀家药堂的小打杂，夏有初也不过是个孀妇家的小姑娘。那时候的日子多么快乐，现在想来不过是因为那时候两人身份相距不远。
　　当夏有初跟她说，她要去招摇山的时候，荀潋由心生出一种无望来。
　　她傻，她可以慢慢变好。
　　她什么都没有，她可以慢慢去争去夺。
　　但是她无能为力去阻止夏有初离开，她是野生野长的臭石头，而夏有初是有人疼爱的心肝儿。
　　这她无论如何也赶不上了，哪怕她苦苦修炼两百年还是赶不上。
　　因为更多的时候荀潋自己也不明白，她对夏有初到底是一种什么样的情感。
　　她偶尔午夜梦醒的时候会想起她，想等到那天亲自站到她面前，轻描淡写的说上一句：“好久不见。”
　　只有这样她才能掩盖她那些妒忌的肮脏心思。
　　你看，我们也是一样。
　　到了二问院，夏有初一言不发的直接把自己关进了后院的结界里，也不知要做什么。
　　荀潋闲得无聊，便开始在夏有初的房间里转来转去。
　　夏有初住的这地儿确实挺好，荀潋隐隐的能感觉到这宅子下有灵脉涌动，或许说宅子下也不甚准确，整座招摇山都灵气四溢，不愧是当世的三座仙山之首。
　　这个院子又位置极佳，不仅风景视线好，连同着每日每夜能接收到的日精月华都比别处多。
　　外室女能有这样的待遇，荀潋开始不禁佩服那位宗主夫人心胸之豁达。
　　...
　　夏有初从结界里边出来时，已经是三更天。
　　刚走到门口，就瞧见她养的那只灵宠蹲在门前，沐浴在一片月华里。雪白的茸毛看上去很舒服，想来手感也很好。这兔子似乎已经睡着了，一动不动的蹲着，连夏有初走到面前都没发现。
　　夏有初因为清婉仙子的一句话，郁结于心许久的情绪压抑不住的就要往外冒，她把自己关在结界一整天也没什么效果，徒劳消耗心神罢了。
　　但是一见到这只等在门口的兔子，她沸腾翻滚了一日的心竟然莫名的安静了下来。
　　她蹲下身，想要将这兔子抱进屋里去，却发现它身上浅浅淡淡的散发着和月华一样的光芒。
　　这只灵宠是个灵物，只可惜修为尚浅。
　　皎洁的圆月已经升至夜空顶，正是到了灵气最充沛的时候。
　　夏有初也不急着进屋了，捧着荀潋走到了院子中间。
　　荀潋睡得沉，连眼皮都没有动一动。
　　夏有初把荀潋放下，兴致盎然的在她身边盘腿坐下。
　　慢慢的凝结在荀潋身上的月华越来越多，几乎有了实质。
　　不知过了多久，醇厚柔和的月华将荀潋裹成了一颗球，夏有初瞧的真切，皎白的光里似乎还掺杂了一丝幽蓝色的光。
　　那幽蓝色光华围绕着荀潋转了一圈儿，慢慢隐藏进了她体内，等完全看不见时，白色的光华骤然大盛。
　　夏有初不得不微微眯上了眼睛，白光褪尽，原先白色的绒球儿不见了。
　　夏有初睁眼瞧去，只见那地上蜷缩的卧着一个光屁1股的娃娃。


第七章 
　　夏有初不知道自己是怎么抱着一个光溜溜的娃娃进房间的，也不知道自己是怎么给她套上衣服，又把人放到床上的。
　　她仿佛中了邪，甚至做这些事情的时候还忍不住想要笑。
　　荀潋睡得很死，夏有初把她从院子里抱到了床上，她还没醒过来。
　　夏有初躺在床上，身边诡异的躺着一个来历不明的女娃娃。
　　她辗转反侧，时不时转过头来盯着那睡得毫无自觉的娃娃。
　　或许因为是灵物所化，这个孩子长得极为精致，胖嘟嘟的脸颊，白皙粉嫩，嘴唇红润润的像一颗樱桃。
　　夏有初睡不安稳，索性爬起来撑着胳膊探过头来瞧她。
　　她这动作影响到睡熟的荀潋，荀潋一个翻身就滚到了夏有初面前。
　　夏有初踌躇了一下，小心翼翼的把荀潋揽进了怀里，她僵直着身体丝毫不敢动弹。好不容易昏昏沉沉的睡去，还时刻担心着怕压着荀潋，一夜爬起来无数次。
　　好在荀潋虽然变成了小孩儿的模样，但毕竟也算是个灵物，并没有普通小孩儿的夜半哭闹和尿床事情发生，甚至她自己滚到床边也不会掉下去，会自己慢慢又滚回来。
　　夏有初睁着眼睛观察了半晌，愣是没见她掉下去过，这才放下心来，不过彻底没了睡觉的兴致。于是一整个晚上夏有初都在观看荀潋的各种睡姿，新奇又紧张度过了这一晚。
　　日出东山，招摇山上灵气慢慢随着月华散去，沉入山脉之中。
　　荀潋又一次醒来，下意识的抬手揉眼睛，这一抬手才感觉出有些不同来。
　　手上居然没毛了！
　　荀潋惊异的睁开眼，眼前的的确是一只手，不是爪子。
　　她翻身就坐了起来，盯着自己的两只手一动不动。
　　夏有初早在她醒来之前就起来了，看见她这模样，不由得有些好笑。
　　荀潋还在变成人的欢快中没有回过神来，她很快发现这具身体比起她之前的身体更加通透，充沛的灵气在内府游转。
　　唯一美中不足的是，这具身体尚小，还是个幼童模样，骨骼纤细个头还矮。
　　夏有初也发现了这一点，她这只灵宠之前就表现的极为聪明，不仅能通人语，还时不时能跟她发脾气。现在变成人，也极有灵气。
　　只是她从没单独养过孩子，还是个这么小的孩子。
　　“你有名字吗？”她问道。
　　生灵修炼不易，大多早就有灵根，给自己取个人名儿也很常见。
　　荀潋这次抬起头来，圆溜溜的眼睛直勾勾的望着夏有初。“我叫荀潋。”一开口，荀潋自己都被吓一跳，这把嗓子清甜娇柔，随便一句话说得像是撒娇。
　　好在她现在的嗓音和现在的外貌很配，夏有初并未觉得有何不对。
　　夏有初点点头，暗自有些庆幸。若是要让她来取名，还不知道该如何是好。
　　“好，荀潋，你如今化为人形，可有什么想去的地方？”
　　算起来荀潋算不得是她的，只不过机缘巧合出现在了她的院子里，她又刚好喜欢。养了这几日，如今人家已经化人，夏有初心里知道不能再把她当灵宠看待。
　　尽管这的小姑娘比做灵宠的时候看上去还要可爱百倍。
　　荀潋道：“我哪里也不去，我想陪着韶仪师姐。”
　　泡了蜜糖的嗓子说出这句话，配合上她灵动的眼眸，夏有初不知自己是怎样晕晕乎乎答应的，也不记得自己是如何给她换好衣服出了门的。
　　这小姑娘年岁不大，道行不浅，该不会是什么狐狸精变的吧？
　　夏有初这样想着，又松了口气，还好不是真的小孩儿，要不然她真不知该怎么照顾。
　　走出老远，夏有初才想起，她为什么要照顾她呢？
　　这个想法刚一冒出，她就回想起荀潋水一样湿润的眼睛，宛如刚出生的幼兽。
　　似乎...照顾一个小孩儿也不算麻烦吧？
　　毕竟她是她的灵宠啊。
　　这个认知，让夏有初愉悦的勾起了嘴角。
　　荀潋很快适应了新的身体，她抬手化出玄光镜来，她的模样和两百年前并无不同。但是夏有初却没有认出来，她都告诉夏有初自己的名字了，她也还是没想起。
　　荀潋有些不满，这两百年的时光，她从未忘记过夏有初。
　　但是夏有初不记得她。
　　就像两百年前一样，不管她怎么追赶，夏有初从来不会回头看。
　　她现如今是大妖的修为，又有了新的身体，周演也不知所踪。这世界她哪里去不得？为什么非要留在这儿？
　　一想到要走，荀潋却又迷茫了。
　　她能去哪儿呢？
　　别的地方自然去得，却没有夏有初。荀潋想到这里就捏紧了拳头，夏有初不记得她，她却偏要留在这儿。
　　...
　　夏有初刚到明月楼，就瞧见了昨日出言侮辱她的清婉仙子正坐在殿前，殿上的正是她的父亲。
　　然这父亲并不常常是父亲，大多时候他是招摇山宗主夏东隅。
　　夏南柯也在，瞧见夏有初来了，招招手示意她坐过去。
　　清婉仙子瞧见夏有初，白着一张脸，咬牙切齿的看着她。夏有初未曾多看她一眼，端正的坐了下来。
　　方一落座，就听见殿上的人道：“清婉仙子，以左所言你既然供认不讳，为何不肯向韶仪道歉？”
　　夏东隅如今是入神域的修为，他的话和夏南柯比起来份量自然不同。
　　清婉仙子哪里想得到她不过是罚了一下夏有初，就能引得这么多人为她出头，甚至连宗主也是站在她那边的。
　　彼时她再也不敢嚣张，站起来冲着夏有初的方向拜了一下。“清婉有错，还请韶仪小姐大人大量原谅我。”
　　夏有初却避开她的礼道：“不敢。”
　　礼数周到，言语冷漠，高傲得和当年那位女君如出一辙。
　　这世上的孤傲无外乎分两种，第一种天生的就冷心冷情不亲近，第二种则是历尽千帆看遍炎凉后的波澜不惊。
　　夏东隅多看了两眼坐在下首的夏有初，这个孩子两种都不是，她介于其间。
　　夏有初既没有天生的冷漠，也未曾历经过什么艰辛，她的高傲里带着自卑的心思，也因此越发的高傲不肯低头。
　　夏东隅几不可闻的叹了口气，这孩子是他亲自带回来的。她于修仙一途上天赋平平，五十年前才堪堪至结丹期。
　　比起招摇山上其余弟子来说，实在是个愚钝的。若不是他夏东隅的女儿，想必也不会走修仙这条路。
　　“清婉仙子言语无状，就罚你闭关修炼十年，好好反省一下吧。”夏东隅摆摆手，遣了小童子下去。
　　这个惩罚不轻不重，既圆了清婉的面子，也顾全了夏有初。
　　正当这时，又有一道声音响起：“清婉仙子为人师表，无故处罚门下弟子是为一错。”
　　说话人已经走到堂上，淡青色的长裙，眉眼却秾艳灼灼，头上戴着一支掐丝金凤钗，看上去是个风姿绰约的女子。
　　这位女君身后浩浩荡荡跟了十来个仙童侍女，如众星拱月般立于明月楼殿前。
　　正是夏东隅的仙侣，宗主夫人徐非晚。
　　夏南柯和夏有初齐齐站了起来，拱手行礼道：“母亲。”
　　徐非晚眼神都没给他二人，又道：“当众言语无状，行为张狂是为二错。”
　　清婉仙子已经面色苍白，她看着徐非晚，手忍不住的发抖。
　　“姐姐，我可是为了你。”
　　徐非晚冷漠的看了她一眼：“谁稀罕你为我出头？你又算个什么东西？”
　　清婉仙子的脸色一寸寸白了下去，看向徐非晚的眼神带了点求饶的意味。
　　“姐姐...”
　　“招摇山上容不下你这样嚣张跋扈之人，从今日起你不再是苍茫间的教戒真人，从哪里来回哪里去吧。”
　　徐非晚冷冷丢下这句话，面色冷淡的带着她那浩浩荡荡的一行人离开了。
　　连殿上的宗主和儿子都没多看一眼。
　　...
　　清婉仙子出言不逊无故处罚夏有初，被宗主夫人罚下山去的事情不多时已经传遍了整个招摇山。
　　弟子们大多唏嘘一阵，感叹宗主夫人对女儿维护之深。
　　一时间，平日里深居简出为人低调的夏有初，成了这缥缈深山上茶余饭后的消遣话题。
　　荀潋听闻后倒是替夏有初高兴了一会儿，没了这样的长舌妇人，想必夏有初的心情也会好上许多。
　　而二问院里平白无故的多出一个人来还是很惊异的一件事，毕竟夏有初从上招摇山的那一天起便是独居二问院的。她性格孤僻，别说朋友了就连苍茫间的弟子都不敢同她说话。
　　夏南柯惊奇的瞅着面前比小四儿还要矮上一截的小姑娘，转头问道：“这真是你那灵宠化的？”
　　夏有初点点头，还是在她眼皮子底下化成人形的。
　　夏南柯长叹一声，看向荀潋的目光十分惋惜。
　　“那岂不是吃不了烤兔子了。”
　　荀潋眉心一阵猛跳，恶狠狠的瞪了夏南柯一眼。
　　夏南柯乐了，这跟那兔子可太像了。随手就在她脚下画了一个光圈儿，那光圈儿灵气升腾，荀潋站在里面并不觉得难受，反而觉得身心舒畅。
　　“奇怪。”夏南柯看着毫无变化的荀潋，眼里不自觉的多了几分审视。
　　荀潋是灵物化形，为何现不出原形？
　　“小兔子，你的原形到底是什么？”夏南柯问道。


第八章 
　　荀潋不由得有些踌躇，她只知道自己是妖族，这还是周演告诉她的。至于原形，她记事起就是人的模样，天劫后才变成了兔子猫的。
　　她是真不知道自己的原形到底是什么。
　　夏南柯显然也看出了她的困惑，掐了掐她圆润的脸蛋，便撤了她脚下的光圈儿。
　　小兔子气息干净醇和，不像是那些肮脏阴私的东西。
　　夏南柯瞧着她黑白分明的眼睛瞪了自己一眼，灵动又天真，哪怕含着怒气也让人觉得可爱，她飞快的躲到夏有初身后。
　　夏南柯不由得有些好笑，连他的通灵术都照不出来她的真身，夏南柯放心了。
　　他天赋卓绝，年少成名，难免有些自负。
　　这不知身份的小兔子想必是什么罕见的物种，一般这种生灵都会有自己的生存之道，传闻上古时期还有术法无用的种族。
　　他能看出来夏有初是喜欢小兔子的，既然喜欢，那便留着吧。
　　有了夏南柯的首肯，荀潋顺利的留在了二问院。
　　变成了人的荀潋也跟还是灵宠时一样讨人喜欢，当然这只是浮于外表的。
　　白芨第一次见到荀潋的时候就瞪大了眼睛，大呼小叫的扑了上来。
　　“乖乖！这是哪里来的小粉团子，这也太可爱了。”白芨跟见到什么新奇物种似的，左右打量。
　　她口中的小粉团子板着脸冷冷的瞧了她一眼，把按在肩头的爪子拍了下去。
　　“白芨师姐，自重。”荀潋声音清甜，偏偏配上严肃认真的表情，脸颊上粉嫩的肉鼓成了一个包子。
　　白芨身为一个正常的女性，对于这样可爱的生物是没有什么抵御能力的。简直恨不能把面前这个团子整个大的好好揉搓一番。
　　“师姐上哪里捡到的灵宠啊？我也想去捡一个。”白芨艳羡的看着荀潋乖巧的拉住了夏有初的衣袖，心里跟猫抓似的痒。
　　夏有初挑了挑眉没说话，她很满意荀潋依赖她的样子，就像之前她还是灵宠的时候就只给她一个人抱。
　　这一大一小两人站在一起，如出一辙的高傲眉目，夏有初做来还颇有几分威慑，荀潋圆润的脸上出现这样的表情只让人忍俊不禁。
　　白芨喜欢得不得了，抱不到荀潋，看看也是好的。
　　于是白芨不知从哪儿搜罗了一堆纱绸罗裙，并着好些做工精巧的钗环送到了二问院。
　　“这是送给小荀的，又不是给你的。”白芨一进屋子就霸占了夏有初半边的衣柜，还堆满了桌子。
　　“小姑娘家家的就是要穿得好看。”白芨爱不释手的拿了件粉白的裙子往荀潋身上比划，一边比划还一边嫌弃夏有初给荀潋穿的衣服。
　　“你自己瞅瞅这绿袍子看了烦不烦？”白芨咂咂嘴，白了夏有初一眼继续道：“你是穿习惯了，人家小荀可还小。”
　　夏有初被她一番抢白说的若有所思，看着白芨手上的东西也没出声阻止。
　　荀潋却不干了，她外表虽然是小孩儿，内里可是实实在在的两百岁大妖，如何能在白芨一个小丫头面前被脱光？
　　“我不要穿，我觉得这个挺好。”荀潋死命拉着自己的衣领不放手，瞪圆了眼睛和白芨对抗。
　　白芨道：“你什么时候瞎的？赶紧给我脱了，都是女人有什么好害羞的。”
　　荀潋垂死挣扎：“我不。”
　　看着两人僵持不下，夏有初终于忍不住轻笑了一声。
　　她抬抬手对荀潋道：“过来，我帮你穿。”
　　荀潋得了命令，得意的冲着白芨摇了摇脑袋，拿过那裙子献宝一样捧到夏有初面前。
　　白芨被她气了个倒仰，不甘的在后面嚷嚷：“白眼狼！小白眼狼！”
　　夏有初好笑，接过那裙子左右看了看，确实比招摇山的绿袍子好看许多。她抬手捏了个手决，面前立时多了个结界，把白芨隔绝到了结界外。
　　荀潋眨眨眼，对夏有初的做法很满意。没了白芨的聒噪，简直让人心情舒畅。
　　夏有初手指修长，飞快的解开了她衣领上的小盘扣，又帮荀潋把身上的衣服脱了下来。
　　小小女孩儿生得白嫩，皮肤透着淡淡的粉色，极为可爱。
　　夏有初不由得多看了两眼，心道怪不得白芨喜欢，这样的小姑娘谁都该喜欢才对。
　　“小荀要学着自己穿衣服。”夏有初帮她把新裙子换上，又拿了梳子细细的梳她那头柔软的长发。
　　荀潋背对着站在夏有初面前，乖巧的仍由她打理。听了夏有初的话才道：“我还小嘛。”
　　夏有初不觉厌烦，反倒笑了笑，给她梳上两个花苞头，不再多说。
　　女孩儿柔软细密的头发比丝绸更轻柔，上手一摸就缱绻的绕在手指间，痒痒酥酥的直挠到人心里。
　　换好衣服的荀潋走出结界，本来还在独自生闷气的白芨一瞧见，心就先软半截。
　　“小白眼狼。”她低声骂了句，脸上却带着笑意，眼睛弯成一条线：“真好看，我眼光可真好。”
　　那粉白的裙子衬托得她像朵花儿一样鲜嫩娇艳，水灵灵的讨人喜欢。
　　荀潋别别扭扭的拱手跟白芨道谢，却被她一把捞进了怀里，三两下就被制住了。
　　夏有初含笑的看着两人打闹，叠放在膝上的手指却轻轻的捻动了两下，那头发的手感的确很好。
　　打理一个小姑娘应该不算麻烦罢。
　　自那天后，夏有初似乎找到个乐子，白芨送来的那堆东西她都很有兴趣的在荀潋身上穿了一遍，每日清早还要亲自给荀潋梳头。
　　不过几日时间，夏有初已经无师自通的掌握了十来种小姑娘的发式，每日换着花样的给荀潋打扮。
　　荀潋其实不太在意这些，但是因为夏有初喜欢，她也耐着性子乖乖坐在椅子上任由她摆弄。
　　时间一长，两人还生出点默契来，荀潋头一歪，夏有初便知道她是疼了还是痒了，手上力气该是放轻还是重。
　　这样事无巨细的照顾一个小姑娘，夏有初竟然渐渐的养成了习惯。
　　...
　　这天夏有初正坐在院子的摇椅里看书，荀潋则坐在门槛上昏昏沉沉的望着。
　　自从荀潋化为人形后，体内的灵气似乎稳定下来，她不再一天一个样子的变幻。夏有初琢磨了会儿，到底没有把她送到苍茫间当小弟子，收在身边做了个小童子。
　　这样一来，一直独身一人的夏有初身边总算是有了个能相互陪伴的人。
　　夏南柯和白芨都乐见其成。
　　荀潋坐得腰痛，索性蜷缩着倒在门槛上，阳光和煦，温暖得让人很想睡觉，只是她还睁着一双眼固执的不肯睡去。
　　夏有初瞥了她一眼，冲她招了招手。
　　荀潋眼睛一亮，一骨碌爬了起来，两步跑到夏有初面前。
　　“韶仪师姐。”她这样叫她。
　　夏有初不置可否，垂头瞧见她被阳光晒得通红的脸蛋儿，黑白分明的水眸亮晶晶的望着自己。很容易就让人心软的样子。
　　“进屋里去睡吧。”夏有初收回视线，重新看向书本道。
　　荀潋摇头：“我想陪着韶仪师姐。”
　　夏有初闻言有点想笑，荀潋虽然是个修炼成人的灵物，却单纯得很，有时还要同小四儿吃醋。
　　她跟着小四儿一样唤自己韶仪师姐，然她其实并不算招摇山弟子。夏有初不欲拘着她，本来以为化作人形后她会自己离去，谁知她竟留了下来。
　　“你想学学心法吗？”夏有初突然起了兴致，问道。
　　天地生灵修炼自有自己的一套法则，灵根也不尽相同，但是术法却几乎没什么限制，只要已经过了筑基期大多可以一试。
　　术法一途纷繁复杂，又大多是各大仙门秘闻，所以凡人散修很难有机会学到。
　　这也是为何各大仙门皆把术法秘闻看得极重的缘故，修炼一事讲究天时地利人和，样样都缺不得。偶有流落人间的术法孤本都能炒出天价。
　　术法不外传乃是规矩，各有各道，也很少有身兼几门功法的修士。一是担心两门不同的术法相冲突，二就是因为这术法功法实在珍贵，除了本门弟子是不外传的。
　　荀潋是半路出家，再加上周演并没有告诉她这些事，所以不知道也正常。
　　夏有初作为招摇山传统的修仙世家子，练的自然是本门本派的心法。她要教荀潋，得算违反门规。
　　然而清净自然的招摇山上毕竟不同于别的仙门，门下仙君弟子多有收几位小童子的，也不算徒弟，跟在身边伺候罢了。偶有聪慧的小童子，学个一招半式也常见。
　　只是从此这小童子就算作这位仙君的人了，仙君若一朝陨灭，小童子可是要披麻戴孝的。
　　“学！当然学了！”荀潋恢复人形的同时连带着两百年的修为都恢复回来，也就是说她现在是个实实在在的大妖。
　　只是跟随周演多年，那不靠谱的师父教她始终是三天打鱼两天晒网，大部分时间都把书册典籍丢给荀潋让她自己琢磨。这也是为何她大妖境界时会招致大天劫的原因。
　　自己摸索毕竟赶不上有人指点来得快，荀潋修炼不易，一直渴望着有个靠谱的师父，如今夏有初愿意教她，自然是再好不过。
　　夏有初说着就拉着荀潋盘腿坐下，先教她引气入体。
　　“闭目凝神,试着感受身边的灵气。”夏有初一边讲解，一边搭了一只手在荀潋腕上。
　　荀潋做旁事的时候总是懒懒散散的不上心，修炼一事上倒是个很好的学生。她领悟得极快，再加上她本就有修为在身，更是如顺水行舟。
　　她依言慢慢的试着将身边灵气拢进内府，这一步做起来倒不是很难。
　　只是夏有初坐在她身边，那股好闻的佛手柑香气又飘了过来，荀潋不知不觉的就有些出神。
　　也就没发现那些被拢进内府的灵气慢慢凝聚在了一起。


第九章 
　　如果此时有位灵力深厚的仙者在旁，就会立刻发现这个看上去只有几岁的女娃娃一下子从引气入体过渡到了炼气化神。
　　这一步就算是许多仙门正派出身的弟子也得经过数年的时间。
　　灵气这个东西说来实在虚无缥缈，很多人可能一辈子都感受不到它的存在。
　　稍稍能感受到的，便是有气感，这是大多数修士的第一步。气感越强，天赋便也越高，术法一途便也能走得越通顺。
　　灵气凝结于内府便成了内丹，内丹运转就能使出灵力。
　　荀潋想起她两百年的修行，因为是在灵气并不多的人间，筑基期前周演想尽了办法给她更多的灵气供养。
　　最常用的法子就是设置一个阵法，引来天地灵气。
　　所以那段时间，周演带着她，几乎每到一个地方那地就千山鸟飞绝。
　　师徒俩人从来不敢多待，一两天便又换一个地方。
　　那些颠沛流离的日子里荀潋最常想起的就是和夏有初在宜兴镇快活的日子。
　　那时候虽然也苦，但是好歹有一个叫做家的地方。
　　夏有初走后，把她的家也带走了。
　　好在老天垂怜，又把她送到了夏有初面前。
　　荀潋突然就觉得之前自己那些细小的心思实在不值一提，夏有初不记得她了，却还愿意教她。
　　其实夏有初一直对她都很好，两百年前如是，两百年后未变。
　　荀潋鼻酸了一下，睁开半阖眼看向坐在身侧的夏有初。
　　“怎么了？”
　　荀潋吸吸鼻子道：“韶仪师姐为什么对我这么好？”
　　夏有初慢慢睁开眼，看向荀潋。
　　小姑娘很乖巧，眼角红红的，偏偏还笑得露出一排细小的白牙。
　　“你毕竟唤我一声师姐。”夏有初道：“我护着你也是应该的。”
　　荀潋闻言，神情更加柔软，要是身后有尾巴，这时都该摇起来了。
　　“我也会对师姐好的。”荀潋握住夏有初搭在她手腕上的手，认真又郑重的道：“荀潋会一直对师姐好，一定。”
　　夏有初对上这样诚挚的眼眸，不由得心下一动，她点点头道：“好。”半晌又添了句：“入定时不要胡思乱想。”
　　荀潋乖乖的收回神识，重新闭上眼入定。
　　夏有初却迟迟未能收回心神，她暗暗摇头发笑，不过是个孩子，她还当真了。
　　...
　　荀潋原本的身体在天劫中不复存在，现在的身体则是她大妖的修为依附于招摇山灵气强行化炼而成，之前化作的其他灵物之体皆因为不能承受大妖的修为而崩塌。
　　如此便似洗髓伐骨一般，锻炼出了一副最通透的身体。
　　招摇山下埋藏的灵脉给她供给了源源不断的灵气，这也是她为何能短短几日便化形成功的原因。
　　天时地利实在到了一个巧妙的极点。
　　荀潋本不是这样疏忽的人，只是这颗内丹出现得无声无息，她半点儿异样都没有。
　　等荀潋发现周身灵气大涨时，那颗由灵气结成的内丹已经在她内府稳稳的扎根下来。
　　原本她内府有一颗妖丹的。
　　她还没听说过谁的体内能有两颗内丹的，但是这颗月华色的内丹仿佛涤荡了她整个身体，一时间只觉得浑身暖融融的极为舒适，经脉也被灵气拓宽，数不尽的灵气在她的血脉中奔涌。
　　两颗内丹竟然毫不冲突，安安稳稳长在了她内府。
　　这一坐就是一下午，荀潋陷在体内新结出一颗内丹的新奇中没有回过神来，夏有初也没有唤醒她，安安静静的陪着荀潋端坐着入定。
　　等到月出东山，第一波月华灵气洒下来，荀潋才慢慢的收回了神识。
　　“感觉如何？”夏有初撑着下颌看过来，温声问道。
　　荀潋惊奇的道：“感觉身上很暖和。”
　　夏有初点点头，心里暗惊。
　　初学者能感受到气感便已是难得，能被灵气影响身体，这该是何等天才。
　　她收敛了下心神，继续道：“既然如此，以后每日都多练练吧。”
　　荀潋猛点头，因为激动，白嫩的脸蛋儿都变得润红起来。
　　夏有初有些好笑，忍不住伸手掐了掐她圆润的脸蛋儿。那处软肉果然如她所想，细腻柔软得滑手。
　　“只是我修为平平，怕是不能很好的教你。”夏有初说着，慢慢收回了手。
　　荀潋却毫不在意：“我反正赖上韶仪师姐啦，别的再好我也不去。”
　　夏有初这下终于笑了，右颊露出圆润的酒窝。荀潋瞧得眼热，偷偷摸摸伸手去按了按那个小坑。夏有初也没阻止她，拉着荀潋起身回屋去。
　　自那天后，夏有初每天都带着荀潋修炼。
　　荀潋天资聪颖，学得很快。她像是一块儿未经雕琢的美玉，通透灵性。
　　白芨也惊讶于荀潋的天赋，问夏有初道：“小荀这样好的天赋，你是打算让她拜入哪位真人的门下？”
　　还不等夏有初回答，荀潋就抢着答道：“我才不要！我就想跟着韶仪师姐学。”
　　白芨一见，乐了，伸手就想揉揉她，却被荀潋眼疾手快的躲了过去。
　　“哎呀，还是灵宠的时候比较可爱。”白芨嘟囔道。
　　小四儿在得知荀潋竟是由那只灵宠变成的时候也大吃一惊，他被还是食铁兽和橘猫时候的荀潋拒绝过的阴影还在，怯怯的不敢亲近。
　　但荀潋却像是块磁石一样吸引着他，让小四儿总是忍不住想和她一起玩耍。
　　荀潋对此一概不知，她向来是个没心没肺的，只要有的吃有的睡，就万事皆好。小四儿虽怂，却总是有很多她见也没见过的零嘴儿，荀潋吃过一次后就抛下了前尘恩怨。
　　两人好得跟穿一条裤子一样。
　　说来也奇怪，荀潋真正还是个孩子的时候木讷寡言，再次变成孩子后反倒活泼了不少。
　　倒是当初那个总是领着她各处讨嫌的夏有初变得规规矩矩。
　　更奇怪的是，夏有初自己遵循着古板的规矩，却并不约束荀潋，总是任由她自己去闹。荀潋起初还偷乐的玩了好几日，连每日修炼也忘到了脑后。
　　毕竟是两百年修为的大妖，荀潋对于和小四儿这样的小不点一起玩，很快就没了兴致。
　　夏有初也不管，荀潋愿意学，她就教，她要偷溜出去玩儿，夏有初也不管。
　　二问院里的结界扩大了不少，荀潋还拥有了一张自己的小垫子，和夏有初的并排放在一起。
　　招摇山上很快就都知道了这个粉嫩可爱的小童子，听说是灵宠化的人形还惊奇了许久。
　　夏有初无论走到哪儿都带着她，很快让荀潋将招摇山各地都混熟了。
　　因为长的颇为可爱，苍茫间的一众弟子都对这个小童子喜爱有加。荀潋第一次融入到这么多人的地方新奇是难免的，以前的周演把她关在茅屋里，关得她性格暴躁又易怒。
　　但是招摇山上不管是仙君还是旁的小童子，都和蔼又亲切，荀潋喜欢极了这样的善意，每日快活得不知今夕是何夕。
　　...
　　一转眼荀潋依旧在招摇山住了快大半年，她幼童的身子长得极快，几乎是一天一个样，如今已经到了夏有初肩头的位置。
　　小四儿对此颇有微词，嫉恨的道：“肯定是韶仪师姐给了你什么灵丹妙药吧？要不然你怎么会长得这么快？”
　　荀潋才不理他，只揪着他的耳朵道：“少废话，快点把糖酥拿出来。”
　　小四儿挣扎的抱着手臂不肯，“凭什么凭什么！这是白芨师姐买给我的。”
　　荀潋道：“是买给我们俩的。”
　　小四儿悲愤的瞪着已经比他高出许多的荀潋道：“你的那份自己吃完了，又要来抢我的！”说着，委屈得竟是要落泪了。
　　荀潋最怕人哭，急忙放开小四儿。
　　“不要了，不要了。”荀潋眉毛一皱，把两只手举过头顶，以示自己清白。
　　小四儿这才收了泪眼，又拉着荀潋坐在门槛上，同她耳语道：“韶仪师姐有没有同你说起过这几日人间的大事啊？”
　　荀潋摇摇头，她已经快三日没见到夏有初了，连吃食都是跑来问小四儿要的。
　　想来她一个小童子，虽然也管夏有初叫师姐，但是毕竟不同于小四儿这样正规入门了的弟子。消息也没小四儿来得灵通。
　　“你竟然不知道么？”小四儿一边往嘴里塞了一块糖酥一边囫囵道：“宗主闭关三年多，一朝出关肯定是有大事发生。”
　　“上次那四十九道天劫声势浩大，师兄弟们都说是有大妖出世呢。”
　　荀潋眼馋的看着小四儿嘴里上下翻飞的那块糖酥，问道：“大妖怎么了？还不让人修炼了？”
　　小四儿说：“嗨呀，哪能啊。”
　　“这要是放在以前也没什么，只是我听说啊，最近封渊湖畔的妖界之门不知为何破了个大洞。”小四儿说着，腮帮子一紧，故意压低了声音。
　　“数不清的妖邪从妖界到人间来了！”
　　荀潋圆润可爱的一张脸上秀气的眉毛差点没纠结成个疙瘩。
　　“哈哈哈，你怕了吧？你也有怕的？”小四儿瞧见荀潋这副模样分外高兴的拍手笑道。
　　荀潋昂头道：“这有什么好怕的？”
　　“那可是妖哎！吃人不眨眼的妖！”小四儿快把眼珠子都瞪出来了，他就知道荀潋这个灵宠变的土包子没见过什么世面，连妖都不知道害怕。
　　“妖才不会吃人。”荀潋道。
　　“你怎么知道？”
　　荀潋心烦意乱的站起来，甩开小四儿缠上来的手。
　　“我就是知道。”
　　小四儿冷哼了一声，并不跟她计较，在他看来，不过是这个土包子没见过世面又要打肿脸充胖子罢了。
　　荀潋也懒得跟他解释，伸手要从他衣兜里拿糖酥，被小四儿一把捏住了手腕。
　　“你想干嘛！方才不是说好不要了吗？”
　　荀潋道：“方才是方才，现在你惹我不高兴了，就得拿糖酥赔礼。”她说得理直气壮，好像小四儿当真做过什么对不起她的事情。
　　两人正在拉扯，突然听见门口脚步声。
　　“两块糖酥也值得你们俩这样抢？”白芨总是人未至声先到，屋里的两人却还互相抓着不肯先认输。
　　“过来。”夏有初也站在门外，冲着荀潋招招手道。
　　荀潋这才不情不愿的丢下小四儿，乖乖的跑了过去。
　　“韶仪师姐。”她叫了一声，随即拉住了夏有初的手。
　　夏有初白皙的手温凉柔润得像是一块儿品质上好的玉石，荀潋拉住了就不想放手。夏有初最开始还不适应荀潋的亲热，如今已经能牢牢回握住荀潋的小手了。
　　“回去了。”夏有初温声对她道。
　　荀潋点头，拉着夏有初便要出门。小四儿这才忙两步跑过来，塞给荀潋几块糖酥，撇着嘴跑了。
　　他一直觉得自己比荀潋大上许多，便秉承着照顾幼小的心思照顾荀潋，事事都让着她。
　　奈何荀潋才不懂什么谦让，高兴的把糖酥都揣进了兜里，这才再度拉住了夏有初的手。
　　夏有初瞧着荀潋这没心没肺的样子，有些忍俊不禁，不过是几块糖酥就能让她这样高兴，也多亏得是孩子心性。
　　也因为孩子心性，所以什么都学得很快。


第十章 
　　夏有初自觉不是什么磊落之人，比谁都自傲，架子端得久了，连她自己都快要忘记什么是妒忌了。
　　“韶仪师姐，你要吃吗？”荀潋见夏有初一直盯着自己看，还以为她是想要她手上的糖酥，大方的递了一块儿到夏有初嘴边。
　　夏有初被她的动作惊了一下，眸色深沉的看着仰着小脸儿望着她的荀潋。
　　那眼神里满满的都是对她的喜爱和信任。
　　夏有初不动声色的把那块糖酥叼起来，囫囵嚼了两下咽了下去。
　　她实在不知道这种东西有什么好吃的，甜得发腻，刮得她嗓子疼。但是看着荀潋期待的眼神，又艰难的吐出两个字来。
　　“好吃。”
　　...
　　二问院自从多了个荀潋，便变化了许多，再不是之前冷清的样子。
　　窗户上贴了荀潋剪得乱七八糟的窗花，竹林间搭了个不大不小的秋千，就连院子里也种了一圈儿的野花药草。最显目的变化自然是样样东西都变成了两人份儿的。
　　茶几上摆着两只茶杯，笔架上挂了两只狼毫。
　　这些都不算什么，夏有初的衣柜都分了一半给荀潋，桌子也分了一半给荀潋。
　　任凭谁进了这院子都能看出来这里住的是两个人。
　　荀潋一进院子就兴致勃勃的跑去瞧她种的祝余，这种仙草形似韭菜却开着青色的花朵，传说人吃了它就不感到饥饿。
　　然而祝余消失已久，各大仙门也并没有详细的记载。
　　荀潋说想要种东西，夏有初便不知从哪里搜罗了一包种子给她。荀潋种了半个月，这株珍贵的药草才开了花。若不是开花了，荀潋差点把它连根拔了去炒菜。
　　“韶仪师姐，现在可以浇水吗？”荀潋看了一圈儿回来，问道。
　　虽说是她种的植物，除却浇水这一项旁的却是什么也不会做，松土施肥都是夏有初代劳。因此荀潋对她唯一会做的一样事格外上心，时时刻刻惦记着要给花草们浇水。
　　“再等等吧。”夏有初头也不抬，正坐在结界里刻她的灵符。
　　荀潋于是耐着性子蹲在院子里等。
　　好不容易等到夏有初点头，荀潋立刻兴致勃勃的提着水壶，一步一弯腰的开始给花草浇水。
　　她浇水也没个轻重，常常涝了这边旱了那边，夏有初不得不沿着院子给她铺了一圈儿的灵符。
　　这符咒刻在地砖上，水一浇到花草上，自然就运转着匀衡着湿润各处土壤，乃是个颇为实用的灵符。
　　这样一来荀潋浇水就更加肆无忌惮，简直当成了最欢乐的活动，恨不得把胳膊抡圆了甩一个水圈儿。她这边玩得乐不思蜀，结界里的夏有初已经放下灵符，看她半晌了。
　　常不见笑意的面上若隐若现的多了个小窝儿，这笑意还未持续多久又渐渐的淡了下去。
　　她是羡慕荀潋的，羡慕这样单纯的心思和通透。她很早就知道自己在修仙一途上的天赋平平，奈何她天生就是个不服输的个性。
　　师父交代抄写一遍的经书，她就抄上七八遍，常常是天还未亮便起来练习，纵然如此她赶其他弟子还是差上许多。
　　修仙一途靠的就是天赋灵根，这东西天生天长，若不是能有大造化几乎不可能改变。
　　哪怕夏有初再如何不愿意承认，她的的确确是个愚钝的。于是便只得越发的清冷孤傲，好似这样便能筑起一道高墙，把旁人的眼光都隔绝开来。
　　她是那样在乎别人的眼神，容不得半分被践踏比较。
　　尤其是当荀潋出现后，她才越发觉得天赋这个词到底有多么残忍，哪怕她呕心沥血的修行，也赶不上荀潋的一个顿悟。
　　手心突然一疼，夏有初这才发现她竟然把刚才刻好的灵符捏碎在了手心里。横七竖八的木刺就这样扎在了手心里。
　　荀潋浇完水进到结界里来瞧见的就是这样一幅画面，她惊讶的看着夏有初手心淌下来的血，问道：“韶仪师姐？你不疼吗？”
　　夏有初抬起头来看着她，那双澄澈的眼眸里满满都是她。
　　“过来。”夏有初道。
　　荀潋就走到夏有初跟前，抬起一双眼来望着她。
　　夏有初喉咙一紧，伸手把荀潋揽进了怀里，叹气嗫嚅道：“别这样看着我。”
　　荀潋天赋异禀，夏有初本以为自己会嫉妒得夜不能寐。但是每每见到这孩子，却又心境平和不少，喜爱之感远远超过她的妒忌之心。
　　夏有初和她待在一起的时间越长，越是有这样的感觉，仿佛她们早就相识。
　　这样也好，她们或许天生有缘罢。
　　...
　　苍茫间后山有一片密林，其中各种飞禽鸟兽。荀潋发现后简直乐不思蜀，掏鸟蛋一途她已算是宗师级别，夏有初上学时，她就能煮出一锅鸟蛋来。
　　还好是仙山上的鸟兽，否则被荀潋这样祸害，怕是早就绝种了。
　　这些鸟兽打又打不过，只得每日提心吊胆的防备这位混世魔王的突袭，狡兔三窟算什么，在荀潋的魔爪下，这些生灵很快掌握了在料峭的崖边筑巢的绝技。
　　荀潋煮了鸟蛋便揣在衣兜里，分给同样等在苍茫间门外的其他小童子。一来二去，这些本来一心向道的小童子竟然被荀潋带得蛮混不少。
　　分完鸟蛋她便规规矩矩的站在门口等夏有初下学，手里捏着最大最圆的那个鸟蛋准备给夏有初。
　　夏有初被她家小童子弄得哭笑不得，却偏偏无法拒绝荀潋的好意，只得把鸟蛋收下。
　　时间慢慢走，夏有初渐渐的也习惯了每日塞到手里一个温热的鸟蛋。
　　这日夏有初刚下学，还没走出苍茫间的殿门就被一位同窗弟子拦住了。
　　“韶仪师姐...我心悦于你。”这位小仙君生得白面团子似的，一开腔脸上就红了。
　　他亮闪闪的眼睛飞快看了一眼夏有初，又快速的垂了下去。嘴里不住的小声念叨：“非礼勿视，非礼勿视。”
　　夏有初不由得多看了他一眼，他红着脸，垂手站着，任由夏有初打量。
　　他这边刚把夏有初拦下来，身后的一众弟子立刻哄堂大笑起来。
　　在苍茫间的同窗眼里，夏有初从来都是独来独往的高岭之花，只能远观。最初也有人向她表明心意，夏有初连脚步都没有停下来，视若无物的直接擦肩而过。
　　久而久之，美人虽美，招摇山的弟子也只当做一道美景欣赏罢了。
　　也就这个新来不久的弟子敢去招惹。
　　这位唤作一锦的小仙君显然没想到眼前的佳人还未说话，先拆台的却是一帮子同窗。顿时面皮涨的更红，快要滴出血来。
　　夏有初果然什么也没说，脚尖一转便绕过了他，继续往前走。
　　“我...我，我是认真的，师姐。”他急急的解释道：“我想和师姐结为仙侣，以后我会好好保护师姐的。”
　　“少胡说八道！我的师姐要你来保护？”白芨两步挤到两人中间，把夏有初挡在身后，怒目圆睁的训斥道：“我才是韶仪师姐的师妹，我能保护她。”
　　一锦受礼的退了两步，看着白芨愣了片刻，为难的道：“白芨师姐别闹了，你的术法还不如我精湛呢。”
　　又是一阵哄堂大笑，白芨被个比自己小的师弟当面点破，当即觉得脸上无光。气冲冲的就撸袖子道：“你放屁，来跟我比划比划啊。”
　　一锦又退开半步，摇头摆手道：“一锦不与师姐比。”他一举一动都带着书生的迂腐气，偏偏又敢做出当众表白的事，实在是个怪人。
　　白芨被他不动声色的鄙视打击到了，挑衅的问道：“你怕了？连我都打不过还好意思说什么喜欢，你喜欢韶仪师姐什么？”
　　她话音刚落，就被夏有初抬手封住了嘴。
　　“聒噪。”夏有初斜眼丢过来一句话。
　　白芨挣扎着断断续续吐出一句话：“师...师姐，我这是为了...你呀，他到底喜欢你什么，不得搞清楚么？”
　　一锦闻言，又偷偷抬眼看了夏有初一眼，飞快的躬身作揖道：“一锦喜欢韶仪师姐貌美。”
　　他这话一出口，苍茫间的弟子瞬间安静了下来。个个拿奇怪的眼神打量他。
　　这也太大胆了吧。
　　虽说夏有初的确是长得好看，但是他们好歹是修仙之人，怎么能搬出这样的理由来。
　　难道不应该是说，爱慕韶仪师姐的风骨道心，钦慕韶仪师姐的品格气度吗？
　　“那和我比划比划吧。”一道幼稚的童声在殿门外响起。
　　众人寻声张望，只见一位着粉白衣裙的小小少女正抬步往殿上走。
　　正是做小童子打扮的荀潋，她久等夏有初不来，索性偷偷跑上了苍茫间。
　　谁知正好撞破这一幕，嘴比脑子快的就吐出那句话。
　　白芨一看见荀潋就乐了，别人不知道她却是知道的，荀潋天赋异禀，一锦这新入门的小弟子还真不一定能比得过她。
　　一锦瞧见荀潋，把头摇得更快了。
　　“这如何能行，一锦不能欺负幼小。”
　　荀潋已经站到夏有初身边，把手上拿着的一把伞递给了夏有初，甜甜的笑道：“韶仪师姐辛苦了。”
　　夏有初没说什么，撑开伞举到了荀潋头上。
　　“回去。”
　　荀潋顿时把比划的事丢在了脑后，拉住夏有初的手便要走。一锦瞧见，急忙伸手来拉。
　　“韶仪师姐...”
　　他的手还未触及到夏有初的衣袖，荀潋已经飞快的转过身来，抬手捏了个手决将他定在了原地。
　　“你要同我比划，不如先解开这个封锁再来吧。”荀潋望着他道。
　　说完便重新拉着夏有初的手走了，白芨得意洋洋的冲被困在原地动弹不得的一锦扬扬嘴角，快步追了上去。
　　一锦还没反应过来，浑身上下却动弹不得了。
　　这个术法叫做“立地扣”乃是个再简单不过的术法，一般依托于物体将人困在一地。是连散修也都会用的术法，各大仙门倒是不常用。
　　这样简单的术法很符合荀潋小童子的身份，毕竟谁家的小童子都会跟着学个一招半式的。
　　一锦没放在眼里，但是当他第三次想要冲破封锁被挡回来后，终于额头上冒出了汗水。
　　早有旁的弟子看笑话的围上来，他们围着一锦笑作一团。
　　“一锦你行不行啊？”
　　“韶仪师姐是宗主女儿，这身份你我哪里比得上。你看吧，就连她身边的一个小童子都比别人厉害。”
　　“听说那小娃是灵宠变的？这术法学得挺厉害的啊。”
　　苍茫间的弟子叽叽喳喳的说个不停，一锦被困在其中也不觉得恼怒，他抬起头望着那走远了的一大一小的身影，不由地面上绯红。
　　难堪倒还好，那小童子长得可真好看。


第十一章 
　　夏有初把手里的鸟蛋轻轻磕破，慢慢剥开蛋壳，然后在荀潋期待的眼神中放到了嘴里。
　　“好吃。”
　　白芨气喘吁吁的从后面窜出来，把手往荀潋面前一摊开，问她道：“小荀潋，我的呢？”
　　小四儿也在旁边上蹿下跳：“还有我的！我的！”
　　荀潋把手臂一抱，板着脸道：“没你的份。”
　　小四儿作势要上手来抢，荀潋立刻跟猴子似的跑远了。一行四人就这样打闹着出了苍茫间，留下身后还被定在原地的一锦和一众苍茫间弟子。
　　回了二问院，荀潋自觉的去查看她种在院子里的祝余。淡青色的花苞还没完全开放，荀潋心里跟猫抓痒似的想要直接把它剥开，费了好大的功夫才忍住。
　　回到房间，只见床上铺开一块包袱皮，夏有初正在收拾东西。
　　荀潋疑惑道：“韶仪师姐，这是要去哪儿？”
　　夏有初看了她一眼道：“我明日要下山一趟，这几日你好好跟小四儿相处。”
　　荀潋瞪大了眼：“我才不喜欢小四儿，我想跟师姐一起下山。”
　　夏有初温声道：“我一个人下山，恐怕护不住你。”
　　谁要你护着？
　　荀潋差点没喊出来，小脸儿都急红了。她拉着夏有初的衣袖不肯放手，滚圆的眼睛哀求的看着夏有初道：“荀潋想跟师姐一起，我会乖乖听话的。”
　　夏有初于是垂眸看着她，半天不说话。
　　荀潋紧张起来，心里打定主意，哪怕夏有初不带她，她也要偷偷跟着去。
　　“去把你的衣服收拾两套带走。”夏有初终于败下阵来，揉了揉荀潋的小发包。
　　荀潋立时蹦了起来，大叫一声道：“韶仪师姐太好了！”
　　夏有初看着她上蹦下跳的背影不由得露出几分笑意，她发现她实在是很难拒绝荀潋，这孩子似乎无师自通的学会了撒娇。还偏偏每回都能让她心软。
　　荀潋抱着叠好的两件衣服和夏有初的东西放到了一块儿，又勤快的打好结，把那包袱背在了背上。
　　“我来背包袱！”
　　夏有初瞧她这兴高采烈的样子也没拒绝，点头答应了下来。
　　荀潋咧嘴笑得更加高兴，背着包袱在屋子里转来转去，对明天的下山期待极了，就连晚上都是抱着包袱睡觉的。
　　夏有初每年这个时候都会下山，往常都是她一个人，这次多了个人，竟然也生出几分愉悦和期待。
　　只是她毕竟修为淡薄，既然要带荀潋下山，自然要护她周全。
　　她思来想去琢磨了半夜，荀潋早就见周公去了，夏有初才慢慢从床上爬起来，小心的为她盖好被子。这才穿上衣服，去了院子里的结界。
　　荀潋高兴了一晚上，连梦里都是欢乐，时不时的笑出声来。
　　她实在太想念宜兴镇那个无忧无虑的夏有初了，如果招摇山给了夏有初禁锢，那么下山后，是不是会自在许多。
　　...
　　招摇山上四季如春，气候宜人，是绝不会出现这样的艳阳日。
　　仙境之所以被称为仙境是有道理的，荀潋不过才下山半日，已经开始怀念招摇山上温温吞吞的气候和无处不在的灵气。
　　她跟在夏有初身后深一脚浅一脚的走，草地泥地趟过。脚上的一双布鞋早就被染得看不出鼻子眼睛。
　　“韶仪师姐，我脚痛。”荀潋终于忍不住了，拉住了夏有初的衣摆。
　　埋头走了一路的夏有初这才回过身来，看着汗津津润红着脸蛋儿的荀潋道了句：“那就歇会儿吧。”
　　荀潋松了口气，赶忙找了块石头坐下来。
　　她们二人走了快一天，其实离招摇山也并不远，山脚下不远处已经有了人家，荀潋半眯着眼伸长了脖子瞧前面山坳里的灯火。
　　“快到了，等到了前面的镇子就可以歇息了。”夏有初见荀潋可怜巴巴的样子，出言安抚道。
　　荀潋点点头，舔了舔干裂的嘴唇问道：“师姐还没告诉我下山是要做什么呢。”
　　夏有初垂着头坐在一片树荫里，不急不缓的道：“带你下山玩玩儿不好么？”
　　荀潋瞧见她神色不明的面上，知道恐是什么不愿说的事情，也懒得再追问，点头说了个好。
　　夏有初灵力有限，不能御剑，荀潋便也只能跟着她走，坐下来歇的这会儿才觉得脚痛得很。
　　荀潋把鞋脱了下来，果然瞧见袜子前边已经被磨烂了，隐隐的透出血丝来。
　　“别用手去碰。”夏有初也看见了，皱着眉把荀潋抱到了跟前。
　　那袜子黏在荀潋脚上，绿一块儿黄一块儿的实在不堪入眼。荀潋难得的红了红耳朵，脚趾不由自主的蜷缩在了一起。
　　夏有初微凉的手指慢慢的帮她脚上的袜子脱下来，和伤口粘连到一块儿的袜子想要脱下来简直跟撕裂皮肉一样疼。
　　荀潋本来就怕疼，这下更是一张脸都皱到了一起。
　　“怎么不早说？”夏有初看着荀潋苦哈哈的表情道。
　　荀潋不说话，腹诽道：谁叫你一脸冷冰冰的样子，我可不敢往枪口上撞。
　　不过这话她没说出来，拽着衣角老老实实坐着，嘴里嘶嘶的吐气。
　　“很疼？”
　　“嗯。”
　　“忍着。”
　　话音刚落，夏有初已经飞快的把荀潋的袜子脱了下来。
　　荀潋张嘴就要叫，还没叫出声来，就感觉到脚上冰冰凉凉的被什么包裹住了。
　　她血肉模糊的脚尖被一团浅淡的白光包裹住了，几乎感受不到什么疼痛。
　　荀潋收了架势，泪眼朦胧的望着脚，又抬起眼来看看夏有初。夏有初面上还是没什么表情，仿佛不是她在施法。
　　荀潋自再次遇见夏有初后这还是第一次见到她施法，平日里都是用她那些神乎其技的灵符。
　　这下才知道，夏有初的灵力实在微薄至极，明明已经是结丹期的修士了，荀潋却连她内府流转的灵气都感觉不到。
　　这个治愈的术法虽不能活死人肉白骨，但治愈像这样的小伤起码是不在话下的。
　　然而夏有初仅仅只能够为她止痛。
　　怪不得，怪不得夏有初从不亲自教导她的术法。
　　“还疼吗？”
　　荀潋摇摇头，看着夏有初因为施法而变得略显苍白的脸色，难得的有了点良心。
　　夏有初收了术法，不再看荀潋，闭眼入定了起来。荀潋摸着没有什么知觉的脚尖，望着闭着眼的夏有初发呆。
　　天色渐渐昏暗了下来，荀潋不知在安静的夜色里坐了多久，夏有初脸色总算是恢复些许血色。
　　荀潋这下更加肯定了她内府灵力的淡薄，尽管术法什么的都很娴熟，但是没有足够的灵力支撑，那些手决心法就如同花架子一般。
　　一想到夏有初身为招摇山的弟子，天赋却如此微弱，荀潋就有些心疼。
　　曾经的夏有初多么骄傲啊，那是个被宠爱的孩子。
　　荀潋想，她可能明白了夏有初为何会性格大变。
　　外室女的身份再加上微弱的修炼天赋，这对一个仙门弟子来说是多么残酷的一件事。
　　“在想什么？”夏有初喉咙干涩的出言问道。
　　“没。”荀潋摇头，“我们还赶路吗？”
　　夏有初掐着手指低头不答，往荀潋脚下画了个圈儿。
　　“先不赶路了，你在这里等会儿。”说罢便站起身走了。
　　荀潋望着她消失在夜色里的背影，有些丧气。夏有初画下的那个圈儿不是术法，而是一道灵符。
　　她伸手在微微发光的地面上摸了摸，心下了然。
　　夏有初在修炼术法一途上天赋了了，符咒这一行上却宛如开了挂一样，天赋卓绝。
　　荀潋从未见过这样精妙的阵法，忍不住运转起周身的灵气与之抵抗。谁知却被那光圈棉花一样的弹了回来，不轻不重，竟然是分毫未动。
　　这个圈儿把荀潋困在里面，她出不去，外面的东西也进不来，就连飞虫蝇蚁都没办法进来。
　　“有意思。”
　　灵符的光成了夜晚山野里唯一的光源，无数飞虫撞了上来，又被光壁弹出去。荀潋抱膝坐着，无聊的观看这一出飞蛾扑火打发时间。
　　夏有初回来时不知从哪里找回来一抱干柴，堆在荀潋脚边，然后从怀里摸出一块小木牌丢在了干柴上，于是荀潋就瞧见那干柴慢慢冒出了火光。
　　荀潋瞪大了眼瞧，实在看不出那块小木牌有什么奇特。
　　火升起来后，夏有初又伸手把那木牌拿了出来。
　　“这是明火咒。”夏有初见荀潋好奇的望着，就把那块木牌递了过来。
　　荀潋上下翻看那块木牌，只见上面弯弯曲曲的刻着字符，幽幽的泛着淡青色的光。只是那光极暗，又沉淀在木牌上的刻痕里，不仔细看几乎瞧不出。
　　“好神奇。”荀潋捧着明火咒感叹道。
　　“不过是些奇巧淫技罢了。”夏有初道。
　　荀潋道：“怎么能这样说呢？起码我就没见过能有这样的术法啊。”
　　夏有初摇摇头，想笑却没笑出来。
　　她当然没见过这样的术法，精通术法的那些人哪里需要靠生火来取暖。
　　“符咒不能和术法比，再巧妙的符咒都只能对死物起作用，用不到人身上的。”
　　荀潋这下说不出话来了，便只低头摆弄手里的那块儿明火咒。
　　她本来是打定主意要叫夏有初自信些的，却没想到出了个大洋相。
　　作用不到人身上的符咒，好像确实没什么用处。
　　不过她现在已经是大妖的修为，要想保护一个夏有初还是绰绰有余的，这样想着荀潋终于松快了些。
　　她往夏有初身边蹭了蹭，把手搁在夏有初膝头，讨巧的道：“没关系，我会认真学术法的，以后跟着韶仪师姐，咱们俩联手一定天下无敌！”
　　夏有初听了她孩子气般的言论不由得有些好笑，然后浮现在心头的第一个念头是：连一个孩子都看出了她天赋不够。
　　何其悲哀。


第十二章 
　　夏有初想说些什么，却在对上荀潋望向她闪闪发亮的眸子的时候哽噎了下。
　　“好，师姐等你。”
　　荀潋于是高兴的抱住了她，撒娇般的依偎在她怀里。
　　夏有初想，这个孩子终究是和旁人不一样的，她太干净了，不谙世事般的纯真。
　　她若是多心一点，便会觉得荀潋是故意让她难堪。
　　然后她又想到，她其实本来就是多心的，只是因为说这话的人是荀潋，她便没有那么想。
　　...
　　一夜相安无事，荀潋在石头上醒来，手里还攥着那块儿明火咒。
　　火堆燃烧了一晚，竟然还未烧尽。
　　夏有初不知去了哪儿，地上的符咒还在，荀潋于是坐起来，把那块儿明火咒塞进了怀里。
　　她刚要站起身来，就听见身后传来夏有初的声音。
　　“别下地，你脚上的伤还没好。”
　　荀潋回头，就看见她手上拿了一截树藤。
　　夏有初行至她跟前，慢慢蹲下1身来，道：“上来。”
　　荀潋怔了，自她再次遇到夏有初何时见过她这样和颜悦色，也不是说她对她不好，只是往常的夏有初总是像雾里看花似的叫人看不真切。
　　突然有了几分人气儿，反倒叫人不习惯了。
　　夏有初又道：“你不是还要跟我联手天下无敌么？现在就开始生疏了？”
　　荀潋不再多想，爬上了夏有初的背。
　　夏有初拿那根树藤，绕过荀潋腿弯，把她和自己绑在了一起。
　　然后才向着镇子的方向前进。
　　荀潋还是第一次被人背，简直不知道手该放在哪里，她想了想，干脆伸手从背后搂住了夏有初。刚搂紧，柔软的触感就通过手臂传了过来。
　　荀潋好奇的按了下，只觉得夏有初身上无处不软无处不香。
　　夏有初顿了顿，拍掉了她的两只手。
　　“别乱动。”
　　荀潋哦了声，收回了手。
　　“师姐身上好软和。”荀潋趴在夏有初耳边道。
　　夏有初不语，只顾着低头走路。
　　荀潋有些摸不着头脑，她刚刚还开玩笑的师姐，怎么一下子又变了。
　　两人不知走了多久，荀潋在夏有初的背上睡了个午觉的功夫，已经到了昨晚她瞧见的山坳。
　　这地说是镇子，实则不过是个稍大点儿的村落。
　　下午的时间，路上几乎没什么人。
　　“师姐把我放下来吧。”荀潋道。
　　夏有初问道：“脚不疼了？”
　　“不疼了。”她修为在身，这点小伤其实不算什么，但是夏有初的背上实在太舒服，要不是怕她累着，荀潋都不愿意下来了。
　　夏有初把荀潋慢慢放到地上，牵住了她的手。
　　“要是累了记得和我说。”
　　荀潋这才看见夏有初面上施了一个简单的易容术，变得和一平常女子差不多。荀潋挺满意她现在的模样，好歹不是招摇山上那样招蜂引蝶的相貌了，行走人间也要相对容易些。
　　只是担心她灵力低微恐怕维持不了许久。
　　她咧嘴一笑：“好。”
　　夏有初牵着她往一个巷子里走去，巷子口有一棵遮天蔽日的大槐树，上面系了不少红布条。
　　荀潋好奇的张望了两眼，夏有初便道：“这树大约有几百岁了，人们便认为它是吉兆。”
　　“不过是棵树罢了，也算得上吉兆？”荀潋有些不屑。
　　夏有初道：“对凡人来说，几百岁的年龄很难得。”
　　荀潋自从内府有了两颗内丹来，对于旁的生灵感知总是格外强烈清晰，飞禽走兽树木仙草有没有神识她只要一靠近就能感知到。
　　但是从这棵花枝招展的槐树下路过，却一点感知都没有。
　　荀潋琢磨着几百年的树怎么也该有了神识修为才对，但是当她分出几缕神识没入那槐树枝干的时候，却宛如石沉大海，一点反应都没有。
　　奇了怪了。
　　招摇山上不足百岁的鸟兽都能有神识，难道人间仙山的灵气差距这么大吗？
　　没想到还好，刚起了这个念头，荀潋才发现不止是这棵树没有神识，整个山坳里居然没有一样生灵拥有神识。
　　“韶仪师姐。”荀潋拉住了夏有初道：“你有没有觉得这里好像很沉闷啊。”
　　夏有初气感薄弱，对于灵气的感知自然也薄弱，听荀潋这样说她还以为是她觉得无聊。
　　“晚上就热闹了，带你去吃好吃的。”夏有初说道。
　　荀潋于是不再多言，只管跟着夏有初往前走，心里却开始防备起来。
　　不怪得她警惕，周演还是她师父的时候常常布下这样的杀局把她关在里面，稍微行差踏错便要受那老头子的一顿磋磨。
　　荀潋对于这些异常自然格外敏感。
　　夏有初对这地儿似乎很熟悉，巷子里弯弯曲曲，她牵着荀潋在其中绕来绕去竟然也没迷路。
　　夏有初在一扇关闭的破木门前停了下来，荀潋抬头一瞧，一块儿黑木板子上面不知拿什么颜色写了几个大字。
　　王记纸扎铺。
　　原来是家寿材铺。
　　门前的泥地里还沾着不少黄纸钱。
　　荀潋两步上前敲了敲木门，门里响起一个苍老的女声。
　　“今日不做生意了，明日请早。”
　　荀潋觉得有点奇怪，现在的时间说早不早，太阳还未落山，一家纸扎铺关门也未必太早了些。
　　荀潋回头看着夏有初道：“换一家吧。”
　　夏有初摇摇头：“这里只有这一家。”
　　荀潋想想也是，毕竟不大的一个地方，也容不下两家同样的店铺。
　　“我们明日再来，走吧。”夏有初向着荀潋伸出手道。
　　荀潋跳下石阶，拉住了夏有初的手，路过那棵大槐树的时候，荀潋忍不住又多看了两眼。
　　盘虬卧龙的树冠将不大的一片天地都染得阴郁沉闷，人走在其下首先感觉到的是一种透骨的阴凉。
　　这鬼树绝对有问题。
　　...
　　天色还未黑，两人出了巷子就直接去了镇上唯一的一家酒店。这地儿小，什么都只有一家，几乎没得选择。荀潋倒是不介意这些，只是担心睡惯了二问院大床的夏有初不习惯。
　　“想吃什么？”夏有初把包袱放下，才问道。
　　荀潋倒没什么胃口，这个地方不知为何，总是给她一种莫名的压抑之感。
　　说不上喜欢也说不上不喜欢。
　　她不禁在心里笑话自己，真是越来越矫情，以前跟着周演的时候什么刀山火海没去过，不过是仗着夏有初对她和颜悦色，居然也开始摆谱儿了。
　　“什么都好，师姐吃什么我吃什么。”
　　夏有初便道：“这家的白斩鸡做得不错。”
　　吃过晚饭，荀潋跟着夏有初回了房间。
　　夏有初叫了热水，店小二送上来的时候颇为不耐烦，似乎觉得这破地方还有人穷讲究很不可思议。
　　“多谢。”夏有初并不为这人的无礼生气，客气的关上门，这才转过头来对荀潋道：“快去洗漱。”
　　荀潋抱着衣服去了屏风后面，把自己泡在了热水里。
　　不过才下山两日，她身上居然多出许多污垢，连头发里都是砂砾。
　　一想到夏有初不嫌她脏还背了她一路，荀潋就忍不住的脸红。
　　等她洗完出来，瞧见夏有初正坐在桌前的火烛下摆弄她的灵符。
　　她用在脸上的术法已经收了，出水芙蓉似剔透水灵的面容在光亮下简直发光。
　　荀潋又些不平了，同样是走了一路，怎么她狼狈成这样，夏有初还是那副仙资玉容。
　　似乎是看出了她的不满，夏有初笑了笑道：“我身上带了避尘的灵符，你若喜欢，我便也给你刻一个。”
　　荀潋忙不迭的点头：“喜欢。”
　　于是夏有初便拿出巴掌大的一块儿木牌，以指尖为刃，飞快的在木牌上刻下一串符咒。
　　荀潋不是第一次见她刻符了，每次都惊叹于她的娴熟灵巧。
　　“师姐真厉害。”
　　夏有初又从腰带上抽出一根穗子，把那木牌穿好，递给荀潋。
　　“不过是些雕虫小技，你这么聪明想必也能学好。”
　　荀潋捧着新刻好的灵符，又从怀里摸出昨晚那块儿明火咒，把两张符咒系在了一起一同塞进怀里。这才笑嘻嘻的对夏有初道：“好啊，那师姐教教我。”
　　夏有初被她孩子气的动作逗笑，摸了摸她的脑袋道：“好，回去教你。”
　　说完又寻来一块儿巾帕为她把头发绞干。
　　荀潋便乖乖的坐在椅子上任由夏有初摆弄她，还在招摇山上的时候夏有初便常为她做这些，夏有初似乎格外偏爱于打理她的这些琐事，荀潋起初还受宠若惊，
　　日子一长，也慢慢习惯了。
　　荀潋不知怎么就想起人间的夫妻，那些成双成对的凡人也大多是这样。
　　...
　　第二日一早荀潋便醒了，坐在床头发呆。
　　夏有初又不知去哪儿，屋子里只有她一个人。
　　荀潋慢慢从床上爬下来，换好衣服，佩戴好她那两块儿灵符这才搬了张椅子挪到窗户下面。
　　她如今还是个半大孩子的身量，连望望风景都要搭凳子。
　　荀潋趴在窗台边往楼下望，夏日的小镇很早便有行人商户活动，人来人往倒是也挺热闹。荀潋东张西望了一圈儿，终于看到夏有初从昨日那个巷子走出来。
　　她手里提着一个装满了黄纸元宝一类的篮子，看样子是一大早就去买了。
　　荀潋不禁感到奇怪，那家纸扎铺下午关门关得那样早，早上开门也这样早。
　　不过她的这点奇怪在看到夏有初后就自然消散了，在她眼中再没有比向着自己走过来的夏有初更美好的事物了，两百年前如此，两百年后依旧是这样。
　　荀潋看着忍不住露出一个笑来，刚好夏有初也看见了她。
　　荀潋正要挥手，却突然瞧见夏有初身侧的拐角处，探头探脑的伸出一个黑乎乎的脑袋来。
　　那脑袋奇大无比，面上皲裂着数层老皮。
　　简直不能称之为丑，而该称得上可怖了。


第十三章 
　　荀潋急忙定睛一看，那团东西原来是只皱着面皮的树妖，花草树木一类的东西都出美人，极少有这样丑的东西。
　　那树妖似乎是刚刚化形，有七八条手臂之多，每一条手臂都宛如枯树皮一样皱巴巴的，面上更是可怖。
　　不像是老树化人，倒像是树疙瘩上长出了眼睛。
　　那树妖正虎视眈眈的盯着夏有初，怪模怪样的虬劲的几只手臂，蛇一样向着夏有初的方向游走了过去。
　　“师姐小心！”
　　荀潋惊声尖叫。
　　夏有初灵力低微，如何是这样妖怪的对手？
　　荀潋肝胆俱裂，正欲直接施法，却见那树妖刚刚缠上夏有初的手臂，突然就像是被什么定在了原地似的动弹不得。夏有初也反应极快的以指为刃，凝聚起一团白光立时划断了那缠上她手臂的树干。
　　荀潋见夏有初安然无恙，心里那口气才松了分毫，额头上后知后觉的冒出一层冷汗，一颗心脏更是在胸腔里跳得都要蹦出来了。
　　她这样紧张，满心满眼都只有夏有初，以至于没有发现，那被定在原地的树妖竟然是望着她的方向瑟瑟发抖的。
　　街上行人都被荀潋那一嗓子惊动，纷纷抬起头来看她。那树妖施了幻术，凡人根本瞧不见，就连夏有初施法也只在瞬间。
　　突然大叫的荀潋却成了行人的焦点。
　　荀潋懒得管那么多，她捂着怦怦直跳的心脏从椅子上跳下来，夺门而出。
　　她非得亲手宰了那东西！
　　荀潋飞似的赶到夏有初身边，那树妖不知使了什么法子，竟然已经不在了。
　　夏有初身边那地上有一圈淡青色的灵符正散发着光华。荀潋看了那地上的灵符一眼，心下了然，想必是夏有初身上带着的灵符将这物困住了片刻。
　　她来不及多想，两步上前扑进了夏有初怀里。
　　“师姐。”荀潋紧紧捏着夏有初的衣襟，一颗慌乱的心才像终于找到了栖息，稍稍安定了下来。
　　夏有初揉揉她乱蓬蓬的头发，温声道：“我没事。”
　　荀潋从她怀里抬起头来，竟是红了眼眶。
　　“还好师姐没事。”
　　夏有初惊讶的看着荀潋，她还是第一次瞧见荀潋这要哭不哭的模样。她知道荀潋对自己有一种莫名的依赖，但是没想到这孩子竟然如此多情。
　　按理说，非人的生灵即便是化作了人形，也很少有这样多情的，他们更多的是游戏人间的花花蝴蝶。
　　唯独这个她看不破真身的荀潋，却好似把全身心的眷恋都放到了自己身上。
　　夏有初慢慢摸着她的头发安抚她，心想，或许是她年纪还小又生性纯良的缘故，难道还有几分雏鸟情节？
　　把第一眼见到的自己当做是唯一的亲人？
　　这样一想，夏有初有些哭笑不得，不过她一贯冷面端庄惯了，即便是心里乱七八糟的想着面上也不露出分毫。
　　“是那棵槐树，我现在就去一把火烧了它！”
　　那树妖摆明了就是想抓了夏有初去，夏有初修为再不济也好歹是结丹了的修士，对于凡间这些修炼极为不易的东西来说可是大补之物。
　　荀潋越想越气，小四儿说妖吃人的时候她还不屑一顾，没想到她马上就亲眼得见。
　　夏有初道：“它已经修炼化形，那树不过是个死物，烧了也没什么用。”
　　荀潋闻言，只得把一口怒气咽下去，伸手去接夏有初手里的篮子。
　　夏有初轻轻抚开她的手道：“我来。”
　　荀潋也不强求，昨日去纸扎铺她就看出来了，夏有初应当是要去祭奠什么人。
　　能让她孤身下山的，那人是谁不言而喻。
　　两人先回了酒店，夏有初给荀潋扎好两个小发包，又用过早餐这才出了镇子往山里去了。
　　...
　　荀潋这次有了夏有初给的避尘灵符，脏污半点儿都没沾上。
　　她一路安安静静的跟着夏有初走，她知道夏有初心情不好，连早上那作乱的树妖都没心思提及。
　　荀潋却一直留意着，她有预感，那树妖一次不得手肯定不会就这么容易放手。毕竟人间出现个结丹修士也很难得，更何况这修士还灵力低微。
　　荀潋攥紧了手掌，那树妖要是还敢出手，她一定将它一把火烧得干干净净！
　　很快到了一处密林，同样是遮天蔽日的树荫，这处的树木好歹是有了些生气。这下荀潋更加肯定，那小巷子里的树妖多半是炼化了周围生灵的灵气。
　　这样的修炼方式荀潋虽没见过却也是听说过的。
　　炼化生灵乃是最为人不齿的一种修炼方式。
　　荀潋身为苦修两百年的大妖对此简直恨得咬牙切齿，这相当于强行掠夺别的生灵命脉为自己所用，与吃人并无什么区别。
　　这方法当然是见效奇快，且威力极大的。
　　比起荀潋的义愤填膺，夏有初显得要淡定许多，好像差点被捉了去的人不是她。
　　她捏了个手决，面前的密林立刻空出了一条小径来。
　　荀潋已经习惯了夏有初神出鬼没的灵符阵法，她甚至觉得有这样精妙的灵符护身，即便夏有初在术法一途上没什么大的作为也不要紧。
　　行行出状元嘛。
　　两人沿着那小径往里走，越往里，其中清气就越浓，荀潋能感受到的生灵也就越多。
　　进了夏有初的阵法内，荀潋很快发现身上的灵力又好像被锁起来一般。
　　她有些焦躁不安，若是平常也就罢了。
　　但是今早才发生那样的事，荀潋精神正高度紧张着，没了灵力就如同待宰的羔羊，这叫她如何能安心。
　　夏有初似乎察觉到她的焦虑，将她的小手拢进掌心安抚道：“别怕，在我的地盘上他不敢怎么样。”
　　荀潋这才好受了些，想来她大妖的修为尚且被这阵法压制得不能反抗，更何况那树妖。
　　小径走到尽头出现了一座坟，说是坟，不仔细看却是看不出的。
　　坟前开遍了青牡丹，团团拥簇着，石碑上刻着几个字“清和女君之墓”。
　　荀潋其实对夏有初母亲的印象已经很淡薄了，只记得有这么个人，却完全想不起是何种样貌。
　　她仔细回想一下，只能记起那位清和女君是很喜欢穿青色的长裙的。
　　是了，她们招摇山的人都穿青色。
　　绿得直叫人心里发慌。
　　“娘亲生前很喜欢青牡丹，我便用了灵符让种在她坟前的青牡丹永不凋谢。”
　　夏有初说着慢慢撩起裙摆，在那坟前跪了下来。
　　荀潋愣了片刻，也刷的一下跪了下来。
　　她生来就不知道自己父母，夏有初的母亲倒成了唯一对她有过恩情的长辈，跪一跪倒也没什么。
　　夏有初见荀潋也跪下了，没说什么，右脸颊慢慢露出一个小窝儿来。
　　“夫人一定会很喜欢的。”荀潋道。
　　夏有初点燃手里的黄纸，拨弄着火堆。
　　“她不是什么夫人。”
　　荀潋自觉说错话，赶忙闭了嘴不再言语。
　　夏有初也不再说话，安静的一张张把篮子里的纸钱点燃。
　　一篮子纸钱很快烧完了，夏有初这才慢慢站起身来，荀潋跟着她一起站起来，帮忙打扫坟前的纸灰。
　　“你是这么多年来第一个来祭奠她的外人。”夏有初悠悠的说了句。
　　荀潋愣了下，随口道：“反正我是韶仪师姐的人，拜一拜师姐的母亲也很正常，以后我也会陪师姐来的。”
　　夏有初知她说的是跟随她学心法的事，但还是莫名的生出几分异样来。
　　这种感觉不坏，夏有初垂着眼瞧着面前的小姑娘，顿时觉得心软得一塌糊涂。
　　烧完纸钱，夏有初便开始打理坟前的青牡丹，荀潋也特别见机的帮忙清扫坟头上长出来的荆条乱枝。
　　等她把乱枝都清理干净，夏有初正跪在地上磕头。
　　荀潋正欲跟着一起跪下，脚下的地面突然剧烈的震动起来。
　　她心知不妙，慌忙稳住身形，飞快的转过头来。
　　这一转过来就刚好瞧见夏有初跪着的那块地面猛的裂了开来，浓郁的黑气从地底往上冒，瞬间就把夏有初的身影淹没。
　　“师姐！”
　　荀潋大惊，飞扑过去。
　　夏有初悬于洞顶，似被那黑雾缠上，动弹不得。好在她有灵符护身并无大碍。
　　她一过去，那黑雾却忽的沉回地底。那黑雾仿佛有神识，感知到荀潋的怒气越发畏缩几分，蛰伏在洞底显得格外深不可测。
　　荀潋很快发现这一点，立刻跪下1身，将手伸进洞里。
　　果然，那黑雾暗暗涌动一番，更往地里沉了沉。
　　“师姐，把手给我。”荀潋趴在洞边，满头大汗的伸出一只小手来。
　　夏有初凝神看了她一眼，荀潋立刻露出一个龇牙咧嘴的微笑来。
　　“师姐，快。”
　　夏有初不再犹豫，将手搭了上去。
　　那只小手绵软细腻，此刻却气力极大，夏有初分明感觉到缠在脚上的黑雾慢慢散去，她的身子一寸寸的往上拔。
　　眼看就要从洞里出来，那黑雾好似知道已经无法阻拦，不再蛰伏，猛的涌出来。瞬间就将夏有初的身影又淹没了下去。
　　“师姐！”荀潋睚眦欲裂的大叫一声，夏有初的手还被她拽在手里，就在黑雾涌上来的那一瞬间却好似平白增加了千斤的重量，直坠得荀潋几乎握不住。


第十四章 
　　怎么会这样，那黑雾不是畏惧于她吗。
　　荀潋咬牙拼命坚持着，撕裂的疼痛传到手臂上，几乎要将她也带入洞中。
　　“小荀，放手。”夏有初命令的声音从那黑雾里传出来。
　　“我...不。”荀潋咬牙吐出两个字来，攥着夏有初的那只手丝毫不松，另一只手抠着洞口岩石，手心被磨出血来，一滴滴掉进了黑雾弥漫的洞里。
　　就在血滴掉下去的地方，黑雾逃窜似的飞速退散开一两缕，依稀露出了洞里的光景。
　　夏有初果然被那黑雾绳索似的捆绑着双脚，浓厚的黑雾堆在她脚下，铁了心要把她拉到洞里去。
　　荀潋不敢多看，扬手把手心的血滴挥了过去。
　　被血滴击中的黑雾退散了不少，还有不甘心缠绕着夏有初的。荀潋咬着牙双手握住夏有初的手腕，不管是不是会不小心掉下去，死命的把她拉了上来。
　　夏有初刚刚被她拽离黑雾，荀潋已经一个不稳跌进了那黑洞。
　　这一切发生得实在太快，等夏有初回过神，那洞口已经严丝合缝的闭上了。
　　夏有初怔厄的看着已经合上的地缝，心里猛的一下坠到了深渊。
　　...
　　荀潋囫囵的从地表摔进这个坑，把那老树皮狠狠骂了一顿。
　　说来也奇怪，从她掉下来那瞬间开始，内府的灵力立刻运转起来。
　　夏有初的灵符设在地表，对于地底看样子没什么影响。荀潋松了口气，好歹不是手无缚鸡之力了。
　　地底光线极差，几乎看不清楚，荀潋只能察觉到横七竖八的有许多树杈子。她赶忙捏了个手决，给周身加上了一圈保护。
　　她身周光芒大盛，把这不知地下多少米的黑暗洞底照得一清二楚。
　　同时也看清了对面那团瑟缩着的黑雾。
　　“放过你一次，还敢找上门来！”荀潋瞧见这树妖就火气直往外冒，破口大骂。
　　那树妖不知为何好像格外惧怕于她，荀潋弄不明白，猜想是自己大妖的修为震慑住了对方。
　　这还是她成为大妖后第一次撞见这样的倒霉鬼，当即冷笑一声，脚尖轻点地面，娇小的身子拔地而起。
　　她说过要烧死它的，那就绝对不会给它第二种死法。
　　一大团幽蓝色妖火凝聚到荀潋手指上，被她一挥而出。
　　那树妖立刻怪模怪样的嘶吼起来，那分不清是嘴还是眼的窟窿呼出一团又一团的黑气。诡异的幽蓝色火焰在黑气里闪耀，不过片刻那些树杈都被卷成了一地的黑灰。
　　经过天劫的淬炼过的妖火与普通火焰不同，几乎没有温度，冰凉的一团，却能直接烧尽魂魄。
　　荀潋抱臂悬在半空，冷眼旁观。
　　“嘶——”
　　那树妖不住的挣扎，火星子满天乱飞。
　　妖火直接燃烧魂魄，自然是疼极了。
　　正当荀潋都讶异于它毫不反抗的时候，那树妖突然朝着荀潋扑了过来，可能是被烧得疼了，疯狂的甩动着枝干，像一株会动的火树银花。
　　荀潋跟着周演两百年，别的什么没学会，打架的功夫很熟。
　　那树妖扭着扑过来，带着幽蓝妖火的一长截不知是手还是腿的树干横扫出一团热浪，将荀潋牢牢的堵死在了那处角落。
　　那树又身形高大，荀潋几乎已经飞至石壁顶了。
　　她倒也不慌，溜圆的一双眼里精光四射，那飞速横扫过来的树干在她眼里竟然就慢了下来。
　　此乃修魂第一式——心静。
　　荀潋猛的抽出今早夏有初绑在她头上的发带，聚起灵气灌入其中，那淡青色的发带立刻绷直了，化为薄薄的一柄剑。
　　这剑没有锋刃，威力却不小。
　　荀潋那无可匹敌的妖火落在其上居然连一根线头都没烧掉。
　　树干已经递到眼前，荀潋看也不看，抬手就用那剑压制住了，那树干足足有碗口粗细，却被一条发带化作的剑压制得动弹不得。
　　荀潋冷哼一声，接着她整个人以此为支点，翻腾着又高了半丈，两腿蹬在那石壁顶上跑了两步，手中的剑转出了一朵花。
　　第二式——身动。
　　那发带可刚可柔，那截树干被她削得木屑横飞。或大或小的木屑受她灵力激荡而起，暗器银针一样崩开。
　　那树妖急忙躲避，满身的妖火瞬间燃得更盛，那飞出去的木屑长了眼睛一样，专挑他新生的嫩枝干和烧秃了皮的地方钻。
　　“吼——”
　　那树妖又发出惊天动地的一声咆哮，震荡得这不大的地下世界摇晃着落下了满地碎石。
　　荀潋不敢再浮于半空，赶忙落了地寻了个缝隙一钻。
　　好在她孩子的身量单薄，随便就挤进了一处凹缝。
　　那树妖已经是强弩之末，不断的挣扎着被妖火更迅猛的反扑。
　　荀潋冷冷的瞧着，觉得实在便宜了它。
　　要不是这地方施展不开，她有的是法子折腾它。
　　水火金木土，五行相生相克。这树妖几百年修炼而成，终究逃不过天地法则。
　　那树妖的动静渐渐小了下去，缩在地上成了燃烧的一团。
　　荀潋这才从凹缝里出来。
　　突然头顶响起“咔咔——咔”的声音，荀潋抬头望去，只见她刚才落下来那处大开的石缝重新又打开了。
　　“师姐。”
　　夏有初就从那上面跳了下来。
　　荀潋呆愣的望着她，不知该如何开口。
　　她在夏有初面前一直都是不谙世事，弱小无助的模样，这还是第一次让她瞧见自己动手。
　　夏有初道：“过来。”
　　荀潋猛的扑了过去，拽着夏有初的衣襟又期期艾艾的叫了声：“师姐。”
　　夏有初看了那地上的东西一眼，也没问什么。
　　像荀潋这样修炼的生灵，会术法是很正常的事情，她并不意外。只是荀潋之前给她的印象一直都格外单纯，也使得她以为荀潋不过是个修为不高的。
　　“你的真身到底是什么？”
　　“吼吼——”
　　荀潋摇摇头：“我不知道。”
　　她是真的不知道，周演从没告诉过她，她自己也没见过。
　　夏有初皱着眉看着那地上已经烧成灰烬的一团，有这样厉害的术法想必绝不会是普通的灵物。
　　荀潋看见她皱眉就心惊胆战，小四儿说的，妖会吃人，师姐是不是害怕她了？
　　她不吃人的。
　　“师姐不要害怕我。”荀潋不知为何，突然委屈起来。
　　夏有初一愣，抱着怀里粉嫩嫩的小团子，温声道：“我没有害怕。”
　　荀潋埋在她怀里，不觉得心安，反倒越发惶恐起来。
　　她可能没办法再回到以前一个人的时候了，尝试过温暖的滋味如何再接受日后冷清的一个人。
　　有夏有初的日子才能算的上是活着，以前的日子莫不是行尸走肉。荀潋想到这里就想哭，眼眶一热，往夏有初怀里钻了钻。
　　夏有初揽着她，心头一阵悸动。
　　荀潋为了她不要命的跳下来，那一瞬间她肝胆欲裂。连她也不知道什么时候开始对一个小姑娘居然有这样深的情感。
　　怀里的小姑娘不时的拱动两下，夏有初长叹一声，把人抱得更紧了。
　　“不要怕，我会永远陪着小荀的。”
　　...
　　这处石窟光滑得很，像是被什么雕琢过一样。
　　夏有初一想到母亲的墓下居然躲进了这样的一个怪物，就皱起了眉头。
　　树妖已死，她拉着荀潋在墓下检查一番，想要看看有没有什么东西被损坏。
　　这墓室修得不算大，中规中矩，夏有初牵着荀潋往里走，最里面是一扇厚重的石门，门上刻着荀潋看不懂的图案。
　　弯弯绕绕得极有规律，是灵符。
　　“这是娘亲自己刻的。”夏有初伸手摸了摸那些符咒，低声道：“她早知道自己会有这一天，很早便为自己准备了墓地，这里离招摇山最近。”
　　荀潋不说话，她看得出来这位清和女君是对招摇山宗主余情未了的。也对，能为他生孩子，想必也是真的爱他。
　　只是不知道清河女君和宗主、宗主夫人之间有怎样的恩怨情仇了。
　　石门很快被打开，迎面吹来夹杂着不知几百年的尘风。荀潋紧跟着夏有初进了墓室，这才发现这位女君的墓室实在是简陋得不像话。
　　满室的石壁上刻满了灵符咒语，一颗夜明珠散发着悠悠的光。
　　中间有一石台，石台上是一只漆黑的木盒。
　　夏有初走过去，将那木盒抱进怀里，蓦的跪了下去。
　　“娘亲。”
　　荀潋不好打搅人家母女相聚，便移开了视线去看那墙上的灵符。
　　她哪里懂得这些，只当做是画看。
　　她这一看，只觉得有的像鱼有的像鸟，还有的像是灵草，荀潋看得津津有味。
　　其中一处像是太阳初升，圆形的图案里刻着一只活灵活现的金乌鸟，那太阳底下竟然还十分对应的有一处山崖，山崖上立了一棵遮天蔽日的槐树。
　　槐树？
　　这如何能看出来是槐树？
　　荀潋只觉得那图案和今日的树妖生得实在很像。
　　怎么会这样？
　　她走近了两步仔细观看，那团符号的确是刻成了那槐树的模样。荀潋惊奇的伸手去碰，这一碰不要紧，立刻发现了这一处的灵符竟然是微微凸出来的。
　　“怎么了？”夏有初在她身后问道。
　　“师姐你快来看。”荀潋道。说着继续在那灵符上摸索，果然除了这一处别的灵符没有这样凸出来的。


第十五章 
　　夏有初也伸手摸了下，这才道：“这是‘生灵符’，化生灵做符，以生灵的命脉为己所用。”
　　荀潋不明所以，疑惑的看着夏有初。
　　“但凡是这样的生灵符，一定得生灵心甘情愿的供奉。”
　　也就是说，这槐树妖竟然是清和女君生前的信徒？
　　夏有初显然脸色也很难看，荀潋或许不懂，她却是知道这生灵符的威力的。一旦化为生灵符，除非身死，否则是不可能摆脱施咒之人的。
　　怪不得这树妖能在清和女君的墓里来去。
　　“那它为何对师姐出手？”荀潋摸不着头脑。
　　“它是娘亲的信徒，又并非是我的，如何不能对我出手。”夏有初神色淡淡的道。
　　话音刚落，夏有初指尖凝聚起一团淡青色的光华，慢慢的把那槐树的灵符磨平了。
　　那槐树的图案一消，悬于它上方的金乌突然放出了光芒。
　　整座墓室突然开始猛烈的摇晃起来，夏有初一把将荀潋护在怀里，那金光里的金乌似乎要挣脱什么似的疯狂摆动起来，竟似真物一样。
　　那槐树是真，这金乌也未必是假。
　　“师姐。”荀潋喊了声，话音刚落，就见那金乌已经突破了灵符振翅欲飞。
　　竟也是一道生灵符。
　　那金乌刚飞出石壁，墓室的温度立刻陡然上升，热浪袭人，荀潋被炙烤得几乎睁不开眼。
　　金乌长啸一声，一挥翅膀就卷起一片火海。
　　和荀潋冰冷的妖火不同，这火带着灼热的温度，不过片刻荀潋已经觉得身上的水分都要被烤干了。
　　夏有初搂着她的手臂很快就被火舌舔尽了衣袖，露出来的皮肤立刻起了一连串的水泡。
　　“师姐！”荀潋惊了，刚一张嘴，立刻感觉喉咙一阵火燎似的疼。
　　夏有初咬着牙从衣襟里摸出一块儿灵符，又咬破手指将血滴在其上。那灵符上的刻痕立刻泛起红光，化作一面光罩，将两人护在其中。
　　荀潋这才觉得好受了不少。
　　正在这时，那金乌长啸一声，竟然冲着那中间的台子去了。
　　夏有初大惊，丢下荀潋就猛的扑了过去。
　　“师姐！”
　　那台上放着清和女君的骨灰盒，夏有初几乎是脚步踉跄的奔过去的。
　　那金乌掀起的热浪摧拉枯朽的席卷了整个墓室，放置的屏风衣物等物件瞬间化为黑灰，那木盒不知是何种材料制成，竟然没有立时化为灰烬。
　　那木盒盖子上浮现了一圈金色的纹路来，灼灼耀眼，几乎可以和金乌鸟身上的光芒媲美。
　　夏有初一见到那金色花纹，更是疯了一般的扑了上去。
　　根本不顾灼热的浪潮，她身上的青色衣袍片刻就被火舌燎去了半幅。
　　金乌这样的神物为何会被封在清和女君的墓中已经不可知，夏有初显然不是对手，她身上的灵符一个接一个的爆开，各色的光华不过维持了一瞬便落下。
　　眼见着那金乌已经向着木盒一头撞了过去，夏有初大喊了一声：“畜生！”
　　她的嗓子早就被这热浪烘干，这一声喊出来喉咙差点带出血，嘶哑着尖锐着。
　　可那金乌哪里懂人言，不为所动。
　　夏有初睚眦欲裂，一时间竟然连身上的痛感都消失无踪，双目死死地盯着那即将化为灰烬的木盒。
　　正在这时，那木盒不知何时竟被一条幽蓝色的光华卷起，飞快的将其从金乌羽翼下拉了出来。
　　一躲过金乌，汇成绳索的光束似乎就再难以为继，木盒直直的掉进夏有初怀里。
　　夏有初抱着滚烫的木盒，失而复得的惶恐和惊惧还在心头此起彼伏，一时间竟不知该做出何种表情来。
　　她刚松了口气，身后依稀传来撕心裂肺的一阵咳嗽声。
　　夏有初急忙回首去看，荀潋弯着腰捂着胸口，一张笑脸皱在一起。手心你凝聚的一团幽蓝色妖火还未灭，微弱的闪着光芒。
　　荀潋感受到夏有初的视线，抬起头来对着她露出一个龇牙咧嘴的笑来。
　　“小荀...”
　　夏有初正欲上前，身后立刻翻卷起滔天的热浪，瞬间就将她湮没。
　　夏有初根本来不及反应，只顾得上把木盒紧紧抱在怀里，弯着身子护住了那盒子。
　　她身上所有的护身灵符都在刚才那一刻全部用完，肉身如何能抵御金乌霸道的神力？
　　灼热的热浪铺天盖地而来，夏有初眼前只有荀潋望着她的那张稚嫩的面容，那双她最喜欢的澄澈的眼睛恐惧的睁大了，里面印出她身后的金光。
　　她想要躲的，只是荀潋在她身前。
　　来不及了。
　　...
　　荀潋几乎被那炙热的浪潮掀飞出去，身体的每一寸肌肤都叫嚣着要撕裂开，但是她毫无所觉。
　　她眼睁睁的看见那只金乌像一支破空而来的箭矢，笔直的射入夏有初背心。
　　而她被那神物的威力压迫得动弹不得。
　　金乌的光芒褪去，整个墓室很快暗了下去。
　　之前还有幽光的夜明珠，现在那夜明连同墓室的摆设物品统统变成地上的黑灰，整个墓室里一片狼藉。
　　荀潋瑟缩在墙角，劫后余生的想要喘一口气。胸口起伏带来的疼痛不时的提醒她刚才发生了什么。
　　偌大的墓室像是沉进了夜里，漆黑一片，大妖的修为却让她夜能视物。
　　那人安安静静的躺在黑暗里，一动不动。
　　荀潋的一颗心便沉到谷底，眼前的这一幕比起落孤身落到险境来更甚百倍。
　　“师姐。”
　　荀潋拼命的把自己塞到后背滚烫的石壁缝隙里，双手捂着眼睛，不敢多看。
　　她决定要永远陪着她的。
　　她才刚刚明白自己的心意，什么都还没来得及说。
　　她等了两百年才走到了她的面前的。
　　荀潋不敢上前，她能感觉到地上那人没有一丝生气，血脉里的灵气都断绝了。
　　她死了吗？
　　她怎么能死呢？
　　荀潋不知道自己在那角落里坐了多久，也不知道自己是如何站起身来的。
　　她麻木的跪坐在夏有初身边，过了良久才慢慢伸出手去触碰到夏有初肩头。
　　多么可笑。
　　一个没有生气的人，身体居然还是温热的。
　　荀潋小心翼翼的把夏有初的身子揽了过来，让她的头枕在自己腿上。
　　黑暗里看不清，荀潋索性也闭上了眼。
　　夏有初还是温热的身体在她怀里，这就够了，师姐不过是睡着了。
　　她会醒来的，在这段时间里只需要她陪着就好。
　　她会醒来的。
　　荀潋弯下腰，亲热的把脸颊放在夏有初脸颊上，一双孩童般的小手轻柔的抚摸着夏有初的眉眼。
　　“师姐不要怕。”荀潋沙哑着嗓音，又温柔又乖巧的轻声道：“我会陪着师姐的。”
　　“师姐不要哭，你笑起来才好看。”荀潋的手指摸到凉丝丝的水痕，顿时心疼起来。
　　夏有初毫无生气，哪里会有眼泪。
　　荀潋抱着夏有初，喉咙里不由自主的发出呜咽的声音，那声音越来越大，声调也慢慢拔高。
　　最后汇成一句苍白的陈述：“你说过会永远陪着我的。”
　　这声音落下，荀潋也像是被抽空了生命力，轻轻靠在夏有初额头上陷入了昏睡。
　　...
　　梦里真好，梦里还是快乐的时候。
　　清和女君带着女儿在宜兴镇住了下来，然而并不如何管教于她。
　　似乎这个孩子只是她一时冲动的产物，她的存在代表了那段感情就即可，更多的意义却还没让这位女君想起来。
　　清和女君绝大部分时间，都用来哀叹她无疾而终的爱情和凄惨悲戚的命运，一旦开始，非得牺牲半边屋子和数样家具才肯罢休。
　　除却发疯的时候，剩下那一小部分的时间里，她算得上是一个母亲。
　　她当然是疼爱孩子的，并不拘束天□□自由的夏有初。
　　吃喝穿用上从来没有亏待过夏有初，相反，为了配得上这个“招摇山血脉”的名头，清和女君给夏有初置办的行头都极为用心。
　　对于荀潋这样地里黄的小白菜来说，夏有初过的可谓是神仙日子。
　　当这日夏有初牵着荀潋，鬼鬼祟祟的从后门进来时，清和女君正坐在门前绣一块淡青色的帕子。夏有初很高兴，这说明清和女君今日心情不错，难得的没有沉湎过去。
　　夏有初很难碰上清和女君清醒的时候，因此格外兴奋的给母亲介绍自己的小伙伴。
　　荀潋第一次见到真正的修士，又新奇又畏惧的打量面前这位风姿绰约的女君。
　　清和女君最吸引人的不是外貌，她通身的气派更让荀潋感到折服。
　　她和镇上所有的女人都不一样，清和女君没有像荀府的那些女人穿红着绿戴金钗，和普通人家里蛮横粗俗的农妇更不一样。
　　清和女君和夏有初一样，她们身上都透露出一种精致。
　　这样的精致和荀潋是两个世界的。
　　清和女君问夏有初道：“你为什么带她回来？”
　　彼时还是个幼童模样的夏有初扎着缀了铃铛的花苞头，一笑就露出右脸颊上的小酒窝，她摇头晃脑的道：“因为她没有娘亲。”
　　夏有初说的认真，像所有不谙世事的小姑娘。
　　“所以娘亲也可以做她的娘亲吗？”夏有初继续道。
　　清和真人向来对女儿是有求必应的，如今听了夏有初的这番话，才察觉出一丝不对劲来。
　　按理说，但凡是生灵没有不自私的。年纪越小越是这样，夏有初如今不过才几岁，居然能说出这样的话来，着实让清和真人大吃一惊。
　　“为何？”
　　夏有初挠挠头，又把荀潋往清和真人面前推了一推。
　　“哎呀，因为她没有母亲嘛。”


第十六章 
　　“你叫什么名字？”清和女君问道。
　　这是问的荀潋。
　　彼时的荀潋跟随夏有初玩耍已经多日，受她身上清灵之气的影响，慢慢开始有些神志。
　　只是还是胆小不爱说话，看着面前这位格外漂亮的女君，荀潋不由得有些自惭形秽。
　　她嗫嚅的答道：“荀潋。”
　　话音刚落，清和女君却突然甩了下衣袖，自她袖口飞出一道淡青色的光华一下子将荀潋定在了原地。
　　那不知是什么术法，腾起一大团的白雾，瞬间便淹没了荀潋瘦弱的身躯。
　　“娘亲。”夏有初一惊，没料到清和女君会突然出手，她叫着就要扑上前去。清和女君没有拦，术法千万般奇妙，夏有初根本碰不到她。
　　“别急。”清和女君看了一眼女儿，温声安慰道。
　　夏有初不觉安慰，荀潋痛苦的声音从那白雾里传出来，柔弱细小，每一声都像是鼓槌敲在夏有初心上。
　　“小荀怎么了？娘亲为什么要对她...”夏有初皱着眉，一只手捂在胸口，看着清和女君微微发抖的问道。
　　清和女君不言语，慢慢闭上眼，用在荀潋身上的术法却并未减弱。夏有初看着母亲闭上眼，心底顿时升起一阵绝望。
　　又来了，又是这样。
　　只要清和女君不愿与人多言的时候就是这样一幅面孔，任凭你如何软磨硬泡痛苦不堪，她只闭着眼念她的咒。
　　等你如坠深渊，她才悠悠的道：“我这是为你好。”
　　夏有初抱着头蹲在荀潋身边哭了，她不该把荀潋带回来的。
　　荀潋害怕极了，那白雾不是从别的地方来的，正是从她身体里冒出来的。随着白雾往外冒，她浑身的骨头都开始发疼。
　　更令人害怕的是她的声音，从喉咙里发出来隐隐的透露着一种奇怪的的嘶吼。
　　像是困兽的声音，那不是她的声音。
　　这个时候她听见白雾外的清和女君道：“她不是人，是妖。”
　　荀潋不知道什么是妖，她只知道自己很难受。
　　夏有初跪在地上求道：“可是荀潋从没做过坏事。”
　　清和女君终于睁开眼睛，她冷冷的看了一眼那越来越浓厚的白雾，对夏有初道：“她是你的劫数。”
　　荀潋虽然愚钝却也知道夏有初在为她求情，她不觉得委屈，只觉得害怕。这样毫无缘由的痛苦她又不是没受过，只有夏有初会为她难过。
　　她听见夏有初的声音，坚决得有些不像她认识的夏有初。
　　“她是我的劫数，那也该由我来解决，母亲不应该越俎代庖。”
　　清和女君道：“劫数要是都能自己解决掉，就不会有那么多无故陨灭的仙君了。”
　　荀潋还想竖着耳朵听一听，无奈实在太疼了，她只得趴到了地上。神志不清的微微闭上了眼睛，她想，她可能快要死了。
　　死的时候有夏有初在身边。
　　这样很好。
　　她很想对夏有初说：“你不要哭，也不要怪你的母亲。”
　　但是她愚钝的脑子不容许她说出这些话，她只颤颤巍巍的伸出了手拉住了夏有初衣摆。
　　夏有初终于看了过来，她愣了，一把捏住了荀潋的手。
　　于是荀潋又听见了她的声音道：“不管她以后会做什么，她现在是我的朋友，请母亲放过她。”
　　清和女君叹了口气，收了术法。
　　“罢了罢了，你们总是不肯听我的，后悔也来不及。”说完她站起身来走进了屋子。
　　荀潋已经被夏有初一把抱到了怀里，她疼得神志不清，但是夏有初抱着她，她便露出一个笑容来给她。
　　夏有初哭道：“你疼不疼？”
　　“疼...”
　　夏有初于是哭得更加厉害了，泪水滴到了荀潋脸上，微微的发凉。
　　荀潋很想问问她什么叫做劫数，但夏有初把她抱得很紧，紧得荀潋突然就不想知道了。只想闭上眼，听听夏有初在她的耳边哭。
　　清和女君很快从屋子里出来，她的声音像是从遥远的地方传过来。
　　“韶仪既然帮你说话了，你也可以跟着她一起叫我一声娘亲。”
　　荀潋有些诧异，半晌才嗫嚅着小声叫道：“娘。”
　　她的声音细小得几不可闻，清和女君却应了。
　　清和女君想了想，觉得应该给这刚认下来的便宜女儿一点见面礼，于是拿了一锭银子给她。
　　荀潋不敢收，还是夏有初把那银子接过来塞到了她的怀里。
　　“罢了。”
　　荀潋听见清和女君又叹了一声。
　　夏有初抹干净眼泪，不再理会她母亲，她把荀潋背起来，头也不回的跑了出去。
　　荀潋无力的趴在夏有初的背上，怀里的银锭子硌得她骨头疼，她也不愿意拿出来。
　　虽然吃了些苦头，但是给了她这么多银子，她还管清和女君叫了一声娘。
　　她记事起从未喊出过这个字。
　　那些欺负过她的人，最让她羡慕的不是他们有多厉害，而是无论他们再如何调皮胡闹，总有一个揪着耳朵拖他们回家的女人。
　　那些小孩儿管那样的女人叫娘。
　　荀潋曾经偷偷躲在墙角看过，怯生生的模仿那些人的口型学会了这个字眼。
　　“为什么，你的娘，要给我？”荀潋虚虚的搂着夏有初的脖子，低声的问她。
　　“谁给你了。”夏有初脸颊上还带着未干的眼泪，她牵起袖子十分粗鲁抹了抹眼角，哪里有半点大小姐的样子。
　　“那是我看你可怜，稍微允许你叫一叫好了。”夏有初道。
　　荀潋于是痴痴的笑出声，轻轻点了点头，过了会儿才想起她点头夏有初是看不见的。
　　“谢谢。”
　　“谢什么。”夏有初闷闷的道：“她打你了，你不疼吗？”
　　“疼。”荀潋老实道。
　　“那你恨她吗？”夏有初小声的问道。
　　“不恨，娘，很好。”荀潋答道。
　　于是夏有初高兴起来，把荀潋往上颠了颠，昂起脑袋骄傲道：“那当然，我娘是世界上最好的娘。”
　　那一锭银子变成了两个好吃鬼嘴里的烤鸡烤鸭，七八日都未曾用完。
　　夏有初从来都是今朝有酒今朝醉的个性，哪里管这些，若不是有荀潋跟在她身后收下碎银子，只怕那一锭银子一天就能花干净。
　　那日疼的厉害，但其实并没有伤在身，要不是真真切切的见过清和女君，荀潋几乎以为自己做了个梦。
　　“小荀真贤惠！”夏有初满嘴流油的嚼着嘴里的鸭腿，伸出大拇指并一个食指在荀潋的脸蛋儿上掐了一下，笑眯眯的道：“也不知道以后哪家有福气的把我的小荀拐了去。”
　　荀潋闻言，缓慢的从油纸包里抬起头，一张脸上全是油花，不比夏有初好到哪里。
　　“我不去。”荀潋黑白分明的眼睛望着夏有初道：“你不要我了么？”
　　那日过后，她痴呆的症状又好了些，已经可以和夏有初拌嘴。这话说完，她才缓慢的涌上一丝委屈，又道了一遍：“你为什么不要我？”
　　夏有初愣了，捧着手里的东西不知说什么才好。
　　荀潋见她不说话，眼泪直接在眼眶子里打了一个转儿，落了下来。
　　夏有初急忙牵起衣角给她抹眼泪，一边抹一边顺着她的话哄道：“我怎么会不要你呢？你都管我娘叫娘了呀。”
　　“大不了以后我养着你好了，你这么蠢，除了我不会有人要你。”
　　荀潋这才收了眼泪，慢条斯理的伸出一个小指头来。
　　“那，拉钩。”这是她前几日才学会的小把戏，和夏有初不知玩了多少次，夏有初每每顺着她，荀潋就不闹了。
　　“好好好，拉钩。”
　　两只油腻腻的小手够到一起，郑重其事的晃了晃，就像是定下了什么不可违背的契约。
　　...
　　“你答应不会离开我的。”荀潋醒来已不知是几日后了，自那日金乌挣脱灵符的束缚奔逃出来伤了夏有初后，她便一直在这暗无天日的墓室里陪着她。
　　梦里梦外都是那张记在心头的脸庞。
　　她不愿意相信夏有初已死，只觉得她是睡着了。
　　抱着夏有初她也浑浑噩噩的睡了许久，一场大梦方醒，荀潋竟有些不知今夕何夕。
　　她又梦见还是小时候的两人，那时候的她们多么快乐。可惜这样快乐的日子竟然只有她一个人记得，夏有初早已经忘记。
　　然而荀潋转念又想，她不记得也好，只要她在身边陪着她，做她的师姐也好。
　　像现在这样算怎么回事儿呢？
　　荀潋又摸了摸夏有初的眉眼，她的泪痕沾染了微凉的面容，感觉就像是夏有初在流泪一般。
　　荀潋惊觉，夏有初的身体竟然在一寸寸的凉下去。
　　此前金乌入体，夏有初的身体便一直处于温热的状态，荀潋便还能安慰自己夏有初还活着。但是现在入手是已经慢慢凉下去的皮肤，给了荀潋无尽的恐惧。
　　她拼命的运转起身上的灵气，一手抓着夏有初的手腕，把灵气一股脑的给夏有初灌进去。
　　“不要死，不能死。”荀潋从没这样绝望过，几乎是哀求的哭诉着。
　　然而所有的灵气入体后却宛如石沉大海，一丝的反应都没有。
　　荀潋不知疲倦不肯罢手，还是固执的将内府的两颗内丹都运转着供给着灵气。直到她再也没有力气，胸腔的伤如同刀剜似的疼。
　　荀潋灵气已接近枯竭，她再没了力气用术法护住夏有初的身体，只能任由她一寸寸凉下去。


第十七章 
　　荀潋死命的抱着夏有初，几乎要把这人勒进身体里。
　　“师姐，对不起。”荀潋贴着夏有初微凉的面庞，喃喃的道歉，眼泪再次不争气的流了出来。
　　不知这样过了多久，荀潋几乎快化为和墓室里的一块石头，神志更是飞到了九天外。
　　“咳咳。”
　　一道轻声的咳嗽响起。
　　荀潋木着脸，以为自己听错了。
　　“小荀。”那个声音叫道。
　　...
　　夏有初醒来的时候整个墓室黑的不见五指，不过这并不影响她感觉到抱着自己的小小身体。
　　那身体微微颤抖着，忍耐着极大的委屈。
　　“师姐...师姐...”荀潋的声音又哑又干，一点也不像以前甜腻的嗓子，这声音一连迭声的叫道。
　　夏有初挣扎着要坐起来，奈何她身上没什么力气，手刚撑到地面就软倒了下去。
　　“我没事，别哭。”夏有初试着爬起来，徒劳了两次还是歪倒在了荀潋身上。
　　荀潋单薄瘦小的身子被她晃得几乎坐不稳，夏有初一想到她一个人不知承受了多少的恐惧，就抑制不住的心疼起来。
　　她微凉的手指慢慢摸上荀潋的面颊，圆润的脸蛋儿已经不见，瘦出了下巴尖，面上还有水痕。
　　夏有初精神很不好，她虽然醒了过来，却感觉内府撕裂般的痛。
　　荀潋终于哭出声来，像一个真正的孩子那样嚎啕大哭。
　　她把头埋进夏有初的肩窝，眼泪顺着面庞流到夏有初的皮肤上，很快湿了一大块。
　　夏有初心疼又无奈的伸手拍了拍她的后背，对于这个孩子她是愧疚的。
　　“我昏迷几日了？”
　　荀潋哭了很一会儿才收了动静，闷声闷气的道：“四日了。”
　　夏有初闻言皱起了眉，她下山的时候同兄长说过最多四日便会回去，如今期限已到，想必夏南柯很快会下山寻来的。
　　夏有初想起她布在密林外的灵符，心下了然，然而她现在实在没什么力气，只得对荀潋道：“小荀，你现在出去，青牡丹花丛中有一株是未施法的，你把它挖出来。”
　　那是灵符阵法的阵眼，只有这样外面的人才能进得来。
　　荀潋抹了抹眼角道：“那师姐...”
　　“放心，我没事的。”夏有初温声安慰。
　　荀潋终于还是小心翼翼的把夏有初放到了地上，又脱下身上破烂的外袍垫在夏有初脑后，这才从墓室出去了。
　　她灵力用尽，术法一点也使不出来，但是为了不叫夏有初担心，她一句话也没说。
　　很快到了之前和树妖打斗的地方，头顶的石壁还大开着，要是往常，荀潋纵身一跃也就出去了。但是现在却不得不手脚并用的从一旁石壁上慢慢往上爬。
　　石壁光滑，荀潋摔了好几次，白色的中衣被蹭得满是脏污，好不容易才从地下爬了出来。
　　夏南柯到的时候是第五日上午，随同一起来的还有白芨和徐非晚派来的一位女君。
　　一行人被清和女君墓碑前那偌大的一个裂坑吓了一跳。
　　“这...这怎么回事？”白芨吃惊的捂住嘴，“莫不是女君她...诈尸了？”
　　夏南柯横了她一眼，沉声道：“你们在这儿不要乱动，我一个人下去。”说完，纵身一跃。
　　夏南柯往里走，踩过一堆黑灰，这才看清楚了。墓室里乱得不像话，一大一小两个人横七竖八的躺在其中。
　　“兄长。”
　　夏有初看见逆光而来的夏南柯，有些急切的叫道。
　　小荀灵力几近枯竭，昨日晚上就开始发热，一直昏迷不醒。而她更是一丝灵力都使不出来，只得抱着她在这墓室里坐着。
　　“怎么弄成这样？”夏南柯掏出一颗夜明珠，把整个墓室照亮，两人的惨状正好入眼。
　　夏有初道：“回去再说，小荀发烧了。”
　　夏南柯听闻也不再多言，蹲下身来抱荀潋，却被夏有初伸手隔开了。
　　“我来。”
　　夏南柯于是把夏有初扶起来，又施法整理的一下墓室，这才带着两人御剑而起。
　　荀潋情况危急，耽误不得，夏有初心乱如麻。
　　刚从墓室出来，就听见白芨一声惊呼。
　　“韶仪师姐！”
　　夏有初蓬头垢面，身上披着夏南柯的外袍，小心翼翼的牵着衣角护着怀里的荀潋。
　　白芨隔得远，好在身为修士耳聪目明。夏有初垂着头面无表情，那一身狼狈却做不得假。夏有初回过头来对她张了张嘴。
　　“无事。”
　　白芨急切的想要上前，身边的女君一把将她拉住。
　　“别去。”
　　白芨哪里肯听，挣扎着就要上前。
　　夏南柯的佩剑已经凌空而起，瞬间就不见踪影。
　　白芨法术低微，只得跺跺脚暗自生气。
　　她分明看得真切，小荀被韶仪师姐抱在怀里，小脸惨白，哪里像是没事的样子。
　　...
　　和夏有初带着荀潋走下山不一样，夏南柯一路御剑而行，不过眨眼就带着两人回到了招摇山。
　　夏有初抱着荀潋小小的身子，尽管精神十分不济也未曾松过手。
　　她从出来后就没再多说一句话，一直垂着头凝视着怀里的荀潋。
　　原本圆润粉嫩的一张小脸，白得吓人，面上满是纵横阑干的泪痕，就连昏迷过去都死死的拽着她的衣摆。
　　夏有初看着，心里说不出的酸涩。
　　想到这里她就感到眼眶一阵阵发热。
　　夏南柯回过头来看见的就是这样一幅景象，不由得叹了口气。
　　他这妹妹看上去冷心冷情，实则再没有比她更实诚的心。
　　“小荀没事，只是灵力消耗太多昏迷过去的。”夏南柯安慰道：“凡间灵气稀薄，回到招摇山上就会好的。”
　　夏有初点点头，伸手把荀潋的衣服整理好，为她挡风。
　　“兄长，你相信前缘吗？”
　　...
　　夏有初在昏迷的那几天做了一个漫长的梦，梦里她被关在囹圄之地，不得自由。
　　而梦里的她似乎已经习惯了这种生活，只是偶尔会有快要喷薄而出的焦躁。
　　她不是招摇山弟子，也不是夏有初，她谁也不是。
　　在那个狭小的空间里只有她一个人，不会感到饥饿，也没有喜怒哀乐。
　　就这样好像被关了许多年，直到有一天那光壁后出现了一个人的身影。
　　她伸长了脖子张望，想把那人看清楚。
　　却好似雾里看花，连五官都看不清晰，只能依稀辨认出是个穿红裙的女子。
　　她手脚并用的爬过去，把手贴在那光壁上，如饥似渴的看着眼前这个人。
　　她不认识她，但她渴望着她。
　　她是这许多年来唯一的光。
　　然后梦就醒了，夏有初醒来后，看到的第一个人就是荀潋。心头的悸动还没有下去，只觉得荀潋给她的感觉像极了梦里的红裙女子。
　　并非外貌相像，而是说不清道不明的灵魂契合。
　　那女子一出现她就感觉到救赎，夏有初想起荀潋的来历，又想起她见到荀潋的第一眼就感到的亲切。
　　那真的是第一眼吗？
　　夏南柯听了她的梦，若有所思的多看了床上昏迷不醒的荀潋一眼，对夏有初道：“或许你们真的有缘，命数这个东西谁都说不准。”
　　夏有初皱着眉，不知把他的话听进去没。
　　她想起她五十年前结丹时，在洞府里关了许久，出来之后前尘几乎忘了个干净。
　　其实那段岁月也没什么重要的事，她很小就上了招摇山，过千篇一律的日子，忘了也就忘了。
　　只是不知为何，这一次想起这件事，夏有初却觉得心里好像空了一块，好似有什么重要的事情忘记了。
　　夏有初坐在荀潋的床边，细白的手指给她额头上的帕子翻了个面。荀潋白嫩的小脸烧得通红，看上去可怜又可爱。
　　“你也受伤了，先去休息吧。”夏南柯道。
　　夏有初摇摇头，那只金乌钻入她的身体后，她几乎感觉不到内府的灵气了，莫说术法，她现在竟是连灵符都使不出来。
　　她如今心境格外乱，她已经许多年没有这样繁乱的心绪。
　　荀潋昏迷不醒，她自己的情况又一言难尽。
　　仿佛上天偏要为难她，一定要给她的人生数不尽的波澜。
　　夏有初复杂得的看了一眼夏南柯，这位她的兄长，永远都是这样风光霁月的磊落君子。
　　家世优越，生来就是招摇山宗主之子。
　　天赋卓绝，和他同年的弟子还在苦苦修炼的时候，他已独当一面。
　　偏偏还让人嫉妒不起来，曾有仙家评价她这位兄长：“郎独艳绝，世无其二”。
　　夏有初知道自己连被称做他妹妹的资格都没有，夏南柯是真的正人君子，从未刁难过她。真心把她当做妹妹对待。
　　可是他越是这样，夏有初便越是难堪。
　　和夏南柯比起来，她简直什么都不是。
　　之前还有些灵符的天赋，如今，她拿什么去和他比？
　　...
　　荀潋醒来时已经是两天后了，刚一睁眼就感受到了一道灼热的视线。
　　“你总算是醒了！吓死我了。”扑过来的是小四儿，他红着一双眼看着荀潋，直把荀潋看得起了一身鸡皮疙瘩。
　　“怎么是你在这儿？”荀潋皱眉：“韶仪师姐呢？”
　　小四儿抹了抹眼泪，语焉不详的道：“你再不醒，就见不到韶仪师姐了。”
　　荀潋被他这话吓得三魂丢了七魄，翻身就按住了小四儿，急急问道：“怎么了？师姐怎么了？”
　　小四儿这才抽抽噎噎道：“师姐回来就闭关去了，大师兄说了，凶多吉少。”


第十八章 
　　荀潋立时想起那只金乌，急忙从床上翻下来，鞋都顾不上穿，三两步跑出了二问院。迎面就撞上了夏南柯，她一手抓住了夏南柯的衣摆，仰着脸道：“大师兄...”
　　这一声喊出来，眼泪已经落下来了。
　　夏南柯正是来找她的，见状连忙把她脸上的泪水抹了去，问道：“小兔子，你们在那下面到底遇上什么了？”
　　荀潋一怔，夏有初竟然没有说吗？
　　“还想瞒着？非要出事了才后悔？”夏南柯扳着荀潋的肩膀，不自觉的用了大力。
　　荀潋被他掐得骨头发疼，心知事情严重，忙把生灵符和金乌的事情说了。
　　这事情实在蹊跷，要不是亲眼所见，荀潋也不肯相信那金乌入体之后，人居然还能活着。
　　夏南柯听完荀潋的一番话，眉心深深的皱起。
　　“你说那生灵符里飞出的是一只金乌？”
　　荀潋点点头。
　　夏南柯的眉心一时间皱得更紧了。
　　“一千年前人间就没有金乌了，清和女君从哪里找来的金乌制成生灵符？”
　　荀潋哪里知道这些事，她心里只有夏有初。
　　“师姐到底怎么了？”
　　夏南柯叹了口气，难得正经的脸色此刻居然有些悲凉。
　　“凶多吉少。”
　　“金乌是神物，神物入体一般只有两个结果，要么征服它，做它的主人，从此将神物之力化为己用。”
　　“那还有一种呢？”
　　“还有一种就是被神物反噬，从此灵根具废，早早归天。”
　　夏南柯是来问话的，荀潋醒得恰是时候。
　　问完话他也不再多留，转身就走。
　　荀潋看着这位常常和自己打闹玩笑的小仙君，第一次从他身上看出了风骨二字。
　　他道：“无论如何，不能眼见着小初变成那样。”
　　荀潋问他：“怎么做？师姐还有救？”
　　夏南柯摇摇头，拍了拍荀潋的肩头，温声道：“你刚好，先回去歇着，我来想办法。”
　　荀潋如何休息，她一颗心恨不得挂在夏有初身上。
　　不过她也没机会休息，夏南柯刚走，便有明月楼的侍女来传唤她。
　　“宗主听闻那日是你同韶仪女君一起入的墓室，传你去问问话。”
　　荀潋无头苍蝇似的空空悬着一颗心，宗主，那便是夏有初的父亲了。
　　一宗之主，又是仙家大能，他一定有办法救韶仪师姐的。
　　“好，我同你去。”
　　...
　　明月楼依山而建，楼高百尺，手可摘星辰。
　　荀潋却没心思看这仙气缭绕的圣地，脚步飞快的跨过数十级台阶。
　　夏东隅和善，给荀潋赐座，他自己却站起身来。
　　“你就是韶仪那只灵宠化成的小童子吧。”
　　荀潋点点头，打量了下这位誉满天下的仙君。能生出夏南柯和夏有初那样容貌的孩子，这位宗主自然差不到哪里去。
　　眉眼多情，仙风道骨。
　　夏东隅走至荀潋身边，“听闻你是灵物所化，实在奇特。”正说着，那青衫袖子里闪电般的伸出一只手来。
　　荀潋本来想躲的，但她大妖的修为在夏东隅面前明显不够看。
　　自墓室金乌一事后，荀潋一再感受无能为力的滋味，恨不能回炉重造个八百年。
　　这位宗主给她的压迫和两百年前清和女君给她的压迫是一样的，并不蛮横，却无法抵抗。
　　荀潋紧张的捏紧了手心，她是妖族，两百年前清和女君就因为这个原因要至她于死地。
　　夏东隅身为招摇山宗主想必更加不会放过她了。
　　“根骨奇佳，是个修炼的好苗子。”夏东隅收回了手，眼神晦涩不明的赞赏了一句。
　　荀潋疑惑的抬起头，怎么会？居然没能发现她的身份么？
　　荀潋很快想起自她在招摇山上化出人形后，好像众多的术法都对她无用。
　　夏有初的通照符，夏南柯的通灵术，现在甚至连夏东隅这样入神域的大能都对她无用。
　　荀潋暗自心惊，却不敢说话，只把头埋得更低。
　　“你同我来。”夏东隅道，一边站起了身。
　　荀潋急忙跟了上去。
　　夏东隅带着她到了明月楼后的一处洞府，刚刚靠近就迎面扑来一阵热浪。
　　这地不知为何，透露出一种浓厚的死气，遍地都是枯萎的仙草，黑灰累了半寸厚，一片焦土之地。
　　那洞府里时不时的还传出一两声惊声长啸。
　　荀潋听到这声音脸色就白了，那是夏有初的声音。
　　那声音高昂，仔细一听似乎还带着鸟啼声。
　　“金乌是上古神物，千年前就已在人间绝迹。”夏东隅在洞府前站定，转头对荀潋道：“虽然不知道那墓室里为何会有一只金乌，但是就凭这招摇山上灵气最足的洞府都抑制不住它，就可以肯定这的确是真正的神物。”
　　“金乌认主之后绝不会改，韶仪动了她母亲的生灵符，惹得那金乌破符而出。”
　　提到清和女君，夏东隅面上并无多余表情，像是在言一个无关紧要的人物。
　　“本来这金乌是要殉主的，所以才会奔着清和女君的骨灰盒去。”
　　“谁知道...”夏东隅终于叹了口气，一句话未说完，已经皱起眉。
　　“谁知道韶仪师姐挡住了骨灰盒是么？”荀潋白着脸道。
　　“是。”
　　“那师姐...会怎么样？”荀潋艰难的吐出一句话，只觉得喉咙一阵阵的发疼，好似当初在墓室里被热浪灼疼。
　　夏东隅长身玉立，面向那洞口的方向，摇摇头道：“金乌神力无边，一旦入体便会强行拓宽人的五行经脉，淬炼内府。”
　　荀潋垂着眼眸，她很明白凭借夏有初的那点子修为多半是撑不过这一遭的。
　　恐怕还等不及淬炼出一副天资卓绝的仙骨，倒先陨命了。
　　“上古时期便有修仙者捕杀金乌，用来提升修为。”夏东隅继续道：“这方法是个捷径，却又极为凶险。”
　　又是一声惨烈的长啸从洞府里穿出来，十分应景。
　　听到这里，荀潋还有什么不明白。
　　这金乌是提升修为的良药，却危险至极，修为提升也罢，能不能有命在还要两说。
　　“宗主有多大的把握？”荀潋沉着眸子问道。
　　夏有初灵力微弱，这未尝不是一个机遇。
　　夏东隅摇摇头：“千万分之一。”
　　荀潋立时如遭雷击，一瞬间竟然觉得五官神识都封闭了起来，什么都感觉不到。
　　“可有法子？”
　　她听见自己的声音问道。
　　“另寻一天赋卓绝之人为引，将那金乌神力匀出来，可能还有一救。”
　　荀潋好歹松了口气，但是不过片刻又提起了心弦。
　　“老夫虽看不出你真身，但也能感觉到你灵脉非凡。”夏东隅转过眼来看着面前这小姑娘，眼中似乎沉着千万年的寂寥。
　　这一瞬间，荀潋几乎以为自己被他看穿。
　　“韶仪天资愚钝，这于她不是什么好事，反倒是能要命的祸事，若是能有个人为她分担些金乌神力，想必于她境界提升也是有益的。”
　　荀潋这下明白了，夏东隅这是要她进去为夏有初分担金乌神力。
　　“好。”
　　夏东隅听她应下来，并未觉得松了口气，反倒皱起了眉头。
　　“修炼之事本就万般莫测，运气好了是气运，运气不好恐怕要误了性命。”
　　夏东隅不由得有些好笑，他本就是想让这小姑娘替夏有初受罪，到了跟前却又心生不忍。
　　他暗自摇头，说什么光明磊落的仙界之主，不过也是个计算人心的小人罢了。
　　荀潋低低笑了笑道：“那还是让我去吧。”
　　夏东隅深深看了她一眼，这个小姑娘看上去不大，一双眼偏偏格外坚定。仿佛前面等着她的不是生死难料。
　　“韶仪...她若是能安然无恙，我夏东隅从此便欠你一个人情。”夏东隅看着她郑重的承诺道。
　　言辞之间并没有把她当做一个不知事的孩子，也没有当做是情理应当普通人。
　　从此以后，这孩子便是他夏东隅的恩人，也是招摇山的恩人。
　　荀潋没想这么多，摆手道：“还能不能活着出来都不知道，人情什么的，再说吧。”
　　夏东隅却以为她是觉得死后难以兑现，便又道了句：“姑娘可还有亲人族人在？这个承诺永久有效。”
　　荀潋摇摇头，她连自己原形是什么都不知，何谈族人。
　　唯一和她有点关联的就是糟老头子周演，但是招摇山宗主的一个承诺让给他，未免太亏了。
　　“我会活着出来请宗主兑现承诺的。”荀潋说。
　　夏东隅收了话头，点头道：“好。”
　　...
　　“进去之后不要急，用你的神识沉入韶仪内府，务必要护好她的内丹，金乌神力反噬之苦对于她来说恐怕难以熬过去。”
　　夏东隅不欲多说，他的女儿受不了这样的苦，便要另一人去替她受罪。谁都是娘生父母养的，哪有平白无故替人受罪的道理。
　　这位常年温润如玉让人如沐春风的宗主大人，如今却深深皱起了眉头。
　　“金乌神力若是转到你身上，更需得细致的将那神力制住。”夏东隅嘱咐道。
　　制住？如何制住？
　　夏东隅简直喉咙发苦，半点办法都给不出。
　　金乌毕竟灭绝已久，这些都还是他连夜翻看古籍查阅到的。
　　夏有初若是事先知会他一声，未必会这么痛苦，可她一句话也不说，独自一人便想着要炼化金乌神力。
　　等人发现，外溢的金乌神力已经将半个山头都烧没了。
　　夏东隅叹气，这孩子从小就好强，上天偏生没给她天赋灵根。
　　不过好在她心志坚定，这已是第三日，虽未将金乌制服，却也没就此被金乌夺去神志。
　　淬骨炼魂的痛都能忍过来，这要是再有上三分天赋，仙界的格局怕是都要为她改写。


第十九章 
　　荀潋进了那洞府，刚一脚踏进去，迎面扑来的一层热浪直吹得她睁不开眼。
　　耳边传来夏有初的声音，高昂痛苦，她每叫一声，荀潋的心就更紧一分。
　　许是见她毫不畏惧的进了来，迎面又是一阵热浪，荀潋几乎被这灼热的热浪掀飞出去。她死死的稳住脚跟，不退反进，抵着那灼热的气浪往前走。
　　刚走出没多远，那气浪陡然更狂了三分，荀潋的发尾立刻被点燃，丝丝的冒着火光。
　　她一把捏熄了发尾，焦黑的灰沾在她手上。
　　这还没进去，就热浪都如此逼人了，难以想见灵力薄弱的夏有初是如何熬过三天的。
　　荀潋心头一痛，运转起内府的妖火，将那幽蓝色的火光在身前制成一道屏障，竟是打算硬闯进去。
　　她咬着牙，做好了要跟着气浪好一番殊死搏斗的准备。却没想她刚放了那妖火出来，气浪立时小了不少。
　　有妖火护着，荀潋终于不必一步□□，飞快的进了洞府去。
　　这洞府宽阔得很，曲曲折折走廊的幽暗，荀潋在这其中转得心烦意乱，好不容易见着光，眼前的景象差点没叫她愣住。
　　天生而成的一处石潭汇聚在洞口，淅淅沥沥的是水声，那石潭源头不知是从哪处山上流下来的，冒着缕缕白气。
　　招摇山四季并不分明，气候温温吞吞的，这泉水流下来却冒着白气，还未靠近便感到彻骨的寒冷。
　　最骇人的不是这处寒潭，而是那潭中的水诡异的呈现出暗红色。
　　荀潋缓缓抬头望去，石潭角落有个人影，正是夏有初。她半边身子都浸在寒潭水里，垂着头看不清面容。
　　只是双手被反绑高束着，那捆着她的是手腕粗细的铁链，末了扣在她身后巨石的一处锁扣里。
　　仔细一瞧，夏有初浑身都是伤，细细的像刀口的伤口少说有百来道。那血口子往外淌着血，鲜红的颜色遍布，身上的衣袍竟看不出原本的颜色来。
　　“韶仪师姐...”荀潋唤出声，眼泪就忍不住落了下来。
　　这得多疼啊。
　　她的韶仪师姐应该是端庄周正的，应该高傲得楚楚动人。
　　而不是像现在这样，像什么怪兽一样被捆绑在这儿。
　　荀潋眼泪还没干，夏有初仰起脖子又嘶吼了一声。
　　察觉到荀潋的存在，夏有初猛的睁开了眼，眼周雪白的皮肤下凸显出一根根青色的血管，而那一双眼竟然是金色的。
　　看向荀潋的时候便带起一阵令人窒息的热浪。
　　荀潋却不管不顾的一脚踏入水中，疯了似的朝着夏有初跑过去，踉跄着上前一把搂住夏有初的脖子。
　　“师姐。”
　　夏有初显然神志不清，没有认出来的人是谁，她虽睁着眼，那双金眸里连半点神志都瞧不见。
　　“别怕，别怕。”荀潋喃喃的伸出手去捂住了夏有初的眼睛，不知道是在安慰自己还是安慰夏有初。
　　夏有初整个人的体温极高，像是要着火了似的。
　　连带着她身周的池水的温度也很高。
　　被捂住了眼的夏有初一下子暴怒起来，她疯狂的挣扎着想要将荀潋甩下去。
　　荀潋仗着人小，扑过来的时候就整个人挂在了夏有初身上，好在夏有初被那链子捆住了，要不然荀潋非得被她给甩出去不可。
　　水花四溅，荀潋浑身也被浇了个透。
　　“师姐，别怕。”荀潋不住的拍打夏有初的后背，温声安抚她：“我是小荀啊，师姐。”
　　“我会救你的，我一定会救你的。”荀潋被夏有初挣扎着摔倒在水里，又飞快的爬起来。
　　夏有初被荀潋这一番刺激，又是一声嘶吼，荀潋听的真切，那金乌的鸟啼声混杂在夏有初的声音里，极为痛苦的样子。
　　“既然你也痛苦，不如从这具身体里出来吧。”荀潋浑身都被池水打湿，因为夏有初的挣扎满面都是水，连眼睛都睁不开。
　　她哆嗦着嘴唇，一只手捂住了夏有初的眼睛，一手放在夏有初心口，睫毛微颤扫过手心的痒，连同她清晰的心跳一起传了过来。
　　荀潋差点维持不住这个姿势，她从未和夏有初这样近的接触过。
　　在平常，夏有初身为她的师姐，是不可能像这样近的和她亲密的，可是这一次，情急之下的靠近却让荀潋生出些异样的情愫。
　　若是师姐一直不醒，她便一直这样陪着她，就像在墓室里一样。
　　荀潋被自己冒出来的念头吓了一跳，急忙定下心神。
　　“你出来，我的身体给你。”
　　荀潋抵着夏有初滚烫的额头，低低念叨，似在哀求。
　　金乌没有反应，荀潋便沉下神识，从夏有初的心口处把自己的神识灌了进去。
　　夏有初的身体果然不堪重负，几乎处处都是伤，连心脉都被金乌灼热的神力震伤。
　　荀潋心乱如麻，偏偏还不得不沉下心来替夏有初把内里各处的伤口抚慰一遍。
　　这是个精细的活儿，荀潋不过分神片刻，就被金乌的神力震得心魂一荡。
　　好霸道的神物。
　　金乌慕强，天生只对强悍的人臣服。
　　夏有初能忍得了三天，就足以说明她心志之坚定。
　　荀潋只要一想到夏有初纯粹靠肉体支撑了这三日，就心疼得不得了。
　　心疼归心疼，她并不敢丝毫松懈，她虽然有大妖的修为，但是在对上金乌的时候不过是小巫见大巫。
　　“大胆竖子，竟然敢冒犯本尊。”正在荀潋四处躲避金乌神力的时候，突然被一道金光击中，她只来得及侧身避让，那灼热的一支金箭，几乎将荀潋的肩膀洞穿。
　　荀潋被它所伤，却连金乌半点影子都没瞧见。
　　她沉声道：“在下无意冒犯，只希望金乌大人能放过这具身体。”
　　“本尊为何要听你的。”
　　“被做成生灵符的滋味不好受吧。”荀潋没有回答它的问题，冷声道了句。
　　这话刚说完，又是一支金箭射过来，荀潋避无可避，只得生生忍下剧痛。
　　“那日我就看清了，生灵符里锁着的是你的灵魂，没有身体。”荀潋似乎并不惧怕金乌的威慑，抬手一指夏有初继续道：“这人天赋淡薄，灵根更是不值一提。”
　　“你好大的胆子！”
　　金乌被荀潋说中心思，震怒的挥出一片金色箭矢，团团将荀潋包裹起来，只要她再多说一句就能取她性命。
　　荀潋笑了笑，并不把那一片的凶器放在眼里。
　　她道：“被关了几百年的滋味怎么样？你还想再试试么？你要是敢弄死她，我绝对不会放过你。”
　　“我倒要看看你如何不放过本尊。”
　　荀潋不说话，慢慢抬起手来，那掌心冒出一团幽蓝色的火焰，明明是火偏偏冷极。
　　“极焰妖火？”
　　荀潋不说话，挥手便将那一团妖火冲着金乌箭矢打去。
　　那妖火不知是何种灵物，被荀潋甩出去犹如万千星辰一样碎了开来，火光烛天的金乌神火居然被它附着而上，一星半点都让那金色的火光冻住了。
　　“大胆！”金乌长啸一声，终于在荀潋面前现身。
　　金乌身形极大，金光闪闪的落在了荀潋跟前。凌厉的金眸俯视着宛如一只蝼蚁的荀潋。
　　“你是妖族？如今妖族竟然有人能催动极焰妖火，真是出息了啊。”金乌一张口，便喷出一团火焰来，那火焰遇见什么，什么便被点着。
　　唯独站在它身前的荀潋，不仅没被点着，那幽蓝的妖火还将她牢牢的护住。
　　“放过她，我做你的身体。”荀潋并不看她，冷声道。
　　“你懂什么？”金乌嗤笑了一声，猛的弯下腰来，一双金色瞳眸盯着荀潋道：“清和卑鄙无耻骗了本尊，将本尊关在那不见天日的墓室几百年，她倒是一死了之，本尊可活活被关了几百年！”
　　“她死了，就要她女儿来陪葬。”金乌说着，眸中的怒火更盛。
　　荀潋死死捏紧了拳头，她修为不够，在金乌面前几乎是本能的就想要退却。但她若是退却了，夏有初可怎么办？
　　“你折腾死她又怎么样，这样脆弱的筋骨根本禁不起你的神力。”荀潋冷冷道。
　　“传言金乌千年前就灭绝，看来不是没有道理的，你们这一族想必天生的愚笨。”荀潋毫不客气的讽刺。
　　“你好大的胆子！”金乌说着就又要发怒。
　　荀潋却轻声哼了一下，并不把它的暴怒放在眼里。
　　金乌这才想起，这女娃身负极焰妖火，是不怕它的神火的。
　　“我和她不一样，你若是选择我做宿主，我便能替你完成心愿。”荀潋掐着掌心，手里跳动着一团幽蓝色火焰。
　　荀潋其实根本没把握能劝服住金乌，只是她发现这神物对她的妖火好像极为忌惮的样子。
　　不止是这金乌，在墓室遇见的槐树都对她这妖火忌惮不已。
　　荀潋天生便极会利用于自己有益的东西，她形容可爱，便仗着这幅面貌冲夏有初撒娇卖痴，同白芨骗吃骗喝。
　　如今有妖火在手，而金乌畏惧于她的妖火，她要是放过这样好的机会才是见鬼了。
　　“呵，她是你什么人？值得你为她拼命？”金乌冷哼了声，猛的扇动翅膀飞了起来。
　　它一飞起来，荀潋便再也抓不住它，只得仰着脸道：“她是谁不重要，重要的是我比她能给你更多的好处。”


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　金乌绕着夏有初的内府飞了一圈，长啸的化为一支巨大的箭矢，飞速的朝着荀潋射来。
　　“那本尊就如你所愿！”
　　荀潋被那箭矢射中，瞬间便从夏有初的内府中弹了出来，立时呕出一口鲜血。
　　金乌入体，荀潋只感觉好似浑身都被点燃，血液飞速的在筋脉里流淌，仿佛下一秒就会被烤干。
　　荀潋缓缓睁开眼，夏有初不再暴躁，安静了许多。一动不动的半吊在水面上，幸好有那链子绑着，要不然多半会滑到水里。
　　荀潋把手移开，夏有初一直睁着的眼睛居然还是金色的。
　　“你敢骗我。”荀潋咬牙出声。
　　她体内的金乌答道：“本尊从不受人威胁，你的身体我要，她的命我也要取。”
　　话音刚落，荀潋便觉得身体里一阵炙热的灼痛。
　　她咬着牙从夏有初身边离开，远远的把自己摔在池子的另一边。
　　“那好...不如就来比一比。”荀潋把牙龈咬得几乎出血，喉咙一阵腥甜。
　　她闭上眼，飞快的入了定，运转起身上所剩不多的一点灵力，将极焰妖火慢慢归入内府，和那金乌斗起法来。
　　...
　　夏南柯刚御剑而落，神色还带着疲惫，守在山门口的一个小童子急急忙忙的就迎了上来。
　　“仙君，白芨女君派我来同您知会一声，让您回来后赶紧去往明月楼，说是韶仪女君身边的童子被宗主带去九天洞府了。”说话之人正弯腰作揖，一抬眼却发现面前的人都不见了。
　　一个锦囊掉在地上，连同夏南柯的那把佩剑。
　　小童子上前拾起东西，不知所措的站在原地愣了会儿，便要带那东西回去。
　　那锦囊里不知装了什么，似有尖锐的刺扎手。
　　小童子好奇的打开来看了看。
　　“呀，这是...”
　　那是一株火红的花，连叶子都是火红色，茎干上满是细刺。
　　传闻崇吾山生长一种植物，唤作明曳花，便是这般长相。
　　明曳花活死人肉白骨，一万年才开这么一株。
　　大公子从何处得来的？
　　夏南柯一路疾行，撞了不知几多人。
　　“抱歉。”他飞快的丢下句话，来人连面都未曾看清楚，他就不见了踪影。
　　他难得的心慌意乱起来，事关他唯一的妹妹，又牵扯上荀潋一个孩子，他怎么能放下心来。
　　荀潋就算天赋奇高，又有灵根，年岁也实在太小，怎么能叫她去？
　　刚进了明月楼，夏南柯就径直寻夏东隅去了。
　　不过才几日未见，他的父亲却像是一下子衰老了许多。
　　修士结丹后大多寿数绵长，更不论夏东隅是入神域的大能，何来衰老一说？
　　但夏南柯看得真切，夏东隅的确是衰老了不少，鬓角额发皆出现了银丝，眼角也多了几抹皱纹。
　　要知道夏东隅外表看来不过才而立之年，骤然出现凡人衰老的征兆，竟让夏南柯心头一紧。
　　“父亲。”
　　夏东隅缓慢的转过头来，好像真是老了许多，虚虚抬手让夏南柯起来。
　　“你怎么今日就回来了？”
　　夏南柯本记挂着妹妹，又听闻荀潋的事，是前来找夏东隅兴师问罪的，但是此刻却仿佛棉絮堵了喉咙，张着嘴不知说什么才好。
　　“崇吾山那边倒是痛快，竟没有为难你么？”夏东隅又问道。
　　夏南柯摇摇头，终于还是问出口来：“父亲怎么能叫荀潋一个孩子进去？”
　　夏东隅闻言沉默了半晌，低声道：“你怎知她就是个孩子？”
　　夏南柯一愣，生灵有灵，寿数也无尽绵长，常有几百岁面若幼童者，也常有几千岁却似青年者。
　　仙家人于岁数上，本就不甚在意。
　　“荀潋心思纯良，对小初更是毫无保留，小初拿她当孩子，我便也拿她当孩子。”夏南柯梗着脖子，一字一句道。
　　夏东隅叹了口气，对他这死心眼的儿子无话可讲。
　　“我又不是白让她做工，我一个入神域的修士还不至于欺压她一个小丫头。”
　　夏南柯闻言，越发气恼。
　　“便是父亲有心思补偿那也得她有命在！”
　　“不就是要天生灵根么，让我去啊，我是小初的兄长，该由我去的。”
　　夏东隅看着夏南柯，眼底多了一抹沉痛之色。
　　“你不能出事。”
　　夏南柯哪能不明白夏东隅是什么意思，他是招摇山未来的接班人，他前途无量，便要眼睁睁的看着自己的亲妹妹去送死。
　　明明他寻了明曳花来的，命总不会丢，如今换做荀潋，她身子骨单薄，不一定能用得了明曳花这样的虎狼之药。
　　荀潋便是再如何天资绝佳，总不过刚刚化人形，修为也不高。叫她去替夏有初受罪，这不是把人往火坑里面推吗？
　　更何况，无缘无故欠了荀潋因果，小初日后修行必定受其制约。
　　“以左...”夏东隅缓缓闭眼。
　　“她自愿的。”
　　父子两言即此，都沉默下来。
　　招摇山说是仙门大派，却要骗一个不知事的孩子去冒险，说来实在嘲讽。
　　正在这时，明月楼外突然喧哗起来。
　　夏东隅焦头烂额哪里还有心思管这些，心力交瘁的对夏南柯道：“你去外面看看。”
　　明月楼外不知何时聚集了一群苍茫间的弟子，数十人乌泱泱的占去了明月楼半个大殿。
　　夏南柯从里间出来，正好被这一群人逮个正着。
　　“以左师兄。”上来行礼的是一位年轻得有些过分的仙君，他面色微红，不知是紧张还是害羞，作揖倒是作得很标准。
　　夏南柯嗯了一声，并不想多言。
　　“我听闻韶仪师姐重伤在身，在洞府里修炼，进去伺候的只有她身边的一个小童子？”说话的人正是上次在苍茫间对夏有初表白的一锦。
　　他说的急切，端着的手都忘记放下。
　　话毕，他身后数位同门弟子也齐齐附和。
　　“招摇山不是仙门大宗么？怎么能做这样的事情？”
　　“说是照顾，还不知道拿一个小孩子干什么呢。”
　　“就是，韶仪师姐身边那个童子不就是上次让一锦仙君都下不来台的那位吗？那样好的天分，这要是替人受过...”
　　要知道凡间散修常有杀人夺舍一说，这正是仙门正派最不容的一招。
　　夏有初重伤，若真要寻个人夺舍，天资聪颖又筋骨奇佳的荀潋不是正好？
　　她一个灵宠化人，半点儿背景都没有，招摇山这样的仙家名门利用起来还不用多顾虑。
　　这群弟子未必是真的要替荀潋讨回个公道，只不过他们一贯接受的就是道义礼正的思想。一下子听闻这样荒谬的事情，还涉及到同门就更难以接受。
　　一个个的都想着要做些什么力挽狂澜才好。
　　“你听错了。”夏南柯丢下一句话，转身就要走。
　　一锦慌忙要来拦他，突然听见他身后一个声音道：“明明就是嘛，我都看见了。”
　　正是那天跟着一起下山的白芨。
　　夏南柯瞪了她一眼，不得不站住了脚。
　　“大师兄，不管怎么样，总不能一点消息也不让我们知道吧。”白芨见自己暴露，索性从一锦背后钻了出来，往夏南柯面前一站，理直气壮的道：“更何况小荀那么小，怎么能让她单独照顾韶仪师姐呢。”
　　夏南柯被她问住了，想要发火，被她那莽撞又天真的眼神一看，心里又先松了半截。
　　“你们放心，这也未必就是坏事。”夏南柯深吸一口气道：“金乌之力若能为这两人所用，将来必是我招摇山之福分。”
　　一锦听罢，又上前一步道：“这样凶险的事情，为什么不换一个更适合的人做？”
　　夏南柯看了他一眼，回道：“什么是最适合的人？谁的命不是命？”
　　“那小荀要是死了！”一锦突然像是被人戳中心思，拔高了嗓门道：“要是就这样死了，可该怎么办？”
　　夏南柯道：“不劳你费心，我寻了明曳花来。”
　　明曳花？
　　在场的弟子们都愣住了，是那传闻中的神物？
　　...
　　金乌入体的疼痛其实还能忍受，荀潋毕竟熬过四十九道天劫。
　　过天劫的时候她只有一个人，现在再怎么艰难身边好歹有个夏有初，想到这里荀潋忍不住露出个笑容来。
　　两人泡在石潭里，水是活水，不断的涌进来又流出去。即便这样，池子里的水依旧是温热的，荀潋睁着眼睛熬了两个时辰，眼睛熬得通红。
　　要不是有潭水降温，她怀疑她简直能燃起来。
　　夏有初半阖着眼，垂着头看不清神色，但是已经没有再发出声音。看样子金乌留在她体内那几分神力已经被她炼化，至少不会再危及真元了。
　　荀潋远远的望了夏有初一眼，心里涌上一阵欢喜，欢喜过后又把自己往水里沉了沉。
　　她体内最炙热的一波热浪已经过去了，现在只有些烧伤似的疼。
　　似乎觉得隔得太远看不真切，荀潋终于磨磨蹭蹭的从水里趟了过去。
　　夏有初被反绑着的胳膊已经发白，皮肉外翻着，十分触目惊心。
　　荀潋皱眉，伸手握住了那铁链。
　　她手心立刻窜起来一团火焰，不是幽蓝的极焰妖火，而是金红的火苗，瞬间便把那铁链条烧断了。
　　链子一断，夏有初整个人顿时无力的垂了下来，荀潋一把把她拖起，将人拖到了岸上。
　　夏有初的体温已经降了下来，脸色惨白，浑身湿透活像个女水鬼。
　　荀潋没多的精力照顾她，甚至连喊一嗓子的力气都没有。只静静地看着昏迷不醒的夏有初，似乎只是这样看着她，就有了无尽的力气。
　　这样过了片刻，内府的金乌又开始作妖。荀潋很快入定，沉下心神对付它。
　　她内府的极焰妖火显然很让金乌忌惮，它无往不利的金乌神火到了这簇幽蓝的火苗面前变得乖巧听话，瑟瑟发抖。
　　“你这小娃娃倒是很能忍，刚才那位可是惨叫了许久呢。”金乌冷漠的声音在荀潋神识里响起，嘲讽的道。
　　荀潋不理它，只顾着用妖火对付金乌。
　　说到这个妖火，荀潋有些意乱。
　　她跟着周演修炼，周演并不十分上心，最常用的招式就是在阵法里给她搭一个三千小世界，其中困住各种受阵法影响的生灵。
　　原本只有一成功力的生灵，也被周演那阵法强行提升到十成。
　　进入阵法前不过是荀潋一根手指就能碾死的蝼蚁，一到了周演的阵法里立刻变得凶猛异常百倍不止。她的妖火就是在那阵法里修炼出来的。
　　周演说，妖界盛行修魂，魂魄之力决定了妖术的高低。
　　她第一次从魂力中领悟到妖火意向时，周演终于点头。
　　“妖火也算不得什么，你别沾沾自喜，好生修炼。”周演说话总是一副欠揍的模样，眼皮好似被黏在了眼睑上，看人的时候从来不肯抬起来。
　　荀潋从不觉得她的妖火有多么不同，但是这一次碰上了金乌，她才知道这妖火原来还有个名字。


第二十一章 
　　那团幽蓝的小火苗护着荀潋内府，疼倒不是很疼，荀潋只觉得累，好似那妖火是以燃烧她的精力为代价的。
　　荀潋越来越困，几乎睁不开眼，哪怕她把手心掐出血来，还是止不住的慢慢闭上了眼，身体缓缓的滑到了水里。
　　在失去意识的前一秒她想的是：没被金乌折腾死，她该不会要淹死在这水池里吧？
　　那可真是个大笑话。
　　周演知道了，还不知要怎么笑她。
　　...
　　荀潋知道自己昏迷了，她睁不开眼，神识却是很清醒的。
　　她能感觉到水池里的水温慢慢的降了下去，原本还温热的时候泡在里面不觉得有多冷，但是慢慢的竟然冷得她只抖。
　　偏偏她还动不了，只能泡在那刺骨的水里。
　　这个时候荀潋竟然开始想起金乌的好来，这位大人怎么这么容易就败下阵来？好歹别让她冻死了啊。
　　不知泡了多久，耳边渐渐的有了声音。
　　然后荀潋就感觉到有一双手把她从水池里面抱了出来。
　　洞府里也阴冷得很，风一吹过来，荀潋冻得牙都开始打颤。
　　那人抱着她，把她往怀里带了带，温热的体温就贴了上来。
　　荀潋格外贪恋这点温暖，恨不得钻进这人衣服里去。
　　鼻尖触碰到那人的衣服，一股淡淡的佛手柑香气，又冷又冽，嗅上一口，几乎能冻到人的肺管子里。
　　荀潋不敢多闻，只觉得这香气好熟悉。
　　她的神识混沌着，一时半会儿没想起这人是谁，但是这人抱着她，似乎格外亲密的样子，荀潋也就放下心来，任由这人抱着自己。
　　过了一会儿，冰冰凉凉的触感落到了她的面上，是微凉的手指在抚摸。
　　荀潋有些生气，这人要抱就抱，瞎摸什么呀。
　　这还不算，那人似乎觉得还不够，又将嘴唇凑了上来，温柔的在她的侧脸上落下一个吻。
　　实则也算不得吻，只是亲昵的蹭了蹭。
　　荀潋若是还醒着，多半会脸红上那么一红，但是现在却只能清晰的感受着这个不安的吻。微凉的唇瓣颤抖着，好似在极力忍耐内心的不安。
　　那人唤她：“小荀。”
　　荀潋想，这人的声音好难听。
　　又哑又干。
　　不过看在她那么温柔的份上，也就算了。
　　接下来的事就很顺理成章，她被这人不知抱到了哪里，为她打来热水洗澡，又给她换了衣服。荀潋虽然动弹不得，依旧觉得很舒服的，这人动作温柔，一点也没弄疼她。
　　荀潋也乐得被人伺候，就连之前让她觉得刺激得她肺管子疼的香气也变得温柔了许多。
　　她被那人塞到了温暖的被窝里，又软又香的被窝十分舒适，荀潋恨不得在里面打几个滚，奈何却动弹不得。
　　她想，赶紧醒来吧。
　　醒来看一看这人也好。
　　荀潋的神识慢慢陷入了睡眠，再次醒来时被吵醒的。
　　她听见有一个男声激烈高昂的道：“韶仪师姐未免太自私了，怎么能叫小荀替你受过呢，她如今昏迷不醒你就不会愧疚吗！”
　　韶仪师姐？
　　荀潋一激，瞬间清明过来。
　　夏有初，那人是夏有初。
　　她急于想睁开眼看看，看看她的韶仪师姐是不是好好的，有没有被金乌伤到，有没有境界有所提升。
　　一想到金乌，荀潋又探了探内府的金乌，却发现连金乌的影子都找不见了。
　　那么大一只鸟去哪儿了？
　　她想知道的事情太多了，恨不得赶紧睁开眼来。
　　“你...小声一点，不要吵到她了。”
　　然后荀潋听见了夏有初的声音。
　　还是低哑着，听不出什么感情。
　　那人听了话，也压低了声音的道：“韶仪师姐要是真这么在乎她，也不会让她为你受罪。”那声音愤恨得很，偏偏又格外克制，不肯说出伤人的话来。
　　正是那日像夏有初表白的一锦仙君。
　　夏有初不再说话，有推门的声音响起。
　　那男声就被隔绝到了门外。
　　荀潋有些不明白了，一锦不是喜欢夏有初么？怎么还跟夏有初起了争执，而且听他这话好像误会还挺大。
　　什么叫替她受过？荀潋很不满这句话，在她看来，这是她和夏有初两个人之间的事情，和任何人都无关。
　　她既不是因为宗主的承诺，也不是为了让夏有初愧疚。
　　她只是觉得不能眼睁睁的看着夏有初去死，而她刚好有能力救她，那便救了。至于后果，她没有想过。
　　夏有初和她不一样，她虽然不说，荀潋也能看出来，她一直是憋着一口气的。那么刻苦的修炼灵符一道，不就是因为天生的灵力不足么？
　　若是得了这次机遇，那想必她的修炼之路会好过很多。
　　而至于荀潋自己，她活了这两百年其实并没有什么目标，无悲无喜，唯一一样让她记挂的便是能上招摇山见夏有初一面。
　　她如今不仅见到了，还陪了夏有初这么久，她早就知足了。便是就此陨灭，也最多不过夏有初一人替她难过。
　　更何况她如今还活着呢？
　　正想着，夏有初走过来坐在了她的床边，荀潋如今神识受损，虽然看不见，却能感受到她现在应该是望着自己的。
　　夏有初的确是望着她的，床上躺着的小姑娘，乖巧极了，原本粉嘟嘟的脸蛋现在白的胜雪，长而浓密的睫毛在脸蛋上罩出一片阴影。
　　“你什么时候才能醒过来？”
　　荀潋听见夏有初问道。
　　“我如今已经能用许多术法。”夏有初轻声笑了下，荀潋却没听出她这笑声里有多少开心。
　　“多谢你。”
　　夏有初难听的嗓音在这刻开始嘶哑起来，荀潋听见她似乎吸了吸鼻子才又开口道：“你醒来我就可以教你术法了。”
　　“院子里的祝余开花了，你再不起来摘，它就要谢了。”
　　然后夏有初捧起荀潋垂在床边的手，小心翼翼的把那柔软的小手拢进自己的掌心。
　　“你醒来好不好？”夏有初顿了下，声音越发难听。
　　“师姐很想你。”
　　荀潋听到夏有初的声音就很想睁开眼看一看，奈何她分明清醒着，身体却偏要跟她作对，丝毫都动弹不了。
　　夏有初很快收了情绪，绞了帕子替她擦脸。
　　荀潋曾经在人间居无定所那段日子里，是很渴望这样被人对待的。衣食无忧，如珠如宝的被人捧在手心。
　　无奈她似乎天生注定了要飘摇无所依，身世坎坷，前途未卜。
　　招摇山上的好日子过了还没一年，便惹上这么大个麻烦。这要是以后都醒不来可如何是好？
　　她要是醒不来，夏有初会一直这样照顾她吗？
　　等荀潋胡思乱想完，坐在她身边那人好似已经睡着了，握着她的手一动不动。
　　夏有初不说话，她的时间一下子无聊起来。
　　闲着也是闲着，荀潋便试着运转着内府的灵力，在身上经脉四处游走着寻找那只金乌。
　　总得把那东西找见，那么大一只鸟在她体内消失不见，怎么想怎么瘆得慌。
　　她内府没什么灵气，几近枯竭，在墓室里那次就把两颗内丹都消耗得所剩无几，这一次更是连最后一点儿灵气都没剩下。
　　好在她是在招摇山这样灵气充沛的仙境，这要是放在人间，就算周演把阵法搭出花来，也休想集齐供她养伤的灵气。
　　正想着，突然她的神识一个激荡，金乌的神力猛的在她体内爆开。
　　荀潋痛呼出声，额头上滚滚的落下热汗来。
　　“小荀？”
　　夏有初被她惊醒，正好瞧见荀潋痛苦的皱起眉。
　　“你有没有事？”夏有初急切的声音在荀潋耳边响起。
　　荀潋很想说，你还是把我泡水里去吧，我担心着被窝一会儿就得着起来。
　　她浑身热力外放，偏偏又被被子裹得严严实实，她活像置身烤炉，又闷又热。
　　荀潋极力的想要把身上的热力都压制到内府，奈何她此时灵力运转不了，只得任由那热力外放。
　　荀潋一心好几用，又担心被窝着火，又得分出神识对抗金乌，还得担心会不会伤到夏有初。
　　正想着，她手心一热，身上的被子“腾——”的一下着起火来。
　　说时迟那时快，夏有初一把将荀潋从被子里捞出来，那着了火的被子被她掀飞到了地上。
　　金乌的神火借助外物是熄灭不了的，只能任由那火焰自己烧完，留下一堆黑灰。
　　夏有初定定的看着，这还是她自墓室那日后第一次瞧见神火。
　　一想到这样霸道的东西在荀潋体内作祟，她就忍不住紧紧的皱起了眉。因此越发心疼的把荀潋滚烫的身体抱紧了。
　　可怜荀潋烧得像个火炉，夏有初不嫌热得慌，荀潋倒是快要热得窒息了。
　　荀潋生怕伤到夏有初，极力咬牙忍着内府的剧痛，不一会儿额头上就落下汗来。
　　夏有初抱着荀潋简直不知如何是好，荀潋小小的身子在她怀里颤抖着，一副痛极了的样子。
　　她手忙脚乱的施展起术法，浓郁的灵力将荀潋包了起来。
　　这还是那日用过的治愈术法，只是和那日不同的是，这次的术法有灵力为支撑，算得上真正的术法了。
　　术法的灵力透进荀潋的身体，刚刚将内里的大小伤痕抚愈，荀潋内府的金乌立刻又爆出更火辣的一阵热力。
　　荀潋被这波热力一伤，猛的吐出一口血来。
　　夏有初大惊，手心凝聚起更浓厚的一团灵力。
　　荀潋明白过来，便是治好了身上的伤口，也会马上重新被撕裂。当务之急还是得找个能把体温降下来的地方，让她好好炼化这神力。
　　她现在动不了，又被那剧痛折磨着，生怕夏有初又给她治好再来一次。急急忙忙的吐出一个字来：“热...”
　　师姐，收了神通罢，我快要自燃了。


第二十二章 
　　夏有初果然领悟到, 心思一转便想起了明月楼后的那个寒潭。
　　正要抱着荀潋去，突然手一痛，金红的火苗竟然燎去了她半截衣袖。那火苗还在她手臂上跳跃，疼得她几乎使不出力来。
　　荀潋这样高的体温, 必须赶快去到寒潭。
　　夏有初咬咬牙, 索性不管那烧着皮肉的神火, 打算先把荀潋送到寒潭去。
　　正当这时，又不知从哪里冒出来一团幽蓝色的火苗，两种颜色的火苗一相触就互相熄灭了。
　　夏有初突然想起在墓室下见到的荀潋那奇怪的幽蓝色火苗, 心里越发迷惑。
　　难不成小荀体内竟然有两种神火么？
　　夏有初从未听说过这样的事情，一想到荀潋原形不明的事情, 心里不知为何竟然忐忑起来。
　　火焰熄灭的地方，夏有初的手臂上多了一大块血肉模糊的皮肉。
　　这还好, 荀潋自己身上几乎穿不住衣服，方才不仅是夏有初被那火燎到，荀潋身上的衣服被烧了个精光，此刻正光溜溜的摊在夏有初臂弯。
　　奇怪的是, 夏有初被那火烧伤，荀潋却是半点皮肉都没伤到。
　　荀潋哭笑不得，她此刻醒不来又动不了，还不知多狼狈。她虽是个幼童的模样，毕竟还是知羞的, 真这样光着屁股被夏有初抱出去, 她可怎么做人啊。
　　好在夏有初并没有真打算让她光屁股出去, 只是衣物一类的布料一沾上她就得着火，夏有初只得在她身上套了个结界。
　　荀潋因为剧痛神识慢慢离体，这不是个什么好兆头。这意味着她越来越虚弱，等到神识完全脱离肉体，而她又找不到新的身体时，等待她的就是陨灭。
　　不过因为神识外放，荀潋倒是可以见到身外的场景。
　　那套在她身上的结界云雾缭绕，根本看不清里面，很是顾全了她大妖的尊严。
　　荀潋松了口气，向着夏有初投去满意的目光。却看见夏有初红着脸，皱着眉，极为不自在的模样。
　　不容荀潋多看，夏有初已经一脚踹开房门，抱着荀潋大步奔出了二问院。
　　刚跑开两步，一道雪白的光华自院子的房间里飞出，恰恰落在夏有初脚前，她看也不看，纵身一跃就踏上那道光华。
　　荀潋瞬间感觉自己拔地而起，腾云驾雾似的飞了起来。
　　这正是下山时荀潋就极想体验一次的御剑而行，奈何那时候夏有初灵力低微，没想到这不过才几日便能达成她的愿望。
　　荀潋见她稳稳的立于剑光之上，哪里像是第一次御剑，看来那金乌之力确实让她修为精进不少，只是不知到了何种境界。
　　夏有初这也是第一次正式的御剑，曾经也幻想过冯虚御风是怎样一副潇洒的画面。
　　但是此刻真的御剑而行却并未觉得有什么特别，她怀里的小姑娘身体滚烫得吓人，夏有初哪里还有心情想其他。
　　她们二人各自想着，脚下练场的弟子们却纷纷抬起头来看。
　　“师兄！那就是御剑吗？”一个刚进师门的小弟子瞧见白光飞快的闪过，依稀是道剑光的样子，立刻压抑不住兴奋的大声嚷嚷。
　　站在队前的是一位苍茫间弟子，比起这些外门弟子，他自然要见多识广些。
　　“正是。”
　　“哇！”此回答立刻惹来一阵艳羡。
　　“那师兄，我们什么时候才能御剑？”那小弟子意犹未尽的望着夏有初去的方向，于他们来说，御剑而行正是他们修仙最有盼头的一件事。
　　毕竟别的术法阵法，哪个也没有御剑飞行来得潇洒自在。
　　“你以为个个都可以御剑么？”那苍茫间弟子轻嗤了声道：“日后等你们学有所成，结丹元婴都不算什么，只这御剑需得是剑修的才能御剑而行。”
　　他话音一落，一帮小萝卜头立刻蔫了下去。
　　“咱们清虚一派中，这一辈里也才只出了一个剑修，便是百年前拜在归暮仙君门下的以左大师兄。”他说完遥遥的向着苍茫间的方向拱了拱手。
　　“那刚才是大师兄么？”
　　苍茫间的弟子皱起眉，大师兄的剑他见过，是淡青色的剑光，可刚才那剑光分明是白色。
　　“这...”
　　招摇山何时又出了位剑修？
　　这边正因招摇山新出了位剑修，掀起狂潮，那始作俑者却满头大汗狼狈不堪的抱着荀潋冲进了明月楼。
　　又到了石潭边，夏有初小心翼翼的弯腰把怀里的人放进了那潭水里。荀潋的身子刚刚入水，立刻自她身周蒸腾起一片白雾。
　　夏有初被那白雾迷了眼，双手却更加紧的搂着她。
　　荀潋被冰冷的水激得浑身发抖，起了一身的鸡皮疙瘩。尽管有夏有初温热的手臂在身下，她也止不住的颤抖，冰冷森然的寒意透到了骨子里，内里却热浪滔天。
　　两相交织之下，她连神识都不太清晰了。
　　好冷啊。
　　原来大妖也会感到冷的么？
　　荀潋胡思乱想着，心里竟然有些记挂起周演来，周演那老秃驴虽然常常对她横眉竖眼，但大部分时候还是很靠谱的。
　　他要是知道自己被金乌所伤，不知能不能想出法子来。
　　荀潋又转念一想，她天劫过后便和周演断了联系，连那人是不是还活着都两说。
　　还是得找个机会找见他才是，她如今愿意陪在夏有初身边，就算的上是招摇山的人了吧？
　　正当她想着要怎么跟周演介绍夏有初的时候，耳边又传来人声。
　　夏有初御剑直接飞过来，那道白色剑光如同白虹贯日，声势浩大的样子自然惊动了一众人等。
　　“明曳花呢？拿来用上。”说话的是夏南柯。
　　又有个人声答道：“明曳花最多只能修复肉体，于她的神识真元并没什么大用。”这是夏东隅在说话了。
　　“那如何？总不能见她疼死过去吧？”
　　“再等等。”
　　“要等到何时？”
　　“等到她的神识完全清醒过来，能压制住金乌，再用上明曳花才好。”这说话的是个女声，荀潋在脑子里思索了下，发现并不认识。
　　荀潋哭笑不得，她疼倒是其次，冷更要冷些。
　　不过现在不能说话，除了在水里瑟瑟发抖，什么也做不了。
　　那女声又道：“再在水里泡一会儿，这人先得冻死了。”
　　夏有初胳膊一僵，飞快的把荀潋捞了出来。
　　“多谢夫人提醒。”夏有初道。
　　荀潋从冷水中出来，被风一吹又忍不住打了个寒噤，听见夏有初的话，立刻明白过来，那人多半是她从未见过的宗主夫人，夏有初的嫡母。
　　那女声并未回应，荀潋却能感受到她的存在，宗主夫人显然也是个修为不低的女君，至少不比清和女君差。
　　荀潋一边苦中作乐的编排夏东隅的情史，一边又疼得浑身发抖。这还不是最糟糕的，关键是她身体时冷时热，夏有初就得时刻守着她，不时的把她泡到水里去。
　　那寒潭水冷得像是针扎，蛮横的往她骨头缝儿里钻。她体内有神火相抗尚且如此难受，夏有初可是光着手臂也泡在水里的。
　　这样想一想，荀潋无论如何也喊不出疼了。
　　这样不知过了多少时辰，荀潋觉得她要是颗种子，此刻都该发芽了。终于等到有人捏开了她的嘴，塞进来一丸药丸。
　　“明曳花活死人肉白骨，可也不是神药，它救得了肉体却不见得能救得了神志。若是神识涣散，就此陨灭也说不定。”说话的人是夏东隅，荀潋闻言，眉心一跳。
　　她不过就是昏迷不醒，以她大妖的修为，如何会就此陨灭？
　　连天劫都奈何不了她，却被一只鸟折腾的陨灭？
　　“她不会的，我替小荀看过，她命数很好的。”这是夏有初在说话了。
　　“就算有什么，只要她还有一缕神识在，上穷碧落下黄泉，我总会让她活过来。”
　　上穷碧落下黄泉......
　　荀潋晕晕乎乎的听见这句话，只觉得内府的神识又一下子散了开来。
　　本来浑浑噩噩看不清的人，此刻竟然格外的清晰起来。
　　荀潋有些贪婪的看着面前这张脸，想要把她的模样好好记住。
　　这个第一次见面就惊艳了她的少女，此刻脸色极差，白里透青的面颊上几乎凹陷了进去。
　　身上总是纤尘不染的淡青色长袍满是黑灰裂口，哪里还有她招摇山大小姐的派头。
　　她说：上穷碧落下黄泉，总会让她活过来。
　　荀潋的神识慢慢悠悠飘荡到夏有初眉前，夏有初的眼眸生得很好，格外透亮。
　　这双眼此刻无神的望着怀里她的肉体，光是一个眼神，就让人发觉她身上无尽的悲哀，仿佛与这个世界格格不入的悲哀。
　　“把人放下吧。”
　　荀潋循声望去，这才看见洞府的其他人。
　　夏东隅并夏南柯，以及一位穿大红长裙的女子，说话的正是她。
　　夏有初慢慢把她放到水面上，荀潋一瞧见那寒潭水就觉得骨头一紧，森冷的寒意还没传到她身上，夏有初已经捏了个手决，那水底缓缓升起一面白光的镜面。
　　那镜面将荀潋与寒潭水隔绝开来，她的肉身终于不必再被那寒意冻得发抖。
　　夏有初做完这一切，又伸手把她的双手握了握，这才站起身来退到夏南柯身边。
　　那位红裙的女子，正是夏东隅的夫人徐非晚。
　　崇吾山徐氏一脉拥有明曳花这无上的神物，向来是这一族里绝不外传的秘宝，荀潋之前就有听闻，这万年一开花的明曳花是用来给崇吾山宗主炼体增进修为的。
　　而如今这秘宝却用在了她身上，荀潋竟有些受宠若惊了，也不知道夏南柯是如何拿到这神物的。
　　这也罢了，竟然还能说服徐非晚以徐氏血脉为引子，将这神力激发出来。
　　要知道她可算得上是夏有初的人，这位夫人当真这么大度么？


第二十三章 
　　荀潋不免有些好奇的望过去, 只见这红裙的女子面上看不出神色起伏，一举一动倒是颇有名门大派的样子。眉眼秾艳，比起身上艳丽的红裙也不甘落后。
　　只这一个照面，荀潋不禁就有些羞愧, 像这样的女子根本不必为家庭所累, 她本身的光彩就足够让她夺目了。
　　她凝眸看了水中的荀潋一眼, 伸手从怀里取出一只短匕首来，那匕首不知是什么材料做的，通体透明, 极为精巧。
　　徐非晚拿起那把匕首向着自己的手腕上狠狠划了一下，一道血色的长线瞬间飞了出来, 那艳红的血线慢慢在她面前绕成了一个法阵。
　　荀潋乱散的神识一碰上那法阵，竟然被剧烈的震荡开来, 那血阵铺天盖地的向着她盖下来，一步步的将她的神识逼回到肉身当中。
　　荀潋有些吃惊，她还是第一次见到竟然有可以直接作用于神识的术法，一时间只觉得格外稀奇。
　　她的神识入了体, 那血阵也未见消散，依旧死死地压制着她。
　　由于这外力的影响，荀潋的内府立刻刀光剑影起来，生吞活剐的疼痛立刻蔓延开来。
　　“好了，三日后人若是能醒来, 就没事了。”徐非晚丢下一句话, 转身离去。
　　...
　　荀潋这三日沉浸在那寒潭水里, 因为有着夏有初术法相护，也不觉得冷了。
　　唯独难熬的是体内总是翻滚来去的金乌，滚到哪里，那处就被牵带着引起一阵灼痛。
　　那明曳花做的药丸一入体，她浑身的筋肉肌理都好似被重塑了一遍似的。痛尽管痛，却是更加死死的把金乌困在了体内。
　　“你这丫头好大的排场，明曳花也能拿来救你。”金乌轻嗤的声音在她内府响起，荀潋懒得搭理它，自顾自的聚拢神识，开始修复身上的各处伤口。
　　金乌的神力化在肉体里，好似一把横七竖八长着利刺的兵器，扎得她肚肠腑肺都是伤。这兵器还不知普通兵器，而是一块烧红了的烙铁，可想而知她伤得有多重。
　　“本尊倒是低估了你。”金乌见荀潋不理它，索性现了原形，落在荀潋神识边。
　　“妖族不是被封在封渊千年了吗？你又是哪里来的怪胎。”
　　荀潋道：“金乌不也是千年前就灭绝了？”
　　“哼，牙尖嘴利。”金乌背过身去，不理会荀潋。
　　明曳花的确是神药，随着荀潋渐渐的恢复神识，金乌带来的神力也慢慢的显露出了威力。
　　荀潋深吸一口气，从未感觉过像这样重伤过后内府还能有用不完的灵力的。
　　好神奇。
　　“大惊小怪，本尊的神力才止这点？还不是你修为不到家，不能完全炼化。”
　　荀潋终于慢慢睁开眼，这一睁眼才发现原本巨大的金乌好似小了许多，变得只有白鹤大小。
　　“完全炼化后，你会死吗？”荀潋问道。
　　那金乌把头一昂道：“一看你就是没好好听师父讲课，神物有灵，万古不灭，灵魂之力被炼化，我就和你同生共死。”
　　荀潋皱着眉，心想：谁要跟你同生共死。
　　同生还好，这要是她被这鸟连累了去死可不是冤得很？
　　“罢了罢了，你如今修为这样低微，本尊也难得同你讲，等你再精进些我再同你讲吧。”
　　说罢，它化为一道金光，直直的向着荀潋内府那颗妖丹而去。
　　荀潋大惊，正欲出手，却见那金光飞快的融入了妖丹不见踪影。
　　这下荀潋再感觉不到金乌的存在，便是运转起内丹来也毫无所觉。
　　荀潋沉眸看向泛着金光的妖丹，疑惑虽疑惑，却什么也做不了。她从来不为这种改变不了的事情多费心思，便想着，醒来后多多修炼，怎么也不能被一只鸟制约住。
　　她体内伤口大好，金乌也不再作乱，一想着要醒来，便睁开了眼。
　　这一睁眼，身上各处的感官也重新活了转来。
　　入眼的是润白色的薄雾，微凉又凝结着水雾，裹在身上实在再舒服不过。
　　荀潋定睛一看，这薄雾里面竟然还凝结了灵气。
　　这个阵法她曾经见过，以前跟着周演的时候，有时候受了伤哭嚷喧天的时候，周演也会画这个阵法来哄一哄她。
　　这个阵法看上去云雾缭绕的，实则没多大用处，最多不过起一个静心凝神的作用。
　　只是夏有初布下的这个阵法似乎又有些不同，云雾里的灵气十分纯粹，一看便知是直接拿灵力幻出来的。
　　荀潋翻身坐起来，这才看清楚自己还是在夏有初幻化出的那面镜子上，她昏迷不知几多时日，这镜子却连半分裂痕也没瞧见。
　　先是阵法，又是镜子，这样耗费灵力的事情夏有初都做得出来，看来如今当真是出息了。
　　她慢慢从那镜子上爬下来，小心翼翼的绕过那刺骨的寒潭水，脚尖刚落地，地上立时浮现起一圈的光华。
　　荀潋倒吸一口凉气，夏有初竟然将整个石潭周围都布上了灵符，以此做了个大阵法来供给灵气。
　　仅仅只是为了让她舒服？
　　荀潋左右看了看，深觉夏有初如今的不一般了。
　　这个洞府还是那个九天洞府，只是不知夏有初花了多大的精力，竟然把这个洞府连同石潭后山统统刻上了灵符。
　　她上次进来还是青苔遍布的地上，现在铺着锦绣柔软的地毯，怪石嶙峋的石壁被磨得光滑，一看便知是用了灵力做出来的。
　　还在二问院的时候，夏有初便惯会用灵符投机取巧，到了这洞府也未见得改变。
　　那些灵符刻得繁复，却个个都散发着醇厚的灵力。
　　荀潋不过才站在地面上，也不知道是触动了那个灵符，窗外陡然升起一束烟火。
　　她正望着，曲折的走廊上就响起了脚步声。
　　她转头一瞧，来的人正是夏有初。
　　“韶仪师姐。”荀潋咧嘴一笑，唤道。
　　夏有初还是那身不变的淡青色长衫，唯一不同的是腰间佩了一柄长剑，荀潋仔细一瞧，又觉得她身上似乎多了些不同寻常的凛冽。
　　夏有初站在门口，身姿如松，望过来的眼神只一下便把荀潋定在了原地。
　　那常常冷漠自持的眼睛里如今氤氲着朦胧的眼泪。
　　荀潋踌躇着要不要上前，眼前那道身影却猛的闪过，转瞬她已经跌到了带着佛手柑香气的怀抱里。
　　“师姐...”
　　夏有初抱着她，双膝跪在地上，下颌搁在荀潋肩窝，这样亲密的姿势，这样紧的拥抱。
　　“小荀。”夏有初声音颤抖着，喉咙又哑了。
　　“你终于醒了。”
　　...
　　荀潋醒来后，夏有初很是担心了一把，恨不能把荀潋别在腰带上随身带着，生怕那只金乌又作祟。
　　“你当真感受不到金乌了么？内府血脉里都没有？”夏有初皱着眉问她，还拉过她的手把脉。
　　荀潋无奈的点头：“真的不见了。”
　　夏有初未免也太紧张了些，自她醒来，不知请了多少大能仙君为她查看身体。她自己也用神识探查过，却都找寻不见那金乌。
　　越是这样，夏有初越是不肯放心。
　　只是看向荀潋的目光沉沉的，不同她多言半句。
　　现在两人住在九天洞府里，就是因为夏有初不放心她，总觉得金乌还有可能会出现，住在寒潭边上比较方便。
　　荀潋便也依着她。
　　如今的夏有初果然和之前大不一样了，见她佩剑，荀潋还以为她成了剑修，结果一问却是入了心道。
　　以心入道和旁的都不同，他们这一道的讲究的是修炼心志。
　　然而心志这个东西实在靠不住，便很少有人往这条路上走，夏有初那日受金乌影响，体内筋脉被强行拓宽，淬炼出了一副绝佳的修道之身。
　　她此前还没天赋时便把术法学得极好，只是没那个条件和天赋让她付诸行动，现在不一样，她第一次用出术法就御剑而行。
　　御剑的口诀好学，只是要想做到人剑合一却难。
　　之所以只有剑修才能御剑，不过是因为他们能控制剑中灵力。
　　夏有初第一次御剑就稳当得让人误会她是剑修，实在是不可多得的天分。
　　荀潋醒来后夏南柯来见了她一面，送上了一块儿白玉。
　　“小荀醒来就是最好的了，以后有什么事，大师兄一定会罩着你。”夏南柯说着伸手想要摸摸她的头，却被她一偏躲了过去。
　　“大师兄几时变得这样好说话了？”荀潋拿着那白玉晃了晃，入手温润，和那日被她偷拿的夏有初的那块白玉一样。
　　夏有初此时就坐在她身边，看见没事人一样的荀潋，心里不免有些愧疚。
　　她天性纯良，又不知事，怕是还不知道替她担了怎样的风险。
　　虽然荀潋醒了过来，但是修炼最怕的就是变化莫测，一个劫数尚且要规避，更何况让这么大一个隐患藏在身体里。
　　不仅夏有初这样想，便是夏东隅、夏南柯也是这样想的。
　　所以才不吝啬于灵气最足的九天洞府和千年难得一见的明曳花。
　　在他们看来，这些都是招摇山亏欠于她的。
　　荀潋显然没有想那么多，在她心里不过是救了自己最喜爱的师姐，那个人可是夏有初啊，是还在宜兴镇就和她相识了的夏有初，要她眼睁睁看着她陨灭，还不如一刀杀了自己强。
　　她活着很少有什么在乎的东西，一旦有，便是为之付出性命也不觉得可惜。
　　...
　　招摇山上出了个以心入道还能御剑的女修，一时间掀起了狂风骤雨。
　　夏有初此人还没入道前便已是招摇山的风云人物，她灵力低微，连普通的术法都用不了，却从未在课业上落后过。教戒真人布置下的课业，她总是能完成，且比那些颇有天赋之人还要完成得好。
　　这样一来，她本身就显得深藏不露。
　　荀潋听闻后很是不屑，她的师姐当然是厉害的，哪怕没有灵力的时候也能将灵符玩出花来，岂是这些小子能比的？


第二十四章 
　　“只有你才这么想, 要不是小荀你替她承受了金乌的神力，韶仪师姐也未必...”说话的人是一锦，他这几日总是提着各式糕点来看望荀潋。
　　荀潋虽然忌惮他上次向夏有初表白一事，倒也不会把送到嘴边的吃食往外推。
　　她狠狠的咬了一大口糖酥, 这才转过脸来瞪他。
　　“你知道什么？要你多嘴？”荀潋厌烦的伸手一推他, 站起身来, 把那篮子糕点朝他掷去。
　　“背后言人是非，你真讨厌，你这些破东西拿走, 我不吃了。”荀潋说罢就气愤的甩袖离去。
　　一锦涨红了脸，手忙脚乱的躲过那篮子鸡零狗碎。
　　“小荀...”他红着脸, 不知是气的还是羞的，“你不知道这些仙门世家背后的龌龊, 你...唉，算了，你可多长个心眼。”
　　荀潋已走出老远，闻言转过头来对着他做了个鬼脸。
　　“要你管。”说完便跑了。
　　只剩下一锦站在一堆狼藉里痴痴望着。
　　自她醒来这几日, 已经不知听了多少这样的论调，个个都说要不是她，夏有初根本不会这么顺利的入道。
　　天知道，夏有初可是以心入道的，这一道, 讲究的可是心志坚定, 和灵力大小压根没多大的关系。
　　荀潋回了洞府, 心里很是不快，个个都把她当傻子，她自己不知道么？
　　虽说夏有初的确是精进了不少修为，甚至连筋肉灵脉都被重新塑造了一番，可这也是她该得的。
　　先不说那金乌本就是她娘亲留下的，就是最初那几日可没人帮她，都是她自己熬过来的。
　　倒是荀潋自己，虽说是替她分担了神力，但其实遭的罪压根没有夏有初多，还得了那金乌大部分未被炼化的神力。
　　荀潋清晰的能感觉到自己内府的灵力磅礴，隐隐有突破之意。
　　说起来，夏南柯拿了明曳花来，若不是她替他受了这金乌之力，说不定境界突破的是人兄妹俩呢。
　　怎么个个都觉得亏欠于她？
　　回了洞府，夏有初正坐在案前不知刻着什么，瞧见荀潋进来，招招手道：“过来。”
　　荀潋立刻收起心事，快活的奔了过去。
　　“韶仪师姐。”
　　“今日身体可有异样？”这是她惯常的一问，几乎成了习惯。
　　荀潋乖乖答道：“没有。”
　　“有事一定要告诉我，千万不要瞒着。”这又是每日第二问了。
　　荀潋飞快的点了点头，应了下来。
　　“师姐在刻什么啊？”荀潋探过半个身子去瞧夏有初手里的木牌。
　　那木牌上刻了似游龙一般的图案，明明灭灭的淡青色光芒在凹仄里闪烁。
　　“不是答应了你教你学灵符的么？”夏有初说着，从桌案上拿出另一块崭新的木牌给她。“要不要试试？”
　　荀潋眼前一亮，忙不迭的道：“好啊，学什么？学这个龙？”
　　夏有初一笑，“这不是龙，这是平安符。”
　　荀潋看着夏有初，她这个笑容极清浅，右脸颊上那个小酒窝连影子都没冒出来。
　　“师姐...”荀潋闷闷的道：“你不要不开心好不好。”
　　夏有初一顿，有些诧异的望着荀潋。
　　“师姐往常笑起来，脸上是有酒窝的。”
　　夏有初被她这孩子气的一句话逗笑了，这下是真的露出了酒窝来。
　　“师姐也那样想吗？”荀潋把手里的木牌放下，两只手捧起夏有初的脸，望着她的眼眸认真道：“我是自愿的，师姐不要愧疚。”
　　夏有初不动，任由她柔软的小手捧着自己。
　　“他们都说是因为我师姐才能入道的，我哪有那么厉害。”荀潋有些不快，秀气的眉头皱了起来。
　　夏有初终于开口：“谁同你说了这些？”
　　“大家都这么说。”
　　“那你在意吗？”
　　荀潋猛的摇头，“我怎么会在意这些，你可是我的师姐啊。”
　　夏有初闻言，颇有些动容。
　　“所以我不想师姐是因为愧疚才对我好。”荀潋收回了手，撑在桌案上，垂下眼眸不敢再看向夏有初。
　　“不是因为愧疚。”夏有初道：“是因为我喜欢小荀。”
　　她话音刚落，荀潋猛的抬起头来，望着夏有初，眼睛亮晶晶的大声道：“小荀也喜欢师姐！”
　　夏有初轻轻笑了下，右颊的酒窝浮现出来。
　　荀潋见了心里松快了一半。
　　“那师姐可不可以答应我一件事？”荀潋搓了搓手，小心翼翼的抬起眼来望着夏有初犹豫道。
　　“说来听听？”
　　“以后师姐只能喜欢我一个，只能有我一个小童子。”荀潋飞快的说完，圆溜溜的一双眼一眨不眨的望着夏有初，面上紧张的绷在一起，生怕夏有初摇头。
　　半晌后，荀潋才看见夏有初那双眼里带着笑意的望过来。
　　面前这个人生得那么好看，她一笑起来，荀潋常常就不知自己身在何处。
　　她道：“好，都依你。”
　　荀潋呆愣了片刻，这才欢呼一声，傻笑着拿起木牌跟着夏有初学灵符。
　　“平安符不过是个祝愿，放一缕神识进去，若是修为高深者，能替人挡上一劫，修为薄弱者不过是起个记挂的心思。”夏有初说着，绕到荀潋身后，手把手的教她。
　　荀潋整个人坐在夏有初腿上，被她身上熟悉的香气环绕，一时神思飞远。
　　“刻符的时候不能断，灵力要均匀的用在其上。”夏有初耐心的讲解完，又把她刻好的平安符放到荀潋面前。
　　“照着这个图案，你试一试。”
　　荀潋点点头，微红着脸颊，凝神将灵力汇聚于指尖，开始依葫芦画瓢的在那木牌上刻画。
　　谁知道刚刻了两笔，她神力一顿，那龙头的刻痕就断开了。
　　“呀，断了。”荀潋惊呼一声，惋惜的捧着那木牌望向夏有初。
　　夏有初伸手揉了揉她的发顶，温声道：“第一次尝试难免会把握不好力气。”
　　她说罢，将那块已经刻好了的平安符挂到荀潋脖子上。
　　荀潋脖子上已经挂了明火咒、避尘符，再加上这块平安符，三块小木牌叮叮当当的串在了一起。
　　“里面放了我的神识，以后有什么事情就捏碎它，我就会感知到。”夏有初把那丁铃当啷的一串放进荀潋衣襟，嘱咐道。
　　荀潋点点头，笑着捂住那一串别样的项链。
　　“我也要刻一个平安符送给师姐，这样师姐有什么事情，我也能感知到。”
　　夏有初笑了笑，又揉了揉她的发顶，小姑娘发质柔软手感极好，简直让人爱不释手。
　　...
　　招摇山的流言蜚语还在传，甚至越发不像样起来，似乎个个都对如今的夏有初看不顺眼起来。
　　在他们眼里，灵力不足，天分不够，少言寡语的夏有初一朝入道，还因为金乌的神力填补了原本不住的天分，简直是建立在荀潋的痛苦上的。
　　偏生荀潋还执迷不悟的替她说话，这更是让人替荀潋这个倒霉鬼抱不平了。
　　传得最像模像样的一句话是这样的：要是心里没鬼，为什么不叫荀潋拜在哪位真人门下？不就是怕她哪日学有所成，找他们报复吗？
　　招摇山清静了几百年，被这流言一朝打破，但凡是个弟子便可以拱手说一句道：“这还不是各大世家的常态？说是修仙者无欲无求，哪个当真了？”
　　好似骂上一句，就显得自己格外不同，越是把这日常供奉在神坛上的仙门贬入尘泥，越是显得自个清醒不俗。
　　流言越演越烈，白芨第一个坐不住了，那日因为她告诉了一锦才惹得苍茫间弟子一同大闹明月楼。
　　这件事简直成了白芨的心病了，她本意是担心师姐和小荀，但是一锦一句：“知情不报，酿成大错就晚了。”吓住了她。
　　谁知道一锦得知金乌一事后会闹成今天这个局面，虽然没有人指责她，但白芨简直要羞愧死了。
　　白芨这日跑到九天洞府来，正好瞧见她深陷流言中心的师姐没事儿人一样在泡茶。
　　“师姐，小荀不在吗？”白芨坐在夏有初对面，讨好似的笑了笑，问道。
　　“同小四儿出去玩儿去了。”夏有初递过来一杯茶，“尝一尝？”
　　白芨哪有心情喝茶，两口将那茶水咽下肚，连是苦是咸都没品出来。
　　她旁敲侧击的将今日招摇山的流言说给夏有初听，刻意跳过那些难听的揣测，一句话在脑子里转了四五遍才吐出口，生怕惹了夏有初生气。
　　夏有初听罢，不咸不淡的回了个“嗯”。
　　这可把白芨急坏了，几乎坐不住，好似那坐垫上有什么针扎屁股一样挪来挪去。
　　她酝酿了半天，终于道：“既然都这样说，师姐你何不把荀潋送到苍茫间去？”
　　夏有初还是一副万事不经心的模样，她看了白芨一眼道：“他们愿意说就让他们说去，修仙这样冷清，没点事情消遣何来的乐趣。”
　　“可是...可是这明明是师姐和小荀的私事，那些人凭什么指手画脚？”
　　夏有初道：“这事的确是我做得不对，不该将小荀拉下水。”
　　白芨最怕她师姐这大包大揽的把什么都安在自己身上的样子。
　　“可这样下去，对师姐的名声...”
　　夏有初摇头笑了笑：“我哪有什么名声。”
　　白芨说不通，只得干着急，越发后悔起当日把事情告诉一锦。
　　如今一锦铁了心的认定招摇山是个伪善之地，一门心思想要替荀潋出头。
　　白芨都不知道这位到底是怎么回事，明明还跟韶仪师姐表白来着，怎么转头就开始跟夏有初针锋相对起来。
　　这些流言宗主未必没有听见，只是自知有愧，不好出面罢了。师姐不在乎，小荀也不在乎，只是任由着流言传下去，于招摇山的声名也有碍啊。
　　“师姐不打算把小荀送到苍茫间，难道还要留她在身边一辈子么？”
　　夏有初半垂着眼，看不出神色。
　　“她愿意的话也未尝不可。”夏有初道。
　　白芨瞪大了眼，失声道：“师姐！”
　　这怎么可能呢？
　　不说荀潋天赋非凡绝不可能只是个小童子，便是韶仪师姐如今也今非昔比，日后这两人总会各自有仙侣相伴，怎么能留在身边一辈子呢？
　　“她要是想学术法，我可以教她，她想学灵符我也可以教她。”夏有初好似没看见白芨的震惊，语气无波无澜的道来。
　　“那师姐是想要收她为徒吗？”
　　夏有初一顿，半晌才轻声道：“不，她做我身边的小童子就很好。”


第二十五章 
　　夏有初不知从何时起, 心底生出对荀潋一些不可告人的渴望。
　　最初这点子想法只是希望她能永远陪在她身边，但是渐渐的夏有初发现喜欢荀潋的不是只有她而已。
　　荀潋像是天生的就讨人喜欢，除了她，还有其他人也喜欢着她。
　　夏有初无法想象, 如果哪日荀潋寻到了可以相伴一生的仙侣, 她该怎么办。
　　从山下回来那日, 她告诉夏南柯的梦其实还有一部分没有说完，她被困在那个结界里，那个红裙的女子最后打破了那个结界, 吻了她。
　　那样真实的触感，好像唇齿间真的有甜腻的感觉。
　　夏有初第一次察觉到自己的想法, 她本以为自己会唾弃，会遗忘, 但是没想到，她灵魂深处竟然是激动到颤抖的。
　　荀潋是她一个人的，这种想法一旦冒出来，她就无法停止。
　　夏有初觉得自己多半是有病, 她不仅没有把这样的念头压制下去，反而越发让它生长起来。
　　她渴望日日陪着荀潋，帮她梳头也好，帮她挑衣服也好，教她术法灵符也好, 只要跟她在一起。
　　夏有初甚至不想再修炼了, 如果可以和荀潋这样度过一生, 便是没有漫长的生命又有什么重要的呢。
　　可是一方面，她心里根深蒂固的道义礼正又在时刻提醒她，像这样肖想一个小姑娘是多么卑劣龌龊的。
　　所以当白芨问她，要不要收荀潋为徒的时候，她拒绝了。
　　和她在一起已经是穷极想象都不能得到的事情，若成了师徒，背上更多的枷锁，她的小姑娘该如何自处？
　　让她在她身边做一个小童子，她要什么她都可以给她，永远护着她，只要她不离开就好。
　　...
　　夏有初虽然每日询问荀潋，却还是不放心，她自己受金乌神力影响得以淬炼筋骨内府，不过才受了几分的好处，便已经觉得和以往是天上地下的不同。
　　以己度人，荀潋承受了绝大部分的金乌神力，却看不出有任何修为上的提升，这让夏有初如何能放心。
　　荀潋自己也说不上是怎么一回事，她的确没有任何修为上的突破，却又感觉每日里有使不完的灵力。
　　夏有初没法，只得更加小心的对待。她自己也没有放松修炼，除了每日苍茫间的修习外，她还要额外抽出时间来练剑。
　　也许是真的在剑术这一行上有天赋，她入道之后在剑术一途上常常一日千里。
　　夏东隅是这样说的：“以心入道本就少见，韶仪心志坚定，正适合练剑。”只是他还有一句话没说。
　　那句话是：至刚易折。
　　和夏南柯天生天长的剑修天赋不同，夏有初是自己选择了剑。
　　荀潋每每看她练剑，总是觉得眼前这人和她记忆里宜兴镇的夏有初越发接近了些，锋芒毕露的锐气，眉眼骨子里都是张狂的气势。
　　这才是夏有初。
　　长剑归鞘，她身上的凌厉又全部隐下去，重现变为那个温和端庄的韶仪师姐。
　　“师姐擦擦汗吧。”荀潋两步跑上前，递上手里的巾帕，奉上一个笑容。
　　夏有初被她这笑容晃了眼，慌忙错开眼神，接过巾帕抹了抹额上的汗水。
　　“多谢。”她道完，瞥了一眼笑得更甜的荀潋，喉咙一紧又多嘴了句：“你闲着不无聊吗？”
　　荀潋摇头：“不无聊啊，看师姐练剑可有意思了。”
　　夏有初寻思日日让她这样闲着也不是个办法，还不如让她跟着自己一起练剑好了。
　　“小荀。”夏有初语重心长：“你虽然不是苍茫间的弟子，但是跟在我身边也不能放松了修炼。”
　　荀潋把头一歪，疑惑道：“我没有放松啊，师姐教给我的灵符我不是在学吗？”
　　夏有初问道：“学成什么样了？”
　　荀潋挠挠头，从怀里摸出一块木牌，递给夏有初。
　　夏有初接过一看，正是上次她教给她的平安符。一笔一划都刻得很是规整，游龙似的图案发着幽蓝的光。
　　“刻了多久？”夏有初问。
　　“半日。”荀潋老实答道。
　　“还要再练练。”
　　荀潋笑道：“当然咯，送给韶仪师姐的礼物我怎么敢不尽心。”
　　夏有初不言语，心里却暗暗有些高兴，她把那木牌往自己怀里一揣，若无其事的道：“好好修炼。”
　　荀潋过了两日果然送上一块更精致的平安符，这次那块木牌上不仅刻上了游龙，还连带着刻上了上次夏有初赠送给她的明火咒。
　　她兴致勃勃的把那块木牌塞到夏有初手里，仰着小脸得意道：“师姐给我的明火咒被我用在了平安符上一处，只要捏碎这块木牌，就能放出我附在上面的一小簇火苗来。”
　　夏有初攥在手里把玩了一番，暗暗有些惊讶。
　　她不过随手教了一个平安符，她却能一通百通的将明火咒也用在上面，实在是太过通透。
　　“我还编了条绳子，韶仪师姐也要时刻把这平安符戴上。”荀潋说着拿出条红色的编绳，又叮叮当当拉出她脖子上戴的那一串小木牌。“师姐看，你给我的灵符我都好好戴着呢。”
　　夏有初一笑，接过那条编绳，穿过那块平安符，然后递到荀潋手上。
　　“那你帮师姐戴上吧。”说着背过身去，矮下1身来。
　　荀潋开心了，撩开夏有初的长发，就把那条别致的项链给夏有初戴上。夏有初皮肤白皙，现在这样低眉顺眼的垂首，露出一截曲线优美的脖颈。
　　荀潋不敢多看，小心翼翼的在绳子末端打了个结。
　　“好了。”
　　夏有初站起身来，抚着平安符道：“谢谢。”
　　...
　　日子就在这样平淡又不乏刺激的生活里慢慢度过。
　　虽说苍茫间的弟子对夏有初还是颇有偏见，但随着时间流逝，流言蜚语少了很多。
　　毕竟当初不过是猜测，并没有人有确凿的证据。
　　而且当事人荀潋都不在意，他们再抓着这个不放，未免有些多管闲事，唯独一锦对上夏有初还总是不假辞色。
　　夏有初并不在乎，旁人的诽谤或赞誉从来都不是她考虑的事情，经历金乌一事之后她的性子好像更沉静了些。
　　除了在荀潋面前还能偶尔展露笑颜，其余时候面上常常看不见半点笑意。
　　她恨不能把所有时间都用来修炼，她自知自己修为浅薄，如今得了这样的机遇简直恨不能把前许多年荒废的时光都补起来。
　　日日夜夜都打坐修炼，磨炼剑术。
　　金乌神力一经炼化，成了她内府里澎湃的灵力。
　　这样不要命的修炼了半个月，终于在一个午后迎来了进入金丹修为的天劫。
　　荀潋正盘腿坐在床榻上削手里的一块儿木牌，自从夏有初教给她灵符后，她就对这一道颇为痴迷。
　　正当她快要刻完手里最后一笔时，突然一道炸雷在她耳边响起。
　　她被这雷声炸得耳朵嗡嗡作响，愣在床榻上半天回不过神来。
　　等她回过神才想起，这是天劫的雷声。
　　这雷声这样近，除了在石潭修炼的夏有初，荀潋想不出还有别的什么人。
　　不容她多想，窗外乌黑的云空里隐隐又浮动着第二道天劫。
　　荀潋一惊，急忙丢下手里的木牌，跳下床榻就往石潭的方向奔去。
　　果然不出她所料，夏有初盘腿入定的漂浮在空中，浑身笼罩着寒潭的水雾和淡青色的灵力。那天劫刚落下，余威还在激荡，却连夏有初身上的护体灵力都没击碎。
　　荀潋放心不少，但还是忍不住想要上前。
　　她刚迈出一步，就被赶到的夏东隅拦住了。
　　“别上去。”
　　荀潋止住脚步，站在寒潭外仰头看着。
　　这天劫的威力她是知道的，她当初境界提升时活活挨了四十九道天劫。
　　金丹之境只有三道天劫，看夏有初如今这样子，应该是不会有什么大问题的。
　　“不过才半个月，她已经把金乌神力全部炼化了么？”夏东隅沉眸看着，感叹了一句。
　　说罢，一挥手将整个山头连同明月楼和九天洞府都收进乾坤袖里。
　　天劫威力巨大，若是因此损坏什么物件可就得不偿失了。
　　这山头一空，夏有初渡劫的一幕就完完全全展露在众人面前。
　　招摇山本就是仙门重地，内外门的弟子都对着渡劫一事看得颇为重要。
　　方才那道天劫来得迅猛，几乎毫无预兆，各处的弟子还在张望，远远的就瞧见了这边的情景。
　　“那...是韶仪师姐么？”
　　“竟然在渡劫？”
　　弟子们纷纷聚集起来，向这边张望。
　　“不是说韶仪师姐身负金乌神力么？”
　　“金乌神力可是涨修为的好东西呢，也得亏是宗主的女儿才能有这样的好处。”
　　“酸什么？给你的话你有那个命来拿？”这说话的是白芨，她横了那多嘴的弟子一眼，不客气的怼道。
　　“就是，这可是神物，若不是韶仪师姐自己能降服炼化，怎么可能半个月就突破金丹。”
　　“又是个金丹修为，那以后岂不是要叫韶仪真人了？”
　　一堆弟子七嘴八舌的交谈着，却都不约而同的望着明月楼的方向。
　　因为天劫带来的气候变化，常年四季如春的招摇山这时候狂风大作，天色昏暗阴沉。那闪着银光的雷光在乌云里穿梭，酝酿着下一道天雷。
　　“乖乖，这可是天劫啊，这雷劈在身上得有多疼啊。”
　　“我再不说什么嫉妒的酸话了，这别说让我挨上三下，就是半下都得疼死我。”
　　有胆小的弟子咂舌，几乎不敢看。


第二十六章 
　　狂风吹得夏有初身上的淡青色衣裙振翅欲飞, 单薄的身子骨此刻像是一柄长剑，挺拔的立在半空。
　　又是一道雷光落下，银光劈在她身上激起一阵银色火花。
　　夏有初闭着眼，身周的一圈护身灵力动了动, 慢慢露出几条裂痕。
　　荀潋被这景象吓了一跳, 虽然知道天劫一事外人是无法干预的, 但是还是想要上前帮一帮夏有初。
　　那护身的灵力闪烁两下很快隐没下去，飞快的又是一道电光落下，这一次没有阻挡, 那天雷是直接落在夏有初的身上。
　　“师姐。”荀潋心急如焚，她自己熬过四十九道天劫时都没这样焦虑过。
　　巨大的爆破声响过, 夏有初依旧立在原地，身姿如松。
　　三道天劫已过, 她如今是金丹的修为了。
　　荀潋几乎要喜极而泣了，夏有初虽从未提及过修炼之事，但是荀潋是能感觉到她迫切的想要变得强大的心思的。
　　她高兴的正要上前去，这才发现似乎有什么不对劲。
　　按理来说, 天劫结束后，乌云会很快散开。
　　但是不知怎么回事，天上的乌云非但没有散开，反倒还愈加浓郁起来，一层层卷起狂风, 电光在昏暗的天空时不时爆开。
　　“她有执念。”夏东隅担忧的望着半空中的夏有初道。
　　执念？
　　渡劫时最为忌讳的一点便是心神不定, 荀潋就是因为在天劫之时想起了夏有初, 打乱了平和的心境，所以肉体才会承受不住大妖之力崩塌。
　　但是夏有初，她有什么执念？
　　荀潋实在想不出。
　　她如今已经拥有了金丹修为，又被金乌之力淬炼过筋骨内府，按理说她以后的修炼将会无比顺畅。
　　这不是她最担心的事情吗？不是都已经解决了吗？
　　哪里来的执念？
　　天劫是按照人的修为境界而定，金丹期的三道天劫已经过去，乌云却还不消散，难不成师姐她还要突破一层境界吗？
　　荀潋心里已经是一片惊涛骇浪，看向半空的夏有初，恨不能问一问她执念到底是什么。
　　这样危急的时刻，可不能乱来啊。
　　“执念越深，天劫降下的力度就会越大。”夏东隅也意识到事情的严重性，不安的来回踱步。
　　“她到底有什么执念？”
　　正在这时，乌云翻卷的天空上又响起了雷声。
　　果然还有天劫落下。
　　整个明月楼殿前的弟子都暗暗心惊，纷纷望向那站在一片风雨之中的身影。
　　夏有初光洁的额头上隐隐有一道光华在闪烁，荀潋一瞬不瞬的望着，终于瞧清楚，那是一柄小剑模样的白色光印。
　　“剑修？”荀潋失声叫道。
　　夏有初不是以心入道吗？如何会突然突破剑修的境界。
　　夏东隅也看清了那道光印，他顿了顿才道：“以心入道之人本身就心志坚定，是唯一能同时修炼心境和器修的一道。”
　　招摇山多少年没有再出一个剑修了，夏东隅不免有些激动，慌忙吩咐人去把夏南柯找来。
　　夏南柯作为招摇山这一辈唯一的一个剑修，只有他能看出夏有初到底晋升到什么境界。
　　“竟然是剑修？”
　　“天哪，这是何等的天分，韶仪师姐也不过才学了几日的剑术吧。”
　　“听说剑修极为辛苦，战力却是最强悍不过的。”
　　底下一群弟子群情激昂的议论起来，荀潋充耳不闻，对她而言，什么剑修心道都不如夏有初平安重要。
　　夏南柯很快赶到，他看了一眼这漫天的乌云，也有些意外。
　　“如何？”
　　“入门了。”夏南柯道，面上浮现起一丝笑意。
　　夏东隅松了口气，看样子他的一双儿女都同剑分不开关系了。
　　剑修入门又是在结金丹之后，这实在是千万年都未曾见过的景象，但是天劫炼化心志，对夏有初今后的修炼却是一件好事。
　　只是夏有初那不知道是什么的执念，不知道能不能放下。
　　夏有初神识全部沉在内府，身外的声音只能听个依稀。但还是听清楚了荀潋的声音，清甜的嗓音里满满的都是担忧。
　　夏有初有些愧疚，她总是让荀潋为她担心。明明她才是师姐，却总是让荀潋为她涉险。
　　她想，这次若是能境界提升，日后就可以正大光明的护住荀潋了。
　　她再不是从前那个无能的韶仪师姐，她可以把荀潋收在身边做小童子，照顾她一辈子。
　　一辈子都帮她梳妆打扮，一辈子都听她唤她一声韶仪师姐。
　　仅仅是这样想一想，夏有初都感到心房饱满得快要涨裂开来。
　　这样隐秘的心思她不该有的，但是越是压抑就越是渴望，几乎成了她的心病。
　　练剑的时候也想，打坐的时候也想，甚至连刻灵符的时候也在想。
　　为此这几日她不知道刻坏了多少木牌。
　　现在这个梦想终于快要成真了，夏有初在一种卑劣的狂喜之后又不禁涌起一股悲哀。
　　为何只能是韶仪师姐？
　　她为何只能是荀潋的师姐？
　　若是再进一步。
　　夏有初越想，心神便越发不稳，但是她已经无法控制。因为此刻她的面前突然浮现出一个人影。
　　这个人影长着一张和荀潋极为相似的容貌，只是更要成熟些，眉眼一转都是风情，她穿一身红裙。
　　像梦里那个女子一样。
　　她眼睛一弯，唤道：“韶仪。”
　　是韶仪，不是韶仪师姐。
　　夏有初心神大乱，虚虚的想要抬手去抚摸她光滑的脸庞。
　　“小荀？”
　　“韶仪。”她又喊了一声，声音清脆悦耳，和甜腻嗓音的小荀相去甚远，却偏偏让夏有初连眼神都错不开。
　　她知道自己陷入了执念，但是这样的一幕她如何舍得离开，她恨不能将眼前这人每一寸骨肉都记住。
　　“你喜欢我吗？韶仪？”
　　夏有初喉咙一紧，几乎站不稳。
　　“你说话呀？”红衣的荀潋笑着缠上来，搂住了夏有初的脖子，清甜的香气像是一把利刃，在夏有初的骨肉皮肤下游走。
　　把她的每一点欲望都带了出来。
　　“喜、喜欢。”夏有初近乎贪婪的看着面前这人的容颜，艰难的吐出这句话。
　　罢了，执念又如何。
　　夏有初心底叹了口气，明知道这人是执念幻化的虚象，她也还是放不下。
　　她想，这人要是一会儿捅她一刀，她怕是也不觉得如何。
　　反过来还要问她手疼不疼。
　　“你既然喜欢我，为何又不睁开眼看看我？”红衣的荀潋嗔怪道。
　　夏有初便睁开眼来，望着她道：“是师姐的错，我不应该把你牵扯进来。”
　　她是混蛋不要紧，怎么能连累荀潋？
　　“你怎么知道我不是愿意的呢？”这个荀潋长了一双和小荀一模一样的眼睛，只是此刻这双眼睛微微的发红，像是极为委屈的模样。
　　夏有初被她这句话激得心神又震荡了一番，不可抑制的伸手出去想要触碰到她。
　　还未碰到，便是一道雪白的电光落在她的指尖。
　　对面红衣的姑娘在白光中消散不见。
　　“小荀。”夏有初失声叫了一声，随即清醒过来。
　　这一次是真正的睁开了眼，眼前是已经空出来的明月楼殿前，殿上万千弟子，还有站在人群前的那个人。
　　她的小荀，没有穿红裙，穿着和她一样的淡青色衣袍，仰着小脸望着她。
　　漂亮的眼睛里盛满了担忧。
　　这才是她的小荀。
　　“收回心神，不要乱想。”夏南柯见她心神不宁的样子，出言提醒道。
　　剑修渡劫比起旁的更要凶险三分，夏有初不过刚刚入门，修为能高到哪里。明明刚刚降下一道天劫，招摇山上的乌云非但没散去，反而越发汹涌起来。
　　“怎么回事？不是说只有一道天劫的吗？”荀潋瞧见乌云中的架势，心底忐忑起来，拉住夏南柯的衣摆急急问道。
　　“她...到底有什么执念放不下？”夏南柯难得的皱起了眉头，一只手按在了腰间的佩剑上。
　　这天劫的力道只会越来越狠，夏有初若是执意不肯放弃心中的执念，只有被天劫磨得骨肉消散的下场。
　　“别冲动。”夏东隅伸手把夏南柯拔剑的手按住，低声劝道：“再等一等。”
　　夏有初当然知道天劫的厉害，上天洞察秋毫，便是心里那点不可言说的秘密都能探查出来，她若是聪明，就该放弃心里的那个念头。
　　但是如何能放弃？
　　夏有初苦笑了一下，冰凉的雨水顺着面颊往下淌。
　　她不愿意放弃。
　　她活了这两百多年，好不容易心底有了份牵挂，这叫她如何能舍弃？
　　天劫便是不容忍又如何，她为何要为了这老天改变自己。
　　这样想着，她额间的光印越发滚烫起来。
　　隐隐雷声浮动，又是一道天劫落下。
　　荀潋几乎要疯了，没人比她更清楚，渡劫时心有杂念是怎样的一种痛苦。
　　夏有初到底有什么放不下的。
　　“师姐！我求求你了，别再固执了。”荀潋仰着头望着她，声嘶力竭地大喊道。
　　夏有初一怔，心下惨淡的想要牵出个笑容来。
　　天雷一道接一道的落下，电闪雷鸣剑夏有初几乎有些看不清楚眼前的景色。
　　身体上的疼痛还可以忍受，只是眼前忽而浮现又忽而消散的人影更让她煎熬。
　　红裙的荀潋俶尔甜笑的上前来搂她的脖子，俶尔又横眉竖眼的怒斥：“龌龊！”过了会儿又是淡青色衣袍的小荀哀声唤她：“师姐别再固执了。”
　　现实和虚妄没有界限，只有她一人在其中游走。


第二十七章 
　　夏有初陷在执念里出不来, 天劫便一道接一道的落下来，似乎不把这人劈个清醒不罢休。
　　她单薄的身子骨在狂风骤雨里摇摇欲坠，每每眼见着就要倒下，又不知哪里来的力气让她支撑了下来。
　　继金丹渡劫的三道天劫后又落下了一连十二道天劫, 爆裂的声音接连响起, 叫人震耳欲聋。
　　“父亲, 这样下去不是办法，小初会没命的。”夏南柯看着阵中已经浑身是血的妹妹，眉头狠狠皱在了一起。
　　夏东隅如何不知道这天劫的威力, 只是要将夏有初从那天劫下救出来谈何容易。除非是夏有初自愿放下心头的执念，执念消解, 天劫自然就会停止。
　　夏东隅暗暗摇头，若是夏有初是那么好放弃的人, 就不会等到这十二道天劫落下。
　　心志不坚定者，往往第一道天劫落下时就放弃了。
　　那么就还有第二种方法，寻一个和渡劫之人相似的人，瞒天过海骗过天劫。
　　这第二种方法听起来比第一种更加不可思议, 偏偏眼前就有这样一个人在。
　　夏南柯是真正的剑修，又和夏有初血脉相通，若是连他都不能骗过天劫，那么夏有初只有肉身崩塌，魂飞魄散一条路可走。
　　夏东隅的视线落在夏南柯身上, 不由自主的回想起之前让荀潋替他承受金乌神力一事。
　　没想到兜兜转转, 还是落在了夏南柯身上, 这或许是他们兄妹的命运如此罢。
　　情况由不得夏东隅多想，只能点点头道：“万事小心。”
　　夏南柯得了父亲的命令，终于如释重负的笑了笑。右手搭在腰间长剑上，提脚迈进了夏有初布下的渡劫阵法。
　　前途难料，夏南柯心里却是难得的平静。
　　上次金乌一事牵连上小兔子本就让夏南柯心里十分愧疚，这一次可以为他唯一的妹妹做些什么，就好像能填补上一次他躲到小兔子身后的懦弱。
　　他义无反顾的闯入了阵中，刚一踏进去，震天响的雷声突然就停住了。
　　天劫收了神通，盘旋在天空不再落下。
　　夏有初正痛不欲生，恍惚间看见冒着天劫闯进来的夏南柯，少年人孤傲的心里终于狠狠触动了一下。
　　似乎在这一刻，她曾经那些不甘和嫉妒都显得格外渺小起来。
　　夏有初艰难的张了张嘴：“兄长。”
　　夏南柯上前，紧张得把她一把抱了起来，没好气道：“你可真出息，什么放不下的执念这么重要，比命还重要？”
　　夏有初苦笑着摇头，并不言语。
　　夏南柯飞快的把她的长剑收了起来，将自己腰间的长剑□□塞在夏有初手心里。
　　剑是剑修最重要的凭证，夏有初那把剑沾染了她的气息，很容易引来天劫，唯有夏南柯的剑才能帮她顶住这一时半会儿。
　　夏南柯非常紧张，天劫还在他们头顶上隐隐作响，似乎被这阵中突然发生的变化迷了眼，分辨不出到底哪个才是要突破境界心有执念的剑修。
　　这样生死一线的时刻，夏有初却麻木得很。她睁着眼瞧着慢慢收了声势的天劫，心底不由得生出嘲讽。
　　情不知所起一往而深。
　　既然生了她，又让她遇见了荀潋，天劫又要做那个打鸳鸯的棒。
　　何为执念，得不到的才是执念。
　　她没想过要得到什么，仅仅只是想让那个人陪着她都不行吗？
　　这是什么道理？
　　相当于给了她肉体，却不肯给她魂魄，让她孤苦无依，一颗心飘零着没有着落。
　　什么老天？什么天劫？
　　如今不也被这样小小的一点手段骗了过去吗？
　　平白无故多出来的那十二道天劫，一道比一道狠，夏有初想道，不过也就这样罢了。
　　老天爷不见得洞察千里。
　　...
　　乌云慢慢散去，招摇山的弟子都被这十五道天劫吓得不敢说话，纷纷做鸟兽散。
　　唯独荀潋岿然不动，夏南柯抱着夏有初出来时，夏有初还是清醒着的，只是格外的狼狈，脸色惨白，嘴角尤有血痕。
　　荀潋两步迎上前去，颤抖着握住了夏有初冰凉的手。
　　“韶仪师姐。”
　　夏有初浑身都冰凉，唯独那双眼像是含着火，灼灼的望着荀潋，苍白的嘴唇一张一翕，艰难的吐出几个字：“不许走。”
　　刚说完，她就反手紧紧握住荀潋的手，昏迷过去。
　　苍茫间弟子为了这一场亲眼所见的惊骇天劫，就此对夏有初彻底改观。
　　固执到能熬过天劫都不改执念的人，便是没有金乌神力，也当被人钦佩。仙家人的岁月悠长，便是没有这次的机缘也会有下一次的。
　　唯独这心性二字才是最为难得的。
　　夏有初虽然被天劫所伤，但是并不太严重。
　　一是因为她在剑修的天劫落下前就已经突破金丹修为，二就是因为她不仅熬过十二道天劫，还得以保存了肉体。
　　被金乌神力淬炼过的筋骨哪有那么容易就被摧毁，夏有初也算因祸得福。
　　天劫虽是进阶提升的一道难关，可是若是熬过来，每一道天劫都称得上是历练心志筋骨的福运。
　　夏东隅很是高兴了一把，特意写了帖子邀请另外两大仙门前来庆贺。
　　他招摇山又出了个剑修，这是何等幸事。
　　整个招摇山的人似乎自那日亲眼观看过夏有初历劫的一幕，都莫名的亢奋起来。
　　弟子们纷纷勤加修炼，似乎都被夏有初的事情刺激到了，再没有人多嘴多舌的瞎传。
　　唯独荀潋这几日一度很颓废，她永远记得那日夏有初从天劫阵法里下来后那样固执的眼神。
　　她的执念到底有多么重要才能让她连自己都顾不上？
　　那句“不许走”到底是对谁说的？
　　荀潋还远没有自大到以为那个人就是自己，在她看来，夏有初待她从来都是规规矩矩的，不逾矩也不苛待。
　　这样就很好，荀潋不敢过多的奢求些什么，只盼望着这样的日子能更长久一些。
　　没料到天劫却打出了个不知是谁的执念。
　　这让荀潋如何能不计较，她心乱如麻，甚至抓心挠肝的煎熬。
　　好不容易等到夏有初醒来，她却像没事儿人一样了，还微笑的唤了她一声：“小荀。”
　　这让本打算问一问的荀潋再难开口。
　　怎么问？
　　你心里到底记挂着谁。
　　你现在还记着么，放下了还是没有。
　　荀潋自嘲的笑了笑，她算什么，她不过是夏有初身边的小童子，有什么立场去问她呢？
　　荀潋便只得把这苦涩压到心底，扬起笑脸应道：“师姐。”
　　就这样罢，她还是她的师姐，她还是她身边乖巧的小童子。
　　...
　　夏有初得益于金乌神力突破了金丹境界，并且成为招摇山新的剑修。
　　同样身负金乌之力的荀潋却没有任何突破，即便如此，苍茫间不少真人都认为她是颇有潜力的弟子，这让不少真人都动了要收她为弟子的心思。
　　奈何荀潋整日里不出洞府，偶尔出来一次也是寸步不离的跟在夏有初身后。
　　对于旁的人，理也不理。
　　这日荀潋在苍茫间殿外等夏有初，正心痒难耐的打算去后山掏鸟蛋，还没溜出两步就被一位仙君逮了个正着。
　　“你就是韶仪身边的小童子罢。”这位仙君生得浓眉大眼，嘴唇也厚，跟招摇山仙风道骨的仙君们大为不同，倒是像凡间力拔扛鼎的大汉，说话也中气十足，荀潋差点被他吓一趔趄。
　　她瞪着眼望向来人不说话。
　　“听闻金乌神力被你承了大半，想必天赋非凡。”这大汉没生就一副仙风道骨，偏生还不伦不类的蓄了一把胡须，此刻捋了捋，不带半点仙气，倒是平白让荀潋想起宜兴镇杀猪的屠户来。
　　“怎么样？小丫头要不要拜我为师。”
　　荀潋一噎，拔腿就跑。
　　乖乖，这人可比周演看上去吓人多了。
　　周演虽也是个糟老头子，却瘦弱，顶多拿修炼一事折磨她。这位屠户身强体壮的，别说修炼，单单是给她一拳，她这小胳膊小腿儿的就得骨折。
　　“哎，你跑什么。”屠户嗓门洪亮的在她身后喊，听动静竟然还打算追过来。
　　荀潋大惊之下跑得越发快了。
　　她一边跑一边回过头张望，屠户兄果然拔腿追了过来，一把浓密脏乱的胡须被风扬起，吹刮到脸上，活生生就是个会动的黑鬼。
　　荀潋咽了口唾沫，跑得更快了。
　　正跑着，她一个不注意，竟然直直的撞到一人身上。那人被荀潋撞得后退了两步，还伸出手来把荀潋扶了一扶。
　　荀潋飞快的道：“谢谢。”说完又要开跑，那人却拦住了她。
　　“光说了谢谢，可还没道歉呢。”
　　荀潋这才抬起头来看了这人一眼，他穿一身红衣，眉间不知戴了个什么玩意儿，金光耀眼。
　　荀潋定睛一看，竟是条金线绣成的抹额，正中间缀了偌大一颗珍珠。
　　这也罢了，这人生就一双桃花眼，眉眼间煞是风流。比起那金光耀眼的配饰，这张脸倒是更秾艳些。
　　迎面扑来的珠光宝气差点没闪瞎荀潋的眼，她又飞快的道了声：“抱歉。”
　　身后那屠户兄的脚步声越发近了，荀潋心惊肉跳的就要拍开面前这人，谁料他却笑盈盈的更加把她的胳膊捏紧了。
　　“怎么有人追你？莫不是个小贼？”
　　荀潋直想呸他一脸，抬脚就要去踩这人的脚。
　　这一踩才瞧见这人的鞋头上也缀了小儿拳头大一颗珍珠。
　　这是哪里来的花孔雀？
　　招摇山弟子个个穿青色袍子，虽不至于穷酸，但在这人面前那可真是不够看。
　　就这么一会儿耽误的功夫，屠户兄已经追了上来。
　　“你、你...这丫头，跑、跑个什么。”他撑着膝盖喘气，好不容易喘均匀了，这才拱手跟着红衣花孔雀道谢：“多谢这位仙君。”
　　荀潋愤恨的瞪了这多管闲事的花孔雀一眼，扭过头去不说话。
　　“这位仙君为何追着一个小姑娘不放？可是她偷了你什么东西？”花孔雀道完，珠光宝气的一张脸上，带出珠光宝气的一个笑。


第二十八章 
　　荀潋被他闪得只能半眯着眼, 咬牙切齿的琢磨一会儿是扯掉他的大珍珠抹额还是揪掉他的大珍珠长靴。
　　“非也非也。”屠户兄一见这位称自己为仙君，摇身一变摆出他仙君的派头来，拱手作揖道：“是我想收这小丫头为徒，她不知为何拔腿就跑, 我这才追了上来。”
　　花孔雀“哦”了一声, 饶有兴致的打量被他逮个正着的荀潋。
　　“原来不是个小偷。”
　　荀潋气道：“就你多管闲事。”
　　花孔雀一笑, 捏着荀潋胳膊的手心探出一股神识。
　　荀潋大怒，这人好不知礼！
　　平白无故竟然就敢随意试探他人的修为。
　　被激怒的荀潋火气一上来，立刻用灵力将这人探进来的神识死死的封锁住。
　　但凡他敢再进一步, 荀潋就要放出妖火了。极焰妖火能烧尽人的魂魄，保管让他有去无回。
　　这人倒挺识相, 点到为止的就抽回了神识。
　　“明曳花...”花孔雀皱起了眉，显然是在神识入体那一刻察觉到什么。
　　荀潋不理他, 挣扎着抽出了自己的胳膊。
　　“卑鄙！”她破口大骂。
　　那花孔雀却不气恼，看着荀潋像是在思索什么，半晌才道：“金乌神力加上明曳花...果然不是一般的小贼。”
　　荀潋被他一语道破，不悦的皱起眉头。
　　这人是什么来头？
　　“原来还有明曳花么？”屠户兄闻言也皱起了眉, 又抬起手捋了捋他那稀疏的胡须。
　　“真看不出来这丫头竟然能有这样的奇遇。”
　　正当荀潋思索着怎么教训这两人的时候，身后突然响起脚步声。
　　“小荀，过来。”
　　夏有初不知何时从苍茫间出来了，腰间还挂着长剑，荀潋瞧着, 觉得她身上好似又多了几分冷清。
　　夏有初一来, 荀潋就莫名的多了几分胆量, 她冲那花孔雀扮了个鬼脸，拔腿就两步跑到夏有初身边。
　　夏有初整个人像是出鞘的利刃，往那儿一站便是一身凛冽的剑意。
　　只是不知道这剑意是对着谁的了。
　　荀潋乖乖躲到夏有初身后，狐假虎威的伸出个手指头来，指着那边那俩人道：“师姐，那个仙君非要收我为弟子，我不答应，他就追了我一路。”
　　“还有那个穿红衣服的花孔雀，他说我是小贼。”
　　荀潋不知从哪里学的，告得一手好状，圆润的一张小脸上满是张狂。
　　那边“非要收徒”的仙君和红衣服的“花孔雀”，都不由得一愣。
　　夏有初牵起荀潋的手，走至两人面前，先对那位屠户仙君道：“真人有所不知，我这个小童子一早就拜在我门下。”
　　夏有初难得笑了笑，继续道：“她虽不算招摇山的正式弟子，却是我的人。”
　　屠户兄闻言道：“那不行啊，这小丫头天赋这么好，不好好学一学怎么行呢？”
　　夏有初道：“正因为她天赋好，所以才没人能教得了她。”
　　这话就说得直白了，就差没指着对方鼻子说你不够格了。
　　那屠户兄不知是隐忍还是真的迟钝，听了夏有初的这番说辞竟然觉得很有道理，当即点头道：“你说得对，这丫头造化大着呢，以后说不定能有更厉害的人收她为徒。”
　　说罢也不多纠缠，冲夏有初拱拱手就离去了。
　　而那位一直含笑在旁看着的花孔雀，此刻终于走上前来。
　　“我说这是谁家的小童子这么有趣，原来是韶仪师妹的。”他笑了笑，又转过那双桃花眼来，看着夏有初道：“听闻韶仪师妹经过金乌一事后，筋骨内府都被淬炼了一番，想必修为精进不少吧。”
　　他虽是笑着，眼里却没多少笑意。
　　“便是不用金乌淬炼，你也是我手下败将。”夏有初冷冷看着他，毫不客气的丢下一句话。
　　花孔雀的脸色一下子沉了下来，艳如朝阳的一张脸一瞬间变得乌云密布。
　　“呵，好大的口气。”
　　他话音一落，平地突然刮起一阵大风，红衣猎猎作响。
　　荀潋被那风吹得真不开眼，半眯着眼躲在夏有初衣袖下。
　　这人怎么一言不合就动手？
　　荀潋正想着，却瞧见她家师姐慢慢的把腰间那柄长剑拔了出来。
　　她还未看清楚，那长剑已经在夏有初手里走了个来回，漫天的剑光朝着那风中的花孔雀压制过去。
　　两个人竟然就在苍茫间殿外的空地上动起手来。
　　这还是荀潋第一次瞧见夏有初动用术法和人对战，心里不由得一紧。
　　夏有初比她想象的要淡定得多，那剑在她手里似乎格外听话，灵活自如。
　　花孔雀显然也不是虚架子，被夏有初这一压制，立时狂风化为千丝万缕条细刃，角度刁钻的从夏有初的剑阵里钻了进来。
　　“师姐小心。”
　　荀潋压根没明白这俩人是什么仇怨，怎么一见面就动起手来，但夏有初不加掩饰的维护，让荀潋心头一热。
　　多少年了，她没有再被这样维护过。
　　像是被人捧在手心里一样。
　　再想到这里，荀潋越发看对面的花孔雀不顺眼了，凡是跟她师姐作对的就都是跟她作对。
　　夏有初的剑光舞得密不透风，化为千丝万缕的罡风撞在其上发出砰砰作响的声音。
　　那红衣的青年不知什么来头，走的完全不是招摇山温温吞吞的招式，简直可谓是步步杀机。
　　夏有初被那罡风扫到发尾，立时就被削去一缕长发，那发丝刚飘出去一寸还没有，又被从中劈开成两三缕。
　　荀潋不由得有点担心，夏有初并不能算的上是剑修，更何况她如今不过刚刚能用术法，如何打得过这样的杀招。
　　荀潋眼神一沉，手心冒出一团幽蓝火焰来。
　　谁知她还没出手，就被夏有初一把拉进怀里，夏有初百忙之中也不知是怎么看见荀潋的，埋下头在她耳边怒道：“谁让你用火的，给我收起来。”
　　荀潋被她这一吓，猛的将那刚冒出个火苗的妖火捏灭在手心。
　　等她再抬起头来，就见一道罡风破空而来，夏有初抱着荀潋一闪，却还是被了风刃划伤了面颊。
　　“师姐...”荀潋瞧着那白玉般的面庞多了一道血痕，不由得懊恼。
　　“以后没有我的允许，不准用你的火。”夏有初低声呵斥道。
　　荀潋很少见她这样疾声厉色的说话，虽不明白，却也忙不迭的点头答应了。
　　夏有初深深看了荀潋一眼，这才反手向着对手一剑削了过去，这一剑气势如虹。
　　花孔雀左右都是剑光，哪里躲得开，只得收了术法护在身前，那剑光却直直破开他的风阵，将他的肩头狠狠削了一下。
　　正在这时，又是一道剑光飞来，直直的横在了交手的夏有初和花孔雀之间。
　　“徐京墨，你一来就要惹是生非么？”
　　...
　　苍茫间殿外正是人来人往之地，这漫天剑光狂风大作的像个什么样子。
　　虽说修仙之人常有切磋，但这山上都是同门弟子，哪里真正见过这样的动静，早有那多事的去教戒真人那儿告状了。
　　来人正是夏南柯，比起夏有初这样刚刚入门的半罐子，他一个修炼多年的剑修自然要更厉害些。
　　那一剑过来，生生将两人人分了开来。
　　徐京墨把眼一横，对着夏南柯没好气道：“你怎么不说说你这好妹妹？”
　　夏南柯往夏有初面前一站，理所当然：“那肯定是你做了什么天怒人怨的事儿，小初才会动手。”
　　徐京墨半点便宜没占到，还被狂风吹乱了发型，正恼着又被夏南柯这句话气了个死去活来。
　　他恨恨道：“你们招摇山护犊子的功夫还真是一脉相承。”
　　夏南柯不置可否，转过头来对夏有初道：“你别和他这人计较，弄得一身腥不说，还脏了手。”
　　夏有初不置可否的点点头，荀潋却道：“大师兄，这只花孔雀好讨厌，你看他把韶仪师姐脸上伤到了。”
　　夏南柯闻言噗嗤一笑：“花孔雀？这个说法倒是新奇。”
　　被称作花孔雀的徐京墨哪里好拉下脸来同荀潋一个孩子计较，只好把怨气都发泄到夏南柯身上。
　　“以左仙君，你可别忘了那日答应我爹爹什么了。”他一个活了不知几多年的成年仙君，此刻把老爹搬出来，还一点不觉得羞愧，十分理所应当。
　　“我是来当大爷的，可不是来受罪的。”他丢下这句话，哼了声，昂起下颌，恨不能用鼻孔看人。
　　夏南柯闻言也不恼，把他那句话怼了回去。
　　“你是来受罪的，不是来当大爷的。”夏南柯悠悠的说完，又拿含笑似的眼眸看向徐京墨继续道：“因为招摇山上只能有我一个大爷。”
　　荀潋扑哧一声笑了出来，徐京墨漂亮的桃花眼此刻虚虚阖上的望向荀潋，吓得荀潋飞快的躲到夏有初身后去了。
　　夏有初原本严肃的表情也忍不住露出一个笑来，笑完却很快施了术法把脸上的伤口处理了。
　　只见一道淡光划过，那本就不深的伤口瞬间就愈合了，只还留着一丝血迹。
　　不知怎的，荀潋就想起了当初在山下夏有初为她止疼的事情来。
　　那时候的夏有初灵力微薄，便是这样一个简单的治愈术也用不了，却还要竭尽全力动用全身的灵力为她止疼。
　　其实她也不是没受过伤，往往嚷嚷两句也就过去了，只有夏有初，只有她才会看得那么重要。
　　荀潋便踮起脚来，牵起衣袖帮夏有初把脸上的血迹擦干净了。
　　“师姐以后要注意，不能因为可以用术法就不怕受伤。”荀潋有些不悦的嘟起嘴来，“虽然很快会愈合，但是会疼啊。”


第二十九章 
　　夏有初定定的看着她, 半晌才微微笑了笑。
　　“小荀又长高了。”
　　夏有初不知怎的，一对上荀潋关切的眼神就忍不住紧张，慌忙岔开了话题。
　　然而她一开口就又后悔了，她被压抑许久的心思被荀潋那句关怀灌溉, 又疯长了起来。
　　荀潋抿着嘴不说话, 一双干净的眼睛望着她。, 夏有初就难耐的生出许多的渴望来，想要从她嘴里听到更多的甜言蜜语。
　　夏有初有点苦涩的想，如果这也算得上甜言蜜语的话, 那便是再多受些伤也没什么大碍。
　　“小兔子长得未免也太快了些。”夏南柯接过话头道：“莫不是原形是个长颈鹿么？”
　　荀潋瞪了他一眼，骂回去：“你才长颈鹿, 你全家都长颈鹿。”
　　夏南柯道：“你确定？你的韶仪师姐可也是我一家人呢。”
　　这边三人打打闹闹亲热的厉害，同样被夏有初的剑光伤到的徐京墨却无人关怀。
　　他冷眼瞧了几人一眼, 甩了甩衣袖飞快的走了。
　　荀潋瞧见他离去的背影，好奇的问道：“这位到底是谁啊？”
　　夏南柯道：“这位是崇吾山的少主，我和你韶仪师姐的表兄弟。”
　　荀潋心道：怪不得，都说不是一家人不进一家门, 这家人惯会的表里不一。
　　夏有初面上看着端庄周正，私底下却是个投机取巧的。而夏南柯看上去是个温润公子哥的模样，背地里也是个吊儿郎当的好吃鬼。
　　至于这位徐孔雀，就更过分了，面上看着是个美人, 动起手来是个罗刹, 一说话又是个活生生的纨绔子。
　　“那师姐为什么还要跟他动手？”荀潋摸不着头脑。
　　夏南柯闻言笑道：“这你就不知道了吧, 你的韶仪师姐当初还未结丹的时候，跟我一起去崇吾山学道，不知怎么的惹上了那只花孔雀。”
　　“那时候你的韶仪师姐半点术法都用不了，却偏生用了个最简单的迷魂阵便把那小子困在雪地里冻了三日。”
　　荀潋闻言睁大了眼，还未结丹，可不就是个凡人么。
　　“这不就接下梁子了，那小子每次看见你韶仪师姐总是要上来挑衅一番。”
　　夏有初不欲多言，牵着荀潋的手就要告退。
　　“兄长还是快去招待客人吧，我就带小荀先回去了。”说罢她手里的那柄剑悬空而起，堪堪落在荀潋面前。
　　荀潋轻快的跳到剑上，搂住了夏有初的胳膊。
　　她就知道，夏有初还不会这么多术法的时候便会用灵符偷懒，如今有了御剑的本事，那自然是一步路也不肯多走了。
　　“学得倒挺快，改日去苍茫间找一本剑法给你练一练。”夏南柯仰起头来看着两人笑道。
　　...
　　夏有初一举突破金丹，又成了招摇山最年轻的剑修。夏东隅发去各大仙门的帖子很快得到了回应，来的第一位就是崇吾山少主徐京墨。
　　庆贺大典定在了一个月后，这位少主似乎打算吃空招摇山，早早的来了，还准备长住。
　　夏南柯要给他安排个院子，结果他直言说一个院子不够，起码要分给他一个山头。
　　荀潋起初还讶异，一个院子都不够？这位是有些什么家当？
　　直到她看见旁边山头连夜赶来的四辆大马车，那马车拉马的乃是十二匹青骢飞马，高大神气得连招摇山的马草都不吃，还专门从他们崇吾山运了马草来喂养。
　　这还不够，荀潋伸长了脖子望，只见那马车里走下来的是数十位年轻貌美的少女，个个穿的绫罗绸缎，打扮得花枝招展，在招摇山这样一门上下都穿绿袍子的地方显得格外瞩目。
　　荀潋这才知道花孔雀那身装扮真算不得夸张，光是那马车架子都是用的金丝楠木雕成。
　　数十个少女在那山头上一阵忙活，不知是什么法器，立时拔地而起一幢精致的小楼，那小楼上纱帐翻飞，名贵的香料气味飞出数十里。
　　荀潋看了只觉得这花孔雀果然不负她给的名号，骚包得让人牙根痒痒。
　　徐京墨就这样在招摇山上安营扎寨下来，正应了他那句话，是来当大爷的。
　　荀潋还是问了白芨师姐才知道这位到底什么来头，原来那日用在她身上的明曳花正是出自崇吾山，明曳花此等神物，一万年才出这么一朵。
　　如何会轻易的给了外人？
　　“崇吾山虽然有明曳花这样的神物，然而还是比不上我们招摇山的，要知道当世的修仙三大家族里我们招摇山可是名列第一呢。”白芨骄傲道。
　　崇吾仙山的大名荀潋自然也听说过，传闻此门弟子大多修木灵之道，崇吾山上更是仙草仙木遍地。
　　只是唯独在术法一道上颇为欠缺，木灵一道多仙草药，崇吾山弟子自然也通晓各类治愈仙术。因此崇吾山尽管论起术法战力来说不是第一，却偏偏是各大仙门世家都得罪不起的救命之地。
　　仙人寿命悠长，病痛一说是无稽之谈。但一旦历经天劫，却难免有命悬一线之际，这个时候若是有崇吾山的弟子肯出手，便要好过上许多。
　　正因如此，不管是仙门弟子还是散修仙者都对崇吾山尊敬有加，每每求医时还要奉上各种天材地宝。
　　徐京墨那般的张扬，的确是背景雄厚，有所依仗。
　　白芨神秘的冲荀潋眨眨眼道：“我听闻聿羲仙尊出关了，半年后要在莱山的万仙集会上收徒弟呢。崇吾山这时候把少宗主送来，可不就是想让他跟着咱们好好精进术法么。”
　　荀潋虽被周演养在深山，却也听闻过这位聿羲仙尊的大名。
　　听闻这位仙尊五万年前就羽化登仙，乃是当今世上修为最高深的仙君。
　　可他最为人津津乐道的还有一个名头，那就是个大名鼎鼎的“福星”仙君。
　　据说这位仙君自修炼以来，没一件事不是顺风顺水的，天赋又奇高，几乎成了万千受苦受罪修炼的仙君们恨不能日日朝拜的福星。
　　三万年前封印妖界之时，这位聿羲仙尊恰好在进入神域的修炼途中，一闭关就是一千年。
　　等他醒来，那些原本活在他前头，修为比他高深百倍的仙君大能们居然统统陨灭了。
　　他这一出关就成了当世第一人，偏偏还没人能指责他，修炼进阶需要闭关这是修仙界公认的，打断别人闭关乃是大罪过。
　　而他出关后一见旧友恩师都死绝了，顿时觉得人生无趣，又埋头回去修炼，这一次一下就到了羽化的境界。
　　“万仙集会？”荀潋端端的坐着，好奇的咬着这个词儿。
　　“白芨师姐，万仙集会是个什么？”
　　白芨出身仙门世家，虽然修炼时常常不认真，但是这些八卦奇闻却是一绝。听到荀潋这样问，她咧嘴一笑道：“你给我捏一下脸蛋儿，我就告诉你。”
　　荀潋瞪了她一眼，捂着自己的脸急忙后退，好像不赶紧后退就会被白芨逮住一样。
　　“白芨师姐，你也一把年纪了，就不能稳重些么？”
　　白芨摊摊手，“那没办法呀，你什么好处都不给我，我又不是你的韶仪师姐，事事都要顺着你。”
　　荀潋小脸一红，道：“韶仪师姐哪有什么都顺着我...”
　　正说着话，夏有初就进了来。正好听见荀潋的这句话，回道：“那你说说，我什么事情没有顺着你？”
　　荀潋哪里说得出来，何况在她眼里，夏有初自然是千般万般的好。
　　好在夏有初并没有抓着她不放，转头就问白芨道：“你今日又逃学了？”
　　白芨被夏有初抓了个正着，急忙讨好似的对夏有初道：“师姐，我...我这不是...为了...”
　　夏有初摆摆手，板正着脸色道：“我不管你为了什么，你只要知道，要想去万仙集会，首先得要过了苍茫间今年的考核。”
　　白芨最爱玩儿，万仙集会这样大的场合她可是心痒难耐了许久了，一听闻还要考试合格才能去，瞬间一个激灵。
　　“师姐，今年考核的人是哪个？”
　　夏有初不理她，从善如流的在荀潋身边坐下，习惯性的摸了摸荀潋的脉搏，开始了每日一问。
　　“今日身体可有异样？”
　　荀潋答：“没有。”
　　她点点头，又道：“有事一定要告诉我，千万不要瞒着。”
　　荀潋乖巧应道：“好。”
　　等到她这边婆婆妈妈的絮叨完，白芨都急得要跳脚了，夏有初这才慢条斯理的抬起眼来看着她道：“不好意思，正是在下。”
　　白芨惨叫一声，再不敢多待，飞快的离去了。
　　碍眼的人走了，偌大的房间就只剩下夏有初和荀潋两人。
　　夏有初从一旁的书架上抽出一本来，摊开在荀潋面前。
　　“昨日教的术法记住了么？”
　　荀潋：“记住了。”
　　夏有初点点头，指着纸上的一道新口诀教她。
　　荀潋认得的字很少，夏有初发现后便常常是逐字逐句的教她。教完新的术法，又选了字帖给她练。
　　给荀潋布置完这日的课业，夏有初才把自己关进旁边的房间。
　　和在二问院时一样，夏有初还是习惯在无人打扰的地方修炼。荀潋知道她这毛病，也不去打扰，乖乖的趴在桌上写字。
　　夏有初进了房间却没有修炼，她坐在案前，取了纸笔来。
　　不用如何思索，手像是自觉自动的就画了起来，等夏有初回过神来已经在上色了。
　　纸上画了一个女子的背影，长发垂肩，身姿窈窕又纤细，穿一件红色的长裙。
　　和天劫时那个离她远去的身影一模一样。
　　夏有初痴痴的望着画上的女子，好似一下子回到了天劫时候。
　　这几日她夜夜做梦都梦见荀潋离开的身影，次次都在惶恐挣扎里醒来，她索性整夜的不睡了，只安静的躺着。
　　荀潋如今还小，十分粘人，两人也还是睡在一张床上。
　　夏有初睡不着的夜里，就听荀潋的呼吸声和心跳声，只有感知到荀潋还在她身边，她才会少一点焦虑。
　　然而白天的时候夏有初却不敢和荀潋过多的相处，生怕自己一不小心就把那些心思表露出来。
　　荀潋那么单纯，赤子之心一样的喜欢她，夏有初如何舍得用自己那些龌龊的想法去玷污她。
　　便只能把这心思忍着，忍到何时，她也不知道。
　　夏有初看了看那副画，本来想烧掉了事，终究还是没舍得，把画卷好放到了抽屉里。
　　这个时候的夏有初还没有想到，这幅她一时脑热作的画，后来成为了荀潋许多年解不开的心结。


第三十章 
　　这日九天洞府外的草地上, 一位执剑的女子冷眼望着树后瑟缩着的身影，冷喝道：“出来。”
　　徐京墨狼狈的探出头来，狠狠丢下一句话：“我不！”
　　“你要找我练剑的，怎么自己倒先躲起来了？”
　　徐京墨哭笑不得, 他哪里知道夏有初是个这么斤斤计较的性子, 他都认输了, 夏有初还不肯放过她。
　　“谁能跟你练？”徐京墨喘着气，愤恨的道：“你这个大魔头！”
　　徐京墨这个苍茫间新来的弟子，每天要睡到日上三竿。
　　磨磨蹭蹭也就罢了, 他好似没人伺候就走不动道一样，身边总要跟上七八个妙龄少女。
　　这也就罢了, 每当夏有初回到九天洞府，这家伙就跟长了个狗鼻子似的, 不出一刻钟立刻站在她面前报道。
　　每日的话头也只有一个，要跟夏有初切磋一番。
　　夏有初不堪其扰，每日都小心翼翼，各种阵法遁地之术都用了上, 还是阻挡不了。这就不可避免的要真跟他动手。
　　每每当此时，荀潋总是要搬上一张小板凳坐在一旁围观的。
　　夏有初刚入剑修之道，动起手来还有些不甚熟练。最初常在徐京墨手下吃亏，但是她悟性极高，进步神速, 一来二去徐京墨已经成了她练剑的陪练。
　　这才一个月不到, 刚来招摇山上还能伤到夏有初的徐京墨如今已经完全不是夏有初的对手了。
　　他虽心高气傲, 却也知道羞耻，这几日再不吊儿郎当的，整日躲在他那山头上修炼。
　　可他安生了，夏有初又不肯放过他。
　　夏有初冷笑，开玩笑，她好不容易找到这么顺手又抗打的陪练，岂能让他跑了。
　　荀潋在一旁看得津津有味，笑嘻嘻的给徐京墨出主意。
　　“花孔雀，躲是没用的，你不如跟师姐求个饶。”
　　徐京墨横了她一眼，没好气道：“你以为你这个师姐是个好相与的么？只有你求饶她才会听，像我，她只会更凶残。”
　　他话音未落，夏有初的剑光已经至他面门。
　　“就你多嘴。”
　　徐京墨找打的日子，终于随着各大仙门的到来暂时告一段落。
　　荀潋对这样热闹的事情是很热衷的，可惜夏有初本人倒是没什么兴趣，她作为此次宴会的东道主之一，被夏南柯安排了去接待宾客。
　　夏有初没时间照顾荀潋，便由着她整日里跟着白芨去凑热闹。
　　明月楼殿前铺设了锦丝绒绣毯，白玉的台阶被打扫得一尘不染，招摇山上下的弟子都换了更为精致的锦缎淡青色衣袍，焕然一新的样子倒颇有几分喜气。
　　荀潋坐在明月楼前白玉雕狮子座前，手里捏着一块儿糖点，一边嚼一边看明月楼前人来人往的热闹景象。
　　她这个位置选得极好，隐蔽且不受日晒，关键是和夏有初所在的偏殿只有一墙之隔。
　　宴会定在晚上，各类菜品糕点都要送到明月楼来，荀潋拦在这路上，吃了个痛快。
　　招摇山果然不亏是唯一不禁烟火的修仙门派，庖厨之道精妙绝伦。
　　不论味道，光是许多菜品的色泽和外形就俘获了荀潋的芳心。
　　夏有初知道她爱吃，特地嘱咐了送菜的侍女，每一样菜品都给荀潋准备一小份。
　　荀潋吃的不亦乐乎，突然感觉头皮一痛，一抬头才看见是徐京墨在揪她的头发。
　　“小贼，又躲起来吃东西。”徐京墨十分自来熟的伸手从荀潋抱着的盘子里捻走了一块糖醋肉。
　　他怀疑的嗅了嗅，轻轻舔了下，嫌弃道：“呸呸呸，你怎么老是喜欢吃这么甜的东西？”
　　荀潋白了他一眼，没好气道：“谁让你动我吃的，你才是小贼。”
　　徐京墨闻言，桃花眼笑成一道月牙。
　　“要论起贼，我可贼不过你。”他侧身坐在荀潋身边，曲起一条腿来。
　　荀潋冷哼一声道：“我看你是上次没被韶仪师姐打服，还敢乱说话。”
　　“你一个小丫头怎么也学得韶仪那般讨人厌？”他皱眉道：“你以为明曳花怎么来的，还不是以左死乞白赖的从我爹那儿骗来的。”
　　“说是小贼一点不为过。”
　　荀潋懒得同他掰扯，摆摆手道：“瞧你小气那样儿，等以后韶仪师姐成了大剑修，赔给你不就是了。”
　　徐京墨怒道：“明曳花这是能随便赔的吗？再说，明明是你用掉的东西，为什么让夏有初帮你赔？”
　　荀潋把吃完的盘子往他怀里一搁，理所当然道：“那是咯，韶仪师姐说过我是她的人，明曳花自然是她帮我赔给你了。”
　　“我同你一个小孩儿也说不清楚，你知道明曳花是用来做什么的么？”徐京墨把怀里的盘子丢远，难得正经起来。
　　“做什么？总归不过是救人用的。”
　　“哼，真是无知小儿。”徐京墨冷哼一声，又端起他那副贵公子的气派出来。
　　“明曳花此等神物，崇吾山一万年才能养出一棵来，上一株明曳花供养出了崇吾山一个宗主。”徐京墨斜眼看着荀潋，颇有点得意的道：“就是我爹。”
　　“所以你知道了吧，明曳花是用来给崇吾山未来宗主提升修为的神物。”
　　荀潋道：“哦，你的意思是我耽误你修炼了？”
　　徐京墨见她懂事，终于高傲的点了点头。
　　“正是。”
　　“那我也没办法，这东西已经到我肚子里了，除非你把我开膛破肚，要不然半点办法都没有。”
　　荀潋一副死猪不怕开水烫的表情，把手一摊对徐京墨道。
　　徐京墨被她气了个倒仰，哆嗦着嘴皮子道：“你、你这个小贼！”
　　荀潋摸摸鼻子，实在不知道这位大爷是不是只有这一句骂人的话，但见他气成这样还是难得的宽容了一把。
　　“你直说吧，找我到底什么事？”
　　徐京墨哼了一声，拿看耗子的眼神看荀潋。
　　“能有什么事？你能办什么事？”
　　荀潋道：“真不说？那我可就走了。”说罢，荀潋作势要从另一边的缝隙跳下去。
　　徐京墨这才婆婆妈妈的叫道：“别，我有事儿。”
　　荀潋嗤笑了一声，抱臂看着他道：“说罢，有什么事需要我帮忙？”
　　...
　　除了崇吾山、莱山两大仙门，前来庆贺的还有一些颇有名气的散修。
　　其中名气最大的是暮华散人，这位来头可不小，他是当今唯一一位神域的剑修。剑修本就是各道中最能打的一道，同样修为的其他道都不是剑修的对手。
　　就像徐京墨，他早就突破金丹的修为了，却还是不敌夏有初。
　　剑修厉害就厉害在不局限于本身的修为，若是剑术精妙，心志坚定，是可以越级挑战修为更高的对手的。
　　自三万年前那场在封渊湖畔发生的同妖界的大战后开始，修仙界再难有剑修出世。
　　这曾经作为修仙界第一战力的一股力量，莫名的衰败了下去。
　　剑术剑法还在，甚至各门各派都有数把宝剑，却再难有执剑之人出现。
　　而如今，妖界的封印岌岌可危，早就有大量妖邪涌入人间，虽还未掀起腥风血雨，各大仙门已经是人人自危。
　　修仙界失去了剑修这一强大的助力，再想战胜妖界可没有那么容易了，这也是为何招摇山要如此隆重的庆贺夏有初成为剑修。
　　宴会以一场华丽的烟花秀开始，大小仙门都接到了请帖，来的人不少，一贯冷清的招摇山上也热闹起来。
　　“夏宗主真是福泽深厚，一双儿女都是剑修，这将来的招摇山可堪是修仙界的脊梁了啊。”一位来自小仙门的仙君举杯好言好语奉承道。
　　夏东隅也举了举酒杯，面上虽然带笑，实则心底并没有多少开心。
　　“如今天下局势难测，妖界此举不知是何意。”崇吾山宗主也举起酒杯道：“招摇山一下子出了两个剑修，实在是福分，还望夏宗主以后多加照拂。”
　　夏东隅推拒道：“徐宗主过谦了，徐少主也是一表人才。”
　　一提到徐京墨，徐宗主的面上就多了几分恨铁不成钢的气愤。
　　“他？别提了，就是扶不上墙的烂泥，成天到晚只会耍他大少爷的脾气，哪里及得上你家以左和...”他一顿，颇有些尴尬的没想起夏有初的名字来。
　　坐在下首的夏有初从容不迫的站起身来，拱手道：“晚辈韶仪。”
　　“对，和你家韶仪。”徐宗主接过话头继续道：“还得多亏夏宗主多教导一下才是。”
　　夏有初慢慢坐了下来，坐在她身旁的荀潋小心的抬起眼来打量她，有点担心她不习惯这样的场面，但是夏有初显然比她想象的要更适宜得快一些。
　　“别光吃甜点，喝点茶。”她回应荀潋担心的眼神一个笑容，探过身子来帮她倒了一杯茶。
　　荀潋握着茶杯小声的问道：“师姐喜欢这里吗？不如我们偷偷溜出去吧。”
　　夏有初屈起手指轻轻敲了敲荀潋的小脑袋，低声笑道：“胡说什么，吃你的。”
　　她哪有什么不喜欢的，这不是她盼望了许多年才等到的日子吗？
　　光明正大的得到一个身份，得到父亲的认可，得到所有人的尊敬，以她夏有初的名字。
　　她还有什么不满意的，从此不必再面对外室女这样的名声。
　　夏有初想到这里不禁有些好笑，当初挑剔她身份的是这些人，如今前来庆贺的也还是这些人，这一切不过是因为她成了金丹剑修。
　　这也说明了在这些所谓的仙门大家的眼里，身份压根及不上实力的重要。
　　只要她足够强，就什么都是对的。
　　何其可笑。
　　但是夏有初发现，她竟然出奇的喜欢这种超脱规则之外的感觉，她微微垂首，握着手里的茶杯，那水面稍微倾斜就能照出坐在她旁边的荀潋的身影。
　　只要她再厉害一点，是不是荀潋...
　　夏有初深吸一口气不敢再想，猛的把那杯茶一口喝干，端正的垂首坐好，好似什么都没发生过。
　　宴会上已经酒过三巡，那位名声最盛的剑修暮华散人终于姗姗来迟。


第三十一章 
　　明月楼殿外有小童子高声喊道：“暮华散人——到！”
　　声音还未落, 一道青色的剑光自殿外飞快的划了进来，整个殿内立刻激荡起一股森然的战意。
　　人未至剑意先到，这才是真正的剑修。
　　殿上的数位宗主都不由自主的站了起来，传闻中这位暮华散人修为极高, 实际上没几人见过他的真面目, 此刻都不免有些好奇。
　　只见一位身着玄衣的男子御剑而来, 他的那把剑格外不同，仿佛裹挟着血雨腥风的杀气，和夏有初那把秀气的长剑比起来简直堪称是一把凶器。
　　暮华散人这一身的杀气不像是来庆贺的倒像是来杀人灭口的, 殿上的一众仙君都被他刺激得下意识警惕起来。
　　他一落地，先是将佩剑收回鞘中, 这才拱手对着诸位行了个礼。
　　说来也奇怪，那剑一入鞘, 森然的剑意立刻消失无踪，殿上站的这人也温文尔雅，丝毫不像是那个声名远扬的剑修。
　　夏东隅也拱手作揖，客气道：“久仰大名, 暮华散人远道而来，招摇山感激不尽。”
　　玄衣男子一笑，转身四处张望了下，问道：“夏有初是哪个？”
　　一言既出，满座皆惊。
　　众人都知道这位招摇山大小姐正是此次突破金丹修为的年轻剑修, 暮华散人一来就要见她, 莫非是想收为弟子？
　　暮华此人虽然是个凶悍的剑修, 然而生得俊朗无双，身上还有一股子文人儒士的气质。
　　他见众人都纷纷猜测，只一笑道：“我哪有那个本事。”
　　夏有初上前一步，躬身行礼。
　　“正是晚辈。”
　　暮华多看了夏有初两眼，隐隐有赞赏之意，他上前把夏有初扶起，一道灵力就由夏有初手腕打了进来。
　　夏有初吃惊的望着他，没敢动作。
　　这位可是成名已久的剑修，若真要对她有什么不利，是不会用这样卑鄙的法子的。
　　“金丹修为？”暮华收回手，又多看了她两眼。
　　“听闻你得到了金乌神力？”
　　夏有初点头道：“晚辈得了三分金乌神力。”
　　“哦？”暮华闻言眼神一转，落在了站在夏有初身边的荀潋身上。
　　“另外七分在你身上罢？”
　　荀潋一点不意外他能看出来，诚实的点头。
　　暮华满意的点点头，又转过头来对夏有初道：“万仙集会，请一定要带上这位小童子。”
　　他这话一出口，满堂皆惊。
　　然而还不等有人问个清楚明白，又一个更惊人的消息从暮华口中说出。
　　“这是聿羲仙尊托我带给你的剑谱。”暮华说着，捏了个手决，一本古朴的剑谱就落在了他手上。
　　他将那剑谱递给夏有初，又道：“勤加练习，万仙集会上一定莫要辜负仙尊的期望才是。”
　　他这话无疑是一石激起千层浪，殿上的哪位不是人精，不至于连这点意思都听不懂。
　　前段时间才传出聿羲仙尊要在万仙集会上收徒一事，今日就有人专程给夏有初送来聿羲仙尊的剑谱，还嘱咐她勤加练习。
　　这是什么意思？
　　这不就说明聿羲仙尊早就看上了夏有初这个徒弟了么？
　　夏有初也没想到她如今不过刚刚金丹修为，竟然就能引起仙尊的注意，说不激动是假的，如何能不激动，她双手颤抖的接过那本剑谱。
　　“多谢前辈。”夏有初难得发自内心的作揖行礼，却还不等她弯腰就被暮华散人一把扶了起来。
　　“不用多礼。”
　　这边给完剑谱，殿上众人终于回过神来。
　　暮华又同夏有初寒暄了两句，夏东隅终于开口问道：“请问，暮华仙君是...聿羲仙尊的高徒吗？”
　　这正是所有人都想知道的，能千里迢迢送来一本剑谱还有聿羲仙尊的口谕，想必这位剑修大人同聿羲仙尊的关系应当是极为亲密才对。
　　谁料暮华摇摇头，面上浮现一个恭谨的笑容。
　　他道：“我不过是聿羲仙尊门下一个看门的护卫罢了。”
　　暮华的话惊得满殿上的人都错愕的看着他，当世第一的剑修居然只是聿羲仙尊门下的护卫？
　　这是开什么玩笑呢。
　　暮华倒不是很在意，随意挑了个空位坐下，向夏东隅问道：“夏宗主不介意舍我一杯酒喝吧？”
　　夏东隅爽朗一笑：“暮华仙君肯赏脸，是我招摇山的福分。”说罢就命人给他倒酒。
　　殿上的一众仙君这才回过神来，不禁为刚才的失礼尴尬，纷纷上前敬酒。
　　仿佛个个都要把那点尴尬化作酒咽到肚子里，方才能显示他们对于招摇山出了个受到仙尊青眼的后生一点不妒忌。
　　暮华散人倒是来者不拒，只是那张喝酒的嘴除了他自愿说话，半点消息都出不来。
　　前赴后继想从他嘴里打听消息的仙君们纷纷败下阵来，招摇山的酒，是有“万古醉”佳名的仙酿。
　　凡人喝不得，据说一口就能睡上百年。
　　对于有修为的仙君们来说，自然是不放在眼里的，这一狂妄，就醉倒了一片。
　　唯独暮华散人还是一副儒雅样貌，眼神清明，半点不见醉意。身姿不动的端坐在座位上，俊朗的一张面孔，逢人就先露出三分笑意来。
　　宴会依旧热闹，甚至比之前更加热闹上三分，夏有初端坐在座位上半点不为热闹的气氛所动，比起这点子热闹，分明是她的心境更为炙热。
　　那种迫切的心情好似烈火燎原席卷了她，面上的冷静几乎都维持不住。
　　被她捏在手里的那本剑谱好似火石一样发烫。
　　心里越是激动，面上就要越是冷静，她生怕被人看见自己情绪，好似这是什么不可告人的秘密一般。
　　她这样压抑感情早已成为习惯，仿佛在人前露出喜怒哀乐是件十分可耻的事情。
　　不管是之前灵力稀薄还是如今天赋卓绝，夏有初都习惯了和年龄极为不符的沉稳冷静。
　　好像从各位仙君嘴里得一声：“后生可期”，便格外不同。
　　宴会很快结束，招摇山早已安排了住宿的地方让一众仙君歇息，唯独暮华仙君前来告辞。
　　“仙尊还等我回去，夏宗主就不要挽留了。”他拱手对夏东隅道。
　　夏东隅点点头，亲自送他到招摇山山门前。
　　两人并肩走至山门，夏东隅屏退周围，这才问道：“还请暮华仙君明示，聿羲仙尊是真的想要收小女为徒吗？”
　　剑修虽然难得，却也不是完全没有的天赋，聿羲仙尊不至于因为夏有初一个剑修的身份就高看她一眼。
　　尤其是向聿羲仙尊这样经历过上古的大仙尊，难道还见得少了一个小小的剑修？
　　暮华微微一笑，整理了下衣袖，慢条斯理的道：“夏宗主不必多虑，仙尊自有用意。”
　　夏东隅如何能不多想，尤其是如今世道这样的艰险，他更是难以放下。
　　“还请暮华仙君透露一二。”夏东隅说的诚恳。
　　暮华摇摇头，无奈道：“仙尊说过时也命也，命数这种东西谁也看不清。”
　　“夏宗主应当庆幸才是。”
　　说完他再不多留，腰间的长剑自动自的飞出剑鞘，落在他脚下。
　　再一眨眼，他已经行至百里开外。
　　一道密语传到夏东隅耳蜗：“夏有初命数如此，夏宗主不必多虑。”
　　夏东隅闻言一怔，命数？
　　如今天下大乱，命数这样的东西最是靠不住，聿羲仙尊难道是因为算出了韶仪的命数才收她为徒的？
　　可是她不过一个刚刚突破金丹修为的小小修士，能有什么样的命数竟然连聿羲仙尊都惊动了？
　　夏东隅不敢细想，越是想越是觉得心惊肉跳。
　　福祸不可知，以后的路还是要韶仪自己走才行。
　　...
　　徐京墨也不知道从哪位仙君哪里得了准许，旁人的小童子都不准带进苍茫间，唯独他，不仅带了进来，还分工明确的给这七个少女分派了活儿。
　　哪个是泡茶的，哪个是打扫的，哪个是提包的都清清楚楚。
　　他这样的张扬，苍茫间的弟子们看不过眼了，纷纷起哄。
　　“凭什么他就能带人伺候？”
　　“就是，苍茫间是招摇山内门弟子清修的地方，怎么能有这样乌烟瘴气的人存在。”
　　徐京墨瘫在他那专门的木榻之上，身边一个唤作莺莺的少女正给他捶腿，闻言连眼皮都没动一下，慢悠悠的道：“嚷嚷什么？我爹是崇吾山宗主。”
　　莺莺姑娘嘤嘤嘤的附和道：“少主别和他们生气，不值当。”
　　他这油盐不进的纨绔子弟的模样直把人气得倒仰，却偏生没人能耐他何。
　　崇吾山那可是和招摇山齐名的三大仙门之一，他们不过是些小弟子，哪里能跟这样的仙界腐败权贵抗衡，只能咬咬牙忍下了。
　　也有那忍不了的，知道自家宗主夫人是这位纨绔的姑姑，当即告到徐非晚面前去了。
　　徐非晚显然对他并不上心，连来问都没问过。
　　徐京墨每日便乐得清闲，除了上课便整日的龟缩在他那山头小楼上，荀潋偶尔竖起耳朵听一听还能听见丝竹乐器、婉转唱曲儿的声音。
　　他悠闲了这许多日，终于好日子到头了。
　　宴会第二日一早，徐京墨就被他爹从山头上拎了出来，把他往招摇山的校场一丢。
　　“你瞅瞅你自己，丢不丢人？”徐宗主冷言冷语的道：“我让你来招摇山是让你来学习的，不是让你整日过来躲清闲的。”
　　徐京墨烦他老爹这幅说教的嘴脸，偏偏又反驳不得，只能规规矩矩站着，借由瘪嘴皱眉这样的小动作偷偷向他爹表达不满。
　　“我听闻你堂妹每日天还没亮就会出来练剑，你再看看你！”
　　徐京墨把脸一垮，一副油盐不进的样子。
　　“我已经同韶仪说过了，今日就让你和她比上一比，让她替我好好教训你这不中用的东西。”徐宗主说罢，校场另一边夏有初刚好提着剑走了过来。
　　她年岁不大，还是一副少年人的骨骼，身量苗条细长，手里握着的长剑比起她的身高来极为不匹配。
　　身后跟着的小童子倒是长的圆润可爱，只是两人表情都像是一个模子里印出来的，眉眼冷冷清清，沉稳又端庄。
　　徐京墨瞧见这俩人就牙疼，夏有初是真的沉稳端庄，至于荀潋纯粹就是个只会做表面功夫的小屁孩。偏偏还有样学样的跟着夏有初学得一副活死人的嘴脸，没有半点少年人的生气。
　　他这样想，旁边的徐宗主却是极欣赏夏有初的这股子沉稳的。
　　他道：“你就是该学学什么叫规矩，整日里咋咋呼呼的惹人厌。”
　　夏有初已经走到徐氏父子面前，先躬身跟徐宗主行了一礼这才慢慢将腰间的佩剑拔了出来。
　　徐京墨在他老爹恨不能剐他一身皮的眼光里百般不愿的上了前，一双眼却偷偷往站在旁边的荀潋身上瞟。
　　直到荀潋冲他比出一个成功的手势，他这才松了口气，背对着他老爹讨好的冲夏有初一笑。
　　幸好那天拜托了荀潋，让她告诉夏有初一定要手下留情，不说让他赢，起码打个平手也能好看些。
　　两人你来我往的过招，夏有初果然让得十分隐蔽，徐宗主见了颇有些满意。
　　最后两人堪堪打平。
　　徐宗主面上多了三分笑意，又拍拍徐少主的肩膀，叮嘱道：“既然留在了招摇山就好好学，你可是我崇吾山的少主。”
　　就差没直白的说：别给老子丢脸。


第三十二章 
　　夏有初成为聿羲仙尊内定的弟子一事, 并没有打击到一众仙君。
　　在他们看来，聿羲仙尊既然没有说只收一个弟子，又还要继续参加万仙集会，那他们就是有机会的。
　　无论是自己还是门下子弟, 但凡有一个成了聿羲仙尊的弟子, 都将是仙门的荣耀。
　　这荣耀不仅是一时半会儿可以拿出来炫耀的资本, 更是如今这局势难测下的一种保证。
　　似乎沾染上聿羲仙尊的名头，就能让妖邪鬼魅都通通远离。
　　夏有初也一夜之间名声大噪，招摇山的名头本就响亮, 如今她身上又被冠上了金丹剑修和聿羲仙尊弟子的名头，更是一时风头无两。
　　这次宴会过后, 大家才知道招摇山还有个天资卓绝又生得好看的女君。
　　修仙界的狂蜂浪蝶也未必比人间含蓄多少，那些自以为风流倜傥, 俊朗无双的小仙君们差点没把招摇山的山门踏破。
　　可不论来多少人，都没有见到过夏有初的。
　　倒是夏有初身边那个长相可爱的小童子得了不少好处。
　　荀潋仗着她近水楼台的便利，对每一个想要求见夏有初的人都狠狠勒索一番，零食甜点不能少, 玩具法器不嫌多。
　　收了好处她再编些借口把人骗回去，总之是把她的韶仪师姐护得好好的。
　　这些一腔热血奔来的小仙君，纷纷在第一关就败下阵来。
　　于是招摇山韶仪女君的威名更加远扬，见不到的美人才是真正的美人，有才情的小仙君写了情诗称赞她。
　　曾与美人梦中别, 恨无消息到今朝。【注】
　　任凭外面传的再离谱, 夏有初整日却好似没事人儿一样。
　　荀潋做的那些小动作她未必不知道, 却懒得管，于她来说这些人能逗得荀潋笑一笑也算是功劳了。
　　她如今越来越忙，两个人相处的时间也越来越少，每日除了早晚时间，几乎连面都见不上。
　　因此夏有初也就格外珍惜这一点时间，每日清早，荀潋还在睡梦中，她就起来。
　　先是准备好早餐，再是备好温水衣物。
　　然后坐在床榻边的一张椅子上看书温习功课，夏有初读书多年，虽然没读成一锦那样的迂腐书生，好歹也算得上学识可观。
　　学识可观的韶仪女君端正的坐在椅子上，手里持着一本不知看了多少天的清心咒，目光却没落在那“烦恼皆不生不灭，不垢不净，不增不减”上。
　　她的目光胶着在床上那睡得昏天地暗的小姑娘身上。
　　清心咒到底有没有清心的作用，夏有初很怀疑，她把那句默念了好几遍，越发心浮气躁。
　　荀潋一动，转了个身翻过来正对着夏有初的方向。
　　夏有初就差点咬了舌头，再记不得书上写了些什么。
　　书中哪有颜如玉，床上才有。
　　小姑娘睡得面颊潮红，粉嫩的嘴下意识的翘起，宛如一朵娇艳的鲜花。
　　夏有初不知看了多久，直到荀潋睡醒睁开眼那刹那，她才做贼似的飞快移开了目光。
　　荀潋伸着懒腰坐起来，顶着一头乱发看向旁边正襟危坐的夏有初，甜甜一笑的跟她打招呼：“师姐，早。”
　　“早。”
　　这便是每日上演的清早，夏有初帮着荀潋梳完头发，又陪着她吃过早餐这才提着剑不情不愿的去了校场。
　　这时多半已经日头高悬，徐宗主却说她每日清早起床练剑，由此可见崇吾山的人到底有多能睡。
　　除了练剑，夏有初每日还要雷打不动的前往明月楼听训。
　　夏东隅似乎是这么多年终于醒悟过来对这个女儿太过不关心，自那日宴会后就一直把她放在身边教养。
　　暮华散人说夏有初命数难测，甚至因为命数的原因，连聿羲仙尊都要收她为徒。
　　这不得不叫他慎重起来。
　　第一日把夏有初唤到身边来的时候，夏东隅就亲自帮她算了一把命数。
　　不算不知道，夏东隅一算才被夏有初的命格惊住了。
　　夏有初的生辰八字居然一下子和紫微星图撞上了天同、贪狼两颗星。
　　这还不算，早有在天成象，在地成形的说法，夏东隅对应命盘一看，才发现夏有初的命数竟然是和招摇山紧密联系在一起的。
　　天同主福德，有解厄制化之功。贪狼主祸福是非，入身命性格不定。
　　这是两颗完全冲突的命星，却极为巧妙的在夏有初的星盘上连在了一起。
　　更让夏东隅心惊的是，就在这两颗大福大祸的命星之中居然还有一颗命星，这颗命星不属于夏有初，却偏偏和夏有初的命数搅和到了一起。
　　而这颗位于两颗命星中间的居然是七煞星。
　　七煞，主天下大乱。
　　夏东隅见过无数人的命数，也算过无数人的命数，还从未见过这样极端的命盘。
　　而从这命盘上隐隐能看出来，七煞星已经亮起多时，怕是再难更改。
　　他的女儿，竟然同日后天下大乱牵连颇深。
　　这叫人如何不心惊。
　　夏东隅明白过来，为何聿羲仙尊要收夏有初为徒，恐怕是也已经算出这孩子日后的命数坎坷，又和天下苍生息息相关。
　　“韶仪。”夏东隅好不容易收起惊骇，沉声对夏有初道：“你的生辰八字，万万不能告诉旁人。”
　　夏有初虽然还不懂星象一说，但是也看出那块星盘上在她的两颗命星中间熠熠发光的另一颗星子。
　　“是。”她应了下来，心里却隐隐有了些猜测。
　　...
　　很快到了万仙集会的日子，招摇山的一众弟子早早的收拾好向着莱山的方向去了。
　　荀潋因为上次暮华散人的嘱咐，十分幸运的成为了唯一一个随行的小童子。
　　比起上一次跟夏有初一起下山，这一次反倒没有那么让她兴奋了。
　　夏有初如今已经能御剑而行，却为了照顾其他弟子的脚程，还是选择了和大家一样乘坐马车。
　　只是她们这马车不同，是沾了徐少主的光，得来的青骢飞马车。
　　徐京墨上次拜托夏有初在徐宗主面前和他打成平手那次，许下的报酬就是这青骢飞马的马车。
　　荀潋那日见了这飞马就喜欢得不得了，忍不住心动的去帮徐京墨说了话。
　　本来以为夏有初不会答应，没想到她仅仅听荀潋说了个开头，就点头答应了下来。
　　这还真是应了白芨的那句话，韶仪师姐没什么事情不是顺着她了。
　　说到白芨，她总算是在考核中擦边过了，喜气洋洋的跟着一起去万仙集会。
　　听说有飞马车可坐，兴致勃勃的跟着想试一试。
　　夏有初不动声色的把她拦在了外面：“马车太小，装不下你。”
　　白芨气了个倒仰，回嘴道：“师姐太偏心了。”
　　夏有初不置可否的马车门帘放下将气鼓鼓的白芨关在了门外。
　　荀潋只顾着傻乐，横身往榻上一躺，把自己当做个球滚到夏有初面前，亲亲热热的搂住了夏有初的腰。
　　徐京墨不愧是纨绔子弟，这马车窗户门口用了三层的纱帘，笼罩起来连光都透不进来，只有一颗夜明珠在车顶上发亮。
　　没有旁的人，夏有初不由得喉咙一紧，荀潋玩闹似的抱住她的腰，她却莫名的口干舌燥起来。
　　“好好坐着。”她拍了拍荀潋的手，低声道。
　　荀潋仰起脸来冲夏有初一笑：“师姐也躺下来试试？这上面可舒服了。”
　　夏有初眸色一暗，平日里两人睡在一张床上也没见得这样让她紧张，或许是因为光线昏暗，又因为今日荀潋格外的亲密。
　　夏有初心道，她可真会撒娇，不会真是什么狐狸精变的罢。
　　这样想着，招摇山的队伍已经整合结束。
　　夏南柯骑马站在高处，巡视一圈，心下十分了然还有哪位没到。
　　“派人去催催，徐少主再不来就不用来了。”
　　他刚吩咐完，就听见山道上传来一个臭屁的声音：“谁说本少主不来。”
　　徐少主出场的方式非同凡响，招摇山下山的路很算得上平整，青石台阶两尺有余，别说行走，便是骑马也是走得的。
　　偏生他嫌弃不已，不知从哪儿寻来了一顶轿子。
　　那轿子红纱做顶，金线绣帘，花里胡哨得活像是要出嫁。
　　这也罢了，那抬轿的不是什么壮汉小厮，正是他带来招摇山那几个花枝招展的少女，打头的正是那名叫莺莺的少女。
　　莺莺姑娘人如其名，是个娇艳欲滴的姑娘。看见众人呆愣的目光，粉面微红，嘤嘤了两下从怀里摸出一块儿手绢来把脸蛋遮挡住了。
　　她虽娇羞的做了这许多动作，那扛在肩上的轿子却是晃都未曾晃一下。
　　招摇山女修少，弟子们便对这样年轻的姑娘格外怜惜，纷纷向那轿子投去愤怒的目光。
　　徐京墨当然看不见，即便是看见了也绝不会理会。
　　夏南柯瞥了一眼这作妖的表弟，懒得管他，命人放了开路的霍霍鸟，这种鸟形似斑鸠，身披五彩羽毛，拥有识途指路的本领。
　　招摇山山门口是宽阔的一大条石阶路，石阶下有宽阔的一个广场。外门弟子以及一些没能通过考核获得前往万仙集会资格的苍茫间弟子都聚集在这里，艳羡的看着一行数十人。
　　霍霍鸟从队伍最前方放出来，五光十色的羽毛迎着初升的太阳飞起，十分光彩夺目。
　　尖细的鸟啼声在山间回荡开来。
　　荀潋趴在马车窗边看着那漂亮的神鸟盘旋在山间，第一次生出些许对招摇山的不舍。
　　这一次离开，再回来不知是什么时候了。
　　...
　　招摇山弟子一行人浩浩荡荡的往山下走，日落前到了第一个镇子。
　　这个镇子和上次荀潋去的镇子不一样，相对来说要繁华许多。
　　招摇山入世，各大城镇都有他们的落脚地，大多以客栈为主。
　　所以这一行人到了镇上，径直去了镇上的客栈落脚。
　　夏南柯觉得人数太多，恐怕住不下，就吩咐了弟子去打听下别的客栈还有没有客房。
　　谁知这边到了客栈，却瞧见空空荡荡没人住。
　　夏南柯下了马，领着弟子往里走。大厅只一位小二，瞧见来人，只抬眼瞧了下，就又垂头丧气的埋下了头。
　　夏南柯拿出信物放在柜台上，那小二见了这才知道来的是什么人。
　　“为何只有你一人？”
　　那小二殷勤的引着大家坐下，又泡了茶来，这才抱怨道：“贵人您有所不知，这一年多的生意都不好做啊。”
　　夏南柯问：“这镇子又不是边境，又无战乱流民，为何不好做生意？”
　　那小二苦着一张脸道：“您是贵人当然不知这凡间疾苦，便是没有战乱，朝廷征税也是年年高涨，再加上如今各处都有妖邪作祟，还有哪个不怕死的敢出远门呢？”
　　他这话一出，堂上坐着的一众招摇山弟子纷纷面面相觑。
　　妖族封印的事情他们也知道，但并没亲眼得见，便以为不过是些小事罢了，谁知道听这人说了才知道原来已经到了不敢出门的地步了么。
　　荀潋坐在夏有初身边，握着粗制滥造的茶杯，时不时喝两口茶水，却连半点滋味都没品出来。
　　她知道自己是妖，却从没觉得自己和人有和不同，听了这小二的话这才有了些概念。
　　原来凡人竟然对妖惊惧恐怕至此吗。
　　荀潋说不上是什么感觉，只觉得一颗心狠狠的往下坠了坠。
　　坠落到底，破釜沉舟的生出个念头。
　　她绝不能让夏有初这样。


第三十三章 
　　这堂上哪个不是天之骄子般的人物, 如何体会得了这民间疾苦，但偏就有人生了幅副慈悲肚肠。
　　有弟子当即道：“大师兄，我们既然下山了，又知道这妖邪作怪, 不如杀它个干净！”
　　他话音一落, 立刻有不嫌事大的弟子激昂附和。
　　“对！”
　　“不能叫这些妖魔祸害百姓们。”
　　夏南柯按了按眉心, 又慢条斯理的端起茶杯抿了一口，这才慢悠悠开口：“都想当英雄？那干脆别去莱山了。”
　　他这话一出，像是一盆冰水泼在了一众弟子头上。
　　谁都知道这一次去莱山是因为聿羲仙尊要收弟子, 个个都自命不凡的觉得自己可一试。
　　少年出深山，遇见的第一件事就是在自身前途和救济天下之间抉择。
　　“别说还有要事在身, 便是真要出手也应当弄清楚事情的来龙去脉。”夏南柯冷着面容教训一帮不知天高地厚的弟子。
　　“妖族为何突然入侵中原，事情原委还没搞清楚, 就贸然出手，是想把事情逼到无路可退的地步吗？”
　　一群弟子被说的纷纷垂下头，也有个别涨红了脸辩驳。
　　“不管为何，妖族非我族类其心必异, 难道我们还反抗不得了吗？”
　　“反抗？”夏南柯有点好笑的道：“我们把人家关到封渊那等荒凉的地方，如今却说是我们要反抗？”
　　“三万年前那场大战陨灭了多少大能，两族交战不到不可挽回的地步是万万不能动手的。”夏南柯道：“叫你们读圣贤书，不是叫你们读得不分是非的。”
　　“朝廷有稽查卫，咱们贸然出手只会将这摊浑水搅得更乱罢了。”
　　还有句话夏南柯没说, 他游历过人间, 见识过千人千面, 明白一件事绝不只是眼见耳听的那么简单。
　　尤其是这样关乎天下的大事，有的时候牵一发而动全身，能避免两族交战，才是最好的。
　　可这些青瓜蛋子似的弟子们还不明白，在他们看来，招摇山受百姓供奉，不能为百姓除忧，天下大乱而自己身怀绝学却不能用。
　　何其沮丧。
　　夏南柯看了一眼无精打采的弟子们，忍不住又道了句：“当然如果咱们正面遇上也不用刻意逃避，能帮则帮。但是任何人不许私自动手。”
　　弟子们纷纷应道：“是。”
　　所有弟子都安排好了，唯独徐京墨不肯进客栈，他只掀开了车帘打量了下就嫌弃的放下了车帘，说什么也不下车。
　　夏南柯过问一下都懒得，随他去了，反正他那马车牢固得很，在马车里过一夜也没什么。
　　吩咐完事情，夏南柯也不多约束弟子们，命他们自行休息，可以外出，但绝不许动手，有什么事情一定要回来禀报。
　　...
　　按照他们的脚程，大约还有半月才能到莱山，这一路走过去，横穿了整个大燕朝的领土。
　　说到大燕朝，当今皇帝武帝是难得的一位有野心又有作为的皇帝。
　　奈何他前头的几位皇帝只留给了他一个残破的烂摊子。
　　古语有言说，一个王朝的建立，上天会赐予它五百年的寿命，五百年后，不论这个王朝是功是过，是繁华还是衰败都会慢慢走向灭亡。
　　大燕朝到了武帝这一代，已经到了四百六十年的关头上。
　　或许是真的应验了这句古语，大燕朝如今已经是病入膏肓。
　　外有蛮子西洋人虎视眈眈，内里还有愈渐腐败的朝廷，再加上妖族入侵更是雪上加霜。
　　武帝的野心不仅体现在他的名头上，还在他颁布的各项法令上。
　　其中最出名的一条便是建立稽查卫。
　　这个稽查卫和别的朝廷机构不一样，它是直属于皇帝，专门为皇帝办事的机构。
　　最重要的是，稽查卫里所有的人都是懂得术法的。
　　民间散修本就很多，这些得不到仙门功法，又找不到修炼道路的有点灵根的散修都被武帝笼络起来。稽查卫作为皇帝脚下的一条狗，自然和别的又有些不同。
　　四百多年的王朝，便是皇族没有修仙的，也或多或少收集了些心法。
　　稽查卫给的条件好，又是皇家供养，吃穿不愁，别说是居无定所的散修，便是一些规模小的仙门也被收了去。
　　如今妖族入侵，稽查卫可谓是大出风头，各地都有他们的影子。
　　夏南柯放羊似的把一群弟子放了出去，任由他们自己闹去。
　　荀潋跟着夏有初在镇子的街道上逛了逛，身后还跟了个非要凑热闹的白芨。天色还未晚，这繁华的镇子上已经点上灯笼，夜市闹哄哄的开场。
　　荀潋偏好甜食，夏有初给她买了两串糖葫芦给她。
　　荀潋便举着勤勤勉勉的吃着。
　　白芨也很是欢乐，跟着荀潋抢食。
　　三人将这短短的一条街走到头又倒回来再走了一遍，这才打算回客栈去。
　　刚走过夜市不远，却突然听见一声疾呼。
　　三人站住脚步，那声音又高声叫了一声。
　　是个幼稚女声。
　　“师姐，这地方怪吓人的。”白芨搓着胳膊，有些瑟缩的道。
　　“去看看。”夏有初说道，便拉着荀潋的手往那声音源头去了。
　　白芨急忙跟上：“大师兄说的有事要回去禀报...”
　　“我们先去瞧一瞧，不动手不就是了。”荀潋歪过头来同白芨道。
　　正说着，那女孩儿的声音又叫了两声，分明是个年岁不大的孩子。
　　白芨听了这声惨叫也不再多言，跺跺脚跟上了两人。
　　转过一个墙角，昏暗的院落一角正窸窸窣窣的响着什么。
　　那柔弱的女声正是从那边传来。
　　“谁在那儿！”白芨壮着胆子大叫一声。
　　就见那柴堆后面滚出赤条条的人影，荀潋还没看清就被夏有初眼疾手快的捂住了眼睛。
　　“别看。”
　　夏有初皱着眉看向那地上的两人。
　　那被压在下面的正是一个年岁不大的小姑娘，光着身子在寒风中瑟瑟发抖。
　　一看见来人立刻迭声的求救：“救、救救我！”
　　“姐姐救救我！”那小姑娘衣不蔽体，满身青紫，不知受了多大的罪。
　　而那男人一看见来人竟也丝毫不躲避，恶狠狠的威胁：“快滚，别打扰了爷的好事。”
　　他话音刚落，夏有初已经一道剑光削了过去，将那男子掀飞八尺有余，一头撞在墙壁上不动弹了。
　　“师姐...”白芨吓了一跳，六神无主的道：“大师兄说了不让随便动手的。”
　　夏有初皱着眉，又往那男人身上丢了个遮蔽的阵法，挡住那不堪的画面，这才松开了捂住荀潋眼睛的手。
　　“他说的不许和妖族动手，可没说不准教训这样的渣滓。”夏有初冷冷道。
　　荀潋看着那地上瑟瑟发抖的女孩，莫名的有些感同身受。
　　好似时光一下子倒退回两百年前，那时候在宜兴镇的荀潋总是被人欺负。
　　也是夏有初救了她。
　　“谢谢姐姐。”那小姑娘缩成一团，跪倒在地向三人道谢。
　　夏有初看了一眼，正准备解开外衣给她披上。
　　荀潋已经两步走到那女孩儿面前了。
　　她把身上的外衣脱下来，轻轻搭在那浑身颤抖的小姑娘身上。
　　“谢、谢谢。”那小姑娘扬起脸来，满面泪痕的跟荀潋道谢。
　　她生的眉清目秀，一双眼像是秋水含波。
　　荀潋道：“你有去处吗？”
　　那小姑娘答道：“我家就在街那头。”
　　三人闻言都不禁皱起了眉头，这么近的距离，这男人未免也太过大胆。
　　“多谢恩人。”小姑娘再度拜倒，冲三人一个劲的磕头。
　　“小女名叫南星，三位恩人的大恩大德，只有日后再报答。”南星裹紧了荀潋给的衣服，缓缓站起身来就要离开。
　　这小姑娘看上去还不及荀潋高，羸弱的样子像是营养不良。
　　白芨可怜道：“我们送她回去吧，这个样子万一又遇上坏人怎么办。”
　　荀潋也跟着点头。
　　南星闻言又是一阵小声怯懦的道谢。
　　那男人昏迷不醒，又光着身子，这冬日寒风瑟瑟，在这里躺上一晚，多半得去半条命。
　　不过在场的哪个都没有多余的善心给他，就连说话柔柔弱弱的南星都恨恨的瞪了他好几眼，恨不得将其剥皮扒骨。
　　修仙者不得随意取人性命，否则会沾染上因果，但是小惩大诫一下还是可以的。
　　刚准备离开，荀潋视线余光突然瞥见墙角隔着一件皱巴巴的黑袍子。
　　荀潋从那墙角过时便感受到了一阵微弱的灵力波动，仔细一瞧才发现那衣服下压着一块儿微微发亮的玉牌。
　　“师姐，你瞧。”荀潋拉住夏有初的手晃了晃，指给她看。
　　夏有初这才看见那块玉牌，她一抬手，那玉牌就自己飞到了手上。
　　那玉牌果然蕴含着微弱的灵力，若不是荀潋天生对于灵气敏感，怕是还发现不了。
　　荀潋看着夏有初手里的玉牌，问道：“韶仪师姐，这上面写的什么？”
　　“稽查卫。”夏有初沉声道。
　　白芨说：“稽查卫？是朝廷的稽查卫吗？他们怎么能...”
　　夏有初不说话，手指一转，便把那枚玉牌捏碎了。
　　细细的白色粉末从她手指间飞出，很快消失在夜晚的风中。
　　白芨闭了嘴，心里却对那个朝廷的稽查卫大为改观。
　　三人护着南星过了长街，如她所言，那街头果然有一座房子。
　　说是房子，其实只是一间破败的棚屋。
　　泥土做墙，茅草做顶。
　　昏暗的烛光从那土墙缝隙透出来，显得格外的寒酸。
　　南星裹着衣服上前敲门。
　　“娘。”
　　门应声而开，出来的是一位佝偻的妇人，这妇人身上似乎有疾病，脊背弯曲伸不直，背上还背着一个睡熟了过去的男孩儿。
　　见到南星，那妇人一双眼里立刻落下泪来，双手急忙比划的询问。
　　原来竟然还是个哑巴么？
　　门外的三人看着这一幕，都不免得有些鼻酸。
　　南星道：“我没事，是这三位恩人救了我，娘亲别担心。”
　　那妇人于是又转过身来冲夏有初三人作揖，比划着让她们进屋坐。
　　然而那棚屋实在破败不堪，别说进去坐了，就连容纳下三人都困难。
　　夏有初道：“不必了。”
　　韶仪师姐救人的时候很是一腔热血，然而在面对道谢的时候却冷冰冰的有些不近人情。
　　白芨连忙接过话头：“天色晚了，我们也要回家了。”
　　那妇人这才面容缓和了些。
　　荀潋牵着夏有初的手，视线时不时落在南星身上，不知为何，她始终觉得这个小姑娘身上有什么极为熟悉的地方。
　　南星也望着她，漂亮得好似夜空中星子的一双眼睛盛满了感激。
　　荀潋把自己往夏有初袖子后藏了藏，她跟夏有初可谓是像了个十成十，对于这样感激的眼神格外不习惯。
　　南星漂亮的眼眸顿时有些暗淡。
　　那妇人也见到荀潋只穿了一件中衣，外袍正披在她女儿身上。
　　于是那妇人又冲着荀潋作了个揖，双手比划着些什么。
　　荀潋看不懂，不过大约猜出应该是在表示感谢。她道：“不用谢。”
　　那妇人不知听懂没有，两步走到荀潋面前来，伸手从怀里不知摸了个什么东西出来要塞给她。
　　荀潋不太习惯这样的谢意，下意识的又往夏有初身后躲。
　　反正天塌下来有师姐撑着，荀潋非常理所当然。
　　夏有初被她推到那妇人面前，伸手替她接过那东西。
　　仔细一看却是一块儿贝壳形状的器物，灰白带光泽的表面呈波浪似的纹路，不算圆润，但也不硌手。
　　夏有初瞧了两眼没瞧出什么来，便把那贝壳递给荀潋，这才同南星和那妇人告别。
　　荀潋任凭夏有初牵着自己的手往前走，另一只手把玩着那枚贝壳。
　　似乎是感受到南星一直不变的视线，荀潋忍不住回过头去望了一眼。
　　那个单薄弱小的姑娘果然还站在寒风中，披着她给的衣服正向这边望着，瞧见荀潋回头，南星似乎笑了笑，抬起瘦弱的手臂挥了挥。


第三十四章 
　　三人回到客栈, 已经很晚了，夏南柯坐在堂前，瞧见三人进来，脸色更冷上三分。
　　“还知道回来？”夏南柯没好气的把几人从头到脚打量了番这才松了口气的嘲讽道：“一下山就连时间都不记得了？”
　　白芨不满道：“大师兄, 我们今日遇见事儿了。”说着就把如何在夜市听到呼救声, 又是如何将那男人敲昏救人的事情都告诉了夏南柯。
　　“对了, 大师兄。”白芨又道：“我们遇上稽查卫了。”
　　“那个男人就是稽查卫的人。”
　　夏南柯听得眉头皱起，显然也是没想到，这样人来人往的夜市居然会有胆子这么大的歹徒。
　　而那人居然还是稽查卫的人, 虽然他早知道稽查卫的人不是什么好东西，但没想到才一年时间, 居然已经嚣张到了当街行恶的地步。
　　“大师兄你不知道，南星太可怜了。”白芨说着回转过头来, 用眼神示意了下荀潋。
　　荀潋于是接口道：“她们家特别穷。”
　　夏南柯白了荀潋一眼：“这乱世里穷的人可多了。”又摆了摆手没好气道：“好了好了，都快去休息，明日还要赶路呢。”
　　“那大师兄你呢？”
　　“我？”夏南柯语气又恶劣上三分：“这不还有小崽子没回来么，我这个做师兄的当然要等着了。你管那么多干嘛, 赶紧休息去。”
　　说着就把三人轰了上去。
　　其实修士不用像凡人一样睡觉吃饭，但是夜晚正是各路妖邪出没的时候，连夜赶路不太安全也不方便。
　　于是招摇山这群习惯了没日没夜的弟子们，不得不和凡人一样日出而作日入而息。
　　第二日天还未亮，一众弟子就又准备好上路了。
　　徐京墨在客栈外睡了一夜, 一早上醒来明显的心情不好, 连跟荀潋开玩笑的心思都没有了。队伍一修整好, 就一个劲儿的催促上路。
　　徐大少爷显然受够了这穷酸的破地方，一心想着赶紧到下一站去。
　　如果不出意外，今晚他们就能赶到河川城，这将是他们这一路到达的第一个城。
　　队伍很快准备好，霍霍鸟不知从哪里飞出来，在客栈上方盘旋了一圈，长鸣一声向着河川城的方向飞去。
　　这条路线正好是昨晚荀潋三人去夜市的路，队伍走到路口，荀潋忍不住掀开窗帘向外张望。
　　昨日南星家的棚屋就在夜市的路口，可是眼前的景象却让荀潋目瞪口呆，那座破败的棚屋消失不见了。
　　“韶仪师姐。”她吃惊的叫道：“师姐快来看。”
　　夏有初奇怪的张望过来，也被窗外的景象震惊得皱了皱眉头。
　　“怎么回事？”荀潋疑惑的道。
　　她这边刚说完，就听见前面马车上的白芨已经惊讶的叫出了声。
　　“大师兄，那...那儿真有个房子的。”
　　可是光天化日下，那地面上除了灰白的印子，什么都没有。
　　真是见鬼了。
　　南星她们孤儿寡母的能去哪里？
　　况且就算搬家也没有这么急的，连屋子都一夜间消失了。
　　夏南柯察觉到事情的不对劲，派了弟子去问，结果令人大吃一惊。
　　夜市上的小商户没有一户人家见过那棚屋，人人都说那地儿原本就是空的。
　　根本没有什么瘦弱可怜的小姑娘，也没有口不能言的佝偻妇人。
　　“不可能！”白芨冲那汇报的弟子叫道：“我跟韶仪师姐还有小荀亲自护送那女孩儿回来的，就是在这个地方。”
　　她指着那地上灰白的印子信誓旦旦。
　　汇报的弟子无奈道：“可是镇上的人都说没见过，总不能都联合起来骗我吧？白芨师妹莫非是记错了？”
　　“怎么可能记错，我一人记错了，总不能韶仪师姐和小荀也记错了吧。”她气鼓鼓道：“那位夫人还给了小荀一块儿贝壳呢。”
　　“什么贝壳？”夏南柯问道。
　　荀潋便从荷包里把那枚灰白的贝壳摸出来，递给他。
　　夏南柯翻来覆去看了好几遍，眉头深深的皱成了一个“川”字。半晌才终于开口道：“妖骨。”
　　妖骨？
　　妖族和人类不同，他们生来便有灵力傍身。
　　大部分的妖只能勉强维持一些简单的术法，若是再高深些的，他们与生俱来的灵力就用不上了。
　　这时候的妖就需要像人一样修炼。
　　但三万年前和妖族大战一场，修仙界折损陨灭了多半的大能，甚至连许多还未完全修成的剑修也折了进去，这便说明，妖族的战力是不弱的。
　　他们比起人来还有一个更厉害的优势。
　　那便是妖骨。
　　妖骨百年长一寸，每长一寸便推动妖的修为再精进一步。
　　荀潋之前的身体便是有两寸长的妖骨。
　　只不过她那具肉身折损在了天劫中，新幻化的这具身体尽管极为通透，却还未来得及长出妖骨。
　　妖骨是妖最重要的东西，上古时期修仙界大能猎杀那些生命悠长的妖，为的就是获得他们体内的妖骨。
　　妖骨制成的兵器所向披靡，而且天生带有妖族嗜血的本性。
　　是无往不利的神兵利器。
　　只是后来妖族被封印到封渊湖，那些原本持有妖骨兵器的大能又折损掉，才使得妖骨不为人所知。
　　那佝偻的妇人上哪里来的一块儿妖骨给荀潋？
　　“这...难道那妇人是妖族？”白芨不敢相信的猜测道。
　　这个猜测不无道理，上古时期虽然有众多妖骨制成的神兵利器，却无一不是杀人取物，血腥得不得了。
　　不过曾经有典籍记载，妖骨长于妖族后脑至脊梁骨一段，若是能得妖族心甘情愿奉上妖骨，那制成的兵器才是真正的神魔难挡。
　　但是妖族向来和修仙界不合，冤家路窄的双方不拔剑相向都算得上和平了，何来的心甘情愿奉上这天生神物。
　　白芨的话一出，一众弟子立刻沸腾起来。
　　“妖族果然越发放肆，居然敢混进人来人往的地方来。”
　　“怪不得镇上的人不知道，恐怕是这群龌龊的东西用了什么术法罢。”
　　“大师兄，这件事也要放任不管吗？”
　　“就是！妖族如此嚣张，我们不能视而不见。”
　　荀潋听着这群气愤激昂的弟子个个伸张正义，不知为何只觉得心里有什么东西慢慢冷了下去。
　　昨日她亲眼所见，他们口中无恶不作，龌龊脏污的东西明明瑟瑟发抖苟活于世，受尽了侮辱却连还手的力气都没有。
　　难道仅仅只是因为她们是妖，便要被这样唾骂吗？
　　就该被除尽吗？
　　荀潋不由得多想，如果哪日他们也知道了她的身份，是不是也会这样义愤填膺？也要叫嚷着把她除掉才肯罢休？
　　哪怕她同他们中的一些人有过情分。
　　荀潋手脚冰凉的想着，几乎握不住手里那块妖骨。
　　为何？
　　为何她是妖？
　　她若只是个普通人该多好。
　　夏有初会怎么做？
　　她会不会也用那样仇视的目光看着自己，想着如何将她悄无声息的解决掉？
　　荀潋只要这样想一想都觉得如坠深渊，不由得更紧的握紧了夏有初的手。
　　“师姐也这样想吗？”
　　夏有初道：“怎样想？”
　　“南星那样的小妖也该被赶尽杀绝，妖族不该存活于世。”荀潋不敢直视夏有初，微微低着头道。
　　“为什么？”夏有初问道：“都是生灵哪有什么分别。”
　　夏有初的话音刚落，立刻就有情绪高昂的弟子回道：“韶仪师姐怎么能这样说呢？你可是剑修啊。”
　　夏有初闻声看向那人，冷声道：“剑修又如何？”
　　“剑修可是主战力，师姐这样的想法如何能够全力以赴的作战？”
　　夏有初闻言皱起了眉，她向来自我惯了，最厌烦被什么东西捆绑。
　　“你想多了，我的剑只会顺从我的心。”
　　那弟子一副不敢置信的样子，却被堵了个哑口无言，只能愣愣看着。
　　夏有初不说话的时候，一身凌厉的剑意就扑面而来。
　　剑拔弩张的气氛下，就需要一个来和稀泥的。
　　夏南柯和白芨两人面面相觑一番，终于还是把白芨退了出来。
　　白芨往人前一站，清了清嗓子朗声道：“昨晚我们遇见的那小女孩儿正被一个男人欺辱，毫无反抗之力。”
　　“所以我和韶仪师姐才会救她。”白芨解释了一番。
　　“那说不定是那小妖装可怜骗你们的呢？”
　　“就是，妖族天生灵力，难道还打不过一个凡人？”
　　夏有初转头看向那质疑的弟子，不卑不亢的道：“不论如何，昨晚我们救的女孩儿确实是手无缚鸡之力，也并未对我们出手，何来的欺骗。”
　　“何况谁能没有无能为力的时候，便是妖族也有生存的权利。”
　　那弟子仿佛听了什么惊世骇俗的言论，不敢置信的看着夏有初，却也没敢再顶撞。
　　开玩笑，谁敢和剑修叫板。
　　一群人不欢而散，却没人再敢管这件事了。
　　想管的人也心有余而力不足，那妖族走得干干净净，天地偌大，他们上哪里寻去。
　　何况封渊的封印破开后，不知道多少这样的妖族混入人间，真要一个个去找出来，不知道得费上多少工夫。
　　荀潋跟着夏有初回到了马车上，却见那原本坐在前面赶马的弟子正规规矩矩立在一边。
　　“弟子不敢苟同韶仪女君的说法，再不敢为女君赶马，请您另请高明吧。”他客气的把这刀子般的话丢出来，又恭谨的冲着夏有初作了个揖，扬长而去。
　　夏有初并未说什么，全程面无表情的看着。
　　荀潋被这人气到，拉着夏有初的袖子道：“师姐上车，我来替师姐赶马车。”
　　夏有初不言语，伸手揉揉她的发包。
　　荀潋如今已经长得很高了，夏有初抬起的手都有些吃力。
　　“你才多大点，上车去。”
　　荀潋还要说些什么，旁边徐京墨那辆骚包的轻纱幔帐马车从里面掀开了帘子。
　　“真是土包子，青骢飞马乃是识途的良驹，根本不需要赶马的人。”徐京墨冷哼了一声，飞快又把帘子放了下去。
　　于是没了车夫的马车依旧随着队伍前行。
　　荀潋被夏有初在人前的那番话震惊到，随即生出一种心酸的骄傲。
　　这就是她的师姐，永远清醒冷静自持。


第三十五章 
　　傍晚时分果然到达了河川城, 河川城作为大燕朝疆域南方最大的一座城，自然是说不出的繁华。
　　河川城依山而建，是重要的战略基地。城外修筑的护城工事十分复杂，护城河深十尺有余, 除了城墙上吊起的索桥再没有别的方法进城。
　　这当然对招摇山弟子来说不是什么难事, 但是同行的还有马车和重物, 总归是不太方便的。
　　还没走到护城河边，依稀就看见城前的守卫正同人争执些什么。
　　一位穿灰白道袍的老道拖拉着一个流着鼻涕的小弟子，看似无赖的嚷嚷：“凭什么呀？这是哪门子的税？”
　　那守城的小将士道：“这是武帝今年年初就发的通令, 管你是仙人还是道人，只要来了凡间, 站在我大燕朝的地界上，就得交这‘通灵税’。”
　　那老道把头一扬, 蛮横道：“放屁！老子又不吃你一点半点儿的，凭什么要交税？你们这群欺软怕硬的，就知道抓我这等散修说话，招摇山崇吾山那样的仙门你们怎么不上门去收税？”
　　小将士被他问得哑口无言, 索性不再多言，伸出手就要来抓他。
　　凶神恶煞的模样直把那小弟子吓得哇哇大哭，胡乱的往师父怀里钻。
　　那老道一巴掌拍到弟子头上，一面还要手忙脚乱的抵挡那小将士。
　　一行人隔着十米开外的距离望着，被那老道一句话点破, 这群招摇山弟子才知道原来从人间路过竟然还要交税的。
　　那老道颇有几分手段, 不知用了个什么手段, 将那小将士定在了原地。
　　他抹了一把弟子脸上的鼻涕，尽数擦在小将士身上。
　　“喏，那边也有一群人，找他们收税去。”老道说完，一手把小弟子夹在腋下，脚尖一点便腾空而起，越过护城河飞进了城内。
　　他一走，那小将士像是突然解禁了，一下子又能活动了。那老道已经消失无踪，他恨恨看了两眼，竟然真的将视线转向夏南柯一行人。
　　夏南柯同那守城的将士出示了文书，谁料那将士并不理会，要求开车门检查。
　　夏南柯一瞬间脸色变得极为难看，修士不入世，向来是为凡人尊崇的。尤其是他们这样的名门大派更是处处受到推崇。
　　这文书造不得假，何至于开门检查。
　　那弟子还没回过神来，那守门的将士一招手，立刻过来一队身着黑袍的人。
　　这些黑袍人身姿鬼魅，烟雾似的就绕到了队伍左右，首当其冲第一辆马车就是徐京墨的马车。
　　徐京墨嫌弃在人后面会吃灰，招摇的排在了队伍最前面。
　　那黑袍人无礼的要伸手去掀那马车上的纱帐帘子，谁知道那看上去轻薄似无物的纱帐并没有那么好掀。
　　黑袍人伸出去的手僵在半空，那帘子底端好似坠着万钧之力，撼动不了分毫。
　　“混账！我们少主的帘子也是你想掀就掀的？”马车侧面的车窗帘子被掀开，探出个娇艳的莺莺姑娘，横眉竖眼的骂道。
　　她那不能得见天颜的少主，堪堪漏出了半个侧脸。
　　莺莺姑娘还要再骂，却被人提着脖子拎了回去。另一个女声教训道：“少主见不得风，谁让你开窗的。”
　　方才那么一会儿的功夫，“见不得风”的少主已经被车外人看了个光，那车里的青年散发靠在车壁上，眉目五官生得极好，男生女相的漂亮。
　　只是这么个美人却在帘子被拉开那瞬间陡然瞪圆了眼，英气的眉毛倒竖着，活像是贴在门上看门的门神。
　　窗外的一众人等被吓得倒退三步，都不明白这是个什么怪物。
　　徐京墨被人扰了美梦，火气腾的一下上了头。
　　他中气十足的大喝一声：“哪里来的小屁虫，也敢来掀少爷我的帘儿？”
　　徐京墨其人神鬼难测的脾气，莫说这突然冲撞了他的黑袍人，便是荀潋也琢磨不透他的脾气。
　　话音刚落，一道风刃从那车帘里飞快打出来，笔直的将那但敢冒犯的黑袍人直直的拍飞了出去，一头撞上那城墙，柔软无骨的滑落了下来。
　　徐少主向来狂得没边，打了人，风刃收了回来，车帘瞬间落回了原处。
　　夏南柯骑在马上冷眼旁观，瞧见这一幕不但没觉得怵，心里甚至恨不能为他这嚣张的表弟鼓个掌。
　　黑袍人的动作被徐京墨这一闹，瞬间乱了阵脚。
　　打头的黑袍人把袖子猛的一甩，人瞬间到了夏南柯马下。
　　“大胆！稽查卫办公，尔等胆敢阻挠？”
　　这人不知是瞎了眼还是聋了耳朵，竟以为这位在外吹风吃沙的是个好惹的，不敢冲徐京墨发脾气，便只能在夏南柯身上找回些脸面。
　　夏南柯不动声色，腰间的长剑自动自的飞出了剑鞘。
　　寒光一闪就直直指向那疯狗一样狂吠的黑袍人。
　　夏南柯空出只手来，慢条斯理的掏了掏耳朵，瞥了一眼那在他剑下瑟瑟发抖的黑袍人，好言好语的道：“这位官爷说什么呢。”
　　守城的将士和黑袍人哪里还有不明白的，这队人马一看就不好招惹。
　　招摇山的弟子纷纷下马，和那黑袍人正面相对。
　　夏有初和荀潋的马车正好在徐京墨之后，这下弟子们一下马，就好似将她们的马车团团围了起来似的。
　　那领头的黑袍人一看，当机立断比划了个手势。
　　其余黑袍人立刻甩掉正面相对的招摇山弟子，齐齐冲着那中间的马车去了。
　　都到拔刀相见的份上，这车里的人还不下车，不是举足轻重就是老弱妇孺。
　　不管是哪个，先制服了再说。
　　一众弟子见那黑衣人向着夏有初的马车而去，下意识的就举起武器相抗。不管今日如何争吵，夏有初始终是在场许多人心里的韶仪师姐。
　　自己内斗可以，万万不能叫旁人欺负了去。
　　全然忘记如今的夏有初已经是金丹的剑修。
　　双方僵持着，都没敢动手，黑袍人忌惮着这帮人的实力，招摇山弟子们则是紧张的手冒虚汗。
　　不管修为如何，招摇山始终是片净土，弟子间互相切磋都是点到为止，还从没有见过这样立场完全不同的敌对场面。
　　不知是哪一处响起兵器相碰撞的声音，里里外外一圈人马齐齐乱了，都胡乱打了起来。
　　场面乱得很，不过到底是招摇山弟子修为高深，便是没见过这样的场面也不至于被人吊打。
　　如火如荼的乱象刚开始，突然传来一声惨叫，一位招摇山弟子捂着胸口倒在了地上，浑身抽搐着像是伤得极重的样子。
　　严实的包围圈破开一个缺口，黑袍人抓紧这个机会，从缺口涌进来。
　　黑袍人动作极快，黑雾一样袭向中间的马车。
　　打头的一位也拿着剑，他一剑刺向马车的绣帘，还未触及那车帘，轻纱帐幔就被剑气带起的风吹飞起来。
　　黑袍人大喜，比起上一个万钧之力的车帘，这一辆马车显然好拿捏得多。
　　车帘一扬起，车内的情况就一览无余。
　　侧身坐着一个穿淡青色长裙的年轻女子，怀里抱着一个半大的孩子。
　　那女子半阖着眼，神色不明。
　　那执剑的黑袍人心里一喜，剑锋一转就要刺上前去。
　　这女子还抱着一个孩子，一看就是随行的妇孺，若是能擒住她...
　　然而这喜悦并没有维持很久，黑袍人很快发现不对劲来。
　　他手里的剑不知怎么回事，分明明是牢牢的握在他手上的长剑，在这一瞬间突然嗡鸣着不肯前进分毫。
　　任凭他如何用力，那剑都好似有了神识一样，半点不听他的吩咐。
　　黑袍人咬咬牙，把那剑一丢，赤手空拳就要上车去。
　　谁知道那脱了他手的剑非但没有掉到地上，反而悬浮而起，调转利刃就对上了他的喉咙。
　　已经半个身子都窜上马车的黑袍人被这突变惊出一身冷汗，那剑刃离他的喉咙就半寸的距离，再进分毫，就得见血。
　　他不敢再动弹，额头上滚落下热汗来。
　　那一直半阖着眼的女子慢慢睁开了眼，看着他冷冷道：“滚。”
　　黑袍人咬咬牙，视线落在了那女子怀里的女孩儿身上，这样喧闹的声音都没把她吵醒，睡得脸色红润。
　　只要捉住了这女孩儿，还怕这人不束手就擒么？
　　他闪电般的出手，直取那女孩儿面门。
　　他的动作刚做到一半，突然感觉脖子一凉。黑袍人疑惑的垂头去看，只见脖子上一圈血线，他再要多思索一下，却做不得了。
　　后面涌来的黑袍人看见那马车车帘被掀开来，一颗黑漆漆的圆球从那上面滚落下来。
　　那圆球滚到地面，一双死不瞑目的眼睛疑惑的瞪着四周的人。
　　随即一具无头的尸体倾倒下来，碗大的脖子处凶猛的往外喷血，隔得近的简直像是淋了一场血雨。
　　有胆子小的弟子惊呼一声，连武器也握不住，当即转身就要吐。然而拔剑相向的时刻，并不是招摇山弟子间点到为止的切磋。
　　一时势弱的招摇山弟子立刻被黑袍人更凶猛的围住。
　　“缴械不杀！”
　　黑袍人见到同伴的头颅，好似并不觉得如何，动起手来丝毫不弱。
　　于是那些心肝脆弱些的弟子一边忍着呕吐的欲望，一边又不得不捡起武器抵抗，一时之间手忙脚乱又凄惨可怜。
　　有躲避不及的黑袍人，被招摇山弟子一手架住武器，吐了一身。
　　那颗滚落下来的头颅还是让车前的其余黑袍人惊惧了一把，只把那马车团团围住，不敢上前。
　　马车的车帘一动，沾染了半幅血迹的车帘被从里面一剑划破，剑气激荡着把那车帘吹得翻飞，兜头罩在了打头的黑袍人头上。
　　车里的女子小心翼翼的把怀里的女孩儿放在一边，又扯来薄被给她盖上，这才提着剑，慢慢从车里走出来。
　　夏有初居高临下的看着眼前的一群黑袍人，眼中无波无澜。
　　她反手握着长剑，慢慢横在胸前，额间一柄小剑似的白色光印一闪而过，竟然也是位剑修。
　　这小小的一支队伍里竟然有两位剑修，黑袍人也不是傻子，哪里还有不明白的。
　　这次贸然出手，只怕是踢到了块铁板。
　　夏有初一出现，凌厉的剑意立刻在她身周荡开，车前十几号人竟然没有一个敢上前的。
　　黑袍人中一声尖锐的齿哨响起，和招摇山纠缠不休的黑影们纷纷后退，令行禁止做得十分到位。
　　城外这样大的阵仗，自然引起城里人的注意。
　　护城河上高高吊起的索桥“咔咔”的慢慢放了下来，一队人马打着从城里出来。
　　打头的是一位白袍小将，他纵马行至招摇山队伍前面，手里高高举起一块兵符，朗声道：“稽查卫听令——”
　　“即刻反京，不得在各地逗留！”
　　为首的黑袍人一愣，问道：“这是哪里的命令？”
　　那白袍小将并不把他放在眼里，高坐于马上，睥睨道：“我手上是武帝的兵符，你说是谁的命令？”
　　那黑袍人再不多言，面色阴沉的瑟缩到兜帽里。
　　“陈小将军，这人杀了我们稽查卫的人，不能放任他们进城。”那人嗓音沙哑，像是许久未曾开口说过话一一般，抬手直直指向站在马车上的夏有初。
　　白袍将军道：“你自己技不如人怪得了谁？快滚吧。”
　　黑袍人恨恨收回手，手指捏的作响，咬牙喝道：“走！”


第三十六章 
　　陈小将军见那苍蝇一般讨人厌的稽查卫走了, 这才信马由缰的走到夏南柯马前。
　　“对不住以左，我刚收到消息，稽查卫这帮人胆子太大了，竟然敢当街拦了招摇山的车马。”白袍将军说起稽查卫, 恨恨咬牙。
　　夏南柯倒没动气, 笑道：“陈小将军, 好久不见了。”
　　陈小将军这才收敛了怒气，笑着跟夏南柯寒暄了两句。
　　“那边那位是？”他望向夏有初的方向问道。
　　“那是我妹妹。”
　　夏有初手里还提着剑，剑身通体浮现一层白光, 半点污秽的血迹都没沾上。
　　微风一吹，这青衫的年轻女君一双美目好似含着霜雪, 高洁出尘的模样让人难以想象她刚才手刃了一个人。
　　招摇山的众弟子都远远的望着，不敢上前。
　　交手是一回事, 夏有初出手就要人性命，实在难以让这群从小便接受仁义礼爱的仙门弟子苟同。
　　陈小将军在原地看了会儿，俯下1身对身边的人吩咐了一句。便有小将士上来将那黑袍人的尸体拖走。
　　鲜红的血迹在地上留长长的印记，显得格外骇人。
　　夏有初无波无澜的瞥了一眼, 半点第一次杀人的恐惧都没有。
　　她冷漠的冲夏南柯那边点点头，转身进到马车去了。
　　招摇山一众刚进过恶战和心理生理不适的弟子不由得松了口气，纷纷收拾起东西来，重新上马。
　　被夏有初一剑削掉的车帘自然是补不上了，夏有初便设了个雾白的结界挡住车门。
　　荀潋早已经睡醒, 坐在榻上发愣。
　　夏有初心一紧, 装作若无其事的问道：“怎么醒了？吵到你了？”
　　荀潋点点头, 随即又摇摇头。
　　夏有初瞧着她这一副丢了魂的样子，还以为是自己杀人让她看了去，顿时懊恼起来。
　　荀潋道：“那些人有灵力，只是我好似能感觉出他们的修炼格外不同。”
　　夏有初问道：“有什么不同？”
　　“凡间灵气稀薄，按理说是不能供养这么多修士的。”
　　夏有初点点头，揉了揉荀潋被睡乱的长发，把她抱到跟前，慢条斯理的开始打理她的长发。
　　青骢飞马重新前行，车轮碾过索桥，微微有些摇晃。
　　荀潋还没完全清醒，一个不稳，仰倒在夏有初怀里。
　　夏有初手里的梳子被她一吓，落到腿上。
　　荀潋软骨头一样不愿起来，又在夏有初膝头滚了滚，把刚刚梳好的头发又弄乱了。
　　夏有初原本并着腿坐着的，为了方便帮身前的荀潋梳头才分开腿坐着，荀潋这一滚，囫囵间蹭着了夏有初大腿内侧，她下意识一哆嗦，差点没站起身来。
　　荀潋还要滚，被夏有初一把拖住后脑勺，抬了起来。
　　“好好坐着，别乱动。”
　　“韶仪师姐，你嗓子又哑了，是不是风寒感冒了？”
　　“没有。”
　　“那怎么会...”
　　“再啰嗦，今晚就别跟我睡一块儿了。”
　　荀潋依言闭嘴，乖乖任由夏有初摆弄，心里却想着一会儿到了客栈要给师姐多备一件披风。
　　陈小将军骑着马陪同招摇山的队伍进城，又护送他们到客栈。夏南柯把弟子们都轰到房间去，这才有时间跟他说话。
　　两人就着这客栈粗劣的米酒开始谈天说地。
　　“稽查卫未免有些嚣张太过。”
　　陈延嗣仰头喝了口酒，无奈叹道：“以左我真羡慕你。”
　　夏南柯道：“羡慕我什么，每日当个老妈子似的管教别人？”
　　“你呀。”陈延嗣笑了笑摇头无奈道：“你们修仙之人向来随心所欲，哪像我，被这人间的琐事拖累。”
　　“不过说来，这次你怎么会接下这么个活？”陈延嗣话锋一转，皱起眉头道：“我认识的以左兄可不是个喜欢大包大揽的人。”
　　夏南柯也学他仰头一口喝尽碗中的酒，只是比起陈延嗣的豪迈，他更多了几分修仙之人端正的洒脱。
　　“你又不是不知道，如今局势难测，妖族大举入侵，便是修仙之人也难免被卷入其中。”夏南柯靠在门框上叹气。
　　“更何况我招摇山如今树大招风，我再没心没肺，也不得不担起这个责任。”
　　陈延嗣颇有同感的点点头，又喝了口酒，这才慢慢道：“稽查卫的事情暂时可能还解决不了。”
　　“怎么了？”
　　“武帝病重，召稽查卫回去，怕就是为了太子殿下。”
　　陈延嗣面色微沉，抿了抿嘴不再说话。
　　夏南柯闻言愣了一瞬，也不再说话了。
　　他游历天下许久，自然对如今局势了如指掌。
　　大燕朝的这位太子殿下，性格十分暴虐，喜战。陈延嗣一个纯臣都能被他折腾得一年有大半数的时间都在外面风餐露宿，若是真让太子殿下即位，这天下的百姓都有得苦头吃了。
　　两人无言的坐了许久，这才慢慢起身告别，各自回去了。
　　天下这盘棋，不管是王侯将相，还是仙人尊神，其实大多不过是其中的一颗棋子。
　　...
　　夏有初依旧彻夜难眠，不过她早已习惯了，便十分顺从的从床上坐了起来。
　　盘腿入定，吐纳一番，让周身灵力转了个来回这才慢慢睁开眼。
　　今日一事她并不觉得如何，那人敢对荀潋出手就得有丢命的觉悟。
　　她缓缓摊开手掌，这只手今日刚提剑取人性命了，仙人避世不得沾染上凡间因果，否则于修行是不利的。
　　不过向夏有初却懒得管那么多，她今日能有金丹的修为也不过是机缘巧合罢了，若是连自己珍视之人都护不住，要这修为干什么。
　　这样想着，夏有初忍不住转头去看睡在里侧的荀潋。
　　荀潋睡觉喜欢乱滚，难得安分一会儿，整个人都缩成了一团，双腿收在胸前，小脑袋埋在腿前。像是什么幼兽一样。
　　夏有初看了会儿，手痒的想把她抻直了。
　　但是荀潋其人十分身娇体软，夏有初从哪儿都不好下手，折腾了半天，荀潋一个翻身压过来，把夏有初的手臂牢牢抱住了。
　　夏有初愣了下，试着想把手抽出来，却没料到荀潋抱得死紧。
　　她一往外抽，荀潋身上穿的中衣就被连带着裹挟着往上提了提，露出了柔软的肚皮。
　　夏有初这下简直是猫抓糍粑——脱不了爪，她僵直的手指一动不敢动，稍微动弹一下便能和荀潋随着呼吸起伏的肚皮挨上。
　　这样侧着身子僵直的坐了半晌，夏有初手臂都麻了，荀潋也没见松开半点。
　　夏有初没法，只得小心翼翼一点点往外拔，荀潋的中衣便因此被掀开得更高了。
　　眼看就要拔出来，中衣已经快要掀开到胸前，荀潋长得快，发育得如何夏有初却不是很了解，不过这一次一碰到才知道原来也不过还是个小孩子。
　　夏有初不由得松了口气，这要真是她梦中的红裙女子的样子，夏有初简直不敢想象她会窘迫成什么样。
　　便是现在没人在场，荀潋也熟睡的情况下，夏有初还害臊得面皮发热。
　　随着她的动作，已经手腕都从荀潋的禁锢中拔了出来。
　　正在夏有初想要松一口气的时候，一直闭着眼睡得熟的荀潋猛的睁开了眼。
　　客栈的房间自然算不得好，不过夏有初出神入化的灵符之能向来用得十分顺手，床架上被她刻了发光的灵符。
　　淡淡的青色光芒映在荀潋陡然睁开的眼睛里，像是含了满满的星光。
　　夏有初被她看得喉咙一紧，欲盖弥彰的先开口道：“我...”
　　然而刚说了一个字，荀潋就飞快的放开了她，被过身去，拉着被子把头都埋了进去。
　　丢死个人，她睡相不好，自己是知道的。
　　但是夏有初从没跟她说过，荀潋就以为自己在她面前还算乖巧。
　　谁知道今晚猛的醒来却见到自己牢牢的抱着夏有初的手，而她正想方设法的想把手拔出去。
　　荀潋简直臊得恨不得钻到床下去。
　　夏有初愣在她身后，在荀潋睁眼的那一刹她心里浮现的第一个念头竟然是：她知道了。
　　夏有初简直不敢想，她这点微末的心思被荀潋知道了会如何。
　　荀潋此刻决绝的翻过身去，只拿背影对着她，夏有初简直慌张得不知该如何自处了。
　　她一个劲儿的安慰自己，说这不过是一个误会，荀潋未必会想那么多，但是还是免不了惊慌。
　　夏有初思来想去半宿，坐得身子都凉了半边，终于坐不住，轻手轻脚的起来穿上衣服，提着剑出去练剑去了。
　　她一走，荀潋就飞快的翻过身来，醒来后她就没睡着，一直睁着眼到现在。
　　果然和她想的那样，夏有初还是被她打搅到了。
　　荀潋难得的生出些害羞的心思，她平日里粗枝大叶惯了，也没少蹭着小童子的身份撒娇卖痴。
　　但是平日是平日，有夏有初师姐的身份在那儿，荀潋就算是打破天也没什么。
　　唯独到了晚上，两人都躺床上的时候才格外不同起来。
　　荀潋一开始和夏有初躺一块儿的时候十分不习惯，总觉得束手束脚，便总是早早的就入睡了。
　　其实以她的修为哪里还需要睡觉，只不过是觉得两人面对面躺着实在太过尴尬，便只能用最直接的方式解决了。
　　这一睡就成了习惯，醒来还能借着睡蒙了的借口趁机撒娇，何乐而不为？
　　不过荀潋现在没有这样的想法了，夏有初都提剑出去了，她还装个什么劲儿。
　　荀潋把脸埋进被子里，恨不能狠狠骂自己一顿。
　　怎么就那么没规矩！
　　她翻来覆去滚了一身的汗，总算熬到天亮了，荀潋坐起来，顶着一头乱发发呆。
　　往日里都是夏有初帮她穿衣束发，今日却不知怎么回事，荀潋等了许久都没等到夏有初回来。


第三十七章 
　　荀潋便自己从床上爬起来, 自己下床换好衣服，又拿了梳子给自己把头发梳好。
　　其实她未必就不会做这些事情，只是一旦人有了依赖的对象就难免要娇气些，荀潋原本不是个娇气的人却也被夏有初照顾许久给惯出些毛病来。
　　这一次夏有初一夜未回, 荀潋才突然明白过来, 其实她对于夏有初来说也不算什么吧。
　　毕竟除开宜兴镇的那段回忆, 夏有初与她不过是突然萍水相逢的陌生人罢了。
　　荀潋一边梳开发尾的结，一边暗自发笑，就是这样的关系她还乐在其中, 总是向夏有初撒娇。
　　说不定对方心里有多厌烦呢。
　　荀潋想起夏有初从来都很克制的样子，越发忐忑不安, 夏有初的确从未正面回应过她的感情，对她也像是对一个孩子一般。
　　荀潋默默的把长发扎好, 又整理好被子，这才听见身后传来开门的声音。
　　她脊背一僵，没敢回过头去。
　　往日撒娇卖痴做得极为娴熟的动作，今日却好像凝滞了一般, 荀潋暗骂自己没用，一边又竖起耳朵听屋子的动静。
　　夏有初练了好几个时辰的剑，额头上出了些细汗，身上的衣物也被露水打湿，按理来说像她这样的修为是不惧凡间气候变化的。
　　身上灵气一运转, 莫说是露水, 便是六月飞雪对她也没半分妨碍。
　　夏有初却没用灵力, 不是不会，而是懒得用。
　　荀潋以前觉得夏有初喜欢投机取巧的躲懒是有道理的，那些不必要或者太麻烦的事情，夏有初一向是懒得做的。
　　她以前灵力稀薄，没感受到这些修士与凡人的不同，便也习惯了像个凡人一样活着。
　　会冷会热，都是常事。
　　导致她如今也还是不习惯运用灵力。
　　除却这点原因，夏有初其实还怀着别的心思。
　　往日这种时候，荀潋总是要多关心她几句的，今日夏有初故意湿着衣服回来，就是希望能从荀潋嘴里听到几句关怀的话。
　　昨晚的事情实在发生得太过巧合，夏有初练剑的时候琢磨了许久，还是忍不住抱着侥幸的心思回来。
　　想要亲自试探一下荀潋。
　　又想她明白自己的心思，又害怕她明白自己的心思，又想知道她明白后的想法，却又害怕知道她的想法。
　　有的时候人就是这样奇怪的生物，分明心里是这样想的，面上却还要装作不在意，非要对方发现了，由对方提起才好。
　　夏有初便怀着这样的心思，坐在桌前擦剑。
　　她那把剑是她入道后夏东隅特意从招摇山藏剑室里找出来的，也算得上是格外名贵的佩剑了。
　　这样的佩剑，一般剑身上都刻有避尘的灵符，哪里需要擦拭。
　　夏有初纯粹是没事找事，她拿着巾帕将佩剑从头到尾，又从尾到头擦了好几遍，都没等来荀潋的关怀。
　　她有些忍不住的抬头看去，荀潋正背对着她整理被子。
　　夏有初不禁有些郁闷，什么被子要整理这么久？
　　荀潋背对着夏有初，虽然看不见夏有初灼热的视线，却依旧感觉浑身不自在，如芒在背。
　　她心里纠结着，压根不敢回过身去看夏有初，只得越发慢条斯理的摆弄手上的被子。
　　两个人都互相试探，却没人敢再多迈出一步。
　　不知等了多久，白芨在门外敲门喊道：“师姐，大师兄叫你下去呢。”
　　夏有初回道：“知道了，等会下去。”说完她放下擦了一早上的佩剑，又看了一眼背对着她的荀潋，这才转身去了屏风后面梳洗。
　　荀潋听见身后的动静，知道夏有初走开了，才回过身来，只堪堪望见了屏风后的一点衣角。
　　她垂头丧气的坐到床上，生出些又恨又不知该如何是好的情绪。
　　两个人之间的关系实在来得太过微妙，好像默契都用在了这上面，一旦开始冷战就很难和解。
　　荀潋第一次觉得平日里用惯了的撒娇手段在此时显得格外无力。
　　夏有初很快洗漱好，荀潋听着这个动静一惊，飞快的起身拔腿就要往门外跑。
　　眼看着就要到门口了，夏有初终于忍不住唤道：“小荀。”
　　荀潋站住身，却依旧背对着夏有初，一时间简直不知道双手往哪里放。
　　“师姐...”
　　夏有初一出来就瞧见荀潋着急忙慌往外跑的样子，不知为何心里突然生出些不满。一时脱口而出唤住了她，却又不知该说些什么。
　　她踌躇着上前，看着面前比她矮不了多少的小姑娘心底一阵阵发软。
　　今日是荀潋自己梳的头发，比起夏有初给她搞的花样百出，荀潋自己梳的相对要简洁了许多，两个小辫儿盘在左右，用发带系上。
　　夏有初很想伸手摸一摸她的发顶，犹豫了会儿还是没有动作。
　　荀潋则低低的埋着头，不说话也不动弹，把自己当做是一面墙。
　　“走吧。”夏有初终于败下阵来，先行开口说话了。
　　一旦开口，好似接下来的事情也显得不那么尴尬了，荀潋亦步亦趋的跟着夏有初下楼。
　　还没到客栈堂前，就听见楼下吵吵嚷嚷的声音。
　　荀潋抬首凝望了会儿，果然看见老保姆似的夏南柯正在人群中和稀泥。
　　“徐京墨你有完没完，别瞎闹了。”夏南柯一副无可奈何的样子，心力交瘁的道。
　　人群中站着，身边也跟着莺莺燕燕一群人的徐大少爷怒道：“你怎么老教训我？怎么不说说你这好兄弟？”
　　他说的人正是陈延嗣，陈延嗣今早不知为何很早便来了客栈，一大早就敲门要见夏南柯。
　　河川城繁华，连客栈都比别的地方好上许多，徐京墨这才肯入住，谁知道陈延嗣这番动作直接把他惊醒，这让好不容易享受了一晚床铺的徐少主大发脾气。
　　徐京墨哪里是那么好相与的人，他身边的莺莺姑娘当即就从房里出来对陈延嗣用了术法。
　　这术法说大也不大，只是个叫人口不能言的禁言术罢了。
　　偏偏陈延嗣有急事要跟夏南柯商量，一下子被禁言就急了，非要徐京墨给他解开不可。
　　这下子本来只是口头上闹一闹的事情变成了一场规模不小的打斗。
　　按理说，徐京墨一个仙门弟子怎么会斗不过凡人。
　　原来那陈小将军在沙场磨炼多年，身手格外敏捷。徐京墨又忌惮着不能随意伤了凡人，害怕惹上因果，这才让这厮闹了开来。
　　夏南柯出来后，自然要徐京墨先把陈延嗣的禁言术法解开。
　　只因为这禁言的术法是各自仙门管教弟子常用的手段，算不得秘术，却非得要同门中人的口诀才能解开。
　　徐京墨哪里肯，当着他表兄的黑脸也丝毫不退后。
　　这才闹成这样不可开交的局面。
　　“你便是有什么怒气也该让他说话才是。”夏有初不动声色的走至人群面前，对着徐京墨道。
　　徐京墨道：“那他肯给我道歉？”
　　夏有初便转过眼神去看着陈小将军，陈小将军如今二十有六，正是建功立业的年纪，平日里都在军营里厮混，还未曾被这样美貌的年轻姑娘仔细打量过。
　　当即红了脸颊。
　　这下不高兴的人多了，徐京墨出言讽刺道：“你看什么呢？这可是我招摇山的大小姐，聿羲仙尊的弟子，你一个凡人也敢肖想？”
　　荀潋也顾不上还在跟夏有初闹别扭，先一步飞快的挡在了夏有初身前。
　　夏南柯更是抬手就给了好友一拳，丝毫不留情面：“问你话呢，脸红什么？”
　　陈延嗣一瞬间像是被人置于火上，满面通红起来，胡乱的点了点头，表示自己会道歉。
　　夏有初面上一点表情也没有，转过头去看徐京墨，徐京墨这才解开了陈延嗣的禁言术法。
　　“多谢姑娘。”陈延嗣红着面颊抱拳冲夏有初道谢。
　　夏有初不置可否的点点头，带着荀潋退出人群，坐在了一边。
　　徐京墨冷哼一声道：“谢她做什么，是本少主给你解开的，快道歉！”
　　陈延嗣咬咬牙，也冲他抱拳道：“对不住。”
　　徐京墨这才算消了气，横了陈延嗣一眼，转头走了。
　　陈延嗣这才有了些功夫跟夏南柯道：“以左，这次真的有事情麻烦你了。”
　　...
　　河川城是南方重城，下面管着三十八州县，算得上是大燕朝南部首屈一指的战略要地。
　　就是这么重要的地方，昨晚却被人潜入了城主府，一举刺杀了城主大人。
　　“这绝不是普通的刺客做到的。”陈延嗣严肃道：“如今局势这样紧张，我怀疑这背后有更多的阴谋。”
　　夏南柯作为修仙之人其实是不太想管这些事的，但是这位陈小将军算得上是他交往颇深的一位故人。他之前在人间游历的时候没少受陈延嗣的关照，如今也不好袖手旁观。
　　他跟着陈延嗣到了城主府，查探了一番后，眉头深深皱起。
　　“门口被放倒的守卫是中了‘燃魂’的术法。”夏南柯道：“燃魂是妖族流传千万年的术法。”
　　陈延嗣闻言更加忧虑的道：“以你的功力，能跟这妖族一战吗？”
　　夏南柯苦笑的摇摇头道：“妖族天生灵力，更何况这位还有妖火傍身，我想应该是不能的。”
　　“妖火？”
　　“是，妖族秘术，听闻是妖族盛行的炼魂之道中得到的最具有威慑力的术法。”夏南柯解释道：“三万年前大战时，一下子陨灭那么多修仙界大能跟妖火分不开关系。”
　　“千人千面，妖族也是，炼魂之道正是把这种不同放大了。所以妖火种类极多，有的能直接取人性命，有的能万古不灭。”
　　陈延嗣道：“你都没有法子，这妖族之祸该如何是好。”
　　夏南柯道：“如果妖族能有人愿意和谈是最好不过的，如今他们在暗，我们在明，真是棘手。”
　　“城主已死，河川城不能没人管，我暂时也不能回京，只得镇守这里。”陈延嗣焦头烂额的道：“还得麻烦你跟我一起等到朝廷派下新任城主才行。”
　　夏南柯白了他一眼：“我还有得选，你不都安排好了吗？”
　　陈延嗣说：“没办法，河川城一日无主，你手上的文书就派不上用场，后面的三十八州县你可过不去。”


第三十八章 
　　于是招摇山的队伍就这样耽搁下来，河川城主被刺身亡一事引得朝廷震动, 武帝下令严查。
　　“朝廷这是什么意思？”夏南柯问道：“妖族之祸这么久了现在才来查？”
　　“把稽查卫调回京, 却让你一个将军来调查这件事？”夏南柯嗤笑一声, 对这位大名鼎鼎的武帝十分的不屑。
　　陈延嗣倒没说什么, 他为人臣子, 便是心里有百般的不满，也只能忍着。
　　“有什么办法，谁叫我生来就是当牛做马的命呢, 不像以左兄, 超凡脱俗。”陈延嗣叹了口气, 艳羡的语气十分讨打。
　　夏南柯道：“什么超凡脱俗, 我如今不也被你拖到这滩浑水里来了吗？”
　　两人并肩骑着马偶尔打趣两句, 正在回客栈的路上。
　　不过才一晚上的功夫, 原本繁华的河川城, 宽阔的街道上竟然已经见不到一个人。
　　城主被刺杀一事尽管一发现就被严令禁止外传，但是难免有风声透露出去。
　　凡人百姓哪有不怕妖族妖术的, 如今连城主都被人悄无声息的刺杀, 这些手无寸铁的百姓就更加畏惧了。
　　两人走在空无一人的街道上都难免有些感叹，百姓人人自危也好，城里的兵力本就不够用，如今因为妖族的事全部派去守城了。
　　要想保护城中数万百姓，实在是分身乏术。
　　想到这里陈延嗣不由得嘴里发苦, 光凭他手里那点微末的兵力如何能跟妖族对抗, 也就只有劳烦夏南柯这个掌管一批修士的奶妈了。
　　“你真以为你这一路过来没人知道？怕是从你下山那天就有人报到武帝跟前去了。”陈延嗣道。
　　“武帝用人从来不管来路, 抓着了你这招摇山少宗主如何肯放。”
　　夏南柯气得把手里的缰绳狠狠摔下，他还叮嘱弟子们不要招惹上凡间的麻烦，如今倒是麻烦先找上他们了。
　　“你这刚好从河川城路过，我也刚好到河川，这才一天的功夫都不到，就发生了这样的事情，让我不得不怀疑妖族是不是别有用心。”
　　夏南柯道：“我最多只能留三天，三天时间找不到凶手的话，我也没办法。”
　　陈延嗣知道他们修仙之人是不能过多干预凡间俗事的，这也就是沾染上了妖族的事情，要不然陈延嗣都没有脸面求夏南柯出手。
　　他道：“好，三天之后我一定帮你把文书一事办好。”
　　夏南柯道：“你真以为我非你那文书不可？”
　　陈延嗣苦笑道：“以左兄神通广大，就求您帮帮我这次吧。”
　　夏南柯不置可否，心里却也明白，这一次恐怕是难以置身事外了，毕竟河川城人口众多，要真因为妖族发生了什么事情，他自己第一个过不去心里这道坎。
　　两人还没走到客栈，就瞧见路前一个小将正打马狂奔过来。
　　这时间还有这样敢在街上走的，不是修士就是将士，看见陈延嗣，那小将疾呼道：“将军，不好了。”
　　陈延嗣眉头一跳，问道：“发生什么了？”
　　“城、城北，十三户人家，被、被灭门了！”
　　...
　　城北这条街，是河川城内最乱的一条老街，因为时间久远，道路格外狭窄。
　　夏有初皱着眉踏进这条街道，这件事跟她一点关系都没有，是夏南柯实在找不到可靠的人手才求她来的。
　　夏有初虽然是个万事不经心的性子，但对于这唯一的兄长的请求还是无法拒绝的。
　　她提着剑跟在夏南柯身后，不由得下意识的打量周边的景象。
　　白花花的纸钱撒了一地，混合着地上的泥水搅和成一团，几乎家家户户门口都放着用细竹枝扎成的纸人，白得渗人的脸蛋上用大红的颜料涂了脸蛋。
　　这些纸人被雨水浇了，大多漏出了纵横交错的内里。
　　夏南柯道：“这里好像阴气格外重。”
　　这里一整条街都是纸扎铺棺材铺，阴气重也是情理之中。
　　陈延嗣道：“是不是因为阴气重才会引来妖族？”
　　夏南柯摇摇头：“也不一定，妖族很少会有受阴气影响的。”
　　妖族天生就有灵力傍身，别说是这点阴气了，就算是鬼见了他们也得绕道。
　　“不受阴气影响，但应该会更容易吸引妖物吧。”夏有初皱眉沉思道。
　　不知怎的，她就想起了上一次在招摇山下的镇子里和荀潋一起去的那家纸扎铺。
　　在招摇山脚下的纸扎铺尚且早早的关门了，河川城这地周围根本没有可以依靠的仙山，那应该关门的更早才对。
　　“这里的店铺一般什么时候关门？”夏有初问道。
　　陈延嗣疑惑道：“关门？黄昏时分吧。”
　　他说完，不由自主的抬起头看了看天。
　　天色已晚，暗沉沉的气氛压抑得人呼吸不过来。
　　三人进到一家铺子里，门槛台阶上都是血迹，比起河川城主被妖火烧死的体面，这些普通百姓显然没有这个待遇。
　　整个地面都□□涸的血迹铺满，冬日的寒风都吹不散浓烈的血腥味。
　　这家一共四口人，夫妻两和一双儿女。
　　死者双眼激凸，显然死前见到什么异常可怖的景象。
　　“脖子上有牙印。”夏有初皱着眉，查看了一下死者小姑娘。
　　那细白的脖颈上果然有两个骇人的血洞，周围的皮肤呈现青紫的颜色，有浓绿色粘液沾在其上。
　　夏有初凝神看了一眼，伸出手去。
　　陈延嗣慌忙拦住她：“夏、夏姑娘，这个不能碰。”
　　夏有初垂首没看他，陈延嗣还是微微红了面颊。
　　夏南柯一把把他推开，口里不耐烦道：“别多事。”
　　夏有初手指上凝聚起一抹淡青色光芒，那光芒一接触到那粘液就将其包裹起来，紧紧的锁成了一团，悬浮于夏有初手心。
　　“这粘液有腐蚀性。”
　　另外两人一看，果然那小姑娘的脖子上除了骇人的血洞外，还连带着一圈儿的皮肤都烂了。
　　“好恶毒的法子。”陈延嗣咬牙切齿道：“妖族如此猖狂，他们到底想做什么？”
　　夏氏兄妹俩都不说话，比起陈延嗣，他们作为修士知道的要更多一些。
　　三万年前那场大战虽然看上去是修仙界赢了，把妖族封印到封渊那等荒凉之地，但是其实仔细想来，修仙界折损的无数大能和剑修实在是惨痛的教训。
　　封印再牢固也终有崩溃的那天，只是他们没想到，这一天来得这样快。
　　比起元气大伤，剑修稀缺的修仙界，妖族显然是养精蓄锐良久。
　　生灵修炼左右离不开灵气一物，封渊灵气稀缺，对于妖族这样天生就需要修行的种族来说，无疑于是遏制死了他们的命脉。
　　这十三户人家的惨死或许就是妖族的报复。
　　“这样下去不行，我们能做些什么吗？”夏有初问道。
　　夏南柯一面牵起白布把死者盖起来，一面道：“光是我们几个还不够妖族塞牙缝的，还是得等到万仙集会时好好商议一番。”
　　他说完，自己先担忧起来，万仙集会真的能找到法子吗？
　　如今的修仙界真的还如三万年前一样可以与妖族一战吗？
　　...
　　三人又去了另外几家铺子，无一例外都是死于莫名的血洞和那极具腐蚀性的粘液。
　　夏有初将那些毒液收集起来，用灵力封在一个小瓶子里。这些东西流落人间都是祸害，还不如一并销毁了的好。
　　“妖族这样放肆，总让人觉得他们好似别有目的。”三人从城北街道出来的时候已经是黄昏时分了，这一日见了许多血腥的景象，便是陈延嗣都觉得头昏脑涨。
　　夏氏兄妹俩却跟没事人一样。
　　这让他不得不强打起精神。
　　“总之先通知城内百姓不要随意出门，尤其是晚上。”夏南柯道：“我一会儿让人做一些护身的术法...”
　　陈延嗣点点头，当务之急不是如何设法抓住这行凶的妖族，如何能减少伤亡才是正途了。
　　若是正要抓，光靠夏南柯手里这帮青瓜蛋子，便是全部折在这里也不一定能抓住，若出了什么事，招摇山还要唯他是问，
　　夏南柯说完就踩上凌空而起的佩剑，反正如今街道上连个鬼影子都没有，御剑也没多大影响。
　　夏有初不比他勤快到哪儿去，兄妹俩踩着剑绝尘而去，留下陈延嗣牵着两匹马孤孤单单的往回走。
　　“妖族如今这动作，好似是知道我们在这城中一样，是想要故意引我们出来么？”夏有初问道。
　　夏南柯在她身侧，被寒风吹得眼皮都睁不开，无精打采的回道：“这谁知道呢，等着吧，他们总会出手的。”
　　兵来将挡水来土掩，如今敌在暗，他们除了做好防范外，其余也无能为力。
　　“这本来是稽查卫的工作，武帝把人全部召回京，这倒是落在了我们身上了。”夏南柯有些无奈的道：“也不知道是巧合还是故意。”
　　夏有初默默站着不说话，心思却飞了很远。
　　两人很快到了客栈，正准备降落，客栈的大门突然从里面被打开来。
　　一大股浓厚的黑雾铺天盖地的从里面涌出来，瞬间将街道都淹没。
　　“小心！结阵！”有弟子的声音从里面响起，然后隔着浓厚的黑雾隐隐能看见数道亮光此起彼伏的显现。
　　“下去看看。”夏南柯的声音在夏有初耳边响起，一只手落在她肩头。
　　两人便御剑飞落，那黑雾实在太浓厚，几乎伸手不见五指。
　　“上一次我和小荀在墓室里遇见的就是这样的黑雾，兄长小心。”夏有初沉声叮嘱道。
　　然而却并没有回答她，夏有初心里咯噔一下，明明夏南柯的手都还搭在她的肩上。
　　她心中警惕，稍微偏头过去一看。
　　那哪里是夏南柯的手，那只手皮肤呈青紫色，留着一寸来长的黑色指甲，又尖又利。
　　夏有初不动声色，这只手不知什么时候搭上来的，她竟然一点感觉都没有。


第三十九章 
　　夏有初腰间的长剑轻微的震动起来，发出微微的嗡鸣声。
　　她收回视线, 依旧神色不变的往前走, 眼看黑雾已经笼罩了她的全部视线, 几乎连招摇山弟子结阵的亮光都瞧不见了。
　　那搭在她肩头上的手似乎很是小心翼翼, 生怕用了大力叫夏有初发觉。
　　夏有初不禁冷笑, 另一只手已经将剑柄紧紧的握在了手心。
　　耳边是簌簌的风声，夏有初却连半点风都没感觉到。
　　被黑雾淹没下的地界透着一股子邪劲儿，不由得人不害怕, 不紧张。
　　夏有初虽然已经是金丹剑修的修为, 还是不敢狂妄, 只能更加小心的见机行事。
　　她每走一步, 身后那看不清面貌的妖物就也亦步亦趋的跟着。
　　那妖物不知是什么来头, 似乎想要扮做人一样, 小心谨慎得很。
　　走出一段距离, 眼看就要到那阵法前了，夏有初四下打量了下没看见其他人, 心里更警惕了几分。
　　突然远处传来徐京墨的怒骂：“哪里来的怪物敢在小爷面前放肆！”
　　话音刚落就是一阵迅猛的风声, 他那将黑袍人掀一跟头的风刃到了这黑雾面前，却像是石沉大海。
　　夏有初正注意着四下的动静，耳边的风声陡然增大。
　　徐京墨那厮发出来的风刃居然打到她面前来了。
　　夏有初若是再不动弹，就会被这道风刃打个对穿，然而她身后那看不见身形的妖物却还紧跟着。
　　夏有初按住剑柄的手不冒出冷汗来, 然而她却不得不冷静下来。
　　她还没见到荀潋, 绝不能就这样被困在这里。
　　风刃直扑面门, 夏有初手里的长剑飞快的划出，随即她整个人陡然腾空而起，身后那妖物显然没反应过来，被她一下甩掉。
　　只听见“扑哧——”一声，徐京墨那道风刃打入那妖物身体。
　　“嘶——”风刃进到妖物体内也不安分，立刻搅动起来。
　　夏有初眼前几乎被黑雾填满，根本看不见，却被铺天盖地的浇了一头一脸的鲜血。
　　那妖物不受黑雾的影响，忍痛来抓她，那只可怖的青紫手掌都伸到面前了，夏有初才看见，飞快的把横在身前的长剑往前一推。
　　她那长剑吹毛断发，一下子砍出去，竟然没能把那只手削断，而是卡在了那青紫的血肉里面。
　　夏有初一惊，立刻就要往外拔。
　　谁知道那看上去蠢乎乎的妖物竟然立刻反应过来，瞬间绷紧了浑身的肌肉，将夏有初那把长剑紧紧的卡住，另一只手就伸过来抓夏有初。
　　夏有初当机立断丢了长剑，猛的往后退。
　　没了长剑在手，金丹剑修只能是金丹修士。
　　那妖物显然也看出来了，疯狂的往夏有初的方向扑来。
　　它一动，夏有初才感觉到这妖物身形庞大，笼罩在周围的黑雾竟然被它横冲直撞的挤散开不少。
　　黑雾一稀薄，夏有初的视线就清晰起来。
　　她面前这妖物也露出了全貌。
　　有一层楼高，貌似人形，全身的皮肤都是青紫的颜色，披散着黑色的长发，可怖的一张脸上竟然只有眼睛和嘴，别的五官都没有。
　　那嘴巨大无比，牙尖嘴利，微微张开，正往下淌着浓绿色的粘液。
　　哪里还用多想，这妖物必定是城北十三家人丧命的元凶。
　　夏有初仗着身形灵活，一时半会儿倒也抓不到她，只是徐京墨不知在发什么疯，一道接一道的风刃不断的打过来。
　　那风刃又不长眼，妖物皮厚挨上几百下倒也没什么，只是苦了夏有初，被那风刃稍稍挨到就要见血。
　　她一面要躲妖物的袭击，一面还要躲风刃，耳朵里灌满了徐京墨的怒骂和招摇山弟子手忙脚乱聒噪的争执，简直狼狈到不行。
　　正在这时，一道幽蓝的光线突然出现在夏有初眼前。
　　这幽蓝色的光她不知见过多少次，立刻就认出来了。
　　“小荀？”她百忙之中唤了一声，却没人回应她。
　　那幽蓝的妖火像是有神识一般，自动自的形成一道屏障将夏有初护住。
　　夏有初不由得心下一动，今日她们俩闹得那样不愉快，小荀到底还是关心她的。
　　那妖物好似极为害怕这幽蓝的火焰，瑟缩着不敢上前。
　　夏有初抓紧时机，飞快的腾升而起，额间的光印一闪而过，那被妖物的血肉紧紧卡住的长剑疯狂的震动起来。
　　剑刃本来就锋利无比，那妖物虽然皮糙肉厚，还是忍不住痛得长啸一声。
　　“怎么还有？哪里来的小屁虫还不出来受死。”徐京墨似乎是听见了这妖物的声音，怒骂一声，又要放出风刃来。
　　夏有初刚刚拿回剑，正要动手，听见徐京墨的声音简直忍无可忍。
　　这人派不上什么用处就罢了，还总是添乱，夏有初当即大喝一声：“徐京墨！”
　　“韶仪？”
　　徐京墨听见夏有初的声音还以为她出了什么事，总算不再放出风刃，嚷着：“你在哪儿？我过来找你。”
　　夏有初懒得回他，长剑在手，当即就和那妖物斗起法来。
　　荀潋那一抹妖火极为通人性，附着在夏有初的长剑上，说是如虎添翼也不为过。
　　夏有初前前后后加起来也练了许久的剑法，如今正好拿这妖物当一个练手的对象。
　　夏有初不是什么好性子，她往日里清冷惯了，便也自己都忘记了自己到底是个什么性子。这一次被这妖物拖住了脚步，心里又牵挂着荀潋，才煎熬的体会了一把心急如焚的滋味。
　　她一急躁，手心就开始冒汗，只恨不得立刻将这妖物解决掉。
　　夏有初默念了两句清心咒，将心里的焦躁压抑住，这才挥剑而上。
　　剑术一道同别的什么道都有些不同，既讲究天赋又讲究勤奋，若说这两者谁更高一筹，却又没人能说得清楚。
　　天赋固然重要，自上古以来流传的许多剑法都是当时首屈一指的大剑修所创，无一不是天赋极高之人。
　　但剑法这种东西，只要流传开来，人人皆可习之。
　　有勤加修炼的未必不能在剑术一途上有所成就。
　　可是现在的夏有初，天赋一途先不说，便是修炼剑法也时日尚短。
　　不过胜在她有一腔无畏的勇气，还有令妖物害怕的火焰，竟然也有了点所向披靡的剑修样子。
　　她压抑在心里许多不能说的情绪，连同着焦躁的怒火，统统借由手里的长剑发泄出来。
　　那套暮华散人给她的剑法早已烂熟于心，但是这还是第一次用于比她实力更强悍的敌人身上。
　　夏有初非但没有害怕，甚至平白的生出许多怒气。
　　就是这拦路的东西挡住了她去见荀潋的路，小荀若是出了什么事，她该如何自处。
　　夏有初越想越焦急，手里的长剑几乎舞出幻影来。
　　她满心都是记挂着荀潋，到了最后几乎每一招都成了自我的反应，不再受剑法的约束。
　　等到她一剑刺入那妖物的眼睛，被喷了满身的血，这酣畅淋漓的一场战斗才算了结。
　　那妖物惨叫一声，终于倒地。
　　幽蓝的妖火随即而上，慢慢将那庞然大物吞噬。
　　夏有初冷眼看着，心里的那点急躁瞬间消失无踪。
　　荀潋的这火焰她不是第一次看见了，每次见到都被这摧毁一切的气势震惊，若说她之前不让荀潋用这妖火是心有担忧。
　　这一次再次亲眼得见，夏有初不由得有些心慌。
　　荀潋的原形究竟是什么？
　　真的如她想的那样只是得了机缘的生灵化成吗？
　　但是随即夏有初又想，便不是，她也绝不放开了。
　　那妖物似乎为那幽蓝的火焰提供了能量，火焰越来越旺，竟然将原本浓厚的黑雾都驱散不少。
　　黑雾一淡，眼前的景象也清晰了不少。
　　夏有初收回长剑，慢慢往客栈里面走。
　　她有些不好的预感，荀潋多半是出了什么事情，要不然不会只放出这一缕火焰来寻她。
　　想到这里，夏有初抬手摸了摸系在她脖子上的木牌。
　　这是荀潋送给她的，沾染了荀潋的气息，得益于此，荀潋的火焰才能找过来。
　　刚才还有弟子喧闹声音的客栈现在不知为何陷入了一片寂静。
　　夏有初紧紧握着剑柄，一步步往里走。
　　客栈里面显然经历了一场恶战，整个屋子被破坏得不成样子。
　　夏有初心里越发惊惧，再也无法遏制住心里的恐惧，飞速的往她跟荀潋的房间跑去。
　　昏暗的光线下，只有她刻在床头的灵符还散发着微弱的光。
　　只一眼，她就把这房间看到底。
　　没有荀潋。
　　她的小荀不知道去哪儿了。
　　夏有初几乎站不住，握着长剑的手微微颤抖起来。
　　“小荀...”
　　不止是荀潋不见了，整个客栈里所有人都不见了，明明刚刚还在她耳边吵闹的徐京墨都消失无踪。
　　夏有初疯了一样把整个客栈翻来覆去的找了一遍，却连半点影子也没瞧见。
　　她无力的瘫坐在门槛上，整个人陷入了无尽的绝望。
　　她不该和小荀置气的。
　　她今早把小荀一个人丢下，明明是她做错了事情，却还要让小荀惶恐。
　　夏有初想起自己回屋的时候，荀潋一直背对着她不肯回过身来见她。
　　现在想来这是何必呢？
　　夏有初心下一阵抽痛，荀潋向来乖巧，从不会那样怯懦的背对着她，今早的事情一定是叫她伤心了。


第四十章 
　　夏有初不知一个人在那门槛上坐了多久，直到她依稀又听见了声音。
　　这一次的声音十分杂乱, 不仅有徐京墨的声音还有不少招摇山弟子的声音也夹杂其中。
　　夏有初瞬间清醒过来, 福至心灵般的领悟到些什么, 她极力的想要从这声音里辨别出荀潋的声音, 但是并没有。
　　她踉踉跄跄的从门槛上爬起来, 一步步往客栈外走去。
　　是了，夏南柯跟她一起回来的，突然之间就不见踪影, 还有明明能清晰的听见徐京墨的声音却见不到人。
　　四处乱飞的风刃, 若隐若现的结阵光芒。
　　这一切突然出现在夏有初脑子里, 仿佛成了什么线索一样。
　　徐京墨便是再瞎, 也不至于连攻击的对象都找不清楚罢。
　　夏有初想到这里, 又想起消失不见的荀潋。
　　她那幽蓝的火焰都能找过来, 人却不见, 这说明了什么？
　　这寂静无声的客栈，真的是那个客栈吗？
　　夏有初仰头看了一眼被黑雾笼罩的昏暗的天空, 终于清醒过来。
　　她要从这里出去, 要去见荀潋。
　　那柄长剑重新被夏有初握在手里，反正眼前也看不清楚，夏有初索性闭上了眼睛。
　　一闭上眼，黑雾再不能影响她，所有的感官都变得更加清晰起来。
　　那嘈杂的声音还在想着, 夏有初循着那声音往前走, 耳边依旧有簌簌的风声, 但是和徐京墨动伤人的风刃不同，这风很轻微。
　　夏有初一步一步往前走，距离那声音也越来越近。
　　还没走到声源，便有一声妖物的嘶哑吼声传来。
　　夏有初依旧闭着眼睛，随心而动的挥出长剑。
　　这一次没有附着在剑身上的火焰，却格外的得心应手起来。
　　夏有初依稀能感觉到神识外放，在她金丹修士的神识笼罩下，眼前的景象清楚得分毫可见。
　　果然不出她所料，她所在的地方因为被黑雾笼罩，那隐藏在黑雾背后的结界让人看不清楚。
　　原来她竟然在不知不觉中走进了什么人设下的结界里。
　　夏有初暗自心惊，这人好厉害的功夫。
　　耳边还能听见其余人的声音，想必大家都被不同的结界困住了。
　　但凡是结界阵法一类，要想突破，必须得先找到阵眼，若是强行突破，恐怕只会被结界的神力所伤。
　　夏有初闭上眼，神识外放就能见到结界的光壁，想必这阵眼正是她的内心。
　　好厉害的手法，好狠毒的手段。
　　夏有初收回神识，不再多想，整个人进入入定的状态，心意随着长剑的每一次挥出都变得更加冷静下来。
　　这结界里不知有多少这样的妖物，夏有初刚刚生起半点烦躁的心思，那妖物的攻击就越发猛烈起来。
　　夏有初不敢再多想，强制的让自己平心静气下来。
　　她脑海中开始天人交战，一面焦躁和担忧凶猛的升起，另一面自律的心思又让她平和下来。
　　等她心情完全平和下来，结界里的妖物终于被她杀了个干净，夏有初这才慢慢睁开眼，不出所料，结界里的黑雾正慢慢变淡。
　　所有的黑雾都消失后，夏有初才发现被砸得一塌糊涂的客栈恢复了原样。
　　而她被劈头盖脸浇了一身的血迹也消失无踪。
　　客栈门口淡青色光辉的阵法正缓缓上升着。
　　“韶仪师姐？”有小弟子惊奇出声。
　　夏有初这才看见阵法后躲着的一众弟子。
　　“你去哪儿了？”夏南柯两步走上前来，皱着眉把她拉进阵中。
　　夏有初还惶惶不知所措，看着夏南柯喃喃道：“小荀呢？”
　　...
　　招摇山所有人都在阵法后，唯独少了荀潋。
　　“黑雾一股脑的涌进来，什么也看不见。”白芨急得眼泪都要掉下来了，拉着夏有初道：“我明明拉着小荀的手的，我根本没有放开。”
　　“可是一转眼，小荀就不见了。”
　　夏有初闻言身形晃了晃，几乎立不稳。
　　“她...去哪儿了？”
　　“没看见，什么都看不见。”
　　夏有初没有责怪她，方才在那阵法中的时候，她也没感觉到夏南柯是什么时候不见的，肩头上的手就换了一个人。
　　“我要去找她。”夏有初道，她捂着荀潋送她的那块小木牌，这块木牌上带有荀潋的气息，一定可以追溯到。
　　夏南柯拉住要往阵外走的夏有初道：“先别急。”
　　“这黑雾来的巧妙，没伤人，却偏偏把小兔子一个人虏了去，想必是有什么用处，不会轻易伤她。”
　　夏有初道：“那也要尽快找回来才好。”
　　“你有法子吗？”
　　夏有初沉思了会儿，最终还是没有拿出脖子上挂着的木牌，木然的摇摇头。
　　夏南柯道：“我已经通知了陈延嗣，河川城全面封锁。”
　　夏有初道：“让我去吧，凡人沾上这些毕竟不是什么好事。”
　　夏南柯知道她擅长灵符一道，便也点了点头。
　　在一旁抹眼泪的白芨慌忙站出来，不敢看她师姐的脸色道：“我...我也去。”
　　夏有初没说什么，这种时候自然是多一个人出力更好。
　　“我也去。”一直站在人群中，安静了一路的一锦也站了出来。
　　夏有初没心思在理会，两步走出阵法，御剑而去。
　　她满心记挂着荀潋，旁的什么事都顾不上。
　　荀潋才丢了一会儿，夏有初小心翼翼的把灵力灌注到她脖子上那块木牌里，搜寻着荀潋的气息，淡青色的光芒慢慢汇聚到她面前，引领着她往前飞去。
　　夏有初很快到了河川城的城墙边上，气息还未到达这里，说明荀潋现在还在城中。
　　这个认知让夏有初稍稍松了口气。
　　她御剑悬至城墙上方，俯视的看着脚下的城墙。
　　如夏南柯所言，陈小将军果然派了军队守卫了城墙。
　　这些凡人士兵瞧见御剑而来的夏有初都纷纷仰起头来张望，如今的人间虽然有不少修士，但是剑修毕竟还是难得一见，尤其是女君剑修就更加难得一见。
　　夏有初立于云端，双手慢慢在胸前结了个印，淡青色的灵力从她指尖倾泻而出，随着她的动作慢慢在空中汇聚成一片神秘的符号。
　　灵符一碰触到空气就慢慢变得透明，像是融进了空气当中，若不是精通灵符的人压根都不知道她在做什么。
　　紧随其后的白芨疑惑的望了一眼，问道：“灵符不是要刻在木牌上的么？”
　　一锦答道：“那是最普通的灵符，适合灵力不高的修士使用。”
　　“像这样直接凭空结成的灵符，是以自身灵力为引，除非修士陨灭，否则绝不可破。”一锦说到这里再不肯往下说了。
　　白芨听到这里哪有不明白的。
　　“那就是说，师姐用自身灵力为整个河川城加了一层保护罩是吗？”
　　一锦点点头。
　　白芨这下也说不出话来，她的师姐是个什么性子她实在在清楚不过，哪里是会为了一些不相干的人做到这种份上的。
　　能用出这样的法子只能是为了小荀，若是小荀没事还好，小荀要真出了什么问题，师姐她...
　　...
　　河川城的护城灵符大阵结成，莫说妖物，便是神佛到了这城里，没有夏有初的放行也绝对走不出去。
　　这大阵听上去格外的厉害，然而毕竟是以自身灵力为代价。
　　夏有初不过刚刚金丹修为，便是有金乌神力在身也实在太过。
　　她刻完灵符，几乎再也站不住，整个人快速的从云端掉下来，若不是还有长剑护着，怕是一下子就摔了个粉身碎骨。
　　白芨两人快速上前，一左一右把夏有初扶起来。
　　“师姐何必呢？”白芨都有些心疼夏有初了，她想不明白，师姐平日里虽然事事都顺着荀潋，却也没表现出过多的感情。
　　坦白说来，荀潋于她不过是个不相关的陌生人，何至于做到这样的地步。
　　夏有初却一句也不想多说，她勉强站住。
　　“去告诉兄长，护城大阵已经结成，现在可以不用多虑了。”
　　城里人手本就有限，要找荀潋就先得保证城里的安全。她一个人的力量毕竟还是太小，要想在偌大的一个城里找一个人何其不容易。
　　荀潋还是被妖族抓走的，这就更难。
　　随便用上什么变形易容的术法，就再难找到，夏有初便只能将整个城封锁起来。
　　只是如今以她的修为，最多能维持半天。
　　半天之后再找不到，那可就麻烦了。
　　白芨领命去了，只剩下一锦站在一旁陪着。
　　他复杂的看了一眼夏有初，终于还是忍不住问道：“韶仪师姐既然这么担心小荀，当初为何...”
　　他还未说完，就被夏有初抬手打断。
　　“与你无关。”
　　一锦被她一句话涨得满面通红，恼羞成怒的道：“怎么和我无关了？小荀她...”
　　夏有初半弯着腰撑着膝头，灵力的透支让她骨头缝儿里都疼起来。
　　但是一锦提到小荀，还是惹得她动怒了。
　　“你有什么资格叫小荀？”她冷冷道，手里的长剑慢慢抬起，直指一锦面门。
　　“你不过就是喜欢她容貌好看罢了，还配不上来我面前替她说话。”夏有初说完，也不要人搀扶，慢慢直起腰往回走，独独留下呆愣的一锦仙君在后面。
　　河川城这样大的动静自然不会没人察觉，就在夏有初施法的下方一条街道里探出了一个鬼鬼祟祟的脑袋。
　　他仰头望了望，轻手轻脚的钻进了巷子。
　　这人来到一处院落，同那看门的道了两句。
　　“是招摇山的人？”
　　“是，里面还有两个剑修。”
　　那看门的人一拍脑袋恨恨道：“真是见鬼了，剑修居然也通晓灵符。”
　　“现在出不去了？”
　　“是。”


第四十一章 
　　这正在谈论的几人正是此次混入河川城的妖族，他们化作人形也和凡人没什么两样。
　　前来汇报的小妖得了命令进了院子里去, 毕恭毕敬的对着堂上的一人跪下来。
　　“乐大人。”
　　这堂上的这位名叫乐方藤, 封渊的封印破开后, 他是最早一批来到人间的妖族。
　　因为修炼出了妖火, 慢慢的有了不少妖族前来投奔。
　　这其中就有荀潋认识的南星。
　　此时荀潋被单独关在一处院落, 陪在她身边的正是那日在镇上救的小姑娘南星。
　　南星蹲在荀潋身边，小声的同她道：“你不要害怕，乐大人很好的。”
　　荀潋被五花大绑的靠坐在墙边, 心想, 这话还真是半点说服力都没有。
　　南星嘴里的乐大人不知用了什么手段, 不仅让她的妖火使不出来, 甚至连灵力都用不了。
　　不过荀潋倒不是很担心, 她如今虽然像个阶下囚一样被绑着, 但这些妖族并没有对她出手, 反而一举一动里都有些毕恭毕敬的小心。
　　荀潋不知道为什么，却也安然自得。
　　反正这些人不可能一直绑着她, 师姐也一定会来找她的。
　　这样想着, 荀潋越发放松了些，困倦的靠在墙上想要睡觉。
　　南星寸步不离的陪着她，见她困了还有些好奇。
　　按理说，像荀潋这样都修炼出妖火傍身的妖族是不会有睡眠饥饿的，看见荀潋慢慢闭上眼, 南星还以为是她出了什么状况。
　　“你...很困吗？”
　　荀潋眼皮都不抬的答道：“嗯。”
　　南星便轻手轻脚的站起来, 去寻了一条薄被来给她搭上。
　　荀潋和她见到过的所有妖族都不同, 南星有些好奇的蹲在荀潋身边，细细的打量她睡觉的模样。
　　她看不出荀潋的真身，也看不出她的妖火到底是什么类型。更奇怪的是，作为妖族，她好似和人来往得十分密切。
　　南星还记得在镇子上见到她的样子，她管那位年轻的修仙女君叫师姐。
　　那位女君对她也十分维护，两人相处的模式让南星莫名的生出许多的艳羡。
　　荀潋也生得好看，南星喜欢长得好看的人。
　　荀潋还救过她，这让南星更喜欢她了。
　　可是南星知道，荀潋喜欢的是那位女君，她看向那位女君时的眼神都带着光芒。
　　南星小心的瞧着荀潋，慢慢的越靠越近。
　　她的睫毛好长，又卷，皮肤也白，一定是专出美人的树妖花妖吧。
　　这样想着南星好似就看见了面前这人幻化做一朵鲜花的模样，忍不住扑哧一声笑了出来。
　　荀潋一下子睁开眼，正好和南星漂亮的眼眸对上。
　　“你干什么？”
　　南星眨眨眼，无辜漂亮的眼睛像是含着一汪水。
　　她道：“不干什么呀，看你好看。”
　　荀潋嗤之以鼻，觉得是这没见过世面的乡村小妹胡说八道。
　　她哪里算的上好看，她的韶仪师姐才是真正好看的美人。
　　南星见她睁开眼，问道：“你不睡了？”
　　荀潋摇摇头，看向南星问道：“你为什么突然搬家了？”
　　南星笑了笑，左面脸颊上露出一个浅浅的酒窝。
　　荀潋一时间晃了神，夏有初也是只有一个酒窝的，只是这俩人一个在右一个在左。
　　“我和娘亲来人间许久了，一直都是走走停停，并没有固定之所。”南星说起这段往事并未觉得又多苦楚，脸上依旧挂着笑容。
　　“为什么要来人间？”荀潋疑惑道。
　　她实在想不通，这些妖族不是都被赶到封渊去了吗？为何还要卷土重来？
　　安分的待在封渊不是挺好的吗？
　　都是因为他们来到凡间，才让荀潋这个同为妖族的每日提心吊胆。
　　明明她什么也没做，只不过是同为妖族，便要担上这样一个作恶多端的名头。
　　荀潋一想都觉得生气，这些妖族若是不出现，她可以永远隐瞒身份的在夏有初身边待着。
　　“因为封渊实在太荒凉了。”南星望着荀潋幽幽道：“我们也不想来凡间的。”
　　“但是因为要修炼，不得不来到灵气相对充足的凡间。”
　　和凡人修士不同，妖族需要修炼是天生的，修为长短就是他们的寿数长短。
　　这样说来，为了生存来到凡间也是没错的。
　　但是荀潋是不会那么容易就被同化的，她是妖族没错，却从小生活在凡间，和妖族半点关系都没有，自然生不出什么同情心。
　　“因为封渊灵气不足，很多刚出生的小妖们，连灵力都没生出来就夭折了。”南星说到这儿，脸上带上了点悲哀。
　　“妖族许多小妖也长不出妖骨了。”
　　荀潋一顿，终于还是没说什么。
　　“其实我们只是想来凡间生存，没有害人的心思的。”南星望着沉默的荀潋诚恳道。
　　荀潋没回她，心想，你一个小妖知道什么，若真是这么简单，三万年前也不会有那场大战了。
　　南星漂亮的水眸望着她，像是能透过荀潋的表象直达内心一样。
　　荀潋不知为何，被这样的眼神看得格外不舒服，错开了眼神。
　　“那日若不是你救了我，恐怕我就会被那个男人欺负了去。”南星道。
　　荀潋看了她一眼，收回视线道：“不是我救的你。”
　　“我知道。”南星又往前挪了挪，笑嘻嘻的道：“是那位女君出手救我的，虽然不知道为什么她要救我一个妖族，但是我还是很感激她。”
　　荀潋不搭理她，自顾自的运转起周身的灵力。
　　“我还知道你喜欢她。”南星突然丢出这句话，差点没让荀潋一口气喘不上来。
　　她猛的瞪向南星，南星依旧笑容满面的样子望着她道：“难道不是吗？”
　　荀潋道：“和你无关。”
　　南星丝毫不生气，还是笑着道：“我知道了，你是暗恋那位女君对不对？”
　　荀潋这下眼珠子都要瞪出来了，若不是还被绑着，她都要扑上前去捂住南星的嘴了。
　　这小孩儿怎么回事？怎么什么都往外说？
　　“我不是小孩儿了，我有一百岁了。”南星嘟嘴道。
　　荀潋这下明白过来，原来是个能读懂人心的小妖，那她刚才所想的那些岂不是都被这小妖读懂了？
　　若是换了个脸皮薄的，指不定现在就要害臊得脸红，偏偏这人是荀潋，面不改色的端坐着。
　　这个能力实在少见，荀潋不由想到，若是让南星去读夏有初的心思...
　　“也不是所有人的心思都能读懂。”南星摇摇头道：“比我修为高的我就读不了。”
　　她还有句话没说，若不是荀潋突然被人封了灵力，她也是读不了她的心思的。
　　荀潋简直忍不住翻白眼了，她还以为多有用的能力呢？原来还是个废物。
　　她的修为低成那样，能读懂谁啊？
　　南星也不生气，继续道：“不过我会加紧修炼的，如果哪天我可以超过那位女君，就可以帮你读懂她的心思了。”
　　荀潋没回她，心道，夏有初会让你追上才是见鬼了。
　　两人又你来我往的扯了半天，荀潋几乎以为那位乐大人都把自己遗忘了，这才听见屋外有脚步声响起。
　　关押她的这间屋门被大开来，进来的是一位年轻的小伙子。
　　荀潋随意瞥了一眼，看上去是人模人样的，谁能想到居然是妖呢？
　　他瞧见荀潋看过来，紧张得都顺拐了，好不容易进了屋来，先毕恭毕敬的给荀潋鞠了一躬才道：“大、大人，乐大人请您过去。”
　　荀潋没理他，一动不动的坐在地上。
　　小伙子难堪的挠挠头，不知该怎么做了。
　　还是南星提醒道：“先给大人把锁扣解开啊。”
　　“哦哦，好好！”他急忙应和道，飞快的跪到荀潋面前，小心翼翼的帮她把身上的锁扣解开了。
　　荀潋得了自由终于站起来，看也不看他，大步就往外走。
　　南星轻快的两步跟上，还回过头冲那小妖叫道：“快带路去，你愣在那儿干什么呢？”
　　“好、好。”小伙迅速回过神来，两步走到荀潋身侧，毕恭毕敬的弯腰为她带路。
　　荀潋很快见到那把她虏来的乐方藤乐大人。
　　果然不愧是只身进入城主府，将取人性命视若无物的妖物。哪怕长了一副再像人的外貌，荀潋依旧从他身上感受到了妖族天生的嗜血之气。
　　不过荀潋生来就不知道什么叫做怕，不耐烦的冲乐方藤道：“你带我来到底想做什么？”
　　乐方藤道：“你是妖族人。”
　　“是又怎么样？”
　　“你既然是妖族人，为何要和招摇山的人勾搭在一起？”乐方藤问道。
　　荀潋毫不客气的往旁边的椅子上一坐，没好气的道：“我乐意。”
　　乐方藤不气反笑，看着荀潋的眼神里居然露出一抹称得上慈祥的光辉。
　　荀潋被他盯得浑身不自在，还以为这人是被自己气傻了。
　　“果然是我妖族中人。”乐方藤赞赏的目光落到荀潋身上，继续道：“你的妖火是什么时候修炼出来的？”
　　荀潋眼皮都不抬，端起桌案上的茶杯，猛的啜了一口。
　　“都说了不关你的事，少打听。”
　　乐方藤道：“怎么不关我的事？如今妖族推举我为河川城的妖王，你既然在河川城，就归我管。”
　　荀潋道：“你是谁跟我也没关系，我是妖族又如何，妖族也管不了我。”
　　荀潋生来自负，向来只在夏有初跟前服软。
　　便是将她教养长大的周演也没见过她服软的样子，一个小小的妖王便要来越俎代庖的管教她，做梦呢？


第四十二章 
　　荀潋又被关回到那个房间里，乐方藤没对她做什么, 倒是意外的温和。
　　荀潋没少说些混账话, 这位乐大人都一一忍了, 像是面对一个不懂事的后辈, 好似对于荀潋这个在人间长大的妖族格外的宽厚。
　　若不是荀潋此前见识过树妖的凶恶, 几乎都要以为妖族都是这样的良善之辈了。
　　“你抓我来又不说为何，何不就此放我回去。”荀潋同和善的乐大人打商量。
　　乐方藤微微一笑，摇摇头道：“那不行, 天地法则自古就有, 你生为妖族却同修士来往密切, 这是有悖常理的。”
　　荀潋嗤笑一声道：“这是哪门子的常理？我在招摇山上有吃有喝的, 难不成要跟你们一样在那封渊苦寒之地受罪才叫常理？”
　　乐方藤被她一噎, 张嘴说不出话来。
　　“你、你既然知道妖族的困境, 为何....”
　　为何还要同那些将妖族逼入封渊的修士来往！
　　只是这话在乐方藤舌根下压着没有说出口来, 他深深的看了一眼眼前这面容稚嫩却修为深厚的后辈，不知为何生起一种悲哀来。
　　妖族衰败, 好不容易从封渊那等荒凉之地逃出来, 却不能光明正大的过活，只能如同过街老鼠一般瑟缩在凡间。
　　外忧未解，内患更是层出不穷，像他这样修炼出妖火的妖族未必没有，只是个个自大自满不愿联合起来。
　　小妖们艰难求生也就罢了, 那些修为高深的妖族还要惹出许多事端和仇恨来, 使得整个妖族的日子更加不好过。
　　乐方藤原本以为在凡间长大的荀潋多少会有些不同, 她若是愿意出手，能受到庇佑的妖族一定更多。
　　谁想到她竟然半点不为所动，乐方藤是又气又痛，气妖族如今的不成气候，痛荀潋如此天赋却不愿回归妖族。
　　毕竟像这样才两百来岁就有大妖修为、妖火傍身的妖族，实在是千万年都难得一见。
　　她日后必定前途无量，说不定能带领妖族走出困境也未可知。
　　所以他才对她格外的容忍，他天赋至此再难前进一步，便对这位天资卓越的小妖族充满了说不出的憧憬与呵护。
　　他希望这个天赋非凡的小妖族能有朝一日成为妖族首屈一指的大能，使得世人再不敢轻视他们。
　　只是荀潋的冷漠也让他明白，没有那么容易让她接受妖族。
　　乐方藤暗暗叹了一口气，便是再难他也要试一试。
　　“你回去吧。”乐方藤望着荀潋道。
　　“我是不会放你回去的。”
　　荀潋得到意料之中的回答并不觉得意外，但还是涌起一股愤怒。
　　这人好不讲理，他凭什么枉顾她的意愿把她困在这里？
　　生气归生气，荀潋拿乐方藤半点办法都没有，只能咬咬牙忍了。
　　南星看见荀潋从乐大人的院子里出来后就一言不发，不免有些担心。
　　“乐大人说什么了吗？”
　　荀潋摇摇头，她以为乐方藤看透她妖族的身份后会让她回归妖族，但是他并没有，甚至连提都没有提到这个话题。
　　这让荀潋感到奇怪的同时也生出了些异样的心情。
　　她对于妖族自然没有什么归属感的，但是也不至于冷心冷血到对于族人的窘境完全无动于衷的地步。
　　妖族这样暧昧不明的态度，让荀潋越发担心起日后两族如何相处起来。
　　不说别的，光是招摇山的一众弟子，几乎个个都对妖族恨得咬牙切齿，如何能在日后和平相处呢？
　　荀潋不由得皱了皱眉，再加上这一次妖族捉了她来，怕是连夏有初这样对妖族尚且怀有一两分怜惜的都被得罪了。
　　想到夏有初，荀潋又有些不确定起来。
　　夏有初真的会为她担心吗？
　　“肯定会的啊。”南星歪着脑袋看了看一言不发的荀潋道：“我上次见到那位女君的，明明就很关心你的呀。”
　　荀潋听闻不禁苦笑，这其中的恩怨谁说得清楚呢？
　　她既想要夏有初担心她，却又不想让她担心，既害怕她是出于对晚辈爱护的关心，又害怕连这点关心都看错，夏有初那人实在让人看不透。
　　若真是像南星说的那样就好了啊。
　　感情这事，若是有往有来该多好。
　　...
　　夏有初的护城大阵果然是非凡的神通，城中不再人心惶惶，只是还不敢出门，大多数人只是在在门缝里张望一下。
　　灵符的淡青色光芒像是一个倒扣的碗，将河川城的地界护在中间。
　　街上往来都是穿盔甲的将士，偶尔也有穿淡青色长袍的招摇山弟子行走其间。
　　既然安全无碍，陈延嗣手下的将士们也没有守城的必要了，纷纷出动加入寻人的队伍。
　　陈延嗣不亏是身经百战的将军，极快的安排了搜查的方案，五人结成一组，保证每组里都有招摇山的修士也有身披铁甲的将士。
　　这样不管是遇上妖族还是歹人，都不至于手忙脚乱。
　　搜查的队伍从河川城的四大城门分别出发，按照街道的分布向中间搜查开始，铺开了一张缜密的天罗地网。
　　夏有初跟白芨一组，同行的还有两位将士。
　　五人刚从一户人家里出来，长长的街道还看不到尽头。
　　夏有初的脸色越发不好看，因为灵力透支，她如今头昏脑涨，几乎连面前的道路都看不清，白芨本来想让她在客栈休息，夏有初坚持要跟着一起来。
　　“师姐，如今这么多人一起找，少你一个也不少，你还是回去休息吧。”白芨看着夏有初越发难看的脸色不由得忧虑道。
　　夏有初默默摇头，咬牙挺直了脊背走在了队伍前面。
　　白芨叹了口气，跟上前去，她这师姐有多固执她是知道的。
　　一旦被她认定的事情是绝对没有转圜的余地的。
　　心眼死又固执，所以才会做出独自一人躲起来想要炼化金乌神力的事情啊。
　　夏有初顾不上自己，也顾不上白芨怎么想，她满脑子只有荀潋。
　　荀潋自从来到她的身边，还从来没有离开过她，也没有陷入这样的险境之中过。夏有初不敢想象荀潋会有多害怕。
　　她想让脱险的荀潋见到的第一个人就是她。
　　抱着这样的想法，夏有初翻身上马。
　　搜查的途中难免有不配合的人家，但是为了不遗漏，夏有初命令所有的队伍必须得敲开每一扇门。
　　一旦发现荀潋的踪迹，队伍里的修士就会马上发出信号。
　　夏有初一面自己事无巨细的搜查着，一面十分留意着其他队伍有没有信号传来。然而时辰过半，不仅夏有初这里半点动静都没有，其他队伍也没有信号传来。
　　夏有初开始急躁起来，燥热的心思一起，就再也难以压抑下去。
　　搜查的包围圈慢慢缩小，几乎可以听见其他队伍搜查的动静了，夏有初几乎坐立难安。
　　若荀潋没有出城，就一定会在眼前这一小片的区域里。
　　众人都知道事情已经到了最紧要的关头，也就搜查得越发仔细。
　　正在夏有初再次上马的时候，一声尖锐的哨声响起，随后在东南方向飞速的升起一道青色的光华。
　　夏有初瞳孔一缩，脚尖一点腰间的长剑自动自的出鞘，她看也不看的踏上剑身宛如一道离弦的箭矢飞快的向着东南方向而去。
　　白芨还没反应过来，一转头就看见她的师姐已经不见了踪影。
　　她术法学得稀松二五眼，这时就显出无能为力来。
　　“师姐！等等我呀！”
　　她急得只跳脚，却叫不回夏有初。
　　正此时，又是一道剑光飞过，她被剑上的人抓着后脖领子领了上去。
　　“大师兄。”
　　夏南柯皱着眉，目不斜视的望着东南方向，漫不经心的应了声。
　　“韶仪师姐已经过去了。”
　　“嗯。”
　　白芨有些忧虑道：“咱们真的能跟那有妖火傍身的妖族对抗么？”
　　他们的队伍，凡人将士几乎对妖族不起半点作用，唯有靠招摇山的弟子们了，可是唯二的剑修还有一个不在状态。
　　怎么看都不是那些妖族的对手。
　　“不能。”夏南柯道。
　　白芨闻言脸色瞬间白了下来，哆嗦着嘴皮子道：“大、大师兄，你不要吓唬我。”
　　夏南柯不再多言，面容越发严峻。
　　东南的院子外是颇为宽阔的一条大道，此时招摇山弟子和陈延嗣手下的将士正将那路中的一辆马车团团围住。
　　夏有初已经执剑走上前去，那护在马车周围的家将纷纷举起手里的武器，怒视着夏有初。
　　这些家将和陈延嗣手下的将士略有不同，大燕朝是允许贵族养私兵的，但是这些豢养家将的家主无一不是非富即贵。
　　这马车前的这些穿玄甲的家将个个身形高大，一看就不好惹得很。
　　“小初。”夏南柯落了地，唤住了正要动手的夏有初。
　　“这些家将都是凡人，不要伤了。”说罢夏南柯自己先疑惑起来，这在场的的确都是些凡人，半点妖气都没感受到。
　　夏有初道：“一锦说此前感受到了妖气。”
　　她说完，夏南柯这才看见站在一旁的一锦仙君。
　　“禀大师兄，之前弟子的确感受到这车里有妖气。”
　　他话音未落，那守在车前的家将立刻拔出剑来。
　　“你放屁！车里可是我家郡主，你一个小小修士胆敢冒犯？”那家将十分趾高气扬的样子。
　　郡主？
　　这就说得通了。
　　只是河川城这偏远的南部城市里何来的一位郡主。
　　夏南柯眼珠微动，落在那华贵的马车车身上。
　　“不知是哪位郡主？”夏南柯按下蠢蠢欲动的一众弟子，上前一步道：“我等是招摇山门下弟子，为了郡主安全，请一定容许我们查看一下车内情况。”
　　说罢夏南柯不等那家将开口又道：“若是真有妖气，恐伤了郡主贵体，你等怕是也不好交代。”
　　那家将闻言果然犹豫起来，只是并未退让分毫，依旧高傲的道：“那也轮不上你这乡野村夫献殷勤，朝中稽查卫会为郡主检查的。”
　　“呵，真是井底之蛙。”站在夏南柯身后的白芨嘲讽道：“稽查卫算什么东西，能和我招摇山比？”
　　那家将闻言面色涨的通红，恶狠狠的瞪向白芨。
　　白芨丝毫不畏惧，她还要再说，被一锦施了禁言术法拖了后去。
　　正在双方僵持不下的时候，那车里传来一个女声道：“多谢这位仙君，只是我这车里确实没有外人，只有我夫君并两个小丫鬟。”
　　这女声说话轻轻柔柔，却透着一股不容拒绝的意味。
　　“郡主有所不知，妖族变化多端，便是化作郡主熟悉之人藏在身边，郡主一介凡人怕是也认不出来。”夏南柯继续道，身后的手却微微动弹了一下。
　　夏有初立刻会意，往旁边挪了一步，和夏南柯一左一右将车门围了起来。
　　那一直嚣张的家将见势哪里还有不明白的，大叫着就要上来把夏有初拉开。
　　手还没碰到夏有初的衣袖，就被她阴沉的眼神吓退。
　　这位女君好生奇怪，明明是修仙之人，怎么浑身透着一股子邪气。
　　夏有初和夏南柯两人一个眼神交换，同时伸出手去，将那马车的车帘掀开来。
　　端坐的那位郡主正睁眼望过来，面上有被冒犯的震怒。
　　然而夏有初却管不了那么多，她目光飞快的在车内转了一圈，正如她所言，车内除了郡主夫妇只剩两位乖巧跪在一边的小丫鬟。
　　夏有初目光微沉，将视线落在那两个小丫鬟身上。
　　这两人跟荀潋身形都有些相似，却半点没有荀潋的气息。
　　夏有初有些着急，只得更加仔细的探查。
　　“你们两个好大的胆子！”车外的家将终于回过神来，尖啸着要冲上来把两人拉出去。
　　夏南柯小声道：“怎么样？还没看出来？”
　　夏有初不由得嘴里发苦，她自以为只要荀潋站到她面前，便是变成一截木头她都能认出来，没想到此时却半点端倪都看不出。
　　她正欲多打量下，已经被人拉扯出来了。
　　郡主的马车扬长而去。
　　夏有初失魂落魄的站在原地，一颗心深深的坠入了谷底。
　　不止是她，方才在那马车里的荀潋也同样经历了一番大起大落。
　　她被用了术法，动弹不得，连一个眼神都没能传给夏有初。天知道她有多想她，夏有初掀开车帘的那一瞬间，她连心都要从嘴里跳出来了。
　　荀潋此时才不由得发苦，她满心希望夏有初能发现她，既期待又惶恐，偏生又一动不能动。
　　夏有初的声音在车外响起的时候她就升起满心的欢喜，不过是一日不到的功夫，她却已经想入骨髓。
　　她盼望着夏有初能多说几句话，竖着耳朵听着，哪怕被困在这一动不能动的躯壳里也是欢喜的。
　　欢喜越大，失望就越大。
　　夏有初没能发现她。
　　她甚至都没有看她一眼。
　　“你看，我就说，她对你也不是那么上心。”这时原本跪在地上的一个小丫鬟缓缓站起身来，一开口却是男人浑厚的声音。
　　随着她慢慢站起来，施在她身上的术法慢慢一点点退却，娇小玲珑的身量也随之拔高，眨眼就变成个身高一尺八的男人。
　　这人正是乐方藤。
　　“夫君，我们如何才能出城？”
　　郡主看着眼前瞬间化形的男子非但没有半点惧怕，话语里倒满是柔情。
　　乐方藤安抚的拍了拍妻子的手背，温声道：“不过是一个金丹期的小小剑修，她灵力有限，这护城大阵维持不了多久的。”
　　说完又转头对上一边跟他长相一模一样却闭眼端坐一动不动的另一个男子道：“你说是不是？荀潋。”
　　他话毕，随手挥出一道光华，解开了荀潋的封禁。
　　那坐在郡主另一侧的男子这才慢慢变化成了荀潋的模样。


第四十三章 
　　“还没到最后。”荀潋垂着头并不看乐方藤。
　　乐方藤笑了笑，很有和长辈的风范, 看着荀潋的模样像是看着一个不懂事的孩子。
　　荀潋最厌烦他这样的态度, 好似他真的是她的什么人一样。
　　明明两人连萍水相逢都算不上, 她还是被乐方藤绑来的, 做什么要装作一副情谊匪浅的样子？
　　荀潋向来对自身的喜恶不加掩饰, 当即就转开了头去，固执的望向窗外。
　　乐方藤愣了下，却也没说什么。
　　“你们呀, 这是做什么呢？”郡主瞧见两人间尴尬的气氛, 笑着拍了拍乐方藤的手让他去另一侧坐着了。
　　郡主温声对荀潋道：“小姑娘, 过来我身边坐, 窗口风大, 小心着凉。”
　　荀潋被这春风化雨似的温柔打动, 微微侧过头来。
　　郡主面庞饱满, 生得极有福相，一双眼更是温温柔柔的, 仿佛从未见过这世间的苦楚。
　　荀潋对于女子总是天生的要小心翼翼一些, 在她看来，女孩子都是需要细心呵护的对象。尤其是像这样对她抱着善意的女子。
　　她不好拒绝，便微微向那边挪动了一点，坐在了郡主身旁。
　　郡主看向荀潋的眼神就像是看着一个喜爱的后辈，极为亲切的样子。
　　她拉着荀潋的手问道：“冷不冷？大冬天的怎么也只穿这么一点？”
　　荀潋有些不知如何回应, 这是第一个知道她是妖还对她嘘寒问暖的人, 因此便显得格外不同起来, 她坐立难安的挪了挪，半晌才嗫嚅道：“我不怕冷。”
　　她一个妖族，怕什么冷？
　　这位郡主到底是什么打算，难道真的想要替她的夫君拉拢自己吗？
　　荀潋在心内嗤之以鼻，面上却半点不显露。
　　不是她学得夏有初的深沉，而是她是真的不知该如何应对这样的善意。
　　“不怕冷也该多穿一点才是，穿得这样单薄叫人看了就觉得冷。”郡主笑着转头又吩咐一旁的南星道：“南星，把我那件狐皮的披风拿来给荀姑娘穿上。”
　　南星应了声，笑嘻嘻的看向坐在郡主身边无所适从的荀潋。
　　那狐皮白软细腻，触手生温，一看就是佳品。
　　荀潋还是第一次穿这样的衣服，十分的不适应，拉扯着披风的衣带不知该如何打理。
　　“小姑娘呀，来了人间这样久，还没学会穿衣服么？”郡主瞧着荀潋傻乎乎的模样不禁发笑，温柔的替她接过衣带，细心的帮她把带子系上。
　　荀潋全程不敢抬头，默默的垂着眼看着，心里倒生出几分温暖来。
　　她生来就没有母亲，荀府的小妾只说她是捡来的，平日里并不拿她当女儿，清和女君虽然是得她叫一声娘，但也并没有对她有过多的关爱。
　　而这一个萍水相逢的陌生郡主，却给予了她这么多的善意。
　　荀潋暗暗叹了口气，在心底决定，不管这个郡主是为了替乐方藤拉拢自己，还是真的关心自己，她都一定会护她一次。
　　就当做事报答她给予一个妖族的温情吧。
　　正想着，另一边的南星上前来，给几人倒上热茶，又从一旁的柜中取出药丸。
　　“郡主，您该吃安胎药了。”
　　安胎药？
　　荀潋下意识的屏住呼吸，眼神落在了郡主的小腹上。
　　那处果然微微隆起，显得格外不同。
　　郡主有些发胖，一只手搭在小腹，满面都是笑意。
　　荀潋惊讶的睁大了眼睛，很难想象这个看上去娇贵无比的女子竟然怀有身孕。
　　郡主对上荀潋惊讶的眼神不觉冒犯，反倒温和的笑了笑，接过南星递过来的药咽了下去，这才道：“小姑娘没见过吧，我这肚子里有宝宝呢。”
　　荀潋愣愣的看着，竟不知是该点头还是摇头。
　　好在郡主也没有为难她，吃过药或许是困了，乐方藤连忙仔细的递上软枕，垫在她腰后。
　　荀潋默默的瞧着，心里十分不解。
　　凡人不是对妖族格外的憎恶吗？
　　郡主她...
　　她明明知道乐方藤是妖族，怎么还会...
　　荀潋不知道她看向这两人的眼神由最初的不解到慢慢盛满了艳羡。
　　她实在不解这样的感情，却也是打心眼里羡慕。
　　她终于坐不住，踌躇的问道：“你、你为什么跟他...他是妖族啊。”
　　荀潋结结巴巴的说出口，一双眼一眨不眨的看着郡主。
　　“妖族又如何？”郡主闻言缓缓睁开眼，笑意满满的侧头望着乐方藤道：“我们相爱就够了。”
　　乐方藤不知听过多少次这话，荀潋都被这情谊打动，他却只是笑笑，更加细致的为郡主盖上薄被。
　　荀潋茫然的望着，不知该做何反应。
　　直到郡主睡过去，乐方藤才小声开口：“让你见笑了。”
　　荀潋没明白有什么好见笑的，相反，她羡慕得眼睛都要红了。
　　“她一定很爱你。”
　　乐方藤闻言难得的笑了起来，望向妻子的眼神更加温柔。
　　“是的。”
　　...
　　马车出不了城，便在城墙下等着。
　　天色已经接近黄昏，护城大阵的光华已经淡薄得几乎看不清。再有半个时辰不到，这个护城大阵就将分崩离析。
　　荀潋坐在车里，有些呆愣的望着天空。
　　这样厉害的阵法，便是她不懂灵符也知道一定是消耗不少灵力才能完成的，夏有初的修为她最清楚，哪里是能够支撑这么久的水平。
　　荀潋说不出是什么感觉，好像夏有初比她想象的要在乎她。
　　“才不只是在乎呢。”南星的声音突然出现在荀潋耳边，惊得她猛的回头正好撞上南星亮晶晶的双眼。
　　“你能不这么吓人吗？”荀潋白了她一眼。
　　南星嘻嘻一笑，顺势坐到荀潋身边。
　　“本来就是嘛，要不是担心你，怎么会用这样消耗灵力的阵法。”南星理所当然的替荀潋分析道：“一定是因为特别特别在乎你！”
　　荀潋听完，莫名的情绪高涨起来。
　　其实仔细想想，夏有初虽然对她好，但并不是对所有人都这样，似乎只有她才是特别的那个呢。
　　荀潋不是个喜欢自怨自艾的人，但是特别容易钻牛角尖，南星这句话像是点醒了她一样。
　　既然夏有初也在寻找她，她又有什么理由放弃？
　　想明白了的荀潋暗暗下定决心，不管夏有初到底对她是什么样的感情，她都要见到她，听见她亲口告诉自己才行。
　　...
　　夏有初的护城大阵已经出现裂痕，维持的时间所剩无几。剩下的几户人家也搜查完毕，并没有发现荀潋的踪迹。
　　除了一锦发现的那点存在于马车上的妖气，搜查的队伍几乎把整个河川城翻过来也没有找到一点痕迹。
　　夏有初的情绪越来越低落，心底的烦躁也越来越盛。
　　她不断的回想马车上的每一幕，将掀开车帘起的每一个细节都回想了一遍，终于察觉出一点不对劲来。
　　马车上的四个人除了郡主以外，似乎没有一个人说话。
　　连郡主的夫君都没有开口。
　　夫君？
　　夏有初福至心灵般的想起，那个从她一掀开车帘就一直保持坐姿一动不动的“男子”。
　　“白芨！”夏有初还在马上，来不及下马就飞快的吩咐道：“通知陈延嗣，封锁城门！我知道小荀在哪里！”
　　说完她不再多留，扬手一甩马鞭，风一样的朝着马车的方向追去。
　　她能够明显的感觉到灵力快要耗尽，如果在这之前还不能找回荀潋，等他们出了城就更难找到了。
　　夏有初紧紧的咬着牙几乎咬出血来，粗糙的缰绳勒得她手生疼也不松手。
　　她现在只想狠狠的骂自己一顿，查看的时候只顾着打量那两个和荀潋身形差不多的姑娘，却忘记妖族向来狡猾多端。
　　那个坐在郡主身边的男子一定有问题！
　　河川城有四大城门，那马车离开后也不知到底去了哪一个，夏有初下意识的选了离得最近的一个东城门。
　　没有。
　　她转身又向另一处城门奔去，还未至下一处城门，被她设置在河川城上空的屏障突然剧烈的震荡起来。
　　夏有初双目一凛，飞速的确定了方位，策马而去。
　　是有人在恶意冲撞阵法，才引得本来就不稳的大阵震荡起来。
　　她不敢想象真要叫那些人撞开了那处屏障，她还能不能见到荀潋。只恨她现在半点灵力都提不起来，别说加固阵法，就是御剑而行都极为困难。
　　正在她策马狂奔的时候突然被一人叫住，这人正是陈延嗣。
　　“夏姑娘！你去哪？”陈延嗣瞧见夏有初飞快的一闪而过，急忙驾马跟上前来问道。
　　夏有初头也不回的道：“西城门。”
　　陈延嗣一惊道：“难道那位姑娘在西城门吗？”
　　夏有初皱起眉头，她也无法确定，但是那处灵力波动的确是在西城门。
　　“护城大阵还能坚持一炷香的时间，你赶紧让人拦下所有出城的马车，一个都不许放过。”夏有初道。
　　陈延嗣应了下来，从怀里摸出一个烟花筒，“砰”的一声拉响，火红的信号便腾空而起。
　　“我陪你去西城门。”
　　夏有初哪还有心情管这些，她已经能够感应到西城门的屏障已经裂开了不小的缝隙。
　　她的小荀，就要离开她了。
　　一旦混入茫茫人海之中，将再难寻见。
　　可是她还在这里不能马上过去，她的无能为力终于要付出惨重的代价。
　　夏有初想到这儿，不由得眼前一黑。
　　“小初！上来！”
　　正在此时，夏南柯踩着长剑落在了夏有初的马前，他一把提住夏有初的胳膊把她拉上剑身。
　　“我刚从北城门过来，没有。”他道：“大阵马上就要碎了。”
　　夏有初如何不知，这大阵可谓是以她灵力为燃料的，没有人比她更清楚。
　　南城门和北城门都没有，那现在只剩下西城门和东城门了。
　　夏有初道：“去西城门！”
　　话音刚落，夏南柯已经御剑向着西城门的方向而去。不过几个起落，西城门就到了。
　　西城门前果然停了好几辆马车，夏有初还来不及辨认，突然又感觉到大阵更加强烈的晃动起来。
　　一股巨大的恐慌从夏有初心头升起，她飞快的扫了一眼面前的几辆马车。
　　果然，没有郡主的那辆。
　　夏有初心慌意乱的就要离去，却突然想起上次和荀潋擦肩而过的悔恨。
　　上一次就是因为一念之差所以和荀潋错过，这一次尽管夏有初有极大的预感这几辆车上没有荀潋。但是她不能再重复上一次的错误，一定要检查一遍才能放心下来。
　　夏有初死死地攥紧了手心，指甲陷入了肉里。
　　“搜。”她望着那几辆马车吩咐道。
　　夏南柯很快会意，立刻放出神识扫视了一遍。
　　没有发现灵力的波动。
　　“妖族惯会隐藏，封锁灵力也不是做不到。”夏有初道。
　　于是两人又仔仔细细的将每一辆车都检查了一遍，并没有发现荀潋的踪迹。
　　只是在城墙脚下的位置发现了妖族的痕迹。
　　这还有什么不明白的，夏有初死死地盯着那个被妖术冲撞出来的缺口，调虎离山这一招，他们实在用得巧妙。
　　“去东城门。”夏南柯也明白过来，看了一眼脸色苍白的妹妹道。
　　夏有初无力的闭上眼，摇头道：“来不及了。”
　　来不及了，护城的大阵已经坚持不住了。
　　像是为了应她这句话的景，头顶上流转的淡青色光华琉璃一样碎裂开来。


第四十四章 
　　夏南柯看着好似丢了魂的妹妹，心下不忍, 安慰道：“陈延嗣不是已经封锁了城门吗？总要过去看看才好。”
　　话虽是这样说, 但是其实两个人都心知肚明, 没有护城大阵, 单单凭借凡人的一点力量是很难把妖族的那群人留下来的。
　　夏有初不是个乐观的人, 一想到这儿，几乎就要绝望了。
　　但是她心底又有一个声音在说，再去试一试, 再去看一看, 不能放弃。
　　似乎冥冥之中有一股力量拽着她, 不让她放弃, 不让她倒下, 把她往前路推去。夏有初不知道这股力量从何而来, 但是她却很明白, 正是荀潋给予她的力量。
　　原来，不知不觉中, 她竟然已经把荀潋放到如此重要的位置上了么。
　　于是她重新捏紧了手心, 咬牙道：“去东城门。”
　　夏南柯有些讶异，没人比他更了解这个妹妹，小初从小就是个悲观的人，一眼能望见头的事情从不会去尝试。
　　只有在荀潋的事情上一再破例。
　　不容多想，两人又向着东城门的方向而去。
　　陈延嗣办事的效率果然很高, 东城门处已经设置了重重的关卡, 两人到达的时候并没有发现动乱, 却也没有发现那辆郡主的马车。
　　“平白无故的，总不能消失了吧？”陈延嗣疑惑道：“你们有这样的术法吗？”
　　夏南柯摇了摇头，当然没有这样的术法。
　　然而奇怪的是那几辆马车里并没有发现荀潋的踪迹。
　　夏有初搜查完最后一辆马车，心底终于升起绝望的苍凉。
　　这天下如此之大，她该去何处寻她才好？
　　日头已经完全沉入山脉，只剩一点微亮的天光。
　　河川城高达数十丈的城墙透着铁锈一般冰冷的颜色，夏有初站在这巨大的墙体面前，又一次感受到骨子里的无能为力。
　　她真是没用啊，金乌神力又怎么样？剑修又如何？
　　她还是连自己在乎的人都保护不了。
　　百来年没有一点长进！
　　夏有初望着那慢慢打开的城门，一眨不眨的一双眼熬得通红。
　　一想到荀潋还生死未卜，祸福难料，夏有初又不得不把她刚生起的那点子绝望的心思强行压抑下去。
　　荀潋的失踪像是一把利刃将她的血肉一点点割开，生疼的让她无法平静下来，只有去找，只有去见她，只有这个信念支撑着她才能喘一口气。
　　她一定会找到荀潋，绝不能放弃。
　　“兄长。”她望着城门的方向对夏南柯喃喃道：“你带队伍先走吧，我...要去找她。”
　　夏南柯被她这话一惊，脱口道：“你一个人？你怎么找？”
　　夏有初苦笑了一下道：“我不能放任她一个人。”
　　夏南柯张了张嘴，想劝她一下，却说不出口，半晌才道：“你先回去，咱们从长计议。”
　　夏有初点点头，转身就要上马，谁知一只脚刚踩上马镫就无力的瘫倒下来。
　　夏南柯惊呼一声，一把接住了摔下马的夏有初。
　　“小初？”夏南柯看她面色极为难看，便探出一缕神识自她手腕处打进去。
　　夏有初没有半点反抗，半阖上眼，似乎极为疲惫。
　　夏南柯仔细在她内府探查了一番，这才知晓原来夏有初的修为不知何时进入隐隐有了突破之意。
　　“你真是胡来。”夏南柯有些生气的训斥道：“你什么时候突破的修为，竟然不告诉我。”
　　夏有初木然的回想起在那幻境中的经历，大约就是那时候突破的吧，但是那时候她满心记挂着荀潋，哪里有时间巩固修为呢。
　　“先回去，你灵力枯竭，有得你受的，不想死的话就赶紧给我回去修炼去。”夏南柯不容分说的就要把夏有初带回去。
　　夏有初还欲说什么，被夏南柯一个眼神堵了回去。
　　她正要转身离去，突然瞥见空中一道幽蓝色的光华飞过。
　　那正是荀潋的妖火，似乎通晓人性一般，飞速的向着夏有初的方向奔来。
　　“这是个什么东西？”夏南柯瞧着那幽蓝的光华飞速的没入夏有初脖子上那块木牌中，奇怪的问道。
　　夏有初哪里有心思管他，方才还摇摇欲坠的身体这一下像是被打了一剂强心剂，立马又重振精神。
　　那块木牌微微跳动起来，像是要引着她去见什么人。
　　“我知道小荀在哪里，快，咱们出城！”夏有初说着就又要上马，被夏南柯拦住了，他道：“还是我来御剑吧，你这骑马不知要追到何时。”
　　...
　　荀潋灵力被封，半点的术法都用不出来，眼看着乐方藤一掌将护城大阵击出个大洞，她不由更加着急。
　　这要是离开了河川城，夏有初想要找到她就更难了。
　　她下意识的就想给夏有初送信，之前送信都是用的妖火，如今哪里来的妖火呢？
　　马车出了城果断的向西南而去，西南之域正是封渊所在。
　　因为顾忌着郡主身怀有孕，乐方藤没有用妖术带走她们，而是选择了相对安稳的马车，这样一来脚程就慢了许多，但是马车一旦混入凡间，就更难寻觅。
　　荀潋苦思良久，终于想起自己脖子上那块明火咒。
　　她虽不能使用灵力，毕竟是大妖的修为，骨血里融入了灵力，只要催动这块明火咒，还怕放不出妖火么？
　　只是乐方藤盯她得紧，荀潋不敢动作，便只能暂时忍耐。
　　出了城很快就到了一处乡镇，天色渐晚也不适合再继续行进，乐方藤便命人在一处客栈休息一晚。
　　荀潋依旧被交给南星看管，两人被分到了一间房。
　　南星刚关上门，转身就被荀潋用发簪抵住了喉咙。
　　“别出声。”荀潋低低的威胁道：“你这样修为的小妖，我这一招下去，你得去半条命。”
　　南星惊异的睁大了眼望着她，乖巧的不像话。
　　荀潋没想伤她，但对她这样恩将仇报的也提不起什么好感来，用力反剪了她的双手，把她压制到了屏风后。
　　“你想逃跑啊？”南星一点不觉意外，依旧一副笑嘻嘻的模样道：“我还以为你转性了呢，我就说你怎么会这么乖都不反抗。”
　　南星笑意满满的一双眼看着荀潋道：“让我猜猜你想做什么？”
　　荀潋被她这眼神看得心头一阵发毛，这丫头能看穿别人心思的妖术可真是不妙。
　　“妖火啊。”南星明了的点点头，又道：“虽然有明火咒，但是没有灵力你可是很难催动的。”
　　荀潋没说话，只默默的把明火咒摸了出来，又划开手指，将血液滴上那符咒。
　　等了会儿，果然没有反应。
　　她不由得有些沮丧。
　　正在荀潋打算直接一棍子把南星敲昏了再逃的时候，就听见南星嚷嚷道：“敲昏也太野蛮了吧！我抗议！”
　　荀潋瞥了她一眼，目光在房间里逡巡了一遍，想要找个趁手的工具。
　　南星一见她似乎要来真的，急忙叫道：“别，别，我帮你行不行，你别把我敲昏。”
　　荀潋有些不解的看着她，似乎没明白过来这人怎么回事。
　　“哎呀，其实乐大人虽然人挺好的，但是我觉得他就这样把你带走也有些些不妥。”南星眨着眼，讨好的道：“但他毕竟收留了我，我又不能忘恩负义的背叛他，如果是你自己的妖火送信出去，不就跟我半点关系也没有吗？”
　　荀潋瞧着她这张讨好的笑颜，觉得自己对忘恩负义这个词还要多理解一些。
　　“你可要想清楚了。”荀潋沉声道。
　　南星一笑，漂亮的眼睛弯成月牙，左脸颊上的酒窝浅浅的浮现。
　　“我想清楚了，你就别担心了。”
　　“谁担心你了。”荀潋轻嗤道。
　　南星也不恼，好脾气的道：“行行行，是我自作多情好了吧？”
　　说完她轻快的从地上爬了起来，手指一翻捏出个手决来。
　　荀潋仔细一瞧，原本还以为她是个什么也不知道的野丫头，谁知道露出的这一手还挺像模像样，至少比白芨那个半吊子强多了。
　　南星得意的晃了晃脑袋：“我当然不错了，要不然也不会被选来看管你呀。”
　　荀潋瘪瘪嘴收回目光，落到那盛满了灵力的灵符上。
　　南星的灵力呈淡白色，混合着她的血液翻滚着慢慢流淌出一丝幽蓝的火焰。
　　荀潋大喜，急忙捧着那木牌走到窗户前，小心翼翼的把那一缕幽蓝的妖火放了出去。
　　妖火通灵，带着她的希冀游鱼一样穿梭在房屋缝隙里，一会儿就不见了踪影。
　　荀潋一直望着，直到再也看不见了才收回了目光。
　　她一回头，却看见方才还得意洋洋的跟她打趣的南星此刻恹恹的跌坐在床脚，靠着床柱正朝她的方向望过来。
　　清秀的脸上布满了苍白。
　　荀潋这才想起南星实在修为薄弱，这一下动用了灵力，指不定得上吗什么时候才能恢复呢。
　　“你、没事吗？”荀潋难得的生出一点良心，上前一步要把她扶起来。
　　南星比她还要瘦弱矮小许多，若是换做凡人的样貌，不过刚刚十一二岁。
　　这弱小的丫头到她手里极为轻巧，荀潋轻而易举的把她扶起来，又把她放到了床上。
　　“谢谢你，不过...”荀潋看着她苍白的脸色有些不解的问道：“你为什么要帮我？”
　　不是好不容易才安稳了下来吗？
　　难道就不怕被搅进这摊浑水里吗？
　　南星苍白的小脸无力的扬起一个笑容，看着荀潋道：“这不止是在帮你，也是在帮我自己。”
　　“那位女君都肯为了你耗尽灵力布下大阵，想必不会那么容易放弃，若是她找上门来，希望你能帮乐大人求求情。”
　　荀潋一顿，对她这样牺牲自己成全他人的高尚情怀十分的不理解。
　　“不单单是这样，妖族如今动荡不安，你就算是回到妖族也必定要经历好一番磋磨，若是再因此得罪了招摇山，妖族的日子就更不好过了。”
　　荀潋道：“你呢？你就不为你自己想一想吗？”
　　南星笑道：“乐大人十分宽容，我就说是你自己催动灵符引来的救兵，而我拦不住你，他不会为难我的。”
　　“为什么要替他求情？”荀潋还是不解，她也没看出来乐方藤有对南星有多好啊。
　　南星收起笑容，幼稚的一张脸上浮现起严肃的神色，她认真的道：“乐大人身负妖火，修为高深，像他这样的妖王妖族不知有多少。”
　　“但是像他这样肯庇护其余弱小妖族的，却只有一个。”
　　南星说到这里抬起头来看着荀潋，她声音又软又脆，偏偏每一个字都落入了荀潋心坎。
　　“世上的强者也不知何其多，肯稍微顾及一些弱小的，便是叫我豁出性命去也要护着他。”
　　“我没什么能力，但只要像这样的人多一个，就会有更多的人得到安稳。”


第四十五章 
　　这一次夏有初很快的就找到了荀潋所在的位置，此时天色已黑, 客栈零星的有几盏灯, 和盛大热闹的河川城格外不一样。
　　夏有初轻轻抚摸着脖子上那块木牌, 里面的一缕妖火似乎是感受到了主人就在附近, 变得更加躁动起来。
　　“在里面吗？”夏南柯问道。
　　夏有初点点头, 率先踏进客栈去。
　　不大的地方隔出了一块用做柜台，看见夏有初进来，立刻上来一位小二招呼。
　　“客人吃饭还是住店？”
　　夏有初环顾了一下整个店内, 没有发现荀潋的影子, 她眉头一皱就要绕过店小二上楼去。
　　“哎, 你这人怎么...”被她拨到一边的店小二奇怪的嚷嚷道, 好在被紧随其后的夏南柯塞了一锭银子在手里。
　　“打扰了, 我们住店。”夏南柯赔笑的道。
　　店小二掂了掂手里的银锭子, 不满的嘟囔道：“那也不能直接就上去啊, 打扰到别的客人怎么办？”
　　夏南柯急忙点头称是：“你说的是，您先收了银子, 再带我上去看房间。”
　　店小二这才罢休。
　　夏有初已经上了楼来, 二楼有三间房内点了灯，影影绰绰的看不真切。
　　夏有初正要上前一探究竟，迎面走楼一个端水的小哥，一个不甚撞上了夏有初。幸好两人都反应挺快，夏有初才没被那水泼了满身。
　　“啊, 对不住。”那小哥不住的道歉, 夏有初微微点头侧身让他先过去了。
　　这端水的小哥正是乐方藤的手下, 他瞧见穿淡青色长衫的夏有初就明白了她的身份，当即吓得白了脸。
　　这位女君腰间挂着长剑，一定是剑修了。
　　他飞快的下了楼，在楼下后院里拉住了正要上楼的乐方藤。
　　“乐、乐大人，招摇山的人找来了。”
　　乐方藤手里拿着给妻子准备的夜宵，闻言心道不好，立刻丢了碗筷，转身就要上楼去。刚出了后院，就和被店小二领着的夏南柯撞了个正着。
　　招摇山招牌似的长衫如何会认不出来，乐方藤瞳孔一缩，一团妖火凝聚在手心，猝不及防的就向着夏南柯打了出去。
　　而夏南柯自这个人出现就警惕起来，这人身上不知为何又隐隐的灵力波动，绝不是凡人。
　　店小二还没反应过来，就瞧见面前这个彬彬有礼的公子模样的人不知从哪里摸出一把长剑，那剑身上泛着幽幽的冷光。
　　妖火和这长剑碰撞到一起，冒出了巨大的火花。
　　那店小二尖叫一声昏死过去。
　　夏南柯瞥了一眼，转眼看着气势汹汹的乐方藤勾唇一笑道：“这位想必就是河川城的妖王了吧，真是幸会啊。”
　　嘴上说着幸会，但是他手里的动作却半点没有停歇，剑光密密麻麻的布成一张缜密的网，朝着乐方藤兜头盖下。
　　乐方藤瞧见这杀招，目沉如水，滚滚的黑云在他眼中翻滚。
　　他手一招，客栈铺着青石板的地面就如同海浪一般翻涌起来，隐隐有什么东西要破土而出。
　　夏南柯这还是第一次和妖族交手，在此之前对他们的手段并不算了解，但此刻一见乐方藤的架势也知道这招他是接不住的。
　　他心里苦笑一下，只盼着夏有初能赶快带了小兔子出来，打不过就只有跑了。
　　...
　　木牌中的妖火果然极通人性，在夏有初接近一间亮灯的屋子时，那没入木牌的一缕妖火像是感应到了什么，宛如一条灵活的游鱼，从门缝里钻了进去。
　　夏有初大喜，握紧了手里的长剑，一脚踹开了房门。
　　“啊！”
　　房间里的人被这突然闯进来的不速之客吓得尖叫了一声。
　　夏有初定睛一看，这才看见她的小荀裹着一见雪白的狐皮披风坐在一个女子身旁。
　　“小荀，过来。”夏有初眼里哪里容得下其他人，出口就唤道。
　　荀潋一瞧见夏有初进来，就已经激动的站起身来。
　　“韶仪师姐！”
　　她喊着便要朝着夏有初的方向奔来，那坐在她身边的女子下意识的伸手去拉她，还没碰到荀潋的手腕，就被夏有初凌厉的剑光逼退。
　　夏有初两步上前，一把将荀潋揽入怀里。
　　“师姐。”荀潋被她搂得喘不过气来，只能拼命的扬起脖子配合着夏有初的动作，她还没站稳，就感觉有什么热热的东西滴到她的皮肤上。
　　夏有初抱着荀潋的手微微颤抖，几乎就要搂不住，但是只一瞬她就松开了荀潋。
　　荀潋再抬眼去看的时候只能发现夏有初的眼眶红润润的，却看也不看她。
　　房间里的正是郡主和南星两人，瞧见这位身着淡青色长衫的女君哪里还有什么不明白的。
　　南星张嘴就要大叫，还没来得及发出声音，就被夏有初的长剑一下子抵住了喉咙。
　　“你叫一声试试。”夏有初目光极冷，手下一点没留情。
　　荀潋就看见南星雪白的脖颈上出现了一道血线，那鲜红的颜色争先恐后的冒出来，滴落到南星干净的衣襟上。
　　夏有初也认出南星就是那日她亲手救下的人，当下脸色更加不好看。
　　一旁的郡主哪里见过这样的阵仗，吓得面色惨白，一双手下意识的护住了腹部。
　　她这一动作，夏有初也看出她身怀有孕来，正当几人僵持不下的时候，楼下已经传来巨大的爆破声。
　　夏南柯一声痛呼的声音传来，夏有初眼眸一转，不过思索了片刻就做出了选择。
　　荀潋心道不妙，她急忙拉住夏有初的衣袖。
　　“韶仪师姐，她、她们并没有为难于我，祸不及家人，放了她吧。”荀潋匆忙的看了郡主一眼，几乎不敢对上她温柔的面容，飞速的埋下头去。
　　夏有初转眼看了一眼郡主，心里也有些不忍。
　　若是往常，她绝不会对一个凡人还是身怀有孕的女子出手，但是此刻她灵力尽失，夏南柯又显然不是那人的对手。
　　若是...她绝不能让荀潋再被带走。
　　“郡主大人，想必你也不想肚子里的孩子有事吧。”夏有初没有回答荀潋的话，径直同郡主说起话来。
　　“你若是能保证我们安全离开，我绝不会为难你半点。”
　　夏有初话锋一转：“如果你们还是执意要带走我身边的小童子，那么可就要好好掂量一下了。”
　　郡主也不是傻子，立时就明白过来她说的是什么意思。
　　此时的郡主再没有矜持的资本，面对夏有初手里的长剑只得点点头。
　　“我可以当你的人质，还请女君放过我的孩子。”郡主说着慢慢的走到夏有初剑下，轻轻把南星拉了出来。
　　南星紧张的扶住郡主的胳膊，小声的道：“郡主，你...你不要这样，我、我来做人质。”
　　郡主笑着拍了拍南星的手温声道：“傻孩子，你还不够格。”
　　夏有初沉默不语，却也没有阻止她。
　　“走吧。”郡主十分泰然的看了一眼夏有初道。
　　...
　　夏南柯被两只不知从哪里冒出来的妖兽困住，几乎挣脱不开，这妖兽也厉害得很，每每被削掉一只胳膊就又会长出一只胳膊来。
　　简直打不死又杀不绝，十分的难缠。
　　乐方藤仗着妖火并不把夏南柯的剑阵放在眼里，不过两下就烧了个干净，抬脚就要往楼上走。
　　“站住！”夏有初一声冷喝，推着自愿当人质的郡主站在了楼梯上。
　　乐方藤大骇，再也迈不出一步去。
　　“把你的妖物都收起来。”夏有初冷声道。
　　乐方藤哪有不从，急忙将那几只妖兽收在身后。夏南柯这才有了喘息的功夫，他刚勉强站定就看见了挟持了郡主的夏有初。
　　乐方藤一双眼睛几乎要喷出火来，却偏生动不了，他就像是被人制住了命脉的野兽，除了言听计从什么也做不了。
　　“招摇山妄称仙门大家，竟然也做得出如此卑鄙的事情吗！”
　　夏有初一步步推着郡主往楼下走，冷声应道：“人不犯我我不犯人，你的手段又有多干净？”
　　乐方藤不敢多言，只一步步往后退。
　　夏南柯此时还跌坐在地上爬不起来，乐方藤目光一转，就要冲他而去。
　　夏有初眼神一冷，高声道：“你再敢动一下，我就剁掉她的手指头！”
　　乐方藤惶然回过头，正好瞧见被夏有初一句话吓得紧紧闭上眼的妻子，他一瞬间丢盔弃甲狼狈的求饶道：“好、好，我不动。”
　　“你轻一点，不要伤到她了。”
　　哪里有什么办法，这个招摇山的女君竟然如此可怖，早早的将他的命脉握在了手里，半点反抗的机会都不留。
　　乐方藤恨得几乎要咬碎一口牙，却还得乖乖的让开道来。
　　夏有初推着郡主走至夏南柯身边，踢了踢坐在地上的夏南柯道：“赶紧起来。”
　　如今她半点灵力也无，没了夏南柯的御剑之术如何离开这里？
　　好在夏南柯关键时刻很是靠得住，他的长剑嗡鸣一声就横在了众人眼前。
　　夏有初这才对荀潋道：“你先上去。”
　　荀潋虽然记挂着郡主，却也知道此刻她什么也做不了，只能先行爬上了长剑。
　　夏有初这才慢慢命夏南柯带着荀潋出了客栈的大门，她则一分也没有松懈，依旧挟持着郡主往外走去。
　　乐方藤大急，连忙道：“你把荀潋带走吧，不要伤我妻儿。”
　　夏有初回眸看了他一眼，冷声道：“我自有分寸，倒是你不要轻举妄动才好。”
　　乐方藤慌忙举起双手，迭声道：“我不会的，不会的。”
　　等到两人都到了门外，夏有初这才稍稍有了要松手的动作。
　　谁知，正在夏有初打算把郡主推给乐方藤的时候，他身后的那两只妖兽不知为何突然暴动起来。
　　乐方藤全副精力都在妻子身上，哪里顾得上身后平日里听话又乖巧的两条狗。
　　咬人的狗不叫，那妖兽猛的一下蹿出，趁着众人的猝不及防，呼的一声向着郡主的方向喷出一口黑雾。
　　黑雾瞬间将郡主的身影湮没，夏有初慌忙伸手去拉，却连衣角都没捞到。


第四十六章 
　　乐方藤大叫一声冲入那黑雾之中，眼前的一幕几乎叫他睚眦欲裂。
　　他身怀有孕的妻子狼狈的倒在地上, 浑身是血, 脖子上是骇人的两个血洞。
　　正和城北十三户人家惨死的情况一模一样。
　　乐方藤没料到他纵容手下养着的野狗取人性命, 有朝一日这报应竟然会报应到他妻子头上。
　　这位声名远扬的河川妖王, 此时抱着爱妻仰头嚎啕大哭, 一边哭一边唤着郡主的名字。
　　“阿荨，你醒一醒，你不是说要陪我一起回封渊的吗？”乐方藤捧着妻子的脸, 悲痛欲绝的低语。
　　然而他怀里的女子却一丝气息也无, 一动不动的僵硬着身体。
　　人间的死别, 不过是一呼一吸间便开始和结束的。
　　对于寿命悠长的妖族来说, 凡人的命数实在太短, 乐方藤早就做好要陪着妻子到白头的准备, 却没想到, 她竟然在最美的年华离去。
　　荀潋第一次见到这样的场景，几乎站不住。一刻钟前, 这个有着温柔双眸会温声开导她的女子还在谈笑风生的与她聊天。
　　此时, 荀潋半点她活着的迹象都没有感觉到，分明已然气绝。
　　可是她马上就要成为母亲了啊。
　　荀潋心里说不出是什么滋味，光是看着那一地的血，都觉得无比的心酸。
　　南星也两步跑上前去，少女柔脆的嗓音轻轻的唤了句：“郡主...你醒醒啊。”然而郡主是听不见的, 妖兽的厉害如何能是她一个普通凡人能够承受得了的。
　　夏有初也愣在了原地, 明明她的目的都已经达成了, 事情怎么会演变到这一步？
　　她有些木然的看了看自己细白的手，这手上好似沾满了鲜血，她把一个身怀六甲的女子亲手推出去的。
　　可是她没有想过要害她，她只是把她还给乐方藤。
　　明明两个人都说好了，只要荀潋没事，她就会放她离开。夏有初想到这里猛的回头看了一眼安然的荀潋，还好，她的小荀还好。
　　“师姐。”荀潋唤了声，嗓音沙哑得不像话。
　　夏有初不知是应了还是没应，只见她反手将长剑一挥，凌厉的剑光向着那两只作恶的妖兽兜头砍下。这气势如虹的一朝却并没有对两只妖兽起到什么伤害，反倒叫它们越发暴怒起来。
　　乐方藤背对着看也不看，挥手就从袖中打出一道金红的妖火来。
　　这火焰落到妖兽身上，不过一眨眼的功夫就将两只妖兽烧为灰烬。
　　这一招将在场的几人都震慑住，还没反应过来，乐方藤又是一挥袖，妖火连成一片火海朝着夏有初几人扑面盖下来。
　　夏南柯慌忙护着荀潋躲避，夏有初仗着身形灵活倒也没受伤。
　　乐方藤全然不看几人，全是凭着感觉打出一团团的妖火，只是这铺天盖地的架势显然已经神志不清了。
　　夏有初踉跄着被夏南柯拉上剑身，夏南柯道：“还愣着做什么，赶快走。”
　　乐方藤显然还是迁怒于夏有初了，只是他暂时没功夫来对付她，此时再不走，他们三人怕是都要葬身火海。
　　夏有初还欲说什么，被夏南柯一句：“再不走，咱们就都死这儿得了！”震慑住，木然的站直了身子。
　　夏南柯话音刚落，脚下的长剑就载着三人凌空而起，飞速的向着河川城的方向飞去。
　　夜晚的寒风刮在脸上生疼，荀潋不甚在意，更让她感到心痛的是刚刚丧命的郡主。好不容易回到客栈，夏南柯把两人一丢，跌跌撞撞的进了自己的房间去了。
　　夏有初也一副魂不守舍的样子，一只手死死地攥住荀潋的手。荀潋便任由她牵着，两人回了房间，还没坐下来，就听见夏有初喃喃道：“不是我。”
　　也不知道是对谁说，也不知说的是什么。
　　荀潋却听懂了，她转过头来望着夏有初。
　　夏有初刚好也转过了头，两个人目光相接竟然都不知说什么才好。
　　夏有初深深的望着她，半晌才又重复了一遍：“不是我。”夏有初像是要强调什么，一双布满血丝的眼睛死死的盯着荀潋。
　　荀潋从来没有见到过她如此失魂落魄的模样，不由得有些心疼。
　　她道：“我知道，不是师姐，是那妖兽自己暴起伤人的，和师姐没有关系。”
　　这像哄小孩子一样的语气并没有让夏有初觉得轻松，她能够看出来荀潋对那位郡主是很有好感的，要不然是不会为她说话的。
　　夏有初心绪复杂，她依稀感觉到她和荀潋之间有什么不一样了，但是具体是什么她也不知道。
　　面对着刚找回来的荀潋，夏有初竟然还是患得患失的感觉多过欢喜。
　　她道：“可是我答应不会伤她的，她...的孩子还没有出世...”
　　荀潋飞快的捂住了她的嘴，不让她往下说。
　　“和师姐无关！”
　　荀潋有些失控的大喊出声，比起夏有初来，她也好过不到哪里去。
　　就算她对妖族没有半分的好感，却也无法对这个温柔待她的郡主不上心。
　　不管乐方藤的目的到底是什么，也不管妖族和修仙界到底有什么恩怨，都不该祸及她的。
　　然而这个事情谁也怪不着，谁也没法怪。
　　荀潋第一次感受到世事的无常就被整个囫囵的卷进这场博弈之中，她也罢，夏有初也好，甚至是妖王乐方藤，他们所有人不过是这天下间小小的一枚棋子。
　　悲喜不由己，祸福不由己，唯一能抓住的竟然只有眼前这一点点的温柔。
　　夏有初看着荀潋，小荀这样极力否认的态度就好像把她放在了心上，这让夏有初不由自主的笑了，荀潋捂住她嘴的手慢慢移开就听见她轻笑出声。
　　然而这笑声里并没有几分欢快，反倒满是苦楚酸涩。
　　“小荀，你不能离开我。”夏有初笑得眼泪都出来了，这才开口道：“你不能离开我，不管你到底是什么人，你都不能离开我。”
　　荀潋心神一震，望向夏有初的眼神中带有了疑问。
　　夏有初看着她，慢慢把荀潋揽到怀里，这个动作没有维持多久她就好似全身无力的瘫倒在荀潋瘦弱的肩头。
　　湿润的嘴唇在荀潋耳边轻启，暧昧又缱绻，吐出来的话却叫人无法沉迷其中。
　　夏有初道：“灵宠化人？嗯？”
　　她的声音向来低沉，这轻飘飘的嗯了一声好似把荀潋的魂都勾走了。
　　“看不出你的原形，也看不透你的修为，金乌神力也奈何不了你。”夏有初一字一句缓缓的道来：“不知名的火焰，对你礼遇有加的妖王，小荀，你到底是何方神圣？”
　　荀潋僵直着脊背，一动不敢动，手心沁出细汗来。
　　“我...”
　　荀潋正要说话，却被夏有初一根手指抵住了嘴唇。
　　“不要说，不要说话。”夏有初垂着眼看着她，像是哀求又像是命令。
　　“不管你是谁，我求你，你一直在我身边好不好？”夏有初温柔的抚摸着荀潋的长发，一下又一下。
　　荀潋猛的转过脸来，看向夏有初的眼神充满了惊奇和渴望。“师姐，你、你说这话，是、是什么意思？”
　　什么叫一直在她身边？
　　荀潋的心狂跳起来，难道她一直隐隐藏藏不敢直说的心思被夏有初知道了？
　　她不仅不反感，还要做出回应吗？
　　夏有初一哽，穿行在荀潋发丛中的手指僵住了。
　　她道：“做我的小童子，不要离开我。”
　　荀潋高高悬起的一颗心哐当落了地，她惶然无措的移开视线，不敢再瞧夏有初，只低垂着头，乖巧的道了句：“好。”
　　夏有初便笑了笑，好似心愿得偿，一闭眼就昏厥了过去。
　　她灵力透支厉害，内丹运转都成问题，再加上这一连的波折劳累和境界提升，便是个铁打的人也受不住。
　　此前有荀潋一直支撑着她，如今荀潋找回来了，她再没了顾忌，一头歪倒在荀潋肩上。
　　荀潋伸手一探才知道她到底有多疲惫，好在没有伤及根本，慢慢调养修炼一段时间总会补上来的。
　　只是让荀潋吃惊的是，夏有初的境界竟然提升得如此之快，她是心中的执念已经放下了吗？
　　...
　　河川城之事简直像是一摊浑水，从这里面趟出来的招摇山众人一刻也不愿意多待，连夜收拾了行李就出发。
　　陈延嗣自觉对不住好友，专程派人送了通关文书和快马来。
　　夏南柯倒是不客气，一股脑收了东西，命令弟子们快马加鞭的往莱山赶。
　　他们已经耽误了这好几天，若是因此误了万仙集会可是不妙。
　　好在接下来的一段路虽然常常能看见南部流民，却也没再遇见横行的妖族，招摇山的队伍便走得顺畅得多，很快就到了莱山脚下最近的一个城镇。
　　夏南柯看了看渐晚的天色，决定明早再上山。
　　一行人便在镇上想找个客栈住一晚，谁知道这不大的一个镇子倒是聚集了不少人，仅有的一间客栈都被住满了。
　　招摇山的队伍便只得在城外的一处空地安营扎寨下来，好在他们这一路过来也不是每到一处就有客栈的，所以准备得还算周全。


第四十七章 
　　野外的环境不比客栈, 夏南柯自上次乐方藤的事情发生过后, 像是变了个人似的, 极为警惕。
　　如今连帐篷都不让扎了，只命弟子们在马车上休息。
　　好在个个都是已经结丹的修士, 面对着天寒地冻的天气倒也不在话下。
　　莱山地处大燕朝南端，冬季不至于大雪封山, 但是夜晚却有寒霜, 在野外过了一整晚的招摇山弟子们第二天醒来难免个个都打湿了衣服。
　　祸不单行，众人刚把衣服烘干，刚踏上莱山的山道, 就又下起雨来。
　　乌云漫卷，雷声隆隆，不像是淅沥小雨的模样。
　　夏南柯没法, 只得叫一群弟子躲到山洞树下，勉强避一避。
　　冰冷的雨水顺着脖颈流到衣服里, 荀潋不舒服的扭了扭脖子, 就算有灵力护体，这潮湿的天气也实在让人
　　“寒冬腊月的天气还有暴雨，如今这气候是越发诡异了。”白芨站在树下，拿手在眉间搭了个棚, 忧伤的望着这林中因为下雨而弥漫起的水雾。
　　她这话不说还好, 一说出来, 个个都开始抱怨起来。
　　“谁说不是呢？冬天这样湿冷，春夏又格外干燥, 百姓们可怎么过啊。”
　　“怪不得这一路过来见到的流民越来越多。”
　　“天下大乱的前兆吧，百姓流离失所，下一步该是王权颠覆了？”有弟子开玩笑似的笑道。
　　这话说得大逆不道，却莫名的得到了一众弟子的响应，在他们看来，大燕朝管辖下的百姓过得这般痛苦不堪，这王权颠覆也是迟早的事情。
　　夏南柯懒得同他们掰扯，任由一帮弟子谈天说地，他则转过头来问夏有初道：“怎么样？冷不冷？”
　　夏有初穿得挺厚实，不再是穿单薄的一件长衫。她此刻盘腿坐在山洞干燥的石头上，脸色白里透青的难看。
　　河川的一战毕竟还是动了元气，夏有初又在提升境界的关卡上，这一路颠簸的过来，不死不活了好几天，终于在昨日突破了修为。
　　“还好。”夏有初半阖着眼，困倦至极，轻声的回了夏南柯一句道。
　　坐在她身旁的荀潋歪过头来看了看，伸手帮夏有初把披风拉拢了些，她刚收回手，就被夏有初一把把手握住，牵到她的披风下暖着。
　　两人都不说话，却莫名的合拍。夏南柯瞥了一眼走开了，自从上次荀潋失踪后，这两人之间的关系好像一夜之间变了许多。
　　此前是荀潋时不时的撒娇，现在夏南柯却总觉得是夏有初老粘着荀潋。
　　不止是他一个人这样觉得，荀潋自己也有这样的错觉。
　　就像现在，明面上看着只是夏有初帮她暖着手，其实在披风下人所看不见的地方，夏有初握着她的手一直有一下没一下的轻轻挠着她的手心。
　　这样的小动作和表面上正襟危坐的周正女君的样子完全不符。
　　荀潋由最开始的疑惑到现在已经完全习惯，不仅不讨厌，相反还极喜欢夏有初与她这样的亲热。她坐在夏有初身边，怡然自得的顺势靠在夏有初肩头。
　　等到雨停，已经是中午时分，招摇山的队伍终于修整好重新上山。
　　山道被雨水席卷着带来的山石树干堆满了，一行人正在大眼瞪小眼的时候，山道下方又上来一支队伍。
　　说是队伍，其实只有两个人。
　　打头阵的正是那日在河川城外遇见的老道人，他身后还跟着那个流着鼻涕的小弟子。
　　瞧见招摇山的队伍，这老道人也不生分，还隔得老远就大声的打招呼。
　　“前面是何方仙友啊？速速报上名来。”他一捋花白的胡须，抖动着一身破烂的长袍，大呼小叫的喝道。
　　招摇山向来被人高高捧着，一群年轻气盛的弟子如何忍受得了，当即就有弟子回嘴道：“请您先报上自己名字吧。”
　　那老道瘪了瘪嘴，小声嘀咕了句：“管那么多呢？老夫是谁你管得着么？”
　　年轻气盛的弟子被气了个倒仰，还要说话，被夏南柯拦下了。
　　夏南柯冲这老道拱手道：“在下招摇山夏南柯，携门下弟子前来参加万仙集会。”
　　那老道也没回礼，理所当然的吩咐道：“既然是后辈，那就请把这山道清理出来吧。”
　　修仙界少有这样倚老卖老的，各大仙门来往之间都是彬彬有礼的样子，唯独这老道好似格外放浪形骸，压根不把招摇山的名头放在眼里。
　　有弟子气不过要上前理论，被夏南柯再度拦下。
　　“大师兄，我们千里迢迢过来，不是让人这样使唤我们的。”那弟子十分不忿的道。
　　夏南柯淡淡瞥了他一眼，说道：“他一个老人，身边带的是一小孩儿，难不成你还要让这一老一小来清理山道？”
　　“再说了，便是他不吩咐，我们也得走这山道，不也得清理吗？”
　　那弟子被夏南柯一番话说得晕头转向，想要反驳，却又不得不承认对方说得有理。
　　于是一帮子养尊处优惯了的高门弟子开始在一个糟老头子的指挥下清理起山道来。
　　他转来转去，转到了夏有初身后，夏有初正用灵力拖着一根碗口粗的木头，她将那木头一顺儿的堆在一起，规规整整很是牢靠。
　　老道点点头，十分满意的模样。
　　再一转头正好瞧见荀潋无所事事晃动的双腿，荀潋本来想帮忙的，夏有初不让。
　　夏有初拿披风给她在木头堆上铺了个位置，让她好好生生的坐着。
　　“你这小丫头怎么回事？大家都在干活，你怎么一个人偷懒？”老道对着荀潋吹胡子瞪眼。
　　荀潋本来托着下巴默默的看着，听他这一说才慢条斯理的抬起眼来。
　　“都在干活？那你怎么这么闲？”她不冷不热的回道。
　　老道被她这话问得一噎，气鼓鼓的走了。
　　夏有初好笑的抬头看过来，正好瞧见荀潋冲着人家背影吐舌头的样子。
　　“淘气。”她笑了笑，右脸颊上的小酒窝一闪而过。
　　荀潋挠挠头，下意识的跟着一起笑起来。
　　她如今已经长得和夏有初一般的身高，单单从外貌上来看，都算不得是个孩子了。
　　夏有初却事事都惯着她，连穿衣梳头这样的小事还是由她帮着做。
　　夏有初这样惯着身边的小童子，不是没人说过，都被她一句“我乐意”怼了回去。连荀潋自己都觉得快要被宠坏了，若是哪天离开夏有初，她一定会不习惯的。
　　好不容易清理完眼前这点，夏有初空出手来，这才走上前来。
　　她双手一张，温柔的冲着荀潋道：“来。”
　　荀潋立即会意，眉眼笑得弯成一条线，猛的从木头堆上扑进夏有初怀里。
　　“师姐，我重吗？”荀潋被夏有初抱在怀里，半天都还没放下来。
　　夏有初道：“还好。”
　　荀潋瘪瘪嘴，挣扎了两下道：“放我下来吧，我自己走。”
　　夏有初不松手，把她脑袋往怀里一带，轻声道：“等会儿，这里有泥浆，小心湿了脚，我抱你过去。”
　　说着便抱着荀潋往前走了好大一段路，荀潋如今挺高一个人了，吊在夏有初怀里难免有些不自在。
　　她左右拱了拱，垂头去看两人脚下。
　　果不其然，泥浆铺满的山道几乎难以下脚，夏有初的双脚在泥浆里趟了个来回，已经脏得不成样。
　　她再看向其他人，虽然也是在泥浆里来往，个个却都用上了避尘的术法，半点脏污都没沾上。
　　唯独她家师姐，好像个凡夫俗子似的在其中游走。
　　“师姐的鞋也脏了。”荀潋小声道。
　　夏有初这才垂眼看了她一下，又是一笑，这一次右脸颊上的酒窝深深的凹陷了进去。
　　“我是为谁脏了鞋？”她问道。
　　荀潋一愣，老老实实回答：“为我。”
　　夏有初这下满意的点点头，小心的把她放到另一处干爽的地方。
　　“记得就好。”夏有初说完，长袖一甩，脚上的脏污立刻去得干干净净，再踏入泥浆中也跟其他修士一样尘埃不染。
　　荀潋没明白她的意思，疑惑的目光跟在她身后。
　　前面的道路还在不停的清理，那老道也没闲着，聒噪的声音一直传来。
　　“哎哎哎！别乱扔，砸着人可怎么好？”
　　“你们倒是搞快点啊，磨磨蹭蹭的没吃饭吗？”这老道絮絮叨叨的在他们身后啰嗦。
　　“不好意思，真没吃饭。”白芨瞥了他一眼，没好气道。
　　那老道回瞪了她一眼，说道：“没吃饭呐？没吃饭还有力气和我这糟老头子胡咧咧？”
　　白芨这下连回嘴的心思都没有了，她算是发现了，这老道人简直是油盐不进。
　　好在都是一帮有灵力傍身的修士，很快就把通往山顶的路清理了出来。
　　按照这老道人的指挥，碎石和泥浆以及各种乱七八糟的树干都分门别类的堆在了道路两旁。
　　一行人边走边收拾，好不容易到了山顶。
　　这一上来，才傻了眼。
　　山顶上用乱木堆砌了几间屋子，莫说是屋顶，就连墙壁都透风。
　　那乱木堆得既没有水准又没有美感，简直还比不上众人堆在山道两边的木头堆。
　　“师姐。”荀潋这种住了百来年破草屋的混不吝都被眼前的景象惊呆了，她张大了嘴吃惊的问道：“这真是仙人住的地方。”
　　夏有初沉默了会儿，很难向她解释仙人中也有邋遢得不像样的。
　　莱山好歹也是当世三大仙门之一，怎么会破败成这样。
　　聿羲仙尊真的能住得下去吗？


第四十八章 
　　这一路餐风饮露了许久, 本来以为到了莱山能够好好休息一番的众人不由得大失所望。
　　那老道嘻嘻一笑, 不知从哪儿摸出一把钥匙来, 三两下把那木门上挂着的大铁锁打开了，领着他那流着鼻涕的小弟子走了进去。
　　这下可把招摇山的一众弟子看呆了, 之前还咋咋呼呼和这老道掰扯的弟子们纷纷目瞪口呆。
　　“得了，老夫我就先睡了, 诸位自便吧。”老道一吹胡子, 转身就把门关上了。
　　门砰地一声关上，独留下一众惊讶得瞪大了眼睛的招摇山弟子。
　　“怎、怎么？他、他怎么会有钥匙进去了？”
　　“我们是不是走错地方了？这里真的是莱山吗？”
　　“难道...聿羲仙尊就是他？”有弟子大胆的猜测。
　　人群中一片寂静，没有人回答他, 但是显然大家都是这样想的。
　　荀潋也震惊了，传说中的“福星仙君”居然就是这个看上去邋里邋遢的老头子吗？
　　震惊归震惊，震惊过后还是要留宿野外。
　　莱山的气候不比招摇山, 虽然也算得上仙山，但是竟然意外的和凡间有着一样的四季。
　　徐京墨哪里是能吃这样苦头的人, 当下就闹着要下山, 被莺莺姑娘好不容易劝住。
　　除了这个纨绔，其他人哪里还有不知道的，这聿羲仙尊摆明了就是要故意为难他们，说是考验也好, 折磨也罢, 都已经到了这个份上, 哪里有打道回府的份。
　　苦哈哈的一群弟子或蹲或坐的在树下打算熬过一晚，谁知道到了半夜的时候竟然下起雪来。
　　南方本就湿润, 这雪花夹杂着雨水，湿润又刺骨。
　　尽管有灵力护体，依旧十分的难熬。
　　夏有初的那件披风裹在了荀潋身上，兜帽将她的脸都遮去了一大半，只露出红润润的嘴唇。
　　“师姐冷吗？”荀潋微微掀开兜帽，借着月光看着夏有初道。
　　夏有初闭着眼正打坐运气，闻言睁开了眼来，伸手把荀潋的手攥在了手心。
　　“不冷。”
　　荀潋体质特殊，尽管修为不浅，冬季却总是手脚冰凉，她自己其实没什么感觉，旁的人碰到她倒总是会大惊小怪。
　　“既然冷就靠过来一点。”夏有初温声道。
　　荀潋一笑，乖乖的坐到了夏有初身边。
　　夏有初瞧见她这孩子气的模样，叹了口气，无奈的也笑了笑，运转起身上的灵力淡淡的白雾将两人环绕起来。
　　这白雾看上去不起眼，实则是用灵力将两人护在其中的，温暖得好像置身于温泉，舒服虽然舒服却是极为消耗灵力的。
　　而且这白雾一旦起来，会自动自的形成一个结界，将外界其他人等都隔绝开来。
　　荀潋看着冲她微微挑了挑眉的夏有初，不由得想起上一次在河川的时候，夏有初也是这样为了她布下护城大阵。
　　那时候消耗的灵力可比这个小小的结界要多得多了，南星曾经说过，夏有初是为了她才护如此拼命。
　　想到这里，荀潋难免有些感动。
　　她望着夏有初道：“谢谢师姐。”
　　夏有初本就看着她，突然听闻她道谢，也不觉得诧异，反倒很是满意的模样。
　　“知道就好。”她说着伸出一根指头点了点荀潋的额头，笑着道：“你这心里呀，最好把师姐我对你的好记住，记一辈子才好。”
　　荀潋摸了摸额头，心下涌起一股温暖，眼眶就忍不住红了。
　　夏有初道：“兄长叫你小兔子看来是有几分道理的，怎么说哭就哭了？”
　　荀潋一抹眼睛，倔强的扭过头道：“谁哭了，我才没有。”
　　夏有初也不戳穿她，有一下没一下的把玩着她披风上的衣带。
　　结界虽说隔绝了外人，但是从里往外倒是能看得一清二楚，莱山的星空格外的明亮，像是天幕都低垂了不少。
　　四下里又格外的安静，这样的氛围不免多些让人想要交谈的欲望。
　　夏有初看着荀潋的侧影，心中一动，过了会儿才缓缓开腔。
　　“我生母去世得早，几乎没怎么教养过我，我便囫囵的活了几百年。”
　　“这几百年里我总是觉得自己是没有家的，虽然招摇山的人都对我很好，但我总是觉得和别人不一样。”
　　“哪里不一样？”荀潋奇怪的问出这句话，在她看来，夏有初吃穿不愁还能有靠谱的师父教导，已经是她想都不敢想的好了，大小姐突然说出这样的话简直就是不知人间疾苦。
　　夏有初也察觉到自己好似过分矫情了些，摇头笑了笑继续道：“徐夫人是我的嫡母，对我也算得上是礼遇有加，几乎没有为难过我，若是放在其他人身上一定感恩戴德了吧。”
　　“可我就是格外贪心，我倒宁愿她打骂我几句，骂我两句废物也没关系。”夏有初讪笑了声。
　　荀潋根本不懂夏大小姐这曲折复杂的少女心思，她一脸“你恐怕病的不轻”的表情望着夏有初。
　　夏有初倒不是很在意这个倾听者的不敬业，继续道：“可惜我这个人生来就薄情寡义得厉害，纵然谁对我再好，我也很难满足，总是想着更多一点。”
　　这句话每个字荀潋都听懂了，但是连成一句话，荀潋便一点也没明白。
　　什么叫薄情寡义得厉害？
　　她一点也没觉得夏有初薄情寡义了啊？
　　“然而我这个人又极为吝啬感情，付出一点就开始渴求更多，永不满足。”她说完倦怠的靠在了身后的树干上，只一双像是倒映着星光的双眸定定的望着荀潋。
　　荀潋这下就算是再迟钝也该明白过来夏有初是再说什么了，只是夏有初实在不按常理出牌，没有半点铺垫就开始谈论起关乎感情的话题。
　　然而关于感情，荀潋其实干净得和白纸没什么两样。
　　她是喜欢着夏有初的，然而这样的感情埋在她心里实在太久太久，久到荀潋几乎不敢相信还有能重见天日的一天。
　　“师姐，我...”荀潋一紧张就不知该如何说话，只能愣愣的望着夏有初。
　　夏有初叹了口气，还是坐直了身子把荀潋揽进了怀里。
　　她很少见到她这样为难尴尬的表情。
　　“你喜欢师姐吗？”
　　荀潋毫不犹豫的点头道：“喜欢的。”
　　“是哪种喜欢？”
　　荀潋琢磨了下，诚恳的道：“是想和师姐一直在一起的喜欢。”她说这话的时候眼睛闪闪发亮。
　　夏有初被她这眼神看得心跳都漏了一拍，一股狂喜在她心上弥漫开来。
　　“那若是以后遇见更喜欢的人呢？”
　　荀潋摇头道：“不会了，师姐是我最重要的人，我不会像喜欢师姐这样，再去喜欢一个旁的什么人。”
　　两人从来没有这样推心置腹的说过话，此时此刻一旦开了口，就好像打开了什么奇怪的开关一样，两人之间的氛围都不一样起来。
　　头顶是凌凌的月色，身周是雾白的结界，好像天地间就只有两个人了一样。
　　夏有初情不自禁的轻轻低头在荀潋额头上落下了一个吻，这个吻极轻极浅，却让她浑身都颤抖起来。
　　荀潋被她抱在怀里，这个吻一落下，她就明白过来。
　　原来夏有初不是像喜欢小童子那样的喜欢她吗？
　　竟然是和她一样的吗？
　　荀潋一时间压抑不住心里的悸动，失声的唤了句：“师姐，我...”
　　她话还没说出口，就被夏有初一只手指挡住了嘴唇，夏有初看着她笑了笑道：“叫我有初。”
　　“有、有初。”荀潋喃喃的开口。
　　这一开口，她心里竟然莫名的涌上无尽的委屈。
　　她等这一刻真的等了好久好久，原来暗恋不是没有回应的，她不是一个人在自作多情。
　　“有初。”她又喊了声，反抱住了夏有初。
　　她如今的身量不比夏有初矮，一用力竟然让夏有初都有些喘不上气来。
　　她一声接一声的唤道：“有初，有初，你...我们...”
　　没顶的欢喜将她湮没，荀潋只觉得自己有好多话想对她说，临到嘴边却又一个字都说不出来。
　　“我找了你很久，你一点也不记得了。”荀潋真的落下泪来，很快就把夏有初的肩头打湿了。
　　夏有初一点也不比她好到哪里去，见荀潋哭起来，只觉得心都被揪在了一起。
　　“不要哭了，是我的错，下次换我去找你。”
　　荀潋越哭越急，一个劲儿的摇头，她道：“你不知道，你什么也不知道。”
　　夏有初便顺着她的话接道：“是，我不知道。”
　　荀潋急急的开口：“我们早就认识了，你忘了，你忘记了！”
　　“两百年前在宜兴镇，那个时候我们就见过面了。”荀潋死死的揪住夏有初的衣襟，红通通的双眼望着夏有初道：“你不记得了，只有我一个人记着。”
　　夏有初不免一怔，她难以相信的喃喃出声：“宜兴镇？”
　　她小时候的确有一段时间在宜兴镇住过，但是她根本不记得曾经见过荀潋。
　　荀潋激动的道：“对，就是宜兴镇，你不记得了吗？”
　　夏有初极力的回想，可是那段儿时的记忆根本没有荀潋的影子。
　　这是怎么回事？


第四十九章 
　　荀潋看见夏有初茫然的神色就已经明白她是真的不记得这段往事了, 说不上为什么, 两人的曾经只有她一个人记得, 显得格外的心酸。
　　“不记得也好，反正也没什么值得开心的事情。”荀潋笑着抹了抹眼角的泪花, 很快的将情绪收拾好。
　　夏有初却怔怔的还没有回过神来，她看着荀潋强颜欢笑的样子只觉得心脏像是被什么揪住了一样。
　　夏有初扳过荀潋的肩膀, 认真的望着她的眼睛道：“既然我们早就认识, 为什么你不早一点告诉我？”
　　荀潋一顿，有气无力的道：“早一点告诉你做什么，反正你都不记得了。”
　　夏有初闻言抿了抿嘴, 本来就不善言辞的她此刻更不知该如何开口。
　　话都说到这个份上，两个人之间几乎都快要没有什么秘密了。
　　荀潋的心思转得飞快，看见沉默寡言的夏有初, 忍不住转移了话题。
　　“你不是一直想知道我的原形真身是什么吗？”荀潋垂着头，心里有着破釜沉舟的打算。
　　既然两个人都把话说开了, 那么以后的日子总要坦诚相待的, 她不想瞒着夏有初自己的身份，如果夏有初不能接受她妖族人的身份的话，她就离开好了，大不了老死不相见。
　　但是若是一直担心她知道而瞒着她, 荀潋就会一直活在忐忑之中。
　　荀潋咬咬牙, 看着夏有初一字一句的道：“我的原形我自己也不知道, 但是我可以告诉你，我是妖族之人。”
　　这话音落下本来以为会掀起惊涛骇浪, 谁料夏有初半点诧异都没有。
　　荀潋看着一脸平静的夏有初不由得奇怪的问道：“你不吃惊吗？”
　　夏有初一挑眉，亮晶晶的眼睛有了几分少年人的生气。
　　她道：“有什么好吃惊的，我早就猜到了。”
　　荀潋喉头一哽，说不出话来，脊背都在夏有初的眼神中慢慢僵直。
　　夏有初看着她叹了口气，伸手又把她抱到怀里来，说没有震惊其实是假的，夏有初在听到这句话的时候心脏还是狠狠跳动了一下。
　　“先不要告诉别人。”她这样对荀潋说道：“这个秘密只有我们俩知道。”
　　荀潋道：“你不介意我的身份吗？”
　　“你是什么身份又有什么重要的呢？上天既然把你送到我跟前来，就别想我会放手了。”夏有初难得说一句表明心意的话，这一句却是直击荀潋内心。
　　“可是...妖族如今...”她话未说完，只拿一双眼定定的看着夏有初。
　　夏有初揉了揉荀潋的脑袋，笑着道：“怎么想那么多？妖族是妖族，你是你，和别人都没有什么关系。”
　　“只要我还活着一天，就会护着你一天。”
　　...
　　招摇山一众人等到达莱山后才发现万仙集会完全是个笑话，他们一路上耽搁了许久，但是依然成为第一批到达的，由此可见其他仙门散修在应对凡间俗事上很不在行。
　　两天后终于其他仙门的人也陆陆续续的到达莱山，和招摇山弟子一样，在上山的路上同样也被聿羲仙尊好好刁难了一番。
　　夏有初等人这才知道那日因为降雪被堵塞的山道竟然是聿羲仙尊一手策划的，虽然不知这位性格诡异的仙尊到底是什么用意，但是招摇山众人都不由得舒了一口气。
　　好在他们并没有过分的顶撞聿羲仙尊，在其他上来的仙门之中，就有完全不听这个邋遢老道的话的，当即就被遣下山去。
　　经历了这些莫名的刁难的修士们，连互相寒暄的兴趣都提不起来。
　　哪里是像来参加集会的，简直是像来渡劫的。
　　留下来的一众修士不由得更加小心翼翼起来，生怕哪里做的不够好就得罪了这位脾气迥异的仙君。
　　好不容易熬到万仙集会的日子，一觉醒来的众人才发现原本立在山上的那间乱木堆砌的房子不翼而飞了。
　　取而代之的是一条通向未知空中的石梯，这条道路实在太长，几乎看不到头，也不知道通向哪里，上层几乎被云雾完全覆盖。
　　那石阶还格外的狭窄，几乎只能容纳一人通过。
　　看不真切的环境总是让人畏惧，一众修士围着那石梯转来转去许久都没有人敢上去。
　　“聿羲仙尊这是什么意思？”一位年长的仙君摸不着头脑的问道。
　　站在一旁的老道捋了捋胡须，故作深沉的道：“万仙集会嘛，自然不能让大家在我莱山这样简陋的地方受罪，诸位从这石阶上去就是了。”
　　说完，他一马当先的踏上了石阶，牵着他那流着鼻涕的小弟子慢慢往上爬，这石阶实在太陡，聿羲仙尊的身子都佝偻起来，从背后看来显得格外的心酸。
　　聿羲仙尊的身影很快消失不见，有了这个前车之鉴，虽然还是畏惧着，但是已经有人开始尝试着往上走了。
　　谁知道这看上去简陋不堪的石阶却不是那么好爬的。
　　第一位上去的仙君刚刚踏上一只脚就被一股莫名的气压压得直不起身来，别说迈腿，就连动弹一下都困难。
　　他挣扎了会儿，涨红了脸也没能上去。
　　这位仙君颓败的退了回来，不甘心的盯着那直通云端里的石阶。
　　有了这个例子，却也没打击众人的热情，更多的人涌了上去。
　　可是有多少仙君满怀希望的上去，就有多少垂头丧气的回来。
　　招摇山一众弟子站在人群中，向来信奉清静无为的招摇山是不会出这种风头的，个个都安静的看着。
　　直到徐京墨等不下去了，他把人群一拨开，嘴里不耐烦的道：“都让开，让小爷我试试。”
　　他一边说着一边往那石阶的方向走，众人见他衣着不俗又带着崇吾山的信物，一时间都退让开一条路来。
　　徐京墨一只脚踏上去的瞬间的确也感受到了气压的压力，那压力极强，几乎要将人当场拍到地上去。
　　徐京墨拼命运转起周身的灵力，他的风刃毫无预兆的从袖口甩出来，和那无形的气压斗了起来。
　　谁知道就这么一会儿的功夫，那气压陡然涨了好几个梯度，瞬间把徐京墨压制得半跪了下去。
　　若是往常，徐京墨是绝不会这样拼命的，该放弃时就放弃一向是他的人生准则。
　　但是此刻他身后站着的是一群等着看他丢脸的仙君修士们，徐京墨可以任性却打死也不愿意丢脸。已经有嘘声在他背后响起，徐京墨额头上的青筋鼓了起来，他强撑着又打出了一道风刃。
　　比起之前的几道风刃，这一次的就显得格外软绵绵的无力，这本来是徐大少爷的垂死挣扎，他本来以为这一下打出去就会被这莫名的气压压在台阶上爬都爬不起来。
　　谁知这软绵绵的一道风刃打出去后，回应过来的也是一道软绵绵的气压。
　　徐京墨松了口气，明白过来。
　　他当即收了身周护体的术法，将风刃都收进内府之中。
　　这样一来，那石阶上的气压果然消失无踪。
　　“哈哈哈，本大爷就说没有我做不到的事情。”徐京墨有些狼狈的从石阶上爬了起来，往石阶上爬了一步。
　　他回过身来对着一众惊讶望着他的修士们得意洋洋的道：“这气压遇强则强，不要硬来。”说完就头也不回的往上继续走去，微风吹拂起他红色的外袍显得格外伟岸。
　　有了徐京墨的点拨，一众修士才得以上了石梯。
　　说来也奇怪，这么多人爬上这石梯却并不觉得拥挤。
　　明明云雾在天幕下，但是刚上得石阶两步，后面的人就看不见前人了。
　　很快轮到夏有初荀潋两人，夏有初不放心的拿腰带把两人的手腕绑到了一起，又叮嘱道：“紧紧跟着我，有什么事情一定要告诉我。”
　　荀潋倒没有她那么紧张，乖巧的点了点头。
　　夏有初这才牵着她往石阶上走，她在前，荀潋紧随其后。
　　卸去浑身灵力的修士和常人也没什么区别，没了灵力护体，荀潋只觉得浑身都冷得很。
　　荀潋抬眼，压根看不见夏有初的身影，她好似隐藏到了一片云雾当中，只有手腕上不时动弹的腰带提醒她夏有初就在离她一步之遥的地方。
　　虽然不懂聿羲仙尊搞出这个石阶的用意，荀潋也还是被这个直通云端的新奇方式吸引住了。
　　她轻轻拉了拉手腕上的腰带，果然得到了夏有初的回应。
　　“师姐，天上到底有什么？”
　　夏有初的声音远远的传来：“大概有神仙吧。”
　　荀潋又道：“神仙是什么样的？”
　　夏有初沉思了片刻道：“法力高强，心怀天下。”
　　荀潋不懂得心怀天下这样的高尚情怀，她的心其实很小，只恰恰能放下一个夏有初罢了。
　　她不知为何有些情绪低落：“那师姐修仙也是为了成为神仙吗？”
　　夏有初道：“以前是吧，现在倒不这样想了。”
　　荀潋奇怪的问道：“为何？”
　　“现在有小荀陪着我就很好，何必去做什么神仙。”夏有初一笑，声音里有几分快活。
　　荀潋闻言也跟着笑了起来，两个人你来我往的聊着天，这漫漫看不到头的石阶之路好像也不那么难走了。
　　不知走了多久，等荀潋发现回头已经看不清地面的情景了，才听见她头上传来夏有初的声音。
　　“到了。”
　　荀潋问道：“到哪儿了？”
　　她一边问着，一边飞快的爬完最后两步台阶。
　　穿破这层云雾，她的脚终于踩到了踏踏实实的地面。


第五十章 
　　荀潋此前不止一次的幻想过九天宫阙是怎么样的, 但是她不过是个在乡野长大的丫头, 招摇山对她来说都算得上是可望不不可及的高门了。
　　所以当她第一次看到这建在云端的宫阙楼阁时, 毫不意外的傻了。
　　不过她也算不上没见识，因为在场的除了聿羲仙尊和弟子两人还算是平静外, 其余人都和荀潋这样的乡野丫头没什么区别。
　　“我的乖乖。”白芨兴奋的暗自搓了搓手，低声的激动道：“我们这不会是来到天宫了吧？真有羽化的神仙么？”
　　她一语毕, 不少年轻的仙君们也都跟着激动了起来, 纷纷三两成群的交头接耳起来。
　　不怪得他们如此，实在是修仙界已经好几万年没有羽化飞升的仙君了。
　　这对一帮子从小就憧憬着飞升向往着天界的仙门弟子来说，就像是水中月镜中花, 神往不已却又触碰不到。
　　眼前是汹涌卷起波涛的云海，无边无际的向着天的尽头绵延开来。
　　那尽头是一连九层的天宫，因为隔得远只能看个大概, 却依旧显得高大雄伟，眼前是十二根直通云霄的白玉柱子, 那柱子上浮雕着盘龙凰凤。
　　这样一个金碧辉煌的地方, 众人无一不觉得自己寒酸，恨不能多身上套两样法器，这天宫上，谁知道有没有上古时期的神仙出没呢？
　　这要是被哪位大神看中了, 还愁修炼不能吗？
　　凡间如今是水深火热, 妖族势力一举而起。这些养尊处优惯了的仙门弟子, 未必见得愿意上战场和妖族一战。
　　若是能上得这九霄天宫，还担心什么呢？
　　会这样想的都是心思活泛之人, 毕竟下界的修仙之地能上得这天宫里来，也是不可多得的机缘。聿羲仙尊在这仙气缥缈之地也算不得什么了，若是拜得其他人为师，不是来得更快吗？
　　穿得一身破烂道袍的聿羲仙尊在这地站着，就好像是误入皇族宴会的乞丐，十分碍眼。
　　但他毕竟是如今修仙界最具有声望的仙君，一众人等还是不敢轻举妄动。
　　“聿羲仙尊如今是已经飞升了么？”有人问道。
　　聿羲仙尊大咧咧的撩开脏兮兮的破烂长袍，毫不讲究的就往地上一坐，他身边那好似有着流不完的鼻涕的小弟子便也有样学样的坐下来。
　　这老流氓似的人眼睛一横，没好气的道：“是，飞升了。”
　　他这话一出口，就好似往油锅里泼了冷水，偏生还要盖住锅盖不让沸腾。
　　一众仙君面面相觑，涨得脸色通红，却也半句话都说不出。
　　聿羲仙尊本就久负盛名，在场的没有再比他修为深厚的人，他随口一道飞升的事实在叫人难以信服，但是却也没人敢真的试探。
　　正当众人尴尬的大眼瞪小眼的时候，还是招摇山的少宗主出面化解了这样的尴尬。
　　夏南柯往前一步站在了人群前，拱手向着聿羲仙尊作揖鞠躬，十分恭敬的道：“晚辈携招摇山弟子恭贺聿羲仙尊飞升，祝仙尊日后修炼一日千里，福泽天下。”
　　他这一带头招摇山的众人自然也回过神来，纷纷跟着夏南柯作揖恭喜。
　　其他仙门也不是二愣子，七嘴八舌的恭喜起来。
　　“聿羲仙尊福泽深厚，法力无边！”
　　“我等凡夫俗子多亏沾染了聿羲仙尊的福气才得以来这九天云宫上见识一回啊。”
　　“就是，就是。聿羲仙尊如今飞升，怕是在天宫里位分不低吧？”
　　一番吹捧后，终于有人问出了最犀利的问题。
　　闹嚷嚷的人群也重新安静下来，个个端着仙家高门身份的仙君们都垂首站着，低眉顺眼的样子一点也不温柔，倒是格外的扎人。
　　聿羲仙尊咧了咧嘴，目光把人群中的每一位都看了一遍，这才不耐烦的大声道：“是，我如今位份可高了，我劝各位趁早收一收不该有的心思，好好给我听着。”
　　说着他就站起身来，破破烂烂的道袍无风自动，倒真有了几分神仙的样子。
　　他慢慢踱步的走到夏南柯前面，拍了拍夏南柯的肩膀，语气很是有几分欣赏的道：“招摇山的徒弟？倒真是个好苗子。”
　　夏南柯拱手道：“多谢仙尊夸奖。”
　　聿羲仙尊也不端着，随意的挥挥手道：“行了行了，别吹了，给我下去。”
　　他说完又往人群前走了两步，凡夫俗子的一群人哪里敢直面仙尊的天颜，纷纷往后退。
　　聿羲仙尊嘴上咂了一声，声音不大不小的说道：“天帝任命我为选拔仙君的考核官，诸位来参加万仙集会就是赴了我的考核。”
　　这话更是不得了，一众仙君立刻掀了锅。
　　“什么？考核官？还是天帝任命的？”
　　“天帝在哪？怎么就...你一个人？”
　　叽叽喳喳的一番吵闹声里也不乏有胆子大的直呼道：“聿羲仙尊，这都是你一面之言，我们除了那天宫还什么都没见到呢？”
　　这话换着说就是“你说你是考核官你就是啦？天帝都还没见着呢？瞎扯什么？”
　　对此，聿羲仙尊也十分直接，他陷在目框里的一双浑浊的老眼很快把那唱反调的人逮住了，他冷哼了一声，一挥衣袖，就是一道飞快的劲风打出去。
　　这和徐京墨的风刃可不一样，这道劲风实实在在带着仙尊修为的灵力，厉害得很，简直像是长了眼一样准确，将那胡言乱语的人整个囫囵打飞了出去。
　　这地方说来也怪得很，那人一跟头栽下去，竟然就消失不见了。
　　那位倒霉仙君的门人急呼道：“这、这、这人...去哪儿了？仙尊你这？”
　　聿羲仙尊瞥了那人一眼道：“被我打入下界去了。”
　　下界？
　　何为下界？
　　仙门之中一般认为凡间就是下界，至于有天帝的九天云宫自然是上界了。
　　这样一说，那位倒霉的仙君一下子就失去了万仙集会的资格了？
　　聿羲仙尊这粗暴的做法实在令人咂舌，那门人愣了愣就跺跺脚忍了下来。面上虽然不表现出来，指不定心里怎么骂人呢。
　　聿羲仙尊却看也没看，浑浊的一双眼又打量了一番，冷声道：“怎么？还有人不信？就你们这群东西，还妄想面见天帝？”
　　“也不看看自己几斤几两，再去修炼几万年吧。”
　　这话可谓是说得极不客气了，当即就有好几位仙君不服气的想要说话。
　　聿羲仙尊又道：“谁要是再敢顶撞本尊，就连他的仙门中人一起给我滚下去，永世不得飞升！”
　　这下哪里还有人敢说什么，纷纷缄口。
　　聿羲仙尊这下满意了，正要再说话，就听见一个清甜的声音响起。
　　“那请问仙尊，万仙集会是为你收弟子准备的，还是为天宫选拔人才准备的？”说话的正是荀潋。
　　众人纷纷侧目去看这是哪位不怕死的，就看见这位身着淡青色衣袍的小童子，目光澄澈乖巧的站在一位女君面前。
　　那位女君倒也不担心，笔直的站在那小童子身后，似乎毫不害怕会被这不知天高地厚的小童子拖累。
　　看来是招摇山的人了。
　　聿羲仙尊瞥了荀潋一眼道：“当了我的弟子，自然就算的上是这天宫之上的人了。”
　　荀潋似懂非懂的点点头，又道：“那仙尊收弟子的标准是什么？”
　　聿羲仙尊道：“我自有我的标准，你一个孩子就不要操心那么多了。”
　　荀潋瘪瘪嘴，有些不高兴，却也不再说话了。
　　话毕，聿羲仙尊又道：“既然如此，诸位就跟我一同试试这考核吧。”
　　...
　　十二根玉柱下搭了个擂台，聿羲仙尊的考核十分简单粗暴。各大仙门的人互相对决，能坚持到最后的人自然就是他的弟子了。
　　至于在擂台上比拼什么，那他就管不着了，是动手还是动脚，术法还是阵法他都一概不管。
　　这样的大乱炖可是叫一众仙门都焦头烂额起来，他们何时见过这样不按常理出牌的比拼，以往都是相等修为的人对决。
　　到了聿羲仙尊这里倒好，不管你是几百年的弟子还是几千年的掌门统统搅和在一起。
　　擂台上就更是精彩，用术法的遇上用灵器的，布阵法的遇上舞刀弄剑的。
　　聿羲仙尊依旧拖着他那小弟子，两人像是瞧戏法一样蹲坐在擂台下看，那鼻涕长流的小弟子时不时的鼓掌笑起来，活生生把这仙气袅袅的地方变成了凡间的勾栏戏院。
　　荀潋安安静静也找了个地方坐了下来，她其实是有点担心的，她妖族的身份真的能在这种地方安然无恙吗？
　　若真被这云宫上的神仙发现了，会不会首先就拿她开刀？
　　荀潋越想越觉得瑟瑟发抖，索性将自己缩成一团，躲在了一根玉柱的后面。
　　这玉柱又高又大，恰恰好把她这把瘦弱的骨头遮挡起来。
　　荀潋松了口气，探出头去瞧夏有初。
　　夏有初站在离她不到三步远的地方，正擦拭着她那把长剑，瞧见荀潋望过来，她微微一笑道：“躲起来做什么？”
　　荀潋哭丧着脸道：“你又不是不知道我的身份，这要是被发现了可怎么办？”
　　夏有初若有所思的点点头，悄悄把头凑过来。
　　“你瞧那边的天宫。”她一边说，荀潋就顺着她的话看去。
　　“看出什么来没？”
　　荀潋木然的摇头道：“没有。”
　　夏有初轻轻一笑，拿手指点了点荀潋的额头道：“那是个阵法而已，根本就不是什么九天云宫。”


第五十一章 
　　荀潋被夏有初这话吓了一跳, 连忙睁大眼仔细看去。
　　那天宫雄伟虽是雄伟, 却总是有距离感的, 因此也看不大真切。云雾缭绕，其中还有飞来往去的仙鹤, 若是没有夏有初的提醒，荀潋真是一点异常都没看出来。
　　“你瞧。”夏有初说着又往荀潋跟前凑了凑, 一根手指指向那天宫道：“那地方奇异得很, 不管从哪个方向来看都是一个样子，没有什么棱角。”
　　荀潋闻言也跟着动了动脑袋，她眼神放在那远处的天宫上, 就忘了夏有初和她隔得极近，她这一转动，就生生的撞到了夏有初的侧脸。
　　夏有初好笑的回过头来看着她。荀潋正一脸诧异的捂住嘴, 就刚刚那一下，她竟然吻到了夏有初侧脸。
　　她不由自主的伸手摸了摸嘴唇, 温热的触感还停留在上面。
　　“看就看, 怎么还动手动脚？”夏有初道。
　　荀潋一时间窘迫得不知眼神该往哪里看，浑身都不自在起来。
　　好在夏有初也没有过分，她伸手揉了揉荀潋的脑袋，把她从柱子后面拖了出来。
　　“别躲起来, 没什么好担心的, 还有我呢。”
　　荀潋闻言, 心里竟然就真的松快许多，她笑了笑握住夏有初的手道：“师姐在我才不怕, 倒是你要好好准备，别一会儿被人揍下台来。”
　　夏有初对她这独特的关心也很是受用，她将长剑翻来覆去看了看，玩笑似的道：“我这剑看上去那么不禁打么？”
　　荀潋道：“可还有更多修为比你高的，还是不要掉以轻心的好。”
　　夏有初也正色起来，两人不再言语，把视线都放到了擂台上。
　　此时擂台上的是一位散修仙君和一位看上去极为矮小的女君，那女君不知何故，竟然只有七八岁幼童的身高，只是那张脸倒是长得颇为成熟。
　　看上去好似一个幼童施了易容术一般。
　　荀潋不由得多看了两眼，夏有初小声道：“这是无极仙门的谢枯叶女君，传闻她修炼的秘术能使人有千百般的变幻。”
　　“好厉害！”
　　夏有初又道：“只是这秘术有一点不好，得从小修炼，入道之日就再也不会长高了。”
　　荀潋闻言不由得又多看了看那位倒霉的谢枯叶女君，只见她孩童的身量，偏生要穿着成人的衣物，梳成人的发式。
　　那特意做小的道袍穿在她身上不仅没有仙人的威风，倒是多了几分喜感。
　　“这么毒的秘术为什么还要练？”荀潋简直不明白。
　　谢枯叶发髻梳得一丝不苟，还十分用心的别上了精致的发簪，想必也是一位很在意外貌的女君，若是光看她那张脸倒的确是个美人。
　　夏有初道：“秘术之所以是秘术不过是因为它的不流传，不是所有修士都像咱们一样能有招摇山这样的高门大派做靠山的。”
　　“那些散修和小的仙门是很难有一两本术法的，有得修炼都不错了，哪里有得挑的。”
　　夏有初面上无波无澜的说完如今修仙界的辛酸事，荀潋也不再多问，她一个妖族中人是很不愿意参与修仙界的琐事的。
　　她只想跟着夏有初，夏有初在哪里她就在哪里，至于别人，她实在没有那么多同情心。
　　好在夏有初也不是那种同情心泛滥的人，两人沉默下来认真观战。
　　这个谢枯叶果然很有几分本事，只见她脖子以怪异的角度扭了扭，毫无预兆的就地消失不见了。这一招自然让台上台下都引起了轰动，尤其是那位与她对战的散修，更是吓得脸色都白了。
　　他只得用灵力将全身都护起来，警惕的向四周张望。
　　荀潋看得目瞪口呆，就差鼓掌了，她修炼时间也颇久了，还从来没见过这样的术法，怪不得谢枯叶冒着长不高的风险也要修炼。
　　“招摇崇吾南莱山，人间稽查无极门，果真是名不虚传啊。”聿羲仙尊点点头道，对谢枯叶这一手十分满意。
　　那台上的散修听了这话，脸色更加难看，本来来到这地就是冲着飞黄腾达来的，聿羲仙尊首先就看好谢枯叶不就是说明他更没什么戏了么？
　　他听得只想砍人，偏生又找不见谢枯叶，只得威胁似的大吼道：“躲起来算什么本事？谢枯叶，有本事你出来和我正面交手啊！”
　　谢枯叶的声音又冷又傲，她懒洋洋的哼了一声道：“你一个废物还这么多要求，先找见你姑奶奶我再说吧。”
　　那散修被她骂得脸色一阵青红一阵紫，明明那声音就在耳边，他却逮不住她。
　　谢枯叶哈哈一笑，逗着那散修满场子的跑，像是逗猴子一样。
　　台下都是些自诩名门正派的仙君，哪里见过这样不羁的女君，纷纷躲闪，更有甚者帮着那散修一同捉起来。
　　一时间原本严肃的擂台真变成了个勾栏戏院，聿羲仙尊倒是一句话没说，他身边那个小弟子激动的爬起来直鼓掌。
　　场面变得这样混乱，荀潋也没了看热闹的兴致，拉着夏有初的手就要走。
　　她还没开口，突然觉得衣摆被什么东西拉住了。
　　回头一看却什么都没有，荀潋眼珠子一转就明白过来，她不动声色的沿着这牵绊着她衣摆的清灵之气传了一道密语过去。
　　“你不好好上台去，下来做什么？”
　　果不其然谢枯叶的声音很快在荀潋耳朵里响起：“下来逛逛，你这小丫头倒是挺机灵的。”
　　“嗳，等等，你这身上怎么有股奇怪的灵力？”说罢就又嗅了嗅，才郑重其事的道：“不对，你身上怎么有妖族的气味？”
　　荀潋被她这话惊得差点心跳都停住，后背的冷汗沿着脊梁骨淌了下来。
　　“看你这衣服是招摇山的人才对，哪里来的妖族气息？”谢枯叶纠结的又嗅了嗅，松开了荀潋的衣摆。
　　荀潋镇定的道：“哪有什么妖族的气息？你怕是鼻子出了问题吧？”
　　“居然不相信我？”谢枯叶冷冷的哼了一声，骄傲的道：“我的五官神识最是优秀，比起一般的修士还要灵敏百倍，你怀疑我？”
　　荀潋慢条斯理的将手伸进衣兜里，摸出那块南星母亲送给她的妖骨。
　　“你说的是这个吧？”
　　谢枯叶往前一凑，荀潋虽然什么也看不见，却清晰的感觉到了喷洒在手心热热的鼻息。
　　荀潋紧张起来，她还从来没有被人这样质疑过，要不是有这块妖骨，她甚至都想要不要干脆把谢枯叶烧死算了。
　　杀人灭口可是个不错的选择。
　　好在谢枯叶闻了几下后才半信半疑的道：“好像是的，你哪里来的这么大一块妖骨？差点让我误会了。”
　　荀潋心里松了口气，面上却分毫不显的道：“这里就管不着了，总之不是偷来的。”
　　谢枯叶哼了哼道：“不过一块妖骨罢了，我还看不上呢。”
　　荀潋瘪瘪嘴，催促道：“你快上去吧，这场子都乱成什么样了。”
　　谢枯叶说：“让他们再乱一会儿才好，狗咬狗！”嘴里这样说着，她倒也没多耽搁，离开荀潋就往那台下去了。
　　荀潋感觉到谢枯叶身上的清灵之气远去了才算完全放下心来，她小心翼翼的把那块妖骨好好的塞到怀里，之前没觉得这东西有什么用，经过此事，荀潋才察觉到这东西可真是个宝贝了。
　　她放好妖骨才抬起眼望擂台看去。
　　谢枯叶已经引着那散修又上了擂台，两人你来我往似的交手一番，那散修完全不是她的对手，被谢枯叶耍得团团转。
　　“好了好了，姑奶奶累了。”谢枯叶嚣张的声音响起，一道矮小的身影一闪而过，那散修就被她一脚踹下了擂台。
　　一直隐身不见人的谢枯叶这下才又露出真容来，美人的脸庞上满是不屑，看着摔下台的那位散修道：“一把年纪了，别死脑筋，只要能赢，你管我用什么手段呢。”
　　那散修被她气得话都说不出，只能打落牙齿和血吞。
　　这谢枯叶算是一战成名了。
　　“无极门的谢枯叶？”聿羲仙尊笑意盈盈的捋了捋胡须，冲她道：“很好，你若是愿意就拜入我门下吧。”
　　一言既出，满堂哗然。
　　“仙尊怎么如此草率？”
　　“这谢枯叶不过是会隐身罢了，有何了不起值得仙尊收她为徒的？”
　　“且此人狂妄无比，根本不将我修仙界放在眼里，为何仙尊要收她为徒？”
　　谢枯叶也不急，她缓步从台上下来，当着那位说她“不过会隐身”的仙君的面，扭了扭脖子。
　　“这位仙君，饭可以乱吃，话可不能乱说。”她的脖子又扭成一个奇怪的角度，毫无预兆的瞬间变成一只两人高的吊睛白额大虫。
　　一众仙君被吓得纷纷往后躲，那大虫却飞快的一把按住了那位倒霉仙君。
　　血盆大口一张开就是一声响天彻地的吼叫，直把那位仙君吓得瑟瑟发抖，双腿一软就差跪下去了。
　　荀潋看得惊奇，终于忍不住拍起手来。
　　“好厉害！”
　　站在她身旁的夏有初笑了笑看着她道：“你不害怕？”
　　“不怕，天塌下来有师姐呢。”
　　那边的倒霉仙君已经吓得昏迷了过去，大虫的虎爪无趣的拨弄了两下，把他猛的抛向人群，然后摇身一变又成了那个长着美人脸的小矮子。
　　谢枯叶转身面向聿羲仙尊，规规矩矩的跪了下去，朗声高喊道：“弟子谢枯叶见过师父。”
　　聿羲仙尊的第一个弟子就算是成了。
　　荀潋颇有点意外，她原本以为谢枯叶狂成那样，会不屑于拜师的呢。
　　不容她多想，聿羲仙尊那边已经念了下一组的名字。
　　“招摇山，夏南柯、夏有初。”
　　荀潋一怔，聿羲仙尊这是何意？
　　让两兄妹对上？


第五十二章 
　　招摇山风头太盛, 若是借此机会打击一下也未尝不是一件好事。
　　一举出现了两个剑修, 对于其他仙门来说是极具威胁的。
　　本来在这乱世中求生存就是不断的互相攀附, 招摇山已经是高门大派，若是这两个剑修还都有了出息, 以后的修仙界岂不是都要仰他们的鼻息而活？
　　聿羲仙尊也不知是有意还是无意，竟然让这两兄妹对上, 这其中的深意到底如何说也说不清楚。
　　旁人暗自欢喜, 当事人两个却显得很平静。
　　夏南柯转过头来对向夏有初笑道：“小初一会儿不用手下留情，也让我看看你的剑术练到什么水平了。”
　　夏有初道：“好，兄长也不用留情, 我会全力以赴的。”
　　这两人相视一笑，目光交汇间都是刀光剑影。
　　夏氏兄妹的性格上说来都有这样一种特点，平日里懒懒散散也不算什么, 但是真要对上什么正经事情，都一个比一个认真。
　　不放水不留情, 是对对方最大的尊重。
　　荀潋光是在一旁看着都能感觉到来自两位剑修身上的剑意, 凌厉又不可冒犯。
　　就是不知这两柄都出自招摇山的宝剑，究竟谁会更锋利一些。
　　两人很快上了擂台，相对而立的两个身影都穿着淡青色的长袍，本来是同门的兄妹, 这一刻却好似素未谋面的陌生人。
　　长剑出鞘不过一眨眼的功夫, 铿锵锐利的金属碰撞声响起, 再一看台上，两人的身影都被剑光淹没。
　　“乖乖, 这可真是动真格的。”谢枯叶不知什么时候摸到荀潋身边来，一边感叹一边踮脚张望。
　　荀潋哪里有功夫管她，一双眼胶着在擂台上的两人身上。
　　谢枯叶拽了拽荀潋的衣摆道：“嗳，你希望哪个能赢？”
　　荀潋想也不想的道：“那当然是我师姐了。”
　　谢枯叶点点头，又转眼看过去，沉思似的观看了半晌才道：“这恐怕难，她和她哥差得还挺多的。”
　　荀潋何尝不知道，但是私心里还是希望夏有初能够胜出。
　　别的不说，聿羲仙尊不也提前送了剑谱给夏有初么？应该也是中意她的吧？
　　“金丹的修士多如牛毛，但是剑修却是凤毛麟角。”谢枯叶摸了摸下巴，轻松的道：“不用担心，我倒觉得他们俩都有可能被聿羲仙尊看上。”
　　荀潋问道：“聿羲仙尊收这么多徒弟做什么？他教得过来吗？”
　　谢枯叶一脸看小孩的表情看着荀潋，头头是道的分析开来：“聿羲仙尊举办这个万仙集会不就是这个目的么？把所有的好苗子都网罗起来，为他所用。”
　　荀潋一心记挂着台上的夏有初，一边又不得不分出心神来听谢枯叶说些什么。
　　这人虽然看上去生得矮小，心智却是成熟的，比起荀潋这样对修仙界毫无所知的新人来说，她的话显然更有分量些。
　　而且好似有几分道理。
　　“什么为他所用？”荀潋心不在焉的问道。
　　“那当然是日后再对妖族的立场上了，你想啊，聿羲仙尊本来就是修仙界首屈一指的人物，他再收一群厉害的弟子，那日后的修仙界还不是唯他是从。”
　　荀潋第一次听见这样的论调，心里讶异的同时也挺佩服谢枯叶的远见。
　　“那...聿羲仙尊到底想做什么？”荀潋上了心，若真如谢枯叶说说，那聿羲仙尊对妖族的态度可就十分重要了。
　　聿羲仙尊要是想将妖族赶尽杀绝，那夏有初会听他的话吗？
　　不是她信不过夏有初，而是她害怕夏有初和自己都是弱势的那一方，那到时候该怎么办才好。
　　她认真的看向谢枯叶，谢枯叶却道：“那我就不知道了。”
　　荀潋刚提起来的一颗心被她这句话又给掼到地底，她多嘴了一句问道：“那你呢？你为什么要当聿羲仙尊的弟子？你不怕日后被他利用吗？”
　　谢枯叶闻言笑出声来，她仰着头看着荀潋道：“你这小丫头挺有意思的，你不担心你的师姐你担心起我来？”
　　“少自作多情，我只是随口一问。”
　　“其实也没什么，我么？孤身一个人去哪里不是去，妖族和我往日无冤近日无仇的，我也没必要非要上去跟人家一决生死。”
　　谢枯叶把手一摊道：“再说了，我不过是缺个师父，聿羲仙尊虽然看上去不靠谱，但肚子里确实是有真才实学的，你看他对他那小弟子不很好么？”
　　荀潋点点头表示了认同，目光再度看向擂台。
　　台上的两人果然是谁也不让，斗得十分凶狠，荀潋仔细看着，还能从夏有初的剑光里辨认出她的招数。
　　荀潋见过夏有初练剑，也见识过聿羲仙尊那本剑谱上的招数。但这还是她第一次见到夏有初将这些招式运用到对战上。
　　聿羲仙尊给的剑谱自然是十分高深莫测的，夏有初尽管刻苦修炼了许久，又机缘巧合的提升了一次境界，依旧没有参透那本剑谱。
　　她的动作比起行云流水的夏南柯来说要慢上许多，不过有一点可取的是夏有初并不是完全按照那剑谱上的动作来的，在很多情况下她加入了自己的动作。
　　这样一来，就算是她的修为暂且还比不上夏南柯也不至于被剑谱的固定招式给限制死，灵活多变才是剑修的风格。
　　这两人的比试和旁的什么修士都不一样，毕竟是战力最强的剑修，整个擂台上都是青白的剑光，时不时的还有金属摩擦出的火花，显得格外热烈。
　　台下的人也没闲着，聿羲仙尊就显得格外兴奋，不时的插嘴指挥一下。
　　“左边！防守左边！”
　　“哎呀，你倒是上啊，一个剑修你躲什么？”
　　他这话并不只是提醒某一个人，夏南柯和夏有初他谁也不偏颇，指点的那个刚按照他的意思挥出剑招，他马上又指点另一人防守。
　　你来我往像是在跟自己下棋，而夏氏兄妹俩都不过是他的棋子罢了。
　　这样一来两人胶着的情况就更加严重，几乎已经难以决出胜负。
　　眼看着星辰月亮都要布上天幕，擂台上的比拼却还没有结束。
　　台下的一众修士都看累了，纷纷席地而坐休息起来，只有台上的两人还在不知疲倦的比试着。
　　荀潋倒不觉得累，相反，她看夏有初跟人过招很是上瘾。
　　她的术法学得极好，像是剑术一类的灵器却没怎么学过，因为夏有初的原因对剑术倒也有几分好感。看了这许久，她更加入迷起来，右手虚空的在面前划着。
　　聿羲仙尊果然不愧是大能，他叫唤了这么久，声音依旧洪亮，一点也不觉疲惫。
　　不知过了多久，只听见聿羲仙尊一声：“哎呀呀！快躲，快躲！”
　　夏有初的长剑猛然刺向对方，夏南柯也好不示弱，长剑直取夏有初面门。
　　青白的灵力在两人的剑锋上爆开，激荡出的外力猛的把两个人都推开数丈远。
　　等那阵剑光闪过，两个人都已经站在擂台下了。
　　竟然是打了个平手。
　　这样的战况让在场的众人都沉默了片刻，就听见聿羲仙尊捶胸顿足的骂道：“傻子吗？你们俩是傻子吗？”
　　夏氏兄妹俩打了一天，累得胳膊都抬不起来，哪里有功夫回答他，就只听见聿羲仙尊跳脚的骂声。
　　荀潋两步跑上前去，夏有初出了一身的汗，额发湿漉漉的黏在脸上，白皙的皮肤被热气蒸得熏红。
　　“师姐累了吗？”荀潋体贴的问了一句，又拿出手帕帮她擦脸。
　　夏有初道：“累。”她难得这样乖，一动不动的任由荀潋在她脸上倒腾。
　　众人还在热火朝天的讨论，倒没什么人注意到主角儿们。这也让荀潋更放得开了，她看着夏有初这精疲力尽的样子，心疼坏了，一个劲儿的给她捏肩捶背。
　　这时候夏南柯也走了过来，看见荀潋不由得酸了一句道：“还是小初命好啊，都是挨打，凭什么你还有人帮忙捏肩？”
　　“小兔子，我不服！”
　　荀潋连个眼神都没分给他，只顾着看着她的师姐。
　　聿羲仙尊还在大声叫嚷：“这下怎么办？平手？”他情绪一激动就蹿到夏有初身后，恨铁不成钢的狠狠打了下她的肩膀。
　　“枉费我还给你送了剑谱去，你就修炼成这样来见我？”说完不等夏有初反应又跳到夏南柯身后，也是一巴掌打在肩头骂道：“还有你！光长了个脑子了，你说你惭愧不惭愧？”
　　“你可是比你妹妹早了好多年就开始学剑，居然打成个平手？”
　　“简直是废物！废物！气死我了！”聿羲仙尊骂完，气得直接往地上一坐。
　　旁的仙君瞧见招摇山的两大剑修居然把聿羲仙尊气成这样，都不禁有些幸灾乐祸起来，纷纷上前劝慰道：“仙尊先消消气，不过一件小事，何至于让您这样大动肝火？”
　　聿羲仙尊道：“那倒也是，我何必为这两个小辈生这样大的气。”
　　“那仙尊你看不如先让后面的弟子比了来？”
　　聿羲仙尊道：“那不行，比试这件事，就得有输有赢。”
　　“可是招摇山这两位打了个平手啊。”
　　“那就一同拜入我门下吧。”
　　那上前劝慰的几位仙君喉头一噎，差点没被气得两腿一蹬。
　　夏氏兄妹这时候倒极有默契了，双双收了长剑，撩起长袍就地往地上一跪，磕头道：“徒弟拜见师父。”


第五十三章 
　　聿羲仙尊这一番话简直像是往一众仙君脸上狠狠的甩了几个嘴巴子, 不仅把人打懵了, 还狠狠的将那群自命清高的修士羞辱了一番。
　　“聿羲仙尊这是何意？”有位仙君不服气的上前质问。
　　聿羲仙尊才没功夫管他, 他正喜气洋洋的把新收的两个弟子扶起来，满意将两人从上到下的打量了一番, 点头道：“不错，都是好苗子。”
　　这脸色变得太快和刚才还跳脚骂人的好似不是同一个人, 聿羲仙尊转过眼来看着发问的仙君一摊手道：“那你说怎么办？”
　　“我说胜出者可以拜我为师, 那他们兄妹俩打了个平手，可不就只能一起收到门下了么？”
　　聿羲仙尊双手一摊，老脸上的每一道皱纹都夹杂着赖皮。
　　那仙君被噎得说不出话, 又不敢明着顶撞，只能咬咬牙忍了。
　　聿羲仙尊又道：“不过嘛为了不再出现这样的情况，再有平手的就加赛一场！”
　　仙尊的规则简直随意到像是儿戏, 但是却没人拿他有办法，有的人渐渐就看明白了, 说是比试其实被聿羲仙尊看中才是最重要的契机。
　　比试还得继续, 招摇山一下子有了两个弟子被选上，其他的弟子有压力的同时也开始想入非非。
　　莫非聿羲仙尊对招摇山格外的优厚么？
　　但是这个想法很快就在接下来的比试中被打消，聿羲仙尊似乎没了玩乐的兴致，迅速的安排好对决人选, 就坐在下面一动不动的观看着。
　　气氛一时间也凝重起来, 不断有人胜出也不断有人淘汰, 但并不是所有胜出者都有机会拜入聿羲仙尊门下，这个看上去邋遢的糟老头子在收弟子这件事上随意又严谨。
　　这场万仙集会就在不停的比试中度过了, 一连比了三天三夜，终于从一众仙君中选出了近二十位弟子。
　　招摇山除了夏氏兄妹还多了一个白芨，说到白芨那就又是聿羲仙尊的另一段任性的抉择了，按照比试来算的话，白芨分明是败给了对手。
　　但聿羲仙尊偏生也收了她在门下，对于一众不服气的仙君只说是她有缘。
　　而荀潋也被留了下来，这才用的理由是：“这个小丫头乃是天命之人，你等凡夫俗子自然不能比。”
　　关于这一点，一众仙君都无力反驳了，除了酸两句：“真是老糊涂了。”也不能如何。
　　旁的无关人等很快被聿羲仙尊赶了回去，万仙集会到此落下帷幕。
　　说是集会，实际上鸡飞狗跳得厉害，又因为聿羲仙尊的固执己见将不少人都得罪了个透。
　　...
　　聿羲仙尊看着面前这一群半大的小伙子小姑娘十分的头疼，随手一挥，便就地升起一个大阵，那阵中星罗棋布的有许多的院子。
　　“从今往后你们就住在这里，每日辰时到此地来听我讲学。”
　　聿羲仙尊又道：“平日里没我的口令不得私自下界去，谁要是敢明知故犯，那也就不用上来了。”
　　他捋着花白的胡须，故意把话说得重上许多倍，一双眼睛更是瞪得像铜铃。
　　恐吓这一招对于年轻的弟子们来说还是有点作用的，当即就有弟子忙不迭的点头。
　　“行了行了，回去吧。”聿羲仙尊不耐烦的一挥手。
　　“那小丫头留下来。”他又抬手一指，正指向荀潋的方向。
　　荀潋不明所以，拉着夏有初的手不放。
　　这万一要是被聿羲仙尊看破了她的身份，岂不是就将她就地解决了？
　　聿羲仙尊见她不动，又催促了句：“过来呀，哎呀，算了算了，你们俩一起过来吧。”
　　说完就转身向着一边的院子里走去。
　　夏有初牵着荀潋的手，轻轻捏了捏她的手背。
　　“别怕，我陪着你。”
　　荀潋道：“怕倒不是很怕，就是担心会给师姐惹上麻烦。”
　　夏有初道：“你的事情对我来说永远都不麻烦。”
　　荀潋沉默了一瞬，她怎么觉得最近的师姐越来越会说话了呢？
　　“聿羲仙尊深不可测的样子，他若是真的知道了我是妖族...”荀潋小声的道。
　　夏有初抬手摸了摸荀潋的脑袋，安抚的道：“若真到了这一步，我就带你走，做不做他的弟子也没什么要紧的。”
　　荀潋闻言不说话了，她心里是知道夏有初从一开始就期待着能成为聿羲仙尊的弟子，要不然她也不会那样认真的练习剑术。
　　倘若因为她的关系被聿羲仙尊除名，岂不是太亏了。
　　“如果我不是妖族就好了，若我跟师姐一样，只是一个普通的修士就好了。”荀潋懊恼道。
　　夏有初笑了笑，看着一张小脸都皱到一起的荀潋，又是心疼又是好笑。
　　“这与你无关，妖族又如何，不过是某些人的偏见罢了。”
　　两人说着就到了院门口，夏有初先踏了进去，荀潋紧随其后。还没进到房间里去，就听见聿羲仙尊大声的正在骂人。
　　“说了多少遍了，别把鼻涕蹭我身上，怎么就是不长记性呢？”
　　这声怒吼过后就是那个小弟子的抽抽噎噎的哭泣声，聿羲仙尊暴跳如雷的用扫把将人从房间里打了出来。
　　“滚出去！滚出去！”
　　那拖着鼻涕的小弟子边哭边跳脚，一个劲儿的往外跑，险些就撞上了迎面走来的夏有初荀潋二人。
　　“你们俩也够磨蹭的啊，赶紧给我进来。”聿羲仙尊没好气的冲两人道。
　　夏有初便牵着荀潋走了进去，两人刚进门，就听见砰地一声关门声响起。荀潋匆忙回过头去看，就见那门已经严严实实的关上了。
　　她瞬间紧张起来，握着夏有初的手不由自主的缩紧，一双眼警惕的打量着聿羲仙尊。
　　“得了得了，做贼一样瞎瞅什么呢？”聿羲仙尊没好气的一屁股坐了下来，对着两人一抬手道：“过来。”
　　荀潋拘谨的坐在了聿羲仙尊对面，放出妖火的口诀就被她压在舌下，随时准备着要和这糟老头子拼命了。
　　谁知道聿羲仙尊一句话没说，先给两人倒了杯茶。
　　那茶不知是什么品种，极香，光是闻着就叫人提神醒脑。
　　“年轻人别那么大火气。”聿羲仙尊又给自己倒上一杯，小小咂了一口。
　　那茶一入口，他整个人就好似变了个人似的，浑身溢满了清气。
　　连昏黄的眼睛都清明了不少，更妙的是连举手投足间都多了几分书生气，和之前那个邋里邋遢的糟老头子完全不一样了。
　　荀潋还从未见过这样的茶，几乎是一瞬间就将人从内到外的改变。
　　“尝尝？”聿羲仙尊举杯示意。
　　荀潋听话的尝了尝，然而这闻上去格外香的茶水到了嘴里却一点味道都没有，和白开水没什么两样。
　　“既然是招摇山的弟子，想必你早就知道了吧。”聿羲仙尊端坐着，抬眼看了夏有初一眼道。
　　夏有初点了点头，没有说话。
　　荀潋却完全是一头雾水，没有明白这两人在说什么。
　　“年纪轻轻胆子倒不小。”聿羲仙尊说着就将手里的茶杯重重的放到了桌案上。
　　荀潋一个激灵，手心一凉，就要放出妖火来。
　　“小丫头，别耍花招。”聿羲仙尊横了一眼过来，眼神冰冷。
　　荀潋倒没被他一个眼神吓到，手腕一翻就想动手。
　　夏有初却眼疾手快的把她的手按住了。
　　“小荀，别急。”夏有初低声道：“仙尊有话要说。”
　　聿羲仙尊慢条斯理的整理着袖口，完全没把荀潋那点子小孩子的动静放在眼里。
　　他道：“你对她很维护啊。”
　　荀潋听到现在也明白过来，聿羲仙尊多半是已经看破了她的身份，只是不知为何没有当着众人的面戳穿她。
　　她不是个胆小怕事的人，却从来没有像现在这样憋屈。
　　因为记挂着夏有初，她简直浑身都不自在起来。
　　“师姐，他都知道了。”荀潋叫道。
　　夏有初脸色也好看不到哪里去，神色十分凝重的盯着聿羲仙尊。
　　“唉。”聿羲仙尊叹了口气，又端起茶杯，他道：“妖族如今的局势本就难测，你们俩真是不知天高地厚。”
　　“何况你这小丫头命数又奇特得很，我居然算不出来。”聿羲仙尊转眼看着荀潋道：“你若一心向善我还可以留你一命，若你日后危及修仙界，我岂不是个罪人？”
　　荀潋冷哼了一声道：“用你操心？我无缘无故为何会与修仙界结仇？”
　　聿羲仙尊没有反驳，只不停的喝茶。
　　“你的生辰八字知道吗？”他道：“报上来我帮你算算。”
　　荀潋野生野长的小妖，哪里知道什么生辰八字。
　　“那就没办法了。”聿羲仙尊正色道：“我对妖族有没有偏见不重要，只是你这命数奇特，好似天生带煞。”
　　聿羲仙尊说着皱起了眉，向来散漫惯了的脸上也浮现起忧心。
　　“你又是妖族，这一不小心，可就真的酿成大错。”
　　荀潋第一次听到关于她命数的话，说不在意是假，但是她又莫名的委屈起来。
　　就因为她是妖族，就因为还没影子的命数一说，便要认定她一定会危及他人吗？
　　她明明什么也没做。


第五十四章 
　　荀潋只觉得心里的委屈都要溢出来了, 可是她不是个软弱的人, 一向不喜欢在陌生人面前表露感情。
　　于是这份委屈就被她憋在心里, 憋得眼睛都红了。
　　她想不明白，为什么世人对妖族的偏见那样大。
　　就算是凡人也还有好有坏, 妖族也不全是杀人不眨眼的恶魔啊。
　　聿羲仙尊只顾着喝茶，并不看两人。
　　夏有初看着荀潋红了的眼眶, 心里莫名的难受起来。
　　“我们走, 从今往后再不出现在世人面前，仙尊就当没有收我这个弟子吧。”夏有初说着稳稳的牵住了荀潋的手。
　　荀潋被她拉着站了起来，两个人说话间就向着门口的方向走去。
　　聿羲仙尊这下终于坐不住了, 他道：“为了一个和你莫不相关的人赔上你的前程，夏有初，你倒真有几分血性。”
　　夏有初看也不看他的道：“小荀不是莫不相关的人, 她是我最重要的人。”
　　聿羲仙尊道：“我知道你们年轻人冲动，但是你以为带着她躲起来就会安稳吗？”
　　“妖族破开封渊一事, 早已天下皆知。”聿羲仙尊叹了口气, 一挥手将两人打开的门又关上了。
　　“你带着她又能去哪里？”
　　夏有初道：“天大地大，总有容身之所。”
　　她说这话的时候脊背挺得笔直，好像做好了要跟这个世界为敌的准备。
　　聿羲仙尊嗤之以鼻的笑了一声，年轻人总是这样狂妄, 他也见惯了, 但不得不说, 夏有初的确是他见过最有魄力的人。
　　前程修为都不放在眼里。
　　剑修当然需要这样的锋芒，但是过刚易折。
　　“不要意气用事。”聿羲仙尊道。
　　说着他站了起来, 望着固执的两人道：“既然你这么看重她，我也不想为此我们师徒情断，但是放任一个妖族在身边确实不是明智之举。”
　　“您这是何意？”
　　“如果这个小妖肯让我封印她的妖力，我就当做什么都不知道。”聿羲仙尊看着荀潋道。
　　荀潋被他这眼神看得心脏猛的一缩，立刻就涌起一股震怒。
　　这人真是好大的胆子。
　　“我不同意。”还不等荀潋回答，夏有初就先回绝道。
　　“她凭什么要受这种罪？”夏有初皱起眉，看向聿羲仙尊道：“我倒宁愿她天大地大的远走，也不想她这样委屈的活着。”
　　聿羲仙尊一点也不意外这个结果，他摆摆手道：“罢了罢了，你们自己想去吧。”
　　“我这地方总之是不会容下一个身负妖力的妖族的。”
　　夏有初闻言冷笑了一声，眼神充满了戏谑。
　　“您这地方？”她转过半边身子，往前迈了一步，砰地一声打开了门。
　　夏有初抬手一指，正好指向那远远能看见一个轮廓的九天云宫。
　　“不过一个幻术搭就的天宫，你真以为能瞒天过海？”
　　聿羲仙尊被她这举动惊住，眼中划过一抹骗局被识破后的尴尬。
　　“真是。”他倒吸一口气，抬手一巴掌拍在了自己脑门上。
　　“你这小丫头好毒的眼睛。”
　　夏有初不欲多言，重新牵起荀潋的手，转身就踏出了房门外。
　　聿羲仙尊这下急了，也不知是不是那杯莫名其妙的茶的功效过了，他一瞬间又变成那个咋咋呼呼的糟老头子。
　　“哎哎哎！先别急着走。”他一闪身拦在了两人面前，为老不尊的开始赖皮。
　　“你是怎么看出来的？”他咂嘴皱眉的自言自语道：“不应该啊，你一个两百岁的金丹修士，又是个剑修，哪里来的本事能看出来我的阵法？”
　　夏有初冷声道：“这就不劳您多费心了。”
　　说着拉着荀潋绕过聿羲仙尊就又要走。
　　聿羲仙尊慌忙又闪身拦住，这一次他的态度莫名的变了许多。
　　“嘿嘿，先别急嘛，也不是不能商量的。”他猥琐的搓了搓手，讨好似的道：“我刚才吓唬你们呢，别当真哈，别当真。”
　　荀潋还是第一次见到这样死皮赖脸的仙尊，简直比她那不靠谱的师父周演更胜一筹。
　　夏有初不耐烦的皱起眉头，看也不看他。聿羲仙尊却也不觉得尴尬，一头热的问道：“你先说说，你是怎么看出我这阵法的漏洞的？”
　　夏有初压根不想说话，还是荀潋骄傲的一昂脖子答道：“您这也算得上是阵法？在我师姐面前可真是不够看。”
　　聿羲仙尊瞪圆了眼，眉头一挑就要发火。
　　“嘿，你这小丫头知道什么呀。”
　　荀潋继续骄傲的道：“我师姐那是真人不露相，她的灵符阵法可比你这厉害多了。”
　　聿羲仙尊的火发到一半，俶尔听见这灵符阵法，像是兜头泼下的一盆水，再大的火也熄灭了。
　　“灵符阵法？”聿羲仙尊激动的搓了搓手，原地跺起了脚。
　　“这...哎呀呀，有什么事情咱们再商量好不好？”他那皱纹密布的一张脸上立刻绽放出笑容，佝偻着腰把两人往屋里推。
　　“咱们进去说，哈？慢慢说，也不是就到了不可转圜的地步了嘛。”
　　夏有初难得的发一次脾气，还没气消，这聿羲仙尊突然就转换了态度，简直让人摸不着头脑。看他这态度，好像事情真的还有转圜的余地。
　　于是夏有初牵着荀潋的手不动声色的摇了摇，两人不大顺从的被聿羲仙尊又推回到屋里。
　　聿羲仙尊一改之前强硬的态度，把两人送进屋里后还飞快的把门锁上了，好像生怕人跑了似的。
　　“哎呀，你说你们年轻人啊，就是低调。”聿羲仙尊殷勤的给两人重新倒上茶，才又激动的坐了下来，那椅子上好像有刺他不停的扭来扭去。
　　“你要早说你会什么灵符，我也不会把话说得那么难听。”
　　聿羲仙尊讨好的转头冲着荀潋一笑道：“这小丫头一看就和那些嗜杀成性的妖族不一样，又是在凡间长大，就是当个普通的修士也是使得的。”
　　荀潋被他这忽而疾声厉色忽而讨好卖俏的转变唬得一愣一愣的，只好端起那什么味道都没有的茶一口接一口的喝。
　　谈判这样费脑子的事情还是交给夏有初去做好了。
　　“仙尊这是何意？”夏有初也端起茶杯，意思意思的小酌了一口，一双眼躲在杯子后面警惕的打量着聿羲仙尊。
　　聿羲仙尊嘿嘿笑了两声，一双干树皮似的手搓来搓去发出摩挲的声音。
　　“不瞒你说，我对这个灵符一道修习已久，无奈这一道荒芜已久，几乎没什么人修习。”聿羲仙尊叹气道。
　　“早就听闻招摇山曾经出过一个修习灵符的女君，叫...叫什么清和来着？”
　　夏有初道：“正是生母。”
　　聿羲仙尊这下更高兴了，就差没握住夏有初的手涕泪相见了。
　　“可惜我那时候在闭关，等我出关之时，这位女君已经玉殒了。”聿羲仙尊惋惜的摇摇头，又抬起眼来看向夏有初道：“我看过清和女君制作的灵符，那可真是巧妙啊。”
　　“没想到你这小丫头竟然承袭了母亲的衣钵吗？”
　　夏有初不言，只把玩着手里的茶杯。
　　聿羲仙尊嘶嘶吐了两口气，几乎要把手心的老皮都搓下来了。
　　“你也看出来了，我这哪里是什么九天云宫，就是我瞎布的一个阵法而已。”
　　聿羲仙尊说到这里不无惋惜的道：“谁知道竟然就是这样一个阵法就骗过了万仙集会上那么多的修士，由此可见，灵符一道实在是衰败到无可救药了。”
　　“为何要布下假的九天云宫？”夏有初问道。
　　聿羲仙尊叹气，无奈的仰头道：“这世界上若是真有九天云宫，真有神仙我也不用那么费尽心思了。”
　　“就是因为没有，所以才想方设法的要叫世人畏惧。”聿羲仙尊道：“像你这样的年轻修士若是对修炼一途都失去了兴趣，那我修仙界岂不是更加前途渺茫？”
　　“总要叫这些人心怀畏惧，知道这世上是有神明的才好啊。”
　　夏有初眼眸一转不再多言，只安静的看着他。
　　“妖族和凡间如今势如水火，我不能坐视不理，方才多有冒犯也是我忧心太过。”聿羲仙尊转眼看着荀潋，难得的用称得上柔和的语气说道。
　　荀潋倒没什么，耸了耸肩表示自己不在意。
　　“我一人的力量总归是有限的，若是能将未来修仙界的好苗子都收在我门下，有我传授高深的术法，想必在日后对妖族的一战中要有些帮助吧。”聿羲仙尊说到这里，面上竟然浮起一丝颓败之气。
　　“修仙界安逸了几万年，无数术法道途都荒废了，和养精蓄锐的妖族真的对上只有一个惨败可言。”
　　夏有初道：“仙尊费心了。”
　　聿羲仙尊摆摆手道：“也没什么，在其位谋其政罢了。”
　　“我一生十分顺遂，谁想到临到这快要羽化之时才遇上这样的大事呢？”
　　羽化？
　　荀潋好奇的问道：“您这话是什么意思？您不是已经羽化登仙了吗？”
　　聿羲仙尊横了她一眼道：“一看就是个不认真听课的，我刚才说了现在的天下没有神仙，我羽化个什么呀羽化。”
　　荀潋把嘴一嘟，沉默下来。
　　“那您留我们下来，是有什么打算？”夏有初终于问出这最关键的一句。
　　聿羲仙尊闻言又开始搓手，他嘿嘿笑道：“我这人没什么爱好，就爱钻研灵符，你若是肯教我，留下这个丫头也不是不行。”
　　聿羲仙尊抬手一指荀潋道：“不过嘛，在妖族之祸结束之前，她不许下界去。”


第五十五章 
　　这话说得在理, 也不算为难人, 对于荀潋这样的特殊身份来说已经很是宽容了。
　　荀潋空着脑子听完这一番话, 心里竟然前所未有的松了一口气。
　　能够不牵连夏有初的同时她还有自保的能力，荀潋想她是愿意的。
　　夏有初握着荀潋的手不说话, 垂头坐着不知道在想些什么。
　　聿羲仙尊把条件一抛出来也不急了，耐心的坐在一边喝茶, 气氛一下子凝固起来, 荀潋就有些不自在。
　　“师姐。”她轻声唤了夏有初一声，夏有初没反应，不知道是听到还是没听到。
　　“不下界就不下界啊, 凡间也没什么好玩的，和师姐在一起的日子要开心多了。”荀潋被夏有初握着的手左右晃动了一下，表示她同意聿羲仙尊的条件。
　　夏有初终于回过神来, 她看向一脸忧心的荀潋，心里忽然就很烦闷。
　　她想, 这是为了什么呢？
　　做修士为什么比凡人要多那么多的痛苦呢？
　　桎梏太多, 多到她连选择的余地都没有。
　　荀潋眼神清澈的望着她，像是一个不谙世事的孩子，夏有初有点受不了她这样的眼神，便伸手微微挡住了。
　　“小荀...”夏有初喊出口, 却不知道说什么才好, 只能看着她的眼睛发呆。
　　荀潋道：“师姐怎么一下子变得这样优柔寡断？这可不是我认识的师姐。”她笑着说话, 一点也觉得委屈。
　　夏有初思索许久，终于在荀潋的目光下点头, 答应下来。
　　聿羲仙尊一蹦三尺高，激动之情溢于言表。
　　“好好好。”他迭声道：“你放心我这地方安全得很，她若是不想卷入妖族的是非，在这里是最合适不过的。”
　　夏有初闻言心里总算是好受了点，不能下界虽然不太自由，但是能避开妖族未尝不是一件好事。
　　“多谢师父。”
　　聿羲仙尊摆手道：“谢什么，我才要叫你师父，你什么时候教我灵符？”他一说起灵符，眼睛都放光。
　　夏有初却没什么心情，她牵着荀潋站起来道：“再说吧。”
　　聿羲仙尊很聪明的转换了个话题，他看着荀潋道：“你这个小妖族似乎有几分本事，我听闻你修炼出了妖火，不知是真是假。”
　　荀潋不做声，小手一翻，一团幽蓝的火焰就从她掌心冒出来。
　　聿羲仙尊有些惊讶，仔细打量了一番那团火焰。
　　“嘶，还真是不一般。”聿羲仙尊直起身子又问道：“你的原形呢？”
　　荀潋摇摇头道：“我不知道，我生来就是人的模样。”
　　聿羲仙尊闻言皱起眉头，沉思的捋了捋胡须。
　　“生来就是人的模样？”他把这句话咬了一遍，半晌才道：“莫非你这丫头还是什么上古的妖族血脉么？”
　　“上古妖族？”夏有初问道。
　　“传闻上古时期的妖族天生妖力强大，生来就化作人形，除了血亲没人能看透他们的原形。”聿羲仙尊解释道。
　　“不过三万年前那场大战中不知陨灭了几多的大能，妖族修仙界都损失惨重，妖族最出名的两大上古妖族消失无踪。”聿羲仙尊说到这里又问荀潋道：“你长妖骨了吗？”
　　妖骨对于妖族来说是个不可随意提起的秘密，世人忌惮妖骨的强大，又觊觎妖骨赋予妖族的力量。妖族为了自保，是不会轻易在外人面前提起妖骨之事的，甚至世人都不知道妖骨长在哪个地方。
　　但是荀潋不知道，她记事起就在凡间长大，对于妖族的事情实在是知之甚少。
　　“长了。”荀潋点头道：“有两寸余长。”
　　聿羲仙尊又思索了一会儿道：“不应该啊，若是上古妖族，妖骨生长是奇快无比的，书上记载一万年不到的时间就可以长齐。”
　　荀潋听见聿羲仙尊的话来了兴趣，她好奇的问道：“长齐了妖骨会怎么样？”
　　聿羲仙尊道：“你一个小丫头就别做梦了，能长齐妖骨的妖族比凤毛麟角还少，妖骨长齐，万法无用，是真正的通天彻地之能。”
　　荀潋听着新奇极了，又追问了句：“仙尊能看出我的原形吗？”
　　聿羲仙尊神神叨叨的围着荀潋转了一圈，上上下下打量了个遍。
　　“没看出来。”
　　...
　　荀潋就这样留了下来，和别人不一样，她不是聿羲仙尊的弟子，她的身份依旧是夏有初的小童子。
　　旁人也会有疑惑，凭什么聿羲仙尊就让这个小童子留了下来。
　　不过荀潋也不知道是收了性子还是懂事了，突然就一改往日在招摇山上闹腾不休，捉鸟逗狗的脾气，整日在院子里呆着，也不出门。
　　徐京墨打趣的称她这是大家闺秀的做派，荀潋对此很是嗤之以鼻。
　　比起徐少主，她可不敢说什么大家闺秀。
　　徐京墨因为上天梯一事不知怎的得了聿羲仙尊青眼，把他留在了上界。
　　这下几大仙门都有弟子拜入聿羲仙尊门下，修仙界的格局一下子前所未有的平衡起来。
　　荀潋后来想过，聿羲仙尊当真是个很有智慧的人，他懂得如何将天下这局棋布好，每一颗棋子都落到他应该在的位置。
　　但是那个下棋的人不是聿羲仙尊，上天自然会有一双无形的手来执棋。
　　只是聿羲仙尊神机妙算，却还是没能算过老天，他一时意动留下来的她成了这场棋局里最大的变数。
　　在上界的生活是很平淡的，初见时惊奇的风景慢慢也看腻了。
　　弟子们倒还好，每日里忙着上课修炼，完成聿羲仙尊千奇百怪的课业。
　　夏有初每日更忙，除了修炼自身以外，她还要每日空出一段时间来教聿羲仙尊刻灵符。
　　聿羲仙尊对灵符是真的很有兴趣，只是不知是不是天生没有这个缘分，对于灵符一道他实在是愚钝。
　　不过他能成为修仙界的大能，不止是凭借运气的，他自身的抗打击能力十分强悍，愈挫愈勇，不知疲倦。
　　这样一来夏有初能陪荀潋的时间就越少了，不过荀潋向来是个会给自己找乐子的人，她不能下界，又没人陪她玩，整日里就躲在院子里看书了。
　　聿羲仙尊虽然没有收她为弟子，但因为夏有初的原因倒也对她礼遇有加。他院子里有一间书房，里面被夏有初用各种上古书籍摆成了一个阵法。
　　那阵法包罗万象，不知汇聚了几多的书籍。
　　荀潋便常常前往那拿书回来看，她一拿就是一小背篓，堆在她和夏有初的院子里，每看完一背篓就叫夏有初借着上课的功夫拿去还了。
　　有不明白的内容，她就誊抄下来放着等夏有初回来帮她解答。
　　于是每晚夏有初回来的那会儿功夫成了两人最快乐的时光，荀潋特别珍惜这短暂的一点时间，不肯轻易浪费，就把信笺上的字写得又大又工整，方便夏有初观看。
　　偶尔有夏有初回答不上来的，便由她第二日拿去问聿羲仙尊。
　　这样好学的氛围也带动了其他人，聿羲仙尊的二十个弟子本就是些天资非凡的修士，只要肯下功夫，没有学不会的。
　　其中进步最快的就要数白芨了，也不知道是她荒废得太多，还是聿羲仙尊的确教得好，不过半年时间，她就已经入道。
　　众人都忙于学业，荀潋也就不觉得时间难熬了。
　　只是在上界听不到下界的消息，妖族的情形到底如何她也不知道。
　　荀潋偶尔会想起郡主，那是自清和女君之后给她唯一温暖的人，还有南星，也不知道她们都怎么样了。
　　时光在少年人的朝朝暮暮间飞快的就过去了，一转眼，荀潋来到上界已经一年多。
　　这日荀潋照例写满了两张的问题，放在桌案上等夏有初回来。
　　还没等她听到夏有初的脚步声，先进院子来的却是谢枯叶。
　　谢枯叶依旧一副偷穿了大人衣物的打扮，美人脸上含着不可接近的寒霜。
　　荀潋站起身子比她高出许多来，谢枯叶不满道：“谁让你站起来了，给我坐下。”
　　说着便把荀潋按在椅子上坐了下来。
　　“你来做什么？”荀潋问道。
　　自万仙集会那日，谢枯叶和荀潋的关系就很好，两人时常有来往。
　　谢枯叶为人冷漠和谁都合不来，就连夏有初都时常看不过眼，唯独对荀潋倒是很在意。
　　“我好几日不在上界，你竟然也不担心么？”谢枯叶白了她一眼，自顾自的坐下来。
　　荀潋耸耸肩，表示自己当真不在意。
　　“白眼狼！”谢枯叶骂道。
　　她一边骂一边不知从怀里掏出个什么东西来丢到荀潋面前，荀潋定睛一看，是个蓝花白底的包袱皮。
　　“这是什么？”
　　“你打开看看不就知道了。”谢枯叶没好气的道。
　　荀潋不由得有些好笑，谢枯叶这人就这样，对谁说话都这个口气。
　　她把那包袱皮打开，才发现那里面零零散散装了许多的零嘴。
　　荀潋喜欢的糕点糖人一应俱全。
　　“你还挺有心的。”荀潋这下不客气了，挑了一个就往嘴里塞。
　　“谁叫你是个小可怜呢？”谢枯叶道：“在这鸟不拉屎的地方又不能下界去，还能憋得住这么久，我真是佩服你。”
　　荀潋被嘴里涌起的甜蜜淹没，幸福的闭上眼。
　　她道：“你懂什么，有师姐在我就不无聊。”
　　谢枯叶冷笑一声道：“你师姐？恐怕这一次该轮到她下界去了吧？”


第五十六章 
　　荀潋一愣, 嘴里的糖人好似一下子没了味道。
　　“这次该师姐了吗？”荀潋喃喃的问道。
　　谢枯叶拿惋惜的眼神看她着道：“不过也不用太担心, 不过也就一个月的功夫, 很快的。”
　　荀潋白了她一眼，把包袱里的东西一收, 站起来就要送客。
　　“您先回去吧，明个儿请早嘞。”
　　谢枯叶骂骂咧咧的被赶出去, 偌大的一个院子就只剩下荀潋一个人。
　　这一年多的时间, 荀潋早已习惯这种一个人的环境。
　　原本性子闹腾的她变得越来越沉闷，她自己倒没觉得如何，只是身边的人好似都挺担心的。
　　尤其是夏有初, 怕她一个人闷，想方设法的逗她开心。
　　院子的一角搭了个秋千架，是夏有初亲手给她做的, 荀潋很喜欢坐在那上面。因为秋千荡到最高处的地方，视线刚好可以越过院子的围墙看见夏有初他们上课的地方。
　　荀潋此前总是无意识的去做这件事, 但是今天谢枯叶的一番话好似让她惊醒了。
　　困守原地的一直只有她一个人, 夏有初是自由的。
　　天大地大她任意来去。
　　如果哪一天夏有初遇见更好的人该怎么办？
　　那个时候她还会记得她吗？
　　荀潋被内心突然冒出来的这个想法折磨得十分煎熬，再也没有心情荡秋千了。
　　她心情浮躁的在院子里踱步，走了半晌，心火不仅没有下去, 反而有了燎原的趋势。
　　正在这时夏有初回来了, 荀潋刚好和她撞上, 眼神俶尔就躲开了。
　　“有初。”她这样喊道。
　　“你是不是要下界去了？”说这话的时候荀潋一双眼固执的盯着夏有初，眼眶红得像只兔子。
　　夏有初一愣, 很快反应过来。
　　“谢枯叶来过了？”
　　荀潋咬着嘴唇不说话，一转身坐在了椅子上，端端的看着夏有初，三曹对案般的用眼神审问她。
　　夏有初心里一疼，两步走上前来。
　　“很快的，只要完成仙尊交给我的任务，我就很快回来。”
　　荀潋道：“那你要是出了什么事该怎么办？”
　　夏有初道：“不会的，有小荀的平安符陪着我，不会出事的。”
　　荀潋一时间委屈从心头涌出，眼眶里打转的眼泪再也忍不住，一涌而出。
　　她猛的从椅子上蹦起来，一头扎进夏有初怀里，双手紧紧的抱住了夏有初的腰。
　　荀潋好久没撒娇，夏有初都有些不习惯了。
　　她拍了拍荀潋的肩膀，想说什么却又不知该如何开口。
　　荀潋瓮声瓮气的在她怀里道：“夏有初，别丢下我一个人，我...想跟你一起去。”
　　夏有初心头一酸，她最受不了荀潋撒娇的，往日里只要荀潋一撒娇，她什么都会答应。
　　唯独这一次不行。
　　“小荀。”夏有初喉咙一紧，说不出话来。
　　荀潋像是一只还没长成的小雏鸟，赖在夏有初怀里就不肯出来了。
　　“我知道你又要说我都这么大了不该撒娇了。”荀潋的声音委屈极了，夏有初压在舌根下的话被她硬生生怼了回去。
　　她不由得好笑的摸了摸荀潋的头发，叹了口气道：“你呀，这当初不是你答应的吗？”
　　荀潋道：“对啊，就是因为是我自己答应的所以我才更加难过啊。”
　　“早知道你还要下界去，我还不如远走高飞算了。”
　　夏有初眉头一挑，问道：“远走高飞？你要上哪儿去？”
　　荀潋道：“去哪儿都好，比在这儿等着你回来临幸的强。”
　　夏有初被她这句话噎住，又好笑又好气的捏了捏她的耳朵尖。“你又看了些什么书？少学些浑话。”
　　“我说的不对吗？”荀潋猛的抬起头来，红通通的双眼看着夏有初道：“我和皇宫里那些等着被皇帝临幸的妃子有什么不同？”
　　“你懂什么叫临幸吗？”夏有初道。
　　荀潋面红耳赤的争论道：“我怎么不懂了，我也一把年纪了好吧。”
　　夏有初挑眉，一弯腰就把荀潋抱了起来。
　　“试试？”她故意刺激她。
　　“试试就试试！”
　　夏有初就打横抱着荀潋进了屋子，木门自动在她身后关上，屋里没点灯，有些昏暗。荀潋暗自庆幸，还好黑，要不然夏有初该看出她脸红了。
　　夏有初一言不发，呼吸变得异常的沉重，抱着荀潋的手都有些发抖。
　　荀潋不满的嚷嚷：“我有那么重吗？”
　　夏有初看也不看她道：“有，特别重。”
　　荀潋闻言简直羞愤欲死，一只手偷偷去掐夏有初的腰。
　　夏有初嘶嘶吐了两口气，好笑道：“你的力气跟猫一样。”
　　荀潋这下没了脾气了，恨恨的看着黑暗里的夏有初，后知后觉的发现因为修为的原因她耳聪目明得很，夏有初脸上的神色看得清清楚楚。
　　那她脸红岂不是也被看了去？想到这里荀潋飞快的捂上了脸。
　　“捂什么？都看完了。”
　　夏有初抱着她一路走到床边，荀潋下意识的抱住了夏有初的脖子，她还以为夏有初会把她扔床上呢。
　　今天的夏有初格外不像话，斤斤计较得像一个欲求不满的暴君！荀潋在心头编排这位暴君，一双眼却不自在的老往她脸上瞄。
　　暴君十分温柔抱着她轻轻放下，随即俯下1身子，年轻的身体不再显得单薄，荀潋被她抱在怀里只觉得像是陷入了柔软的漩涡。
　　无处不香，无处不软。
　　夏有初的嘴唇覆上来的时候，荀潋正拉着夏有初胸前的衣带。
　　两人平时也有亲吻过，但都是点到为止的浅尝辄止，这一次不知为何好像格外的长情。
　　荀潋被她吻得喘不过气来，只得伸手推她。
　　“我要被憋死了。”荀潋嘟着嘴道。
　　夏有初俯着身子，看着荀潋道：“忍忍？”
　　荀潋被她这话气得翻了个白眼，讽刺道：“明明就是你不会，你看我的嘴都被你咬红了。”她说着指了指自己的嘴唇。
　　夏有初咂舌道：“那不吻了，接下来做什么？”
　　荀潋皱眉思考了一下道：“脱衣服。”
　　夏有初深表同意，长袖一挥，一道劲风划过，荀潋还没反应过来就被夏有初剥了个干净。
　　两人难得坦诚相对一次，彼此都有些兴奋好奇。
　　荀潋一眨不眨的看着夏有初，一双手简直不知道要往哪里摸。
　　夏有初翻了个身，荀潋就爬了起来，她道：“该我了。”
　　夏有初点头默认，荀潋就兴冲冲的在夏有初身上探索起来，只是毕竟年轻，尽管两人情到浓时，还是依旧生涩。
　　荀潋撒娇的趴在夏有初肩头，一下下舔她的胸口锁骨。
　　“师姐，快乐吗？”
　　夏有初道：“没什么感觉。”
　　...
　　荀潋不知道是什么时候睡着的，她只记得两人闹到天色完全漆黑，四下都寂静无声才停止。她是被夏有初吻醒的。
　　夏有初在这一行上显然很有天分，不过一晚上的功夫就进步神速。
　　荀潋这一次不再喘不上气来，两人十分顺畅的继续着这个吻，直到荀潋出了一身的细汗。
　　“不想你走。”荀潋一清醒就又开始撒娇。
　　夏有初安抚道：“很快就会回来，我保证。”
　　荀潋哼哼唧唧了两声，把夏有初的脖子搂得更紧。
　　“那你什么时候走？”
　　夏有初道：“今晚吧。”
　　荀潋疑惑道：“到底什么事情非要让你下去，你可是剑修，不会是叫你去打架吧？”
　　夏有初笑了笑道：“谁知道呢？”
　　荀潋看着夏有初的眉眼，温热的手抚上她的脸庞，心里格外的不舍，嘴上还要倔强的道：“不许打输了，你可是聿羲仙尊的弟子，一定要很厉害才行。”
　　夏有初自从拜入聿羲仙尊门下，修炼不止比在招摇山上苦了百倍，可是她都咬牙忍了下来。
　　这些荀潋都是看在眼里的，她问过她，为什么这么拼命，夏有初说，为了能在乱世里护住她。
　　那个时候荀潋就想，她能遇上这样一个人可真是再好不过了。
　　“不会输的，只要小荀在我心里，我就不会输。”夏有初微微一笑，一只手捂住了心口。
　　荀潋满意的笑起来，一把勾住她的脖子，嘴唇直往上凑。
　　“天黑还早，不如再来一次。”她甜甜腻腻的开口。
　　夏有初自然没有推辞的道理，两个人用凡间的话来说正是蜜里调油的时候，分别在即也要及时行乐。
　　等到天光大亮，荀潋才被夏有初抱着一同去洗浴。
　　院子后面有一个不大不小的温泉池，平日里两人都是分开洗的，这还是第一次一同洗澡。
　　荀潋大呼小叫的跑到水里，指着身上大大小小的青红印子抱怨道：“你是不是趁我睡着了偷偷掐我了？”
　　夏有初不甘示弱的也将身上的印子露出来，带着血丝的牙印分外打眼。
　　“你还咬我呢？”
　　荀潋心虚的道：“那是因为喜欢才咬你。”
　　夏有初接话道：“我也是因为喜欢才掐你的啊。”
　　荀潋被她这句话气了个倒仰，捧起一捧水就往夏有初的方向泼去。
　　两人你来我往的闹了半晌，欢快的笑声在院子里飘来荡去，好像一下子就回到了小时候还在宜兴镇的时候。
　　那个时候的两人也是这样，无忧无虑，快活自在。


第五十七章 
　　聿羲仙尊亲自前来相送, 荀潋捧着夏有初的长剑走在她身边, 垂着头不说话, 满脸的不高兴。
　　夏有初藏在宽大袖子里的手牵着荀潋，两人就这样默不作声的走着, 聿羲仙尊却聒噪个不停。
　　“下去万事都要小心，最好是把你剑修的身份隐藏起来。”他絮絮叨叨的在夏有初耳边念：“记得早点回来, 我那灵符最近修习得十分不顺。”
　　荀潋听得厌倦了, 不满的回嘴道：“那你还让师姐下界去？”
　　聿羲仙尊一收声，尴尬的挠挠头道：“这嘛，排队轮着下界去的嘛, 这不刚好轮到了吗。”
　　荀潋连白眼都翻不动了，拉着夏有初的手往前快走了几步，把聿羲仙尊丢到了身后。
　　夏有初瞧着气鼓鼓的荀潋, 心里有着被记挂的满足又心疼。
　　“你一个人也要乖乖的，我已经和仙尊商量好了, 你可以随时去书房拿书。”
　　荀潋不知听进去没, 小脑袋埋得低低的，撒娇般的道：“我也想陪你去。”
　　夏有初道：“不许胡闹。”
　　荀潋就不做声了，她把长剑递给夏有初。
　　“早点回来。”
　　夏有初抬手摸了摸荀潋的头，若不是聿羲仙尊还在一旁她真想一把将人揽到怀里。
　　“好。”
　　荀潋目送夏有初的背影越走越远, 直到完全看不见, 这才收回视线。
　　“走了走了, 回去了。”聿羲仙尊催促道。
　　荀潋不高兴的看了这老头子一眼，只觉得这位就是书上写的打鸳鸯的大棒。
　　“仙尊。”荀潋看着他道：“你打算把我关到什么时候？”
　　聿羲仙尊奇怪的看了荀潋一眼, 回答道：“当初不是说好了吗？妖族之祸什么时候结束，你就什么时候可以下界去。”
　　荀潋听见这话只觉得两眼一抹黑，妖族之祸结束？
　　这得等到什么时候去？
　　若她没记错，上一次妖族和修仙界的大战，足足打了一千年。
　　那她岂不是一千年的时间都要被关在这鬼地方？
　　聿羲仙尊看着荀潋这一脸生无可恋的样子，又出言轻描淡写的安慰了一番：“那也不一定，毕竟这一次有你师姐在嘛。”
　　“她也不知道是为了什么事，修炼得可刻苦了。”
　　这话有几多的水分，荀潋都不想深究了。
　　荀潋不说话，心里却开始想念起夏有初来，不过刚走片刻，这还有一个月的时间可要怎么过才好。
　　...
　　下界的情况比夏有初想象中的还要糟糕，因为聿羲仙尊的安排，不断有弟子派下界来，所以也不断有新的消息传来。
　　但是这一切被夏有初亲自看在眼里，才觉得分外触目惊心。
　　她坐在马车上，这马车正是徐京墨那辆招风的青骢飞马的马车，如今已经成了莱山弟子外出的专门座驾。
　　前面赶车的正是徐少主的小厮，飞马向着大燕朝的皇都赶去。
　　夏有初身为剑修本是可以御剑而行的，但是聿羲仙尊叮嘱她，如今的凡间妖族又多了许多，正大肆劫掠各处的灵气仙山和落单的散修。
　　若是遇上修为不高的还可以一战，若是碰上了修为高深的妖族，怕是连骨头都能被嚼碎。
　　夏有初作为如今修仙界所剩不多的剑修之一，不得不谨慎行事。
　　马车从莱山到皇都，相当于将大燕朝的疆土从南到北贯穿了一遍。
　　全速前进的飞马车的速度自然不能跟当初到莱山时的速度相比，这一段路程不过用了两天时间就到了。
　　远远的已经能看见皇都的城墙，夏有初探头打量了一番，眼神落在了官道两边。
　　比起她在南方各地看到的无家可归的流民，距离皇城如此之近的地方并没有好到哪里去。
　　依旧有成百上千的流民聚集着，他们穿着破烂的棉衣席地而睡。个个面黄肌瘦，还有不大的孩子也饿得脸色发黄。
　　看见夏有初的马车过来，无数双眼睛聚焦过来。
　　这马车是败家又讲究的徐少主的，从里到外都是华丽到扎眼的装扮。
　　因为这个原因，这一路夏有初不知见了多少这样的渴求眼神。
　　只是和南方各城的流民略有不同的是这些在皇城外聚集的，好像更要不好惹一些。
　　马车的车轮碾过官道，嘘声响成一片。
　　外面赶车的小厮有些害怕，哆嗦着声音道：“夏小姐，您看这...这情况该怎么办？”
　　夏有初道：“快点走。”
　　小厮哭笑不得的道：“走不了了，咱们的路被人家堵了。”
　　夏有初闻言掀开前面的车帘，这才看见前面的路上不知何时聚集了一波衣衫褴褛的流民。
　　那些人里有老人也有小孩，个个都消瘦得不像样，捧着烂碗正向着小厮乞求。
　　“好心人救救命吧。”一位老妇拖着孩子跪倒在马车前，双手作揖倒头就拜。
　　小厮为难的转过头来看着夏有初道：“夏小姐，这下可如何是好？”
　　夏有初也皱起了眉，她是修士，早已辟谷，根本用不上吃喝，车里也没有什么吃穿的东西。可是眼前这个场面摆明了不给东西是走不了的。
　　夏有初只得下车来，亲手把那老妇扶了起来。
　　“对不住老人家，我这车上没有吃的。”
　　那老妇昏黄的眼睛拼命的往车厢里瞄，听见夏有初的话后，嗓门骤然升了两个调。
　　“钱呢？也没钱？”
　　夏有初眉头一皱，没明白过来，手里先松开了这老妇人。
　　她一个修士要什么钱，走到哪里都是有仙门人脉的，压根用不上钱。
　　“没有。”夏有初的声音不由得冷了几分。
　　只是稍微一垂眸就看见了那瑟缩在老妇腿边的小孩子，又不由得心软了两分。
　　那老妇显然不相信坐着这样招风马车的人是个没钱的，她干瘦的手一把抓住夏有初，哭嚎似的吼了起来。
　　“老天没眼啊，让大水冲了我的家，没钱没粮怎么过活啊！”
　　夏有初长袖一挥，一道劲力将那老妇人的手弹开了。
　　她可不是什么老好人，对于这样撒泼打滚的没必要客气。
　　谁知道那老妇就着她的力气顺势滚到了地上，又哭又闹起来。
　　“来人呐！杀人啦！官家小姐杀人啦！”那老妇揪着夏有初的衣摆不放，嘴里哭嚎开来。
　　她一哭，她身边那小孩儿也跟着哭起来。
　　这下可了不得，周边的一众虎视眈眈的流民都一拥而上，将夏有初连同马车堵了个水泄不通。
　　夏有初见状，眉头皱得更紧，一脚将那老妇蹽开，腰间的长剑自动自的飞出来。
　　那老妇滚了两圈趴在了地上，仰起脖子就要继续哭嚎，被夏有初一声喝住。
　　“闭嘴！”
　　夏有初目光冰冷的环视了一圈，扬声道：“我不是什么官家小姐，车里也没有吃穿钱币，诸位若是再冒犯就休要怪我动手了。”
　　闹声喧天的流民哪里听得进去夏有初的话，在他们看来夏有初不过是个瘦弱单薄的有钱人小姐，就算拿一柄剑也只是唬人罢了。
　　人群中有体型高大的青年拿着棍棒就要上前来给那老妇人理论。
　　“我们明明听见那人叫你小姐，不过是要你一点施舍罢了，不给就不给怎么还动手？”说话的是一位年轻男人，比起那老妇显得要精壮许多。
　　他一手指着夏有初身后的小厮一边破口大骂，叫嚣着就要上来拉扯夏有初。
　　还不等他靠近，夏有初身周瞬间激荡起一股灵力，将四周的人平推出去好几米。
　　“都说了没有，再靠近我就拔剑了。”夏有初冷声道。
　　她这一手将一众人都弄得摸不着头脑，一时不敢轻举妄动。
　　唯独那老妇还跌坐在地上哭嚎，她带着的那小孩儿也哭着爬过去揪住了老妇的衣裳。
　　“没天理啊，官家小姐欺负我一个老婆子啊。”她哭哭啼啼的惹人厌烦。
　　夏有初正在心里盘算怎么带着马车和那小厮从这退出去，就听见人群中不知是谁又喊了起来。
　　“她不是官家小姐，她是修士！”
　　一语激起千层浪，立时有人响应。
　　“对！怪不得她刚才用的什么招数呐！”
　　“修士同咱们老百姓动手？”
　　“呸！什么修士，和妖族作战派不上用场，就只会在咱们面前耍威风。”
　　夏有初没料到她修士的身份比起官家小姐来更加惹了众怒，在一片叫骂声中不由得握紧了手里的长剑。
　　流民们更加群情激昂，不知从哪里跳出来一个干瘦的小伙子，不怕死的蹦到了夏有初面前，指着她的鼻子大声质问道：“你们修士为什么不战而退？”
　　“叫妖族抢了我们的土地和家园，叫我们无家可归四处流浪。”那小伙目光如炬，眼里燃烧着熊熊的怒火。
　　夏有初一时被他这情绪震慑住，竟不知该如何回答。
　　“你们不是自诩是救济天下的仙人吗？”那小伙胸膛一阵起伏，显然情绪激动得很。
　　“为何不救我们？”
　　“妖族吃人放火的时候，你们这些平日里拿着我们供奉的修士都去哪儿了！”
　　夏有初不由自主的退后了一步，手心冒出汗水来。
　　那小伙的一番话将流民的愤怒一把点燃，铺天盖地的指责谩骂声将夏有初淹没。


第五十八章 
　　人声鼎沸中夹杂着小孩尖锐的哭泣, 夏有初不太习惯这样被围攻的场面, 手里的长剑一再握紧。
　　“你还拿着剑是想威胁谁？”小伙瞧见夏有初的动作, 气愤难当之下竟然上前就要来抢夏有初手里的剑。
　　夏有初一个闪身躲过，反手一剑削出去, 剑刃正好搁在了那小伙儿的喉头。
　　“不想死就给我闭嘴。”夏有初冷冷道。
　　她手里的剑刃格外的锋利，那人一呼一吸之间, 皮肤就从剑刃上划过, 不由得他不紧张。
　　小伙儿害怕的浑身哆嗦，却还死鸭子嘴硬，眼睛一闭道：“你有本事就杀了我！”
　　夏有初当然不会随便杀人, 要知道修士沾染上凡人因果的话，于修为是有损伤的。但威胁一下他无妨，夏有初控制着手里的力道, 把剑往前送了送，逼迫这人往后退。
　　“往后退。”
　　夏有初的视线越过眼前这人落在围上来的流民身上, 她的那把长剑早已和她心意相通, 感受到她的情绪嗡鸣着震动起来。
　　“修士欺压百姓呐！天理何存啊！”一直观望的老妇人猛的大声哭嚎起来，跌坐在她身边的小孩儿也哇哇大哭起来。
　　“就是，哪有这样的道理，你是哪门哪派的修士？竟然这样狂妄！”
　　“对着平民百姓拔剑, 我呸！”
　　流民们虽然被夏有初震慑住, 但是叫骂声并没有停止, 依旧刺耳的响着。
　　夏有初架着那人一步步往前走，充耳不闻这些叫骂声, 被她挟持的那人自然是怕死的，若是不怕死也不会在这乱世中挣扎着活下来，早自尽了。
　　眼看她就要走出这包围圈了，突然不知从人群的哪个角落扔出来一块碎石。
　　夏有初有灵气护体，自然不受这小小的一点把戏影响，那石子打在她身侧前的灵气上，落到了她脚边。
　　夏有初垂眸扫视了一眼那石子，心里突然生出许多的烦闷来。
　　还不等她动作，又接二连三的扔了许多石子过来，有大有小，虽然伤不了夏有初，跟在她身后赶马的小厮却被砸中了脑袋。
　　徐少主养的高贵的青骢飞马向来都是目中无人的架子，哪里受过这样的闲气，一个喷鼻甩出来就要蹽蹄子。好歹被小厮死命拉住，才没叫青骢飞马闯入人群中去。
　　夏有初如今陷入进退两难的地步，她一人自然好脱身，只是这马和人都是徐京墨的，她于情于理都不能丢下不管。
　　正在左右为难之际，隐约听到马蹄声靠近。
　　皇城的索桥不知何时放了下来，一队快马从里奔出，打头的一人穿一身白袍，还没看清已经知晓是谁。
　　围着夏有初不散的流民们瞧见这场景纷纷动乱起来，若她不是修士真的只是个官家小姐，怕是已经被生吞活剥。
　　来人正是陈延嗣，瞧见夏有初远远的就露出笑容来。
　　他身后紧跟着的将士扯着喉咙大喊：“陈小将军前来慰问，闲人让道！”
　　都骑着马的一队兵将个个驮着不小的包袱，那包袱的口子被松开，沿路撒下来许多澄黄的谷物，流民们蜂拥而上。
　　夏有初手上的长剑一松开，那方才还颇有骨气的小伙子立刻弓着身子一溜烟冲进捡拾谷物的人群之中。
　　夏有初瞧着这热火朝天的一幕非但没有松了一口气的感觉，反而觉得无比的烦躁。
　　她本不欲对妖族有偏见，但是妖族将凡间祸害成这样，又不得不使得她和荀潋分开，光是这一点就叫人无法接受。
　　陈延嗣的快马已经到了跟前，他翻身下马，冲着夏有初道：“夏小姐，好久不见。”
　　夏有初不做声，只点了点头。
　　“夏兄说你今日会到皇城，特意让我出城来迎接。”
　　夏有初道：“多谢，兄长他还好吗？”
　　陈延嗣笑道：“反正就那样，夏小姐快随我进城吧。”他说着回头看了一眼身后忙着同流民纠缠的手下，无奈摊手道：“你也看见了，如今连皇城都成了这样，更不要提别处了。”
　　夏有初一路走来见识得多了，当即点头。
　　“夏小姐先上车，这谷物撒完了我们可就又得被困在这儿了。”
　　夏有初不再多说，转身就上了车，有陈延嗣开路，流民们忙着从地上捡谷物，也顾不上夏有初了。
　　只是夏有初的心情并没有因此放松，她望向窗外，不少人都趴在地上用手去抠缝隙中的粮食，还有为此大打出手的。
　　方才拉扯着她不放的那老妇人被挤得左右摇摆，原本跟在她身边的那小孩儿早已不见踪影。
　　夏有初奇怪之余又仔细观察了会儿，这才发现人群中的孩子数量少得可怜。
　　“为何...”夏有初疑惑得开口，向着窗口边的陈延嗣发问：“一路过来好像很少见到孩子。”
　　陈延嗣闻言面上神情凝重起来，他道：“乱世中自己活命都来不及，哪儿来的功夫管孩子。”
　　夏有初道：“可我分明看见刚才那老妇身边还跟着一个孩子。”
　　“带个孩子更能引人同情，方便乞讨罢了，不一定就是她的孩子。”陈延嗣回道。
　　夏有初震惊得说不出话来，心里不愿相信，却又想起方才老妇同她争执，小孩儿哭得那样凄惨，那老妇都没有哄一哄。
　　“那...那些孩子...”夏有初皱起眉，难得的不知该如何开口。
　　陈延嗣道：“没办法，夏小姐是方外之人可能见不得这样的场景。”
　　“不光是孩子，我听闻西南各地已经出现人吃人的现象。”陈延嗣说着，眉头紧紧的皱成一团，面上再没瞧见笑意。
　　这话实在骇人听闻，纵然是夏有初也一时间说出话来。
　　马车很快到了城墙下，就这么一会儿的功夫，已经有不少的流民围到了城墙的索桥下，只是有重兵把守，根本进不去。
　　夏有初往外看，正好能看见一张张哭泣哀求的脸，有男有女，人间百态一时间都汇聚到这城门口方寸大小的地方。
　　城外的人想进去，城里的人拼死不让进去。
　　“城里的粮食储备有限，还要供养皇帝大臣，若是叫流民一股脑进去，怕是会生出许多事端。”陈延嗣瞧夏有初望着人群不说话，特意解释了一番。
　　夏有初道：“我明白。”
　　她本不是同情心泛滥的人，但也不是冷血无情的魔鬼，见到这样的场景不可能心里没有触动。
　　马车很快碾过索桥，一步步向着皇城靠近。
　　有尖锐的女声在她马车后哭喊：“贵人救救命！让我们进城去吧！”
　　夏有初垂着头不说话，疲惫的闭上了眼。
　　陈延嗣瞧见她这样子生出几分欣赏，夏有初是他见过最清醒冷静的女子，同情尚有却不滥用，能够分清时局和利弊，并作出恰合时宜的判断。
　　这样的人不愧是剑修，外表刚强内心柔软，自有自己的一套法则。
　　哭声还在身后响着，马车已经进了城，索桥慢慢上抬，断开了连接生死的道路。
　　...
　　夏有初这一次下界来是为了调查妖族的一件秘闻，夏南柯半年前就下界了，这一次夏有初就是来接手他的事务。
　　陈延嗣将她护送到夏南柯现在所在的府邸，夏南柯不知去了哪儿，偌大的府邸一个人没瞧见。
　　“夏兄最近忙得不可开交。”陈延嗣替她开了门，又解释道：“等他回来再告诉你吧。”
　　夏有初点头谢过，一个人等在夏南柯的书房。
　　这地收集了许多夏南柯下界以来遇见的妖族资料，夏有初简单的查看了一下，从夏南柯的记录中了解到原来他已经同妖族动过手了。
　　夏有初颓然的坐到椅子上，无心再翻看这些，心里开始不住的想起荀潋来。
　　她拽出挂在脖子上的那块平安符，幽蓝的刻痕里依旧可以看见荀潋独有的妖火在微微跳动。
　　和一开始烧伤她的妖火不一样，这一缕附着在平安符上的妖火格外听话。
　　荀潋说，只有这一缕妖火跟着她，她才能放心。
　　夏有初想到这里不禁好笑，荀潋在许多方面依旧是个长不大的孩子。
　　正想着，夏南柯回来了。
　　“师尊把你也派下来了？”夏南柯拍了拍夏有初的肩头，面容上是挡不住的疲倦。
　　夏有初点点头道：“兄长最近有什么进展吗？”
　　夏南柯道：“封渊那个封印已经完全废了，妖族可以在凡间和封渊来去自如。”
　　这不是个好消息，夏有初神色一沉。
　　“你还记得上次在河川城收集的毒液吗？”夏南柯问道。
　　夏有初如何不记得，那毒液见血封喉，厉害得不得了。当初郡主就死于这毒液。
　　“如今各地都上报发现这毒液。”夏南柯叹了口气，坐了下来。
　　夏有初道：“妖族在封渊那等毫无灵气之地，究竟是如何修炼出来这样厉害的妖物的？”
　　“就算他们天生妖骨，也不至于能达到这样凶狠的地步。”
　　夏有初问出她心中埋藏许久的疑惑，天地万物修炼都要依赖灵气，封渊荒凉，妖族究竟是如何生存这么多年还不断壮大的？
　　夏南柯道：“炼化生灵。”
　　夏有初一愣，望着夏南柯说不出话来。
　　炼化生灵就是把旁的生灵灵气化为己用，是最为人不齿的一种修炼方法。
　　如果说凡间有人吃人的话，那炼化生灵就是妖吃妖。


第五十九章 
　　如果说妖骨是上天给予妖族最重要的礼物的话, 那么对于在封渊存活下来的妖族来说, 妖骨就是让他们更快丧命的诅咒。
　　“所以妖族来到凡间才是迫不得已吗？”夏有初问道。
　　夏南柯道：“这样想来也算得上是迫不得已了。”他讲到这里莫名的烦躁起来, 不住的咂嘴叹息。
　　夏有初这才看到，不过一段时日没见, 她这位总是温润儒雅的兄长，难得的不修边幅了一次。
　　身上依旧还是招摇山那身青袍子, 只是风尘仆仆, 满面倦容。
　　“仙尊让我来接手你的调查，兄长可以先回去好好休息一番了。”夏有初看着他道。
　　夏南柯也看着夏有初，有些可怜的道：“我当初下界来时, 仙尊也是这样说的，让我一个月后就回去。”
　　“结果等我接过手才发现，一个月根本完不成任务。”
　　夏有初一顿, 心里第一个念头竟然是一个月内回不去，荀潋会不会等的着急。
　　“先不说那些, 你既然来了, 就先随我去河川城一趟。”
　　夏有初奇怪道：“河川怎么了？”
　　夏南柯十分无力的道：“乐方藤卷土重来，河川马上就要成为下一座妖城了。”
　　夏有初一凛，立刻意识到这件事的严重。
　　河川城地势险要，是通往大燕朝北部平原的最后一座有险可守的城市。
　　如今妖族大举入侵, 西南和南部相继沦陷, 大燕朝的领土上不知有多少城市成了妖城。
　　但是河川城要是沦陷了, 整个大燕朝的疆域就危险了。
　　“河川若是失守，南部的十二妖城就连成一线。”夏南柯推出沙盘, 将代表妖族势力的红色小旗子插到了河川城上方。
　　夏有初一眼望去，果然瞧见那沙盘上横亘的一条红线。
　　“各大仙门如今都出动了，只是群龙无首，仙尊的意思应该是让我们引领这一场战役。”夏南柯说着，又坐回了椅子上。
　　“十二座妖城，如今只有两位妖王，一个是乐方藤，另一位还不得知。”夏南柯苦笑的看着夏有初道：“若是守不住，招摇山就是他们的下一个目标。”
　　夏有初心里咯噔一声，目光落在了沙盘上，代表仙门势力的蓝色旗子稳稳的插在山头上。
　　“父亲已经在考虑要不要用阵法将招摇山锁起来。”夏南柯疲倦的靠在椅子上，转头对夏有初道：“这一次南下，你先回招摇山看一看吧。”
　　夏有初木然的点点头，她还沉浸在夏南柯方才说的招摇山就是妖族的下一个目标的话题里。
　　她在招摇山长大，纵然受过人白眼，受过冷遇，好歹还是把那地当做家的。
　　如今猛然得知，这个被她视为家的地方竟然已经到了朝不保夕的地步，这叫她如何能够接受。
　　夏有初还坐在椅子上发愣，夏南柯已经站起身来，他的手重重的落在夏有初肩头。
　　“兄长知道你这么多年来一直觉得委屈，但是你天生性格好强，从来不表现出来，我便也装作不知道。”
　　“小初，这一次真的到了以命相搏的时候了。”夏南柯说着，脚下不再停留，往门外走去。
　　“请一定无所保留的对待。”
　　...
　　荀潋又是一个人躺在床上听了一晚的虫鸣，她想不明白，为何上界也会有虫鸣声。
　　没有夏有初在的日子，她的日子一下子变得漫长。
　　明明她还是做那些事情，每日看书修炼，可是好像莫名的多了许多的空闲。
　　荀潋仔细想了想，这些空闲的时间都和夏有初有关。
　　要么是等她回来，要么是两人无所事事的纠缠在一起，总之只要和夏有初相关的时间她都不觉得无聊。
　　这一次夏有初下界，这些时间都变得荒芜。
　　荀潋不是一个坐得住的人，如果说之前还能因为每日有期待的等着夏有初，那么现在这种等待已经完全没了期待。
　　她开始每日往院子外跑，哪怕只是坐在人来人往的地方观望一下也好过一个人在院子里，她害怕如果她不出来，有一日会被人遗忘。
　　这样的情绪积累了好几天，终于成了荀潋反叛的勇气。
　　这夜依旧是虫鸣声作响的时候，荀潋简单的收拾了包袱，从院子后门鬼鬼祟祟的出来了。
　　她要偷偷下界去，去找夏有初。
　　不过是几日的时间她都等不及，更不要提还有一个月的时间，荀潋觉得再这样下去，她迟早得疯。
　　上界的夜晚也一样伸手不见五指，不过好在她夜能视物，只是依旧得小心翼翼，生怕触碰了什么暗道机关惊动了谁。
　　还没走出两步，荀潋就感觉到身后好像有谁在跟随，她紧张的回头看了一眼，却没发现什么，只得继续往前走。
　　这一次她一直留意着身后，果然感受到了身后熟悉的气息。
　　“出来！”荀潋回身怒视着身后，低声喝道。
　　她身后一片漆黑，听见这句话才慢慢有什么涌动着冒出头来。
　　谢枯叶的美人脸在这一团黑中显得异常诡异，她冷冷的看着荀潋道：“仙尊猜得果然没错，你就不是个能老实的人，怎么？半夜出来这是要上哪儿去？”
　　荀潋被她逮了个正着，羞愤之下竟然忘了说话。
　　谢枯叶从黑暗里走出来，把她往回拉。
　　“仙尊叫我来看着你，我都蹲了好几个晚上了，你果然还是坐不住。”
　　荀潋苦哈哈的道：“我不想回去，我一个人睡不着。”
　　谢枯叶冷声道：“睡不着就给我睁着眼睛到天亮，总之是不许你下界去的。”
　　荀潋撒泼打滚的耍赖道：“为什么呀？我下去我也不干什么啊，我就是想见见师姐。”
　　“仙尊不让你下去，你就不能下去。”谢枯叶十分果断，两只手把荀潋推回了院子，砰地一声将门锁上了。
　　荀潋哭笑不得，看着还没她腰高的谢枯叶，只觉得今晚的自己实在丢脸。
　　“要关着我也得找个理由吧？”荀潋不忿的跟谢枯叶分辨：“说我命数有煞这样的鬼话，你不觉得很扯吗？”
　　谢枯叶充耳不闻，将荀潋的话丢到脑后，不管怎么说就只有一句话。
　　“仙尊不让你下界。”
　　荀潋被她磨得没法子，只得恨恨的回了房间。
　　但是在夏有初这件事上，她固执得很，绝不会是因为一点小事就轻易放弃的。
　　...
　　招摇山还是那个招摇山，只是从上到下的戒严还是让夏有初感受到了大战一触即发的紧张感。
　　她这次回招摇山是一个人，比起当初浩浩荡荡的一群人一同下山，难免心生感慨。
　　山门守备的弟子查验了她的身份，这才向着她行礼。
　　“韶仪师姐，好久不见。”
　　夏有初道：“是啊，好久不见，大家还好吗？”
　　那小弟子有些激动的仰头看着夏有初道：“回师姐的话，门中一切都好，师姐不必担心。”
　　夏有初有些发笑的摇摇头，对于这样的小弟子来说，招摇山无疑是可靠且不可动摇的。
　　一切都好这样的话，也只有这样没有见过乱世残酷的才能说得出来。
　　若是真的一切都好，招摇山这样大的仙门无论如何不会叫一个刚刚入门的小弟子加入守山门的队伍的。
　　“韶仪师姐是剑修，想必剑法一定很厉害吧？”那小弟子一脸期待的望着夏有初，目光艳羡的落到她腰间的长剑上。
　　“师姐能不能御剑一次给我看看？”这小弟子忐忑的问出口。
　　夏有初笑着摸了摸他的头道：“上山这么一点路用不着御剑，你想学剑吗？”
　　小弟子闻言先是沮丧了会儿，然后又情绪高昂的回应道：“对！我也想像师姐这样，当一个剑修！”
　　夏有初心里感慨，随口问道：“学剑有什么好的，你叫什么名字？”
　　“我叫小梨。”
　　夏有初拍拍他的肩头，鼓励道：“好，小梨，好好修炼，一定会成为剑修的。”
　　说完，夏有初不再耽搁，直接去了明月楼的方向。
　　明月楼还是原来的样子，只是莫名的多了许多别的仙门之人，原本清爽的青袍子中间混入了许多各色的衣衫。
　　夏有初眉头皱起，因为妖族之祸的原因，被妖族攻占的南部诸多仙门一时之间连反抗的力气都没有，就被逐出世代修炼居住的仙山。
　　无处可走的修士们，自然只能前来投奔有着第一仙门之称的招摇山了。
　　这本不是个坏事，但这种时候最怕人心不齐。
　　夏有初想起守山门的小弟子，心里不由得有些反感。
　　既然都前来投奔了，总得拿出点诚意。招摇山也不是完全无虞，这些修士若是安分倒还好，若想趁乱做点什么，那可真是引狼入室了。
　　夏东隅作为招摇山宗主，对于这一次的妖族之祸自然有着不可推卸的责任。
　　夏有初在他的书房门口等了许久，终于等到门开，里面走出来几位穿玄色衣衫的修士，看见夏有初也没什么表情，自顾自的走了。
　　夏有初进了门，正好瞧见她许久未见的父亲，正疲惫的揉着眉心。
　　“父亲。”她唤了一声。
　　夏东隅打起精神来，看着夏有初有些高兴。
　　“回来就好，多待几日吧。”
　　夏有初道：“兄长还在河川，我的时间不多，这一次来是有事要向父亲求助。”
　　“何事？”
　　“河川城情况危急，妖族之力难以抵御，我想让父亲给些人手。”


第六十章 
　　夏东隅闻言难得的焦虑了起来, 他叹了口气道：“我会来想办法的。”
　　夏有初道：“父亲好像很为难的样子。”
　　夏东隅抬头看了她一眼, 示意她过来坐下, 又将两人周围设置了个结界这才放下心来道：“河川城的重要我当然知道，但是...”
　　“招摇山实在没人手了。”
　　夏东隅说到这里, 面上浮现疲惫。
　　“内门的弟子都下山去了，外门的弟子才学个半罐子, 也都去守山门了。”夏东隅说着又拍拍夏有初的肩头, 感叹道：“若不是你们兄妹俩都是剑修，苍茫间的真人们都得派出去。”
　　夏有初道：“聿羲仙尊让我下山来调查妖族的秘闻，莱山的师兄弟们也都派出了大半。”
　　“这一次河川危急, 父亲也知道若是守不住下一个就是招摇山。”
　　夏有初说到这里又往明月楼的窗外望了一眼，正好瞧见方才出去那几位玄衣的修士。
　　她用眼神示意夏东隅看向那几人，这才道：“招摇山最近应当有不少仙门前来投奔吧。”
　　她这话一出口夏东隅就明白了她的意思, 只是他面上神色并没有松动，沉思了会儿才道：“我不是没想过这个法子, 只是...”
　　“只是父亲强硬不下来。”夏有初接过话头道。
　　夏东隅又看了一眼夏有初, 笑了笑道：“当了剑修脾气也见长，都敢这样和我说话了。”
　　夏有初不置可否，她坐在夏东隅旁边把夏南柯交给她的信物递给父亲。
　　“兄长还在河川城，如今正是紧要关头, 就指望着我能带人手去增援。”夏有初认真的看着父亲, 把那信函展开。
　　“若是我带不去, 也没脸面活着了。”
　　那信写得潦草，一看就是百忙之中抽空写出来的。
　　夏东隅将那信从头到尾看了一遍, 无外乎和夏有初是一个意思，要人。
　　“罢了罢了，你去做吧，我不拦你。”夏东隅看完信，挥挥手对夏有初道：“既然要出手就千万别怕，万事有我担着，那群人我早看他们不顺眼了。”
　　夏有初闻言有些疑惑的问道：“既然如此，那父亲为何不直接将他们编入我招摇山的队伍？”
　　有福同享有难同当，这难道不是理所当然的吗？
　　那有投奔他人，却要人家为他们卖命的道理。
　　夏东隅道：“他们来人不多，却都是精英，能在妖族之祸里逃出来，还千里迢迢来到我招摇山的自然都不是等闲之辈。”
　　“只是如今朝廷稽查卫管得太宽，令我等大仙门不得不出手，倒是便宜了这些吃闲饭的。”
　　夏有初问道：“稽查卫？”
　　稽查卫不过是一帮临时凑起来的蛇虫鼠蚁，实力如何她早已交手过，如何能制约得了招摇山？
　　“新上任的稽查卫监督不知从哪里弄来了当初我等几大仙门联手对抗妖族的契约，那契约上明明白白写了日后若有祸乱，我等不得袖手旁观。”夏东隅说到这里，气得咬了咬牙。
　　“若只是一般的契约我自然不必放在眼里，只是那契约上居然用了上古的血誓，言如有违背，门中后人将死于非命。”夏东隅说着忍不住看了看夏有初。
　　“我如何舍得你和你兄长。”
　　“这样一来，这些人就钻了稽查卫的空子，说此事和他们无关。”
　　夏有初一顿，震惊之余只剩下惊骇。
　　这样朝不保夕的日子她还是第一次经历，命都没在自己手上，这可不妙。
　　夏有初道：“难不成就被稽查卫的人牵着鼻子走？”
　　夏东隅叹气道：“那也不至于，只是这妖族之祸我招摇山是脱不了手了。”
　　...
　　有了夏东隅的首肯，夏有初也不多耽搁，当即就以招摇山宗主的名义将借住在招摇山的一众修士都聚集起来。
　　明月楼前乌泱泱的站着许多人，各色的衣裳汇成一副浓墨重彩的画盘。
　　而如今，夏有初就要亲自来执笔。
　　这群人中不乏年轻的仙君，也有一腔热血待要挥洒的，夏有初不过刚开口，立时就有人响应。
　　只是那响应的个别，马上被身旁的师父门人按了下去。
　　夏有初也不意外，只是脸色不大好看。
　　她朗声道：“诸位以为招摇山就是个安乐窝么？三万年前的妖族之祸可是差一点将整个修仙界覆灭。”
　　“若是我修仙界还如一盘散沙，被灭门只是迟早的。”
　　她这话一出，台下一片哗然，有脾气大的当即和夏有初呛声道：“和妖族作战也该是你这样的剑修去，要我们这样修炼术法的做什么？送死吗？”
　　夏有初冷眼看着，嗤笑一声道：“剑修？如今整个修仙界还没有十个剑修，这仗要怎么打？”
　　那人被问住，却也不肯松嘴：“那也得保存实力，倾巢出动若是战败，修仙界不是就连反抗的机会都没了。”
　　夏有初冷笑道：“如今形势这样危急你还要想着你那条命？”
　　“河川城若是沦陷，下一个就是招摇山！”
　　这话一出口，台下喧闹的人群一瞬间沉默了下来。
　　夏有初继续道：“不愿意去的我也不强求，只是我招摇山不收留无用之人，要么守山门去，要么随我去河川城。”
　　“什么都不愿意做的，那就休要怪我不客气了。”夏有初说着腰间的长剑“噌——”的一声自动自的飞出来，淡青色的剑光光芒大盛，将台下人都笼罩其中。
　　那剑似乎通灵一般，一闪就消失在原地，沿着人群飞速的转了一圈，才又稳稳的落在夏有初手中。
　　“不愿意做的，就赶出我招摇山。”
　　这话一出，台下原本看热闹的仙君们也坐不住了，纷纷嚷嚷起来。
　　“招摇山仙门大家，怎么能做出这样残酷无情的事情？”
　　“就是！招摇山不就是打着安定天下口号吗？将人往火坑里推，算什么名门正派？”
　　夏有初对于这样的言论置之不理，她只把长剑往身前一立，朗声道：“我今日就要前往河川城，要不要跟随还请诸位好好想一想。”
　　...
　　不过半日的时间，因为夏有初这一闹，整个修仙界都得知了招摇山如今的情况。
　　值得一提的是向来喜欢干涉各大仙门的稽查卫，这一次居然没有出手。
　　动静闹得太大，连在上界大门不出二门不迈的荀潋都有所耳闻。
　　她本来就一心想要下去，如今听闻夏有初这危急的情况更是坐不住了。
　　无奈她的院子里栽了一个怎么都不肯走的谢枯叶，寸步不离的盯着她，荀潋没得法，只好冲她抱怨。
　　“你说你一个快要元婴境界的修士一天到晚把我盯着干嘛呀？”荀潋恨铁不成钢的从谢枯叶道：“你下界去还能派上点用场呢。”
　　谢枯叶不为所动的端坐在椅子上道：“我费那心力做什么，反正仙尊交给我的任务是看好你就行。”
　　荀潋恨得牙痒痒，奈何她不得。
　　这一年的时间她都顾着看书去了，于修为上长进不大，若是单论修为和谢枯叶动手的话，是打不过的。
　　但是用上妖火却又暴露了身份，聿羲仙尊和夏有初费了这么大力才把她留在上界，荀潋也不想闯出个篓子来。
　　若是旁的什么人，骗一骗也就过去了，谢枯叶却不行。
　　她这人死心眼得厉害，认定了的事就是十头牛都拉不回来。
　　荀潋知道硬来不行，便只有每日想方设法的盘算怎么将谢枯叶支开。
　　“你别想了，我是不会走的。”谢枯叶悠闲的往嘴里喂了块糕点，又好笑的看着荀潋道：“你还不如去仙尊那里问一问，看韶仪有没有传信回来。”
　　荀潋道：“我自她下去第二日就给她写信了，没有收到过回信啊。”
　　谢枯叶咂咂嘴，用可怜的眼神看了看荀潋。
　　“这上界哪件事能逃脱得了仙尊的掌控，你送信的事儿他早就知道了，只是觉得无关大碍才让你送了。”
　　“至于这回信嘛，当然也要先到他手上了。”
　　荀潋闻言倒吸一口凉气，飞快的从椅子上爬起来。
　　谢枯叶也站起来，十分冷峻的板着一张美人脸道：“我得跟你一起去。”
　　荀潋哪里还顾得上这些，头一转就朝着门口奔去。
　　聿羲仙尊的院子还是那个老样子，哭哭啼啼流鼻涕的小弟子也总是讨打，看见两人进来也不说话，只泪眼朦胧的给两人指了个方向。
　　谢枯叶倒是礼仪周全的冲那流鼻涕的小弟子鞠躬行礼，喊了声：“大师兄。”
　　荀潋差点没吐出血来，她瞪圆了眼望着谢枯叶道：“不是吧，你...你得管他叫大师兄？”
　　谢枯叶点点头，不咸不淡的道：“不止是我，你的师姐也一样。”
　　荀潋深感难以置信，心里庆幸了一把自己没有拜入聿羲仙尊门下。
　　正想着，聿羲仙尊的声音就从门里传出来。
　　“鬼鬼祟祟在外面干嘛呢？还不进来。”
　　荀潋进了门，气呼呼的冲聿羲仙尊道：“你这老头怎么回事儿？怎么还扣押我的信呢？那是你的么，你就拿了？”
　　聿羲仙尊好笑的抬眼看了她一下，摆手把谢枯叶那跟屁虫赶了出去，只留下荀潋说话。
　　他道：“看不出来啊，你俩还挺腻人的，这信里写的些，我都看不过眼。”
　　荀潋一把抢过来，将那一叠挺厚的纸张揣到怀里，难得的红了一次脸。
　　“要你管，你这打鸳鸯的大棒！”


第六十一章 
　　夏有初给荀潋的信上端端正正的写着一个展信佳, 十分的慎重其事。
　　紧接着又是一句：我很想你。
　　荀潋不由得红了红脸, 她把那信捏在手里, 这才对拦截了她的信件的聿羲仙尊没好气的道：“仙尊人老了就别管我们年轻人了，您还是早点休息去吧。”
　　说完也不管聿羲仙尊如何的吹胡子瞪眼, 飞快的跑了。
　　谢枯叶见她出来，常年冷峻的美人脸上终于浮现一丝好奇。
　　“拿到信了？”谢枯叶凑上前来问道。
　　荀潋点头, 把手里的信纸扬了扬。
　　不止是她手里的这一封, 聿羲仙尊那里扣压了好几封信，荀潋揣着那信就像是揣着一颗扑通乱跳的心。
　　懒得敷衍谢枯叶，荀潋揣着那信就往院子跑。
　　独留下谢枯叶站在聿羲仙尊的院子, 和那流鼻涕的师兄面面相觑。
　　“这下她该安分几日了吧，总是这样叫人看着也不是个办法。”聿羲仙尊不知何时从屋里走了出来，站在谢枯叶身后悠悠道。
　　谢枯叶转过身来, 恭敬的问安后才抬起头来道：“仙尊神机妙算。”
　　聿羲仙尊把嘴一撇，一张皱纹遍布的老脸上露出狐狸般的鬼机灵。
　　他道：“你再哄她几日, 我这儿还有一封信, 等她坐不住了就叫她来拿。”
　　谢枯叶心里对聿羲仙尊这样的做法极为不齿，但是她并不说话，只点头同意。
　　真要论起来也怪不得聿羲仙尊竭尽心力的这样盘算她们小俩口的一封信，实在是荀潋这人不是个好说话的, 平日里看上去温和乖巧。
　　但只要一涉及到夏有初, 就跟变了个人似的。
　　聿羲仙尊又捋了捋胡须叹气道：“河川危急一事你也听说了吧, 以左催了我好几次，我今晚就要下界去。”
　　谢枯叶眉头一皱, 没料到河川的事情竟然已经到了如此危急的时候。
　　“仙尊一个人下去顶什么用？”
　　聿羲仙尊颇以为然，顺着谢枯叶的话头继续道：“所以其他弟子也随我一同下去。”
　　“至于你，就好好的给我看管着荀潋，万万不得叫她偷偷下界去。”说完聿羲仙尊又觉得不妥，把手里最后一封信递给了谢枯叶。
　　“这信你拿着，哄哄荀潋，让她乖一点。”
　　谢枯叶心里发怵，荀潋若真和她一战未必没有胜算，只是碍于聿羲仙尊在才不得不收敛。若是叫她得知聿羲仙尊都走了，只剩她们两个人还不得闹翻了天。
　　“所以才要你瞒着她，别让她出院子最好。”老狐狸吩咐道，狡黠的眼睛一转就想了个主意。
　　“我在那院子周围给她设个灵符阵法好了，叫她出不来。”
　　谢枯叶这才勉强同意了，拿着那信继续守着荀潋去了。
　　...
　　日头慢慢沉进远处的山脉，烧红了半边天空。
　　跟随夏有初的一队修士很快被陈延嗣编进了守城的队伍里，这一次从招摇山下来的修士足足有一千多人，都是各门各派逃难出来的精英修士。
　　这些人被夏有初半鼓动半威胁的带下了招摇山，怀着人多胆子大的心思来到河川，刚到河川城就被这四面楚歌的战局吓得头皮发麻。
　　城外密密麻麻的大约有十万妖族大军，将个河川城围得水泄不通。而河川城里，连修士带百姓也不过才五万人口。
　　河川的城墙在原本的基础上又加高了不少，为了修筑城墙，城里路面上铺的石板都被挖了个干净，几乎找不见一块石头。
　　夏南柯此前安排修士们在城墙上设置了各式的术法，这才勉强让土石垒成的的城墙抵挡住了城外的一众妖族的进攻。
　　夏有初站在城墙上，墙外是加宽加深了的护城河，河水倒映着漫天的红霞，像是要将整个城都烧起来。
　　护城河对面黑压压的一片沉浸在渐渐昏暗的夜色掩盖下，仔细一瞧就能看见那片黑色里躲着的正是一群群的妖物。
　　和凡人修士都不一样，妖族天生的妖骨似乎给了他们无穷无尽的力量，不需要休息也不需要进食。
　　这样强悍的生命力，要打起来，谈何容易。
　　夏有初看着眼前这景象，只觉得一颗心都沉到了底，他们身为修士还好，关键时刻总是可以逃脱掉的。
　　可是城中的百姓该怎么办？
　　夏南柯苦笑的摇摇头道：“你以为我没想过么？城里能跑的都跑了，可是如今这个样子又能跑到哪里去？帝都？南方？”
　　“都不是个办法，我本想安排人手将这些百姓送到招摇山去，谁知道还没来得及就被妖族包饺子了。”
　　夏有初道：“真要打吗？妖族到底想做什么？”
　　说到这里，夏南柯的神色一下子严峻起来，他道：“妖族这次的目的是冲着各大仙山的灵脉来的，被他们占领的南部几座仙山，灵脉一夜之间都被挖了个干净。”
　　仙山灵脉对于修炼来说是何等重要，妖族在封渊不知吃了多少苦头，也难怪一出来就要来抢。
　　“既然是为了灵脉，分给他们一些也未尝不可，何必要到如今这样刀剑相见的地步。”夏有初问道。
　　夏南柯道：“若真有那么容易就好了，三万年前也不必和妖族大战一场。”
　　夏有初这下不说话了，她在凡间见识了许多，自然也知晓对于利益一事，不论是妖族还是凡人，甚至于修士都是很难退步的。
　　何况妖族既然还要冲着招摇山来，说明他们的野心也不止于已经占领了的灵脉。
　　贪、嗔、痴为三毒，此三毒残害身心，使人沉沦于生死轮回，为恶之根源。
　　既然为恶，又哪里是那么容易消解的。
　　夏有初不再说话，目光落在了城外的黑暗里。
　　妖族并不像他们想的那样莽撞，脑子很是好用，只将河川城围了起来，并不急着进攻。
　　可就是这样才让城里的人提心吊胆，不得不日日夜夜的守着，生怕什么时候妖族就进攻来。
　　一日两日还好，若是长久以往，只怕城内的守军先给耗死了。夏南柯不得不将人手都分成几批，轮流在城墙上守着。
　　即便这样，城内的人还是累的不轻。今晚夏有初到了，夏南柯才有了喘气的机会。
　　“兄长先去歇息，这里有我看着。”夏有初对夏南柯道。
　　夏南柯道：“我不急，今晚先看看再说。”
　　夏有初也不多说，两兄妹就守在了城墙上。
　　到了半夜，星光闪碎的落在护城河里。
　　夏有初正打坐，尽管闭着眼，方圆百里的生灵却在神识里看得一清二楚。
　　在城外被妖族占领的区域，层层向里围着什么，夏有初稍微用神识探查了一下，就感受到了熟悉的气息波动。
　　那正中间的人正是乐方藤，一年多不见，这位妖王好像衰老了不少。夏有初不由得有些意外，要知道像乐方藤这样修为的人，是很难衰老的。
　　修为高深却呈现衰老之态，大多是因为心力交瘁。
　　正想着，突然不知从哪里窜出来一个小男孩儿，那男孩儿不大的年纪，只穿着一件红肚兜，走路都还不太稳，一边哭一边扑进了乐方藤的怀里。
　　夏有初想要再仔细看一看，却被一道外力将神识拉了回来。
　　夏有初一睁眼，就瞧见夏南柯难得怒气满面的样子。
　　“你不要命了？那妖王可不是好相与的，小心他将你神识反噬。”
　　夏有初正欲探查那小男孩儿到底是何许人也，突然被夏南柯打断也只得点头称是。
　　她有一点没有告诉夏南柯，自从荀潋给她的那块附着了妖火的平安符后，她的气息往往能隐藏得很好，妖族都很难发现。
　　只是现在还不是说这话的时候，夏有初便也不做声了。
　　夏南柯道：“仙尊到了。”
　　夏有初一愣，她道：“仙尊下来了，那上界没人了？”
　　夏南柯回道：“怎么会没人，小兔子不是还在上界吗？”
　　夏有初心头一跳，荀潋一个人留在上界一定不安分，若是她闯出什么祸来可该如何是好？
　　不等她多想，城内突然喧哗起来。
　　一盏接一盏的灯亮了起来，将城墙下照得一片光亮。
　　夏有初望了一眼，果然瞧见聿羲仙尊正站在一众修士前。
　　“光是守不是个好法子，迟早得被耗干。”聿羲仙尊查看了一番城外的情况，皱着眉头道。
　　“可是如今敌我差距悬殊，如何能一战？”有修士问道。
　　聿羲仙尊道：“论战力也没多大胜算，不如就以巧取胜。”
　　...
　　荀潋满心欢喜的把那几封信看了好几遍，信的内容无非都是些夏有初写的在凡间的见闻，以及如今的情况，但是由夏有初写来就显得格外不一样。
　　每封信的末尾都标注了日期，荀潋粗略的一算，差不多是每两日就要发出来一封信。
　　从聿羲仙尊哪里拿到的最后一封信已经是五日前了，荀潋心思一转就有些担心起来。
　　她坐不住的将最后一封信又翻看了一遍，夏有初提到要南下到河川城。
　　河川城荀潋自然不陌生，只是她不明白的是夏有初刚到帝都又南下做什么？此前传回来的消息都说南方各地都已经被妖族占领，夏有初会不会有什么危险？
　　这个念头一浮起就再也压不住，担忧的心思像毒蛇一样将荀潋捆绑起来。


第六十二章 
　　乐方藤把孩子哄睡着了才交到南星手里, 正要休息一下就听见外面来报。
　　“乐大人, 外面收到消息, 莱山的聿羲仙尊下界来了。”前来禀报的是一位年轻的妖族小伙，精瘦干练的身躯在乐方藤脚下跪下去, 毫不迟疑。
　　乐方藤沉思片刻，走出帐篷, 这才道：“聿羲仙尊都亲自出马, 想必这一次他们是要跟我们硬磕了。”
　　他自言自语完毕，又意味深长的笑了笑，冲那小伙吩咐道：“传令下去, 加强防范，没有我的命令，任何人不得擅自行动。”
　　妖族虽然有天生妖骨的优势, 却在智力一关上比起人类来说差上许多。乐方藤手下不乏冲动莽撞之人，若是惹出什么祸事就不妙了。
　　不过好在最近几百年的时间, 部分妖族的智力有所提升。
　　乐方藤为了管理手下那些战力强悍却头脑简单的小妖, 就把一些脑子还算稍微够用的分派下去，每队都设置了小头目。
　　这样一来，虽然能保证命令的正确领悟，却因为人数太多而导致效率大幅度降低。
　　乐方藤自己也察觉到了这一点弊端, 因此不得不减少传达命令以及提前做出决断, 这样一来所有的担子就落到了他一个人肩上。
　　他在帐篷外转了转, 直到天色微微发亮，这才回到帐篷里。
　　那小男孩儿还睡着, 倒是南星看见他进来，起身给乐方藤倒了杯茶。
　　乐方藤伸手接过，看了一眼那孩子，才道：“辛苦你了。”
　　南星摇头：“我不辛苦，就算为了报答郡主，也会好好对待念念的。”
　　乐方藤不说话，伸手揉了揉儿子看上去苍白的脸色。
　　这孩子正是他和郡主的儿子，那日郡主被妖兽所伤，无力回天当即就去了。乐方藤本以为妻子这是一尸两命，没想到过了几个时辰才发现郡主腹中还有生气。
　　他便亲手剖开妻子的肚子，从里面把还有一口气的儿子抱了出来。
　　这个孩子是郡主留给他的唯一念想，乐方藤便为他取名为念念，念念从出生起就身体极差，也因为是凡人和妖族的混血，连妖骨都没能长出来。
　　即便这样，乐方藤也把这孩子当做眼珠子一样疼爱，走到哪里都带在身边。
　　...
　　聿羲仙尊的以巧取胜并没有详细的安排，成了一句空话。
　　妖族如今也不攻打河川城，也不撤退，总之就是讲河川团团围住，城里的人出不来也走不了，打定了主意要将河川围死。
　　短时间内还没什么，时间一长，城里的余粮就该吃完了。
　　修士辟谷倒没什么大碍，只是苦了一帮平头老百姓。
　　原本的河川城就是一个以商贸为主的城市，城内又多是山地，适合耕种的土地本来就少，又因为妖族之祸大发水患，城里几乎不剩下什么余粮。
　　这才几日不倒，城内的粮仓就已经告急。
　　陈延嗣见了这情况自然心急如焚，可是如今这情况到处都缺衣少食的，上哪里能弄来粮食呢？
　　他思来想去，才记起城外有一座叫做鹤庆山的小山包，那地儿是大燕朝驻扎南方守备军的粮草囤积地。
　　妖族不吃凡人食物，此前又有军队驻扎，有余粮也说不定。
　　只是这妖族将河川围了个水泄不通，如何出去？
　　夏南柯听了他的话，思量片刻问道：“你确定那地有粮食吗？”
　　陈延嗣苦笑一声，这种事情哪有什么确定不确定的。
　　“这你不用担心，我会让人去做的。”夏南柯道。
　　陈延嗣道：“这件事宜早不宜迟，城里的情况已经很是危急了。”
　　夏南柯点点头，关于流民们吃人肉的事情他已经听说过，若真让这样的人间惨剧发生到眼前，他们一帮修士也没什么必要守城了。
　　妖族围困之下要能冲出重围的，除了修士不做他想。
　　夏南柯琢磨了许久，又同聿羲仙尊商议了一番，才决定让夏有初去。
　　夏有初听了兄长的话也不多说，她在城里这几日亲眼见着不少凡人饿得面色发青。
　　“光是那一点余粮能顶多久？”她道：“招摇山上有我和荀潋种的祝余，不如我绕道再去取来。”
　　祝余花是难得一见的仙草，人吃了就不感觉到饥饿。
　　陈延嗣闻言喜上眉梢：“那再好不过了，若是能得祝余这样的仙草相助，再撑过两个月也不是问题。”
　　“速去速回，不要耽搁。”聿羲仙尊沉声道。
　　夏有初答应下来，她身为剑修，有自保的能力，且御剑飞行的话能快上许多。
　　只是顾忌到城外的妖族，不能直接飞出城，还得绕过妖族才行。
　　于是当天晚上，一根绳索悄悄从河川城的城墙上吊下来，一个身影轻巧的落了地，悄无声息的消失在夜幕之中。
　　城里走了一个剑修，无疑是走了一个靠山。不过此事除了夏南柯三人外再无他人知晓，只盼着夏有初能早日带着救命粮归来。
　　凭借夏有初的修为，妖族的包围倒是对她不起什么作用。
　　不过一眨眼的功夫，她已经越过护城河，悄无声息的潜入了妖族驻扎的密林之中。
　　远远的就听见有孩子哭闹的声音，夏有初一愣，不知怎么就想起上一次见到的扑进乐方藤怀里的那个小男孩儿。
　　鬼使神差的，夏有初就忍不住向着哭声的地方去了。
　　妖族层层向里围着的大帐篷点着灯，屏息躲在树上的夏有初试探的放出了神识。
　　这一次果然更加清晰的看到了那个孩子，帐篷里只有南星一个人，她抱着那哭闹的孩子很是无奈，却声音温和的哄着。
　　“念念乖，爹爹马上就回来，快睡觉了。”
　　被叫做念念的小男孩儿长着一双墨绿色的眼瞳，一看就知道是妖族，只是夏有初感觉不到他身上的灵力。
　　妖族天生的妖骨自出生后就长在脖子后，这孩子却没有，夏有初不由得多观察了会儿。
　　那孩子哭闹不休，嘴里不清不楚的叫着娘亲。
　　南星哄了许久都不见他消停，又听见他叫娘亲，就微微红了眼眶。
　　“念念长大就能见到娘亲了，念念的娘亲可漂亮了呢。”只听见南星絮絮叨叨的哄道：“念念的娘亲是郡主呢。”
　　夏有初一怔，不敢再多停留，慌忙跃下树梢，再度隐身于夜色之中。
　　...
　　荀潋的担心不无道理，只是她碍于不得下界的规定，只得煎熬的守在院子里。
　　每多过一日，她内心的焦躁就多累积一分。
　　那几封信被她翻来覆去看了不下百遍，终于忍不住又开始琢磨下界的事情了。
　　她脚还没迈出院门口，就被谢枯叶堵了个正着。
　　“你这又是要上哪儿去？”谢枯叶无波无澜，例行公事般的问道。
　　荀潋现在一看见她就牙疼，咧嘴道：“好姐姐，你就让我出去走走不行么？”
　　谢枯叶道：“别以为我不知道你想做什么，乖乖呆在院子里，韶仪用不了几日就能回来。”
　　荀潋对她这番说辞显然很不以为然，她道：“几日前你就是这样说了，我就不明白，聿羲那老头到底给了你什么好处让你这么听他的话？”
　　谢枯叶道：“师命不可违。”
　　荀潋不是个好忽悠的，这几日她发现上界安静得出奇，往日还有散学的敲钟声，这几日却一次也没响过。
　　这不得不叫人生疑，只是荀潋不说，她眼眸转了转，将院外的场景打量了一番。
　　果然，外面除了这个跟屁虫一样的谢枯叶，一个人也没有。
　　“你看什么？”谢枯叶有些不耐烦，美人脸上带了些怒气，冰冷冷的把荀潋推回院子。她道：“好好待着，别一天天想着出去，你怎么不想想提升下修为。”
　　荀潋收回视线，心里有了谋算。
　　她接过话头道：“说到修为，你最近到什么段数了？”
　　谢枯叶这人谨慎得很，并不答话，眼看着就要把门锁起来。
　　荀潋飞快的道：“不如...就来切磋一下吧！”
　　她话音刚落，一个闪身就晃到了门口，一道雪亮的光束自她手心飞出，直取谢枯叶面门。
　　“荀潋！你疯了吗？”谢枯叶错身躲过，怒目圆睁的望向荀潋。
　　荀潋一笑道：“美人生气也是美人，谢师姐，多谢你这几日的关照。”
　　她嘴上说得客气，手里可一点没松懈，接连打出好几道灵力。
　　谢枯叶狼狈的躲避，好在她身材娇小，倒也不怎么吃力。
　　荀潋借机从院子里出了来，她不欲多留，一心想着要下界去，只是刚迈出一两步，立刻就被一道泛着光华的屏障挡住了。
　　“你别费心思了，仙尊有令，你不得下界。”谢枯叶一闪身又站在了荀潋旁边，伸手就把荀潋拉住道：“这结界就是专门为你设置的。”
　　荀潋不说话，目光落在地面上浮出的一圈晦涩难懂的灵符花纹上。
　　谢枯叶的修为荀潋是知道的，聿羲仙尊能派她留下来看守她，也正说明了她的厉害。方才的交手已经是留了情面，要不然以她变化多端的秘术，荀潋很难讨到好处。
　　“赶紧进去，要不然我不客气了。”谢枯叶动了怒，抓着荀潋的手慢慢缩紧。
　　荀潋侧过头看了她一眼，咧嘴笑了起来。
　　“谢师姐没学过灵符吧？”
　　谢枯叶哪里管她这些，见她执迷不悟，深吸一口气，脖子扭了扭就要发动秘术。
　　与此同时，荀潋被她抓住的那只手上也“腾——”的一声，燃起了一团幽蓝色的火焰。


第六十三章 
　　谢枯叶怒不可遏的道：“荀潋！你可要想清楚了, 你真要同我动手吗？”
　　荀潋把手一摊, 十分无奈的道：“我不想同你动手来着, 可你能放我下界去吗？”
　　她话音刚落，面前的谢枯叶就飞快的朝着她出手了。
　　荀潋也不甘示弱的将手里的一团妖火打出, 幽蓝的火焰顺着风势瞬间拔高，将谢枯叶的动作挡在了火焰之后。
　　谢枯叶凝神细看, 这火焰不知什么做成的, 并不感觉到温度，反而冷飕飕的。
　　她不敢贸然出手，只得往后退了一步。
　　谢枯叶的举动并没有让荀潋放松警惕, 要知道所谓秘术总是有过人之处的，况且荀潋到现在都知道谢枯叶到底修炼到何种地步了。
　　谢枯叶哪里敢放她下去，聿羲仙尊虽然未曾说过原因, 但谢枯叶又不傻，只消琢磨一下就能知道荀潋的身份是存疑的。
　　“你是妖族之人？”谢枯叶问道。
　　荀潋一口回绝：“不是。”
　　谢枯叶面上带了寒霜, 疾言厉色的呵斥道：“你方才使出来的那是什么？”
　　“哪门哪派有这样邪门的术法？”
　　荀潋听了她的话, 更加烦躁起来。
　　她道：“我是妖，但跟妖族一点关系都没有。”
　　谢枯叶一怔，说道：“不论如何，仙尊既然把你交给我, 我就不能放你下界去。”
　　荀潋被她烦得没法, 冷哼了一声道：“那就试试看。”
　　刚说完, 她身前的妖火猛的又涨了几尺高，飞快的朝着谢枯叶的方向扑了过去。
　　幽蓝的火焰眼看着就要触及到谢枯叶身上, 一眨眼的功夫谢枯叶此人竟然原地消失无踪了。
　　荀潋咬牙，这人竟然又把上次擂台上的招数拿了出来。
　　妖火没了攻击的目标，很快偃旗息鼓的趴伏在地上，微微跳动的样子像是一条温驯的小狗。
　　荀潋趁着这个空档飞快蹲下1身来，仔细研究起地上的灵符来。
　　她跟着夏有初学过不短时间的灵符，然而她在这一途上实在没什么天赋，地上弯弯绕绕的图案她什么也没看出来。
　　荀潋还来不及多想，下一刻就被谢枯叶摁住了肩头。一个天旋地转，荀潋还在吃惊谢枯叶那样矮小的身子到底是如何有这样大的力量的，就被拉拽到了院门口。
　　再有一步，她就要被丢进院子里去了。
　　这门一旦关上，荀潋简直不敢想象下一次再能出来得是什么时候。
　　她死命立住脚，妖火猛的在身周爆开，那股拉拽着她的外力也被弹开来。
　　谢枯叶被妖火击了个正着，隐身再难维持，立时就现出原形来。
　　“荀潋！”她大吼一声，又要冲上前来。
　　这一次荀潋比她更快一步，妖火立刻就地围成一个圈，将谢枯叶牢牢的困在了里面。
　　“别再过来了。”荀潋喘了几口气，一番挣扎汗水都顺着额头往下淌。
　　谢枯叶不信这个邪，咬咬牙就一只脚踏入了那火焰之中。
　　荀潋被她的胆大吓了一跳，却也没收回火焰。她想要下界去，就注定了要和谢枯叶对上。
　　幽蓝色的火焰燎到谢枯叶腿上，疼痛立刻燎原似的将她困住，寸步难行。
　　“你不能下去，仙尊说过，你命数中带煞，很有可能是这场妖族之祸的导火线。”谢枯叶疼痛难忍，却还咬着牙相劝。
　　荀潋看着她这样难受的样子，心下也有不忍。
　　“命数？”荀潋轻声哼了一下，许多不忿涌上心头。
　　“既然是命数，你又何必拦我。”荀潋说着，望向已经退回到圈内的谢枯叶道。
　　她腿上的火焰还在跳跃，荀潋一挥手，就将附着在她腿上的火焰收了回来。
　　“谢师姐，我是一定要下去的，你拦不住我。”荀潋说完，不再看她，径直走向了灵符阵法处。
　　谢枯叶望着她果决的背影，又是恨又是怒，只觉得五脏六腑都被这混蛋搅了个稀碎。
　　拦她？如何再拦她？
　　她现在连站起来都困难。
　　这火焰也不知道是什么鬼东西，竟然如此霸道。
　　谢枯叶不甘心的坐在地上骂道：“你这个自私的家伙！你有没有想过，若是因为你引起什么灾祸，那些无辜的人该怎么办？”
　　荀潋头也不回的道：“我就是自私，我只管得了我自己，那些人和我又什么关系？”
　　“指望别人救助，为何不能自救？”她道：“我不信命数。”
　　谢枯叶没法，只能使出最后一招。
　　她冲着荀潋大声道：“我这里还有一封信，是韶仪写的，你若是答应我不下界，我就给你。”
　　荀潋对于这个诱饵显然不是很感兴趣，在她看来，比起能亲眼见到夏有初，一封信实在微不足道。
　　谢枯叶这下真的急了，忍着疼痛就要往外爬，还没爬出两步，火焰突然像是通人性了一般，突然缩小了一圈。
　　这下是真的寸步难行，谢枯叶除了在原地大声叫骂，居然什么也做不了。
　　所有的阵法都有阵眼，灵符阵法自然也不例外。
　　荀潋细看，只觉得那灵符中的图案十分眼熟，好像在什么地方见过一样。
　　荀潋试探的伸出一根手指去触碰那灵符，本以为会被灵力弹开，但没想到的是那光华十分温柔的顺着她的指尖慢慢往上延伸。
　　一股温暖的触觉从手指上传递过来，与此同时，荀潋突然感觉到她脖子上挂着的那一串木牌微微发热。
　　这是怎么回事？
　　荀潋摸不着头脑，明明方才她想要硬闯，还被这阵法挺不客气的弹了回来。怎么这一次她稍微放软态度，这灵符之中的灵力就好像也软下来似的。
　　经过这一番变故，荀潋终于就看出来地上的灵符到底像什么了。
　　在纷繁复杂的灵符花纹中，有一小块和她脖子上带的灵符一模一样。
　　荀潋心头一阵猛跳，难道这就是解开阵法的关键？
　　她飞快的把脖子上的木牌取了下来，找到和那块花纹对应的明火咒，轻轻将那木牌放到了对应的位置上。
　　果不其然，那由夏有初亲手刻的灵符刚放下去，就立刻泛出一阵耀眼的淡青色光芒。
　　荀潋虽然还不明白这到底有什么用处，但是灵符阵法发生变化就已经是一件极好的事情，她可不想在困住谢枯叶之后还要被这阵法折腾。
　　荀潋再细看，这一处的阵法再没有和她木牌上一样的花纹了。荀潋不得不围着院子四处找灵符，好在她自天劫重塑肉身后，就对于灵气灵力一类格外的敏感。
　　很容易就在院子的另一处发现了灵符，和上一处一样，这一处的灵符也刻画着她熟悉的花纹，荀潋这一次拿出了避尘符。
　　第三处对应的是她的平安符。
　　前两处荀潋都毫无感觉，唯独这平安符却是夏有初送给她专门保佑平安的一样东西，荀潋向来最喜欢这块灵符。
　　若是将它留在阵法中，会不会被毁掉？
　　荀潋犹豫了片刻，还是取下了平安符，将它放置在第三处灵符的地方。
　　这最后一块灵符刚放上去，围绕着院子的巨大阵法像是濒临破碎的蛋壳一样，从顶部骤然透进一股光华，然后连带着附近的屏障都飞速的裂开了泛着光芒的裂纹。
　　这个由聿羲仙尊亲手做就的阵法，一炷香的功夫就土崩瓦解了。
　　谢枯叶不敢置信的瞧着地上的灵符闪烁了片刻，彻底隐藏进地砖里去。这可是仙尊亲手做的阵法，就算聿羲仙尊于灵符一途上毫无天赋，也不至于就叫荀潋这样容易的破开了吧？
　　荀潋她到底是什么妖怪？
　　谢枯叶恨得牙痒痒，偏生拿她一点办法都没有。
　　荀潋破了阵法，正在高兴，一转眼却瞧见她放置在地上的木牌像是着火了一般冒出一小团的光华，然后迅速的变成了一堆灰烬。
　　这一切发生得太快，荀潋甚至来不及阻止，眼睁睁的看着那几块夏有初送给她的灵符化成灰烬。
　　说不后悔是假，只是现在破开了阵法的喜悦将荀潋的后悔掩盖了过去。
　　反正能下界了，找到夏有初后再问她要几块儿不就好了。
　　这样一想，荀潋心里舒服了许多，轻快的从谢枯叶身边离去。
　　走之前还不忘对她道：“谢师姐不用担心，我不会闯祸的，我保证乖乖的什么也不做，找到我师姐后就待在她身边。”
　　谢枯叶望着她得意的样子，只恨不得能把这人暴打一顿。
　　荀潋走出几步远又回过头来，笑嘻嘻的冲着谢枯叶道：“哦，还有一点，这火一个时辰后就会自己消失，谢师姐可一定不要再莽撞了。”
　　说完荀潋一个纵身，身影在空中闪了一下，瞬间不见了踪影。
　　...
　　夏有初很顺利的到达了鹤庆山，按照陈延嗣的说法，这个不大的山包里面是被挖空了的。夏有初便围着小山包转了转，却并没有发现有入口。
　　正当她疑惑不解，打算用术法试试的时候，突然听见了一声妖物的嘶吼之声。
　　那嘶吼声极为凄厉，像是遭遇了什么残酷的对待。
　　夏有初皱了皱眉，御剑向着那地方而去。凄厉的声音不绝于耳，映入眼帘的正是一场血腥的屠杀。


第六十四章 
　　此处距离河川城有一段距离, 是已经被妖族占据了的地界。
　　夏有初隐藏好气息闪身躲在了茂密的树冠上, 尽管她双脚并没有沾地, 还是被浓郁的血腥气熏得直皱眉。
　　树下是被血泡红了的泥地，混合着枯叶烂枝, 像是人间地狱。
　　事实上这场景和地狱比起来也不遑多让。
　　大约有十几个穿玄色长袍的修士，个个都不好惹的样子, 手上的武器都被血迹覆盖。
　　而这些血迹的来源正是在此处群居的一小团妖族, 虽然是妖族，但明显灵力低微，在这群训练有素的修士手下根本毫无抵抗之力。
　　粗略修建的几间木屋里传出来的正是那些被屠杀的妖族的嘶吼, 这声音听得人心头发麻。
　　正在夏有初不知所措之时，突然一间木屋里冲出一个浑身血迹的人形。
　　夏有初定睛一看，才发现这是一位身怀有孕的妖族女子。
　　这女子刚跑出没两步, 紧随着就从木屋里出来了一位玄衣的修士，那修士眉目清冷, 手里倒提着一把长剑, 竟然也是位剑修。
　　身怀六甲的孕妇如何是这剑修的对手，她颤抖着猛往后退，眼看逃不掉了，双腿一弯就跪倒在地。
　　“求求你, 放过我吧。”那女子不住的磕头, 血红的颜色染到了脸上, 显得格外骇人。
　　“我...我从没作过恶，我也没有杀过人, 求求你，放过我吧。”女子哭得凄惨，却不能阻止不断走来的凌厉剑修。
　　夏有初眉头皱得死紧，她不知这是哪里的仙门修士，也不知他们和这妖族有什么过节。
　　按理说，她只是个路人，压根插不上话的。
　　可是不知怎的，这个女子一出现，夏有初就莫名想起死在她面前的郡主来。
　　同样是身怀有孕，同样是命悬一线。上次夏有初什么都做不了，这一次难道也要亲眼看着吗？
　　可是她是妖族。
　　夏有初心头浮起这个念头的时候，自己都被吓了一跳。
　　不知从什么时候起，她对妖族的态度好像也渐渐变化了些。在经历了妖族之祸，亲眼看到了数以万计的流民无家可归后，夏有初很难不对妖族产生一些看法。
　　当初还能无惧无畏的说出她的剑只跟随内心，只为自己出鞘的话。
　　不容她多想，那玄衣的剑修已经走到妖族女子的跟前，他面上无波无澜，看不出半点动容，雪亮的长剑慢慢从剑鞘中露出。
　　夏有初心乱如麻，想也不想就从树冠上一跃而下。
　　“谁？”
　　那玄衣剑修冷声喝道，抬手就是一剑朝着夏有初的方向挥来。夏有初没必要和他硬磕，闪身躲过，两人这才打了个照面。
　　“招摇山？”玄衣剑修看见夏有初标志性的淡青色长衫，皱眉问道。
　　夏有初点头，拱手道：“招摇山夏有初。”
　　“无极门谢天纵。”玄衣剑修也回道。
　　无极门？竟然还是谢枯叶同门之人吗？
　　两人互道身份之后，却再无话可聊，谢天纵收回视线，再度看向跪在地上的妖族女子，刷的一声就把长剑拔了出来。
　　夏有初一惊，闪身挡在了那女子跟前。
　　“你...这是何意？”谢天纵眉眼越发冷冽了些，看向夏有初的眼神像是带着刀子。
　　夏有初知道自己莽撞，可是此刻那被她挡在身后的女子瑟瑟发抖的伸手牵住了她的衣摆，不住的求饶。
　　“求求你们，放过我吧。”她似乎是把夏有初当做了唯一的救命稻草，躲在夏有初身后不敢露出头来。
　　“我...我还有孩子，他还没有出生，他有什么错呢？”妖族女子哭得凄惨，声声泣血。
　　她哭得这样凄惨，夏有初反而不知道说什么好了，只得对谢天纵道：“不知...你们为何会在此处？”
　　这话外之音就是问他，为何会对这群妖族出手了。
　　谢天纵冷冷的看着夏有初道：“我无极门所在之地被妖族占领，满门上下就逃出十几人而已，听闻招摇山收留天下修士，这才北上想要前来投奔。”
　　“谁知道在这里遇见了一伙妖族。”谢天纵说完，目光更冷上了几分。
　　夏有初说过不出话来，只紧紧的攥紧了手心。
　　血海深仇要用新的血海深仇来掩盖，她一个旁观者，真的没有立场说话。
　　要说无辜，谁不无辜呢？
　　被流放的妖族何其无辜，被妖族之祸波及的凡人何其无辜，谢天纵不无辜吗？她身后怀有身孕的妖族女子不无辜吗？
　　“可是...”夏有初喉咙发紧再吐不出一个字。
　　谢天纵见她说不出话来，却半分都没退让，依旧是一副保护者的姿态将那妖族女子护在身后。
　　“早就听闻招摇山一贯出正气浩然，侠肝义胆的正义君子，今日一见，果然如此。”谢天纵冷冷笑了一声，退开一步望着夏有初道。
　　“怎么？你这是要救她一命吗？”谢天纵问道。
　　夏有初还没来得及回答，她身后的女子似乎是察觉到了有活命的可能，又是一阵猛的磕头。
　　“求求女君救我一命，来日必定报答。”她哭得上气不接下气，几乎叫人跟着也喘不上气来。
　　“我的孩儿，他...他还没见过这世间啊。”女子死死是拽着夏有初的衣摆，涕泗横流。
　　夏有初不敢回头，也不敢直视谢天纵的眼神。就这么一会儿的功夫，夏有初只感觉自己像是被放到了火上炙烤。
　　她恍惚间听见自己的声音道：“冤有头债有主，何必要创造新的杀孽呢？”
　　谢天纵一点也不意外夏有初的话，他只感觉到愤怒。
　　“哈哈哈，说得真好。”谢天纵把手里的长剑利落的收回剑鞘，用戏谑的眼光看着夏有初道：“夏大小姐怎么会明白我们这种孤苦无依之人的感受，您是一片赤子之心，应该要做天下的救世主才对。”
　　夏有初皱了皱眉，却不说话。
　　“只是有一点我要告诉您。”谢天纵看着她继续道：“非我族类其心必异，这句话可不是空穴来风。”
　　夏有初道：“妖族之中未必没有可怜人，凡人中也未必没有蛇蝎心肠，我不可怜他们，我只做我想做的事情。”
　　谢天纵被她气笑了，咬牙问道：“你想做的？你想做什么？”
　　夏有初道：“解决妖族之祸。”
　　“既然是解决，就该把妖族杀个干净！”谢天纵红了眼，冲着夏有初低声吼了一句。
　　夏有初看着他道：“作乱的妖族当然应该处以极刑，而那些一心向善的妖族应该和常人无异才对。”
　　谢天纵难以置信的看着夏有初道：“怎么？你还想让妖族入主中原？”
　　“刀没有落在你的头上，你不知道有多疼是吧？”谢天纵微微颤抖着嘴唇，嘲讽开口：“你们招摇山是高门大派，可是凭什么一句话就要让别人放下血海深仇？”
　　夏有初只觉得冷汗顺着脊背淌，她从来没有这样与人争执过，心里隐隐的觉得有一股什么力量在支撑着她，但到底是什么她也不知道。
　　她原本不是这样一个喜欢多管闲事的人，别人的爱恨情仇同她有什么关系？
　　但荀潋是妖族，若全天下的人都像谢天纵一样要将妖族赶尽杀绝，她的荀潋该怎么办？
　　若妖族之祸得不到解决，凡间成为妖族的领地，天下成为妖族的狩猎场，她又将如何自处？
　　于是她便只能寻求这两者的平衡，不得不去做这个救世主。
　　“妖族也有生存的权利，为何一定要两族增添更多的血债呢？”
　　谢天纵怒道：“妖族就是该赶尽杀绝！他们本就不该活在这世上！”
　　“为何要从封渊出来，既然是黑暗里孕育的种族，就该一辈子躲在黑暗里！”谢天纵说到这里，情绪一上来，本来纳鞘了的长剑又一把拔了出来。
　　这一次他不再顾忌夏有初，飞快的闪身就向着夏有初身后的女子而去。
　　“啊——”那女子猛的站起身来，再要躲已经来不及。
　　千钧一发之际，夏有初还没来得及做什么，就猛的被身后的女子一推，直直的向着那长剑的方向而去。
　　“扑哧——”一声，一切发生得太快，等夏有初反应过来，谢天纵那把长剑已经一下子将她的肩头贯穿。
　　真疼啊。
　　夏有初有气无力的想着，皮肤连带着骨肉都火烧火燎的疼起来。
　　做什么救世主呢？
　　这条路注定会像这一剑一样，疼得好似剥皮扒骨。
　　谢天纵也愣了，他这把剑可不是什么普通的剑。
　　剑身是由深埋地底赤玄钢铁所铸造，是能斩妖除魔弑神的宝物。是他们无极门的镇派之宝，若不是这一次无极门被灭，他也不会把这样的宝物随身带在身上。
　　被这把赤玄剑所伤，万法无用，只能生生受着。
　　不过好在没有刺中命脉，夏有初也修为不浅，除了疼上一疼不会有别的影响。
　　那妖族女子也愣了片刻，见两人都不动，眼睛一转就要逃跑。
　　谢天纵哪里会让她这样轻易的逃走，反手就又是一剑直直的朝着那女子去了。
　　这一次夏有初没有再出手阻拦，不是她动不了，而是她由心的感到了一种无力。
　　那女子将她推出来的时候，半分犹豫都没有，难道真像谢天纵所说，因为是生长在黑暗里的种族，就格外的心狠吗？
　　一声惨叫在夏有初耳边响起，那妖族女子已然气绝。
　　到头来，她谁也没能救下。


第六十五章 
　　谢天纵一招得手后也并没感觉有多开心, 等他回头去看的时候, 夏有初已经捂着伤口走远了。
　　他眉心一跳, 大声问道：“女君到此处来是有什么要事吗？”
　　夏有初如今脑子混沌一片，听他问, 便将此行的目的简单说了一下。
　　谢天纵思索了会儿答道：“怪不得此处会聚集一批妖族，原来是为了粮食。”
　　灵力低微的妖族和凡人也没什么两样, 吃粮食也是为了生存。
　　“女君有伤在身不便行动, 不如和我等一起寻找。”谢天纵道。
　　夏有初还未开口，就又听他道：“也算作我给女君赔礼，毕竟日后若是上了招摇山, 还要承蒙女君多加照拂。”
　　夏有初张了张口，只觉得嗓子干得难受，仿佛肺腑间都是血腥气。
　　她好不容易发出声来, 却被呛得咳嗽了起来。
　　“不敢。”
　　方才还剑拔弩张的两个人，不过因为那个导致争端的女子丧命, 又变得好似什么都没发生一样。
　　夏有初第一次打心眼里对自己感到厌恶。
　　原来什么正义也算不上, 她只是一个会衡量利弊的小人。
　　她找粮草需要谢天纵帮忙，河川城也需要像他这样的剑修，那些曾被她看不上眼的人情往来，在这一刻将她紧紧的捆绑。
　　“有劳了。”
　　此话一出, 两人恩怨一笔勾销。方才对那妖族女子的维护, 更成了笑话。
　　耳边传来的惨叫声渐渐听不真切, 无极门人的手段极为狠辣，将这一伙妖族屠杀殆尽还不算, 一把火将几间木屋都烧了起来。
　　浓烟中带着肉体被烧焦的味道，人间地狱也不过如此。
　　等到无极门所有人集齐，谢天纵这才对所有人介绍了一番夏有初，并讲明了她此行的目的。
　　一众玄衣的修士都和谢天纵一样，神色淡漠，对夏有初的到来也没什么多的表示。
　　他们都以谢天纵为首，对他的命令十分尊崇。
　　在这个道义崩塌，人吃人妖吃妖的世道里，果然强大的实力才是唯一的资本。
　　夏有初不愿多想，和这群双手满是血腥的修士一起到了鹤庆山。
　　有了帮手，鹤庆山不过是一个小山包，哪里禁得起这些大佛的折腾，不过一炷香的时间，就在山脚下的小溪边发现了入口。
　　这入口用干草掩着，不甚高明的手法，一看就是脑子不够用的妖族才能做出来的事。
　　妖族这么多年在封渊也不知过的是什么日子，比起凡间的凡人都还不如，至少夏有初见过凡人捕猎耕种都比起只会吃现成粮食的妖族要来得好过些。
　　夏有初和谢天纵进了山体里面，正如陈延嗣所言，这里的确是军队的储备粮仓。
　　只是因为那伙儿妖族的原因，没有剩下多少。
　　夏有初一挥手将剩下的粮食全部收进乾坤袋里，一直低沉的情绪这才稍微好转了些。
　　谢天纵见她面上神色稍缓，也暗地里松了一口气。
　　毕竟眼前看来，他们日后还要仰招摇山鼻息过活，若是这位声名远扬的剑修女君对他有什么不满，想必总归是不太好的。
　　“接下来女君有什么安排？”谢天纵问道。
　　夏有初道：“我要回招摇山一趟，河川危急一事你们恐怕也听说了吧？”
　　谢天纵点头称是：“女君放心，我门人和妖族有血海深仇，便是不用吩咐，我等也当竭尽全力。”
　　这本是表明决心的一句话，听在夏有初耳朵里却格外难堪，好似将她的脸面丢到地上践踏。
　　明明刚还为了维护一个妖族女子受了谢天纵一剑，转头就又和他商量起对付妖族的事来。
　　夏有初不说话，谢天纵却耐不住了。
　　他道：“女君既然身为剑修，想必不用我多说就该明白出鞘的意义。”
　　“若心志不坚，如何能同妖族作战。”谢天纵冷声道：“女君实在太过优柔寡断。”
　　夏有初顿了顿才道：“我不是优柔寡断，只不过和你不一样罢了。”
　　谢天纵道：“有什么不一样？既然都是要并肩作战，有一个共同的目的不是很好吗？”
　　夏有初看着他认真的眼睛，皱了皱眉，不再说话，转身向着洞口走去。
　　谢天纵一愣，两步追上来，继续追问道：“女君还在为刚才那女妖恻隐吧？不过是一个妖族，我杀了便杀了，何至于惹得女君发这样大的脾气？”
　　他这话一出口，夏有初腰间的长剑飞快出鞘，铮——的一声嗡鸣，转眼就架到谢天纵脖子上。
　　夏有初冷声道：“我杀你也不过易如反掌，那便也杀了吧。”
　　谢天纵没料到她的剑竟然这样快，登时僵硬了身体。
　　夏有初这一动，牵动肩上的伤口，又淌出血来。不过她不在意，一双眼满是寒霜的盯着谢天纵道：“弱肉强食是兽类的生存法则，越是压迫越是反抗，妖族之祸就永不会结束。”
　　她说完，缓缓收回了剑。
　　谢天纵不知是被她的剑吓傻了还是在琢磨她的话，半晌才回过神道：“可是女君，你也亲眼看到了，你维护的女妖亲上将你退出来可是半点都不犹豫。”
　　“妖族冷心冷肺不会有良知的。”他说着引颈待戮般将脖子向后仰起，不怕死的继续道：“即便你杀了我也是这样。”
　　他这句话像是往夏有初的伤口上撒了把盐，又回忆起那女子将她毫不犹豫推出来的一刻。
　　谢天纵继续道：“妖族本就性恶，三万年前就是如此。”
　　夏有初却不愿再同他说话了，两人不欢而散，却又在山前相聚。
　　个人的意愿在天下这局棋中，不过是微不足道的渺小存在，所有人都或许情愿或许被迫的走上从不熟悉的棋路。
　　浑身尖锐的少年人，慢慢被挫折和苦痛打磨得圆滑。
　　夏有初这样想着，不由得咧嘴苦笑了一下。
　　现在她唯一还拥有的就是荀潋，她是她生命中永远不能舍弃的个人意愿。
　　做救世主也好，做杀神也罢，她不能没有她。
　　...
　　荀潋这次下界孤身一人，连个可以说话的人都没有，简直可怜。
　　她也不知道夏有初的具体方位，相隔太远，她放在夏有初身上的护身符仅仅只能感觉到一个大概的方位。
　　荀潋便朝着河川的方向而去。
　　和夏有初下界来时不一样，她身为妖族，压根不需要隐藏气息。
　　于是她这一路过来不知见到了多少被妖族侵占的城市，整个大燕朝的疆域都被一股浓郁的妖气所笼罩。
　　白昼变短，黑夜则越来越长。
　　江河水倒流，旱涝频频发生，百姓苦不堪言。
　　荀潋尽管对凡间没什么特殊的感情，也在见证了这片往日还算安宁的土地被糟蹋成这样后，对妖族的态度更加没什么好感。
　　她也是妖，妖族之祸若是闹得不可开交，夏有初身为剑修必定永无宁日。荀潋更害怕的是夏有初会不会因此对她也改变看法。
　　不过这些心思在比起夏有初来又什么都算不上了，荀潋很少对什么东西怀有这样强烈的爱意。这爱意浓烈到就算她也对命数一说有所顾忌，也要奋不顾身的试上一试。
　　她对妖族不在意，也并不愿意出手，只一心向着夏有初的方向而去。
　　只是她没想到，就是那些在她路过时会好奇张望的妖族们，悄悄将她下界的消息传到了河川，传到了河川城外驻扎的乐方藤大军的帐篷里。
　　乐方藤听了来报，被皱纹爬满的一张脸上终于浮现了一个怪异的笑容。
　　他低声发笑，笑到浑身颤抖，才慢慢自言自语的道：“终于来了，我最重要的一颗棋。”
　　“传令下去，让大军即刻从地道转移出去。”他笑够了，面容狰狞的抬起头来吩咐道：“招摇山如今是一座空城了吧？哈哈哈，我要让他们也尝尝，家破人亡是什么滋味！”
　　得令下去的小妖被吓得瑟瑟发抖，妖王的话很快传递了下去。
　　在河川城外守了快一个月的妖族大军，自然不会只是守着不动。乐方藤命人从驻扎的地方挖了一条地道，绕过了天险河川城，径直奔着招摇山而去。
　　他一直在等这个传闻中的煞星，没想到这么快就被他等到。
　　乐方藤又是哭又是笑，简直疯魔。
　　“哈哈哈阿荨，你再等一等，我马上就能来见你了。”他说着，昏黄的眼睛就流出泪水来，哆嗦着声音道：“我没脸啊，我没脸见你。”
　　“不过，很快了，我很快就能报仇了。”
　　南星抱着念念刚走到帐篷外，就听见里面传出来的狂笑声，她叹了口气，知道乐大人又在想念郡主。
　　她一转身抱着孩子又走远了。
　　黑夜很快又降临，借着夜色的掩护，妖族大军很快就从地道转移了过半。
　　乐方藤不愧能成为妖王，他的脑子十分够用。
　　为了怕城里的人发现，他悄无声息的将整个营地都布置下了屏蔽的阵法。
　　这阵法自然很初级，但是谁叫那个最精通此道的夏有初不在呢。
　　有阵法的掩护，城里的人硬是没有听到半点动静。
　　等天光再次大亮，城墙上的守军才发现不对劲来。
　　一夜之间，对面的妖族大军居然不见踪影，只剩下中间一个孤零零的主帅帐篷。


第六十六章 
　　这异样很快惊动了聿羲仙尊和夏南柯等人, 一众仙君纷纷猜测起来。
　　“妖族这是打算退兵了吗？咱们这是不战而胜了？”
　　“哪有这样的好事, 妖族又在想什么鬼主意吧。”
　　夏南柯看着空出来的偌大一块地方, 心头一跳莫名的涌上一种不祥的预感。
　　聿羲仙尊面上神色也不好看，他转过头对夏南柯道：“派人去看看。”
　　夏南柯正有此意, 当即点了几个人随着他一起下去。白芨不知从哪个角落蹿了出来，自告奋勇的要前往。
　　夏南柯懒得同她计较, 点头叫她跟上。
　　因为有所顾忌不敢开城门, 一行人用了和夏有初一样的法子，直接从城墙上吊下来。
　　他们分外谨慎，生怕妖族使诈。
　　但是今日的河川城外却格外的平静, 连风都吹得格外和缓，护城河的水面也一点涟漪都没有。
　　事出反常必有妖，可是距离营地越来越近, 别说是妖了，连一个活物都没看见。等到几人切切实实站在妖族驻扎的营地跟前, 这种诡异的寂静感越发强烈起来。
　　“四下查看一下, 先不要接近帐篷。”夏南柯吩咐道。
　　几人得令前去，只有夏南柯心神不定的站在原处。
　　那帐篷距离他大概有数十步的距离，凭借他的修为自然可以看得一清二楚。
　　就在夏南柯仔细打量的时候，原本一动不动的帐篷门帘突然无风自动起来。夏南柯眉头一跳, 再仔细一看, 正好瞧见站在帐篷里那个人。
　　“乐方藤。”夏南柯喃喃出声。
　　那人也不知听见了还是没听见, 泛黄的眼珠在眼眶里转了转，视线最后落在夏南柯身上。
　　此人正是妖王乐方藤, 和一年前那个还有几分风度的样貌相去甚远。
　　他面色苍白，一双眼深深的陷到了眼眶里，花白的头发胡乱披散着，长衫也脏兮兮的像是在地上打过滚。他看着夏南柯微垂着头，嘴角一勾露出一个可怖的笑容来。
　　夏南柯被他这个笑容引得眉头狠狠一皱，心里咯噔一声。
　　“好久不见。”乐方藤的破铜锣嗓子低哑的发出声音来，和他如今这个癫狂的形象很是相配。
　　夏南柯正要开口说话，前去查探的几人匆匆忙忙回来了。
　　“大师兄！我们找到一个地道口。”说话的正是白芨，她一边向着夏南柯的方向走来，一边说道。
　　还没走近就看见了站在帐篷里的乐方藤。
　　白芨吓了一跳，喏喏的不敢再说话，小心翼翼的躲到了夏南柯身后。
　　夏南柯听到地道一事，心里不祥的预感一时间到达了顶峰，他急急问道：“什么地道，通向哪里？”
　　白芨小声道：“挺大一个的，也不知道通向哪里。”
　　正在此时，乐方藤突然状似癫狂的哈哈大笑起来。
　　他望着几人的方向，一字一句的道：“通向哪里？”
　　“哈哈哈，当然是通向招摇山了。”乐方藤说完，又是一笑，随即一道白光闪过，他浑身的血脉立刻崩开。
　　“小心！”白芨叫了一声。
　　然而所有人都愣住了，乐方藤果然是疯了，他竟然选择了爆体而亡这样最惨烈的死法。
　　可是他为什么要自尽？
　　这个疑问还来不仅想清楚，众人就先意识到招摇山的危急。
　　十万大军一个不留，招摇山还能剩下什么？
　　...
　　荀潋脚程不慢，很快就到达了河川城附近，和她之前走过的妖族聚集的地方不同，这本应该是战火前线的地方却寂静诡异到让人害怕。
　　更奇怪的是，她附着在夏有初身上的那抹气息渐渐没了动静。
　　她全靠那气息辨别方向，如今一下子成了无头的苍蝇。
　　荀潋的心绪一下子乱了，无数种可怕的念头在她心里浮起，越是想越是焦躁不安。
　　她不敢再想，没了方向，但是此处离河川城已经极近，夏有初最后一封信里写的就是到达了河川。
　　荀潋不做多想，除了这一处，别的地方就更没有头绪了，索性径直奔着河川城而去。
　　远远的就看见陈延嗣率兵将一处团团围了起来，除了这些凡人兵将，竟然连一个修士都没见到。
　　荀潋两步上前，径直飞身落在陈延嗣马前。
　　“我师姐呢？”她拽住陈延嗣的马缰，急急问道。
　　陈延嗣被这突然冒出来的一个人吓得差点被马甩下来，等看清来人后才镇定下来。
　　“你...你是夏小姐身边的小丫头？”
　　荀潋哪里有功夫和他扯这些，焦急万分的问道：“她去哪儿了？怎么河川城没人了？”
　　陈延嗣道：“今日围住河川城的妖族突然不战而退，以左他们在城外发现了通往招摇山的密道。”
　　“至于夏小姐，昨日起就不在河川城了。”
　　荀潋眉头纠结成一个疙瘩，胸腔里不安分的心脏开始乱跳起来。
　　“你知道她去哪儿了吗？”
　　陈延嗣道：“她去鹤庆山寻找粮草，后来又说要去招摇山上取一种叫做祝余的仙草。”
　　荀潋听完他的回答，只觉得一颗心都落到了谷底。
　　妖族大军不翼而飞，平白多了一条通往招摇山的密道。
　　按照夏有初御剑的脚程，肯定早就到达招摇山了。
　　如今的招摇山几乎只剩下个空壳，内门弟子都要下山来守城，夏有初回去岂不是独自一个人对上妖族？
　　荀潋的脸色刷的一下就白了，她颤抖着声音问道：“你说大师兄他们也不在，是回招摇山了吗？什么时候回去的？”
　　“今日天刚亮之时。”
　　荀潋听闻几乎站不稳，她踉跄了一步，扶着旁边的马缰才站住。
　　“晚了。”她吐出两个字，再不多停留，一闪身就消失不见。
　　夏有初御剑而行，招摇山和河川的距离并不远，一日都够她走两个来回了。
　　荀潋越想心越凉，几乎不要命的赶路。
　　怪不得她自下山来就心神不定，原来真的是有什么事情要发生。
　　...
　　另一边的夏有初和谢天纵一行人，从鹤庆山出来后就不断的遭遇妖族的袭击。
　　刚开始几人还以为是不小心遇上了，不得不出手相对。
　　这些妖族修为也不高，却格外难缠。往往是夏有初等人刚要出手，他们就飞速的躲了起来。
　　但是一等队伍继续前行，这伙妖族又开始在暗地里使些绊子。路上又设置了阵法一类的陷阱，常常是两三步就踩到一个。
　　这些皮毛自然对有着两个剑修的队伍造不成什么大的影响，却死缠烂打的拖慢了夏有初等人的步伐。
　　一而再再而三的出现这样的情况，夏有初终于感觉出不对劲来。
　　“妖族所为实在反常。”
　　谢天纵也有这种感觉，只是他有些不明白。
　　“可是将我们拖住，用处应该不大才是。”谢天纵分析道：“河川城有聿羲仙尊坐镇，妖族一时半会儿不敢轻举妄动。”
　　“何况既然是要对我等出手，为何不派上几个能打的来？”
　　夏有初沉着脸色道：“不论如何，再不能耽搁，先回招摇山。”
　　他们已经被这些小妖缠住快半日了，若是妖族真有什么举动，怕是已经得逞。
　　谢天纵问道：“招摇山一时半会儿不会危急吧？不是还有河川城挡着的吗？”
　　夏有初不知如何说起，她开始莫名的心绪不宁起来，好像有什么大事就要发生了。
　　“你带人去河川城，我回招摇山看看。”
　　说罢再不多加逗留，长剑应声而起，飞快的就向着招摇山的方向而去。
　　还未等看到山门，夏有初先嗅到一股熟悉的血腥气味。
　　她心中大骇，几乎失了心跳。
　　怎么可能呢？妖族难道已经攻破河川城了吗？
　　夏有初凝神捏了个手决，放出一缕灵力搜索起来。灵力刚至山脚，就感受到了夏南柯的气息。
　　夏有初这下更加坚定了心中的想法，河川城破夏南柯他们不得不退守招摇山。
　　只是夏有初不明白的是，即便是这样，妖族的动作也太快了，一日之间便可以攻破河川城，直抵招摇山脚么？
　　她很快行至山门处，果然不出她所料，到处都有打斗的痕迹。
　　妖族喜火，一旦攻下一地，必定要焚火庆祝。
　　而此时，招摇山顶映出了熊熊的火光。
　　夏有初看着那火光，只觉得天旋地转，她就不该跟着谢天纵一起耽误时间的。
　　若是她早一点，再早一点...
　　正此时，整座山体突然剧烈的抖动起来，山顶依稀有厮杀和惨叫的声音。紧接着就是巨大的石块掉下来，天崩地裂也不过如此。
　　然而这样的异响并不是天崩地裂，夏有初清楚的知道，这是招摇山千万年都不曾用上一次的封锁之术。
　　只有在遭遇不可挽回的有灭门之危的时候才会触动的防御机制。
　　一旦封锁，整座招摇山都将陷入虚无之境，从真实的世界消失无踪。
　　而唯一能触动这防御机制的，就是招摇山宗主。
　　以宗主性命为脉，连接虚无之境。
　　夏有初睚眦欲裂，几乎不知是在跑还是在飞奔。
　　过了山门，宽阔得能跑马的山道上到处都是乱石和尸体。
　　她微微错眼一看，就瞧见了上次回山来见到的那个年龄不大叫做小梨的外门弟子，正浑身是血的躺在一块巨大的乱石下。
　　夏有初心中一痛，却连停下来一刻的功夫都没有。
　　她心急如焚，却又无比惶恐。
　　到底发生了什么事情能让父亲舍弃性命不要也要保住招摇山？
　　一路都是惨不忍睹的景象，刚到山顶就瞧见烧红了半边天的宫殿，而那处正是招摇山上上下下数万弟子修习的苍茫间。


第六十七章 
　　不止是苍茫间, 招摇山上下无数的楼阁宫阙都被战火波及。
　　夏有初目光所及都是一片狼藉。
　　可是这些还不算, 无数妖族妖兽在招摇山上肆虐, 到处都有惨死的弟子和奔逃的伤患。
　　夏有初气得浑身发抖，几乎握不住手里的长剑。
　　剑锋上猛然爆裂开一团淡青色的光芒, 夏有初咬紧牙关，一挥长剑就冲进了混战中。
　　她不知道夏东隅在哪里, 现在整个招摇山都开始剧烈的晃动起来, 说明防御机制已经打开，无可挽回。
　　再有半个时辰，招摇山就要真的沉入虚幻之境中。
　　一想到这里, 夏有初就心头剧痛，她手起剑落杀红了眼，浑身都沾染上了浓郁的血腥气。
　　到底发生了什么？
　　招摇山到底为什么会成为现在这样？
　　她心里有一个声音在呐喊着, 要她去寻找出真相。
　　可是夏有初知道，她来得太晚了, 一切都已经来不及了。
　　又是一剑刺入妖兽的颈首, 腥臭的血液喷洒而出，劈头盖脸的浇了夏有初一身。她缓缓抬起受伤的另一只手，抹了一把眼睛。
　　眼前依旧是一片血红，看不出原本的色彩。
　　地面晃动得越发厉害起来, 山体轰隆隆的响起巨大的震动声。
　　正在夏有初不知接下来要往哪里去的时候, 突然听见一个声音细微的唤了一声：“韶...仪...师姐。”
　　夏有初猛的一回头, 才看见被一只妖兽掐住脖子整个提起来的一锦。
　　他不知受了多少罪，浑身都是伤, 一只胳膊异样的垂着，明显是断了。
　　夏有初反手就是一剑，将那妖兽直接腰斩。
　　庞大的兽体轰然倒下，一锦挣扎着从那只有力的兽爪下逃脱出来，半跪在地上呼哧呼哧的喘气。
　　“你...为什么会在这儿？”夏有初问道：“到底发生了什么？”
　　一锦神色哀恸，垂着头一下接一下的抽泣道：“我们大意了，妖族...妖族在城外挖了密道，绕过了河川，直取招摇山。”
　　“什么？”
　　一锦泪流满面的抬起头来，望向夏有初的眼神里满是绝望。
　　“韶仪师姐，招摇山保不住了。”
　　“我兄长他们呢？还有多少人在这儿？”夏有初强迫自己镇定下来，用颤抖的声音发问道。
　　“他们...在明月楼，所有的修士都过来了。”
　　夏有初听完不再说话，长剑一收，就要向着明月楼的方向而去。
　　“等一等！”一锦狼狈的用一只手支撑着爬起来，跌跌撞撞的跟着夏有初。
　　“我也去，苍茫间已经失守了，我要去向宗主谢罪。”
　　夏有初没拒绝，一把将他拉上长剑。
　　御剑总是要快上一些的，尽管夏有初心里明白现在已经什么都晚了。
　　两人很快到了明月楼外的大殿，和外面的苍茫间不一样，这里几乎没有活人。
　　偌大的空地上横七竖八躺着无数的尸体，有妖族的也有仙门弟子的。夏有初再看到这样的景象心头已经麻木，她现在只想知道还有没有人活着。
　　到处都是残缺不全的尸体，几乎无从落脚，两人踩着一地的血泊才走到明月楼门前。
　　死一样的寂静终于被明月楼里传出来的声音打破，夏有初茫然的抬起头，凝神细听，果然是有声音传出来。
　　有声音，就证明还有活着的人。
　　夏有初喉头一动，一直提着的一口气稍微松动就要落下泪来。
　　她不再多停留，飞快的越过数十石阶，冲进了明月楼里。
　　还没踏入正门，映入眼帘的就是一个熟悉的身影。
　　“小...荀？”
　　...
　　明月楼是招摇山最具灵气之地，也是普天下所有修仙者们神往的圣地。
　　可是现在这个圣地变得和污浊的地狱没什么两样。
　　夏南柯捂着被洞穿了一个大口子的胸膛，看着闯进来的夏有初，急急的想要说话，还没等发出声音，一口血就吐了出来。
　　“咳咳咳，快...快走！”他怒目圆睁的吼道。
　　夏有初却像是被钉在了原地一样，根本迈不出一步。
　　她的眼神全都落在了一堆尸体正中间的荀潋身上，这个样子的荀潋是她从来没有见过的。
　　浑身浴血的荀潋，长发披散着，像是从地狱走出来的恶魔。
　　而夏有初闯进来那一刻她就回过头来，一双陌生的碧瞳取代了她原本黑色的眼睛，那双眼睛里没有温度，只有冷漠。
　　荀潋脚下不知趴伏着多少招摇山的弟子，而就在她手上还死死的掐着一个。
　　那人正是白芨，她紧闭着眼，脖子无力的垂向另一边，不知是死是活。
　　“小荀？”夏有初大脑一片空白，眼前的一切都像是荒诞无稽的梦境。
　　怎么会这样？
　　小荀为什么会在这里？
　　她...
　　她在做什么？
　　夏有初无法控制自己的颤抖，眼睛睁到了最大，一眨不敢眨。
　　荀潋也望着她，只是那双碧绿的眼瞳十分的冷漠。夏有初被那眼神蛊惑不由自主的上前，一步一步的想要靠近她。
　　她怎么能用那样的眼神看她呢？
　　她们怎么能是这样的结局呢？
　　夏有初不知道自己要做什么，她只知道她的世界彻底的崩塌了。
　　河川城没了，招摇山没了，现在，她的小荀也要离她而去了。
　　“妖族都是冷心冷肺的。”
　　“妖族本就性恶，三万年前就是如此。”
　　谢天纵说过的话一遍遍在夏有初耳边回响，宛如魔咒。
　　妖族...
　　是了，她的小荀是妖啊。
　　可是她怎么能这样呢？
　　夏有初看着那双眼睛，只觉得从来没有这样心痛过。她快要不能呼吸，快要死在她这样的眼神下。
　　眼看她就要走到荀潋面前，那个有着碧绿瞳孔的荀潋勾唇一笑，一挥袖就打出一道妖火。
　　那团幽蓝的火焰在夏有初眼里不断的放大，她本可以躲开的，但是她好像被什么困住了一般，脚步一步都迈不开。
　　她也不想躲开。
　　就这样死了吧。
　　夏有初这样想到，死在她手里也好。
　　“躲开啊！”夏南柯睚眦欲裂，嘶哑的吼出声音。
　　夏有初不知听见还是没听见，一动也不动，直到那幽蓝的妖火砰地一声直接打到她胸膛。
　　不过是一瞬间的时间，幽蓝的火焰立刻将夏有初浑身都包裹了起来。
　　“小初！”一时间楼里楼外都响起了呼喊声，紧接着是纷乱的脚步声。
　　夏有初被那妖火完全的湮没，她神志不清的想着，原来还有人活着。
　　真好。
　　可是她已经看不见是谁活着了。
　　明明是火焰，为何她却感觉这样冷呢？
　　夏有初忍不住打了个寒颤，只觉得极冷的温度从脚底向上蔓延开来，像一条毒蛇，游走过的每一寸都被冻住。
　　夏有初挣扎的眨了眨眼，用力的想要看清楚眼前的一切。
　　可是她眼前只有寒霜雪花，别的什么都看不见。
　　她艰难的想要抬手揉一揉眼睛，却发现手臂已经动弹不了了。
　　寒冷已经弥漫至她的胸口，夏有初神志开始混沌，五感中所剩的最后一样是听觉。
　　她听见有刀剑碰撞的声音，还有嘶吼惨叫的声音。
　　有人在唤她的名字，还有人在哭。
　　可是在这所有的声音中，最强烈的是她自己的心跳声。从胸腔传来的清晰的心跳声，一下一下，证明她还活着。
　　寒冷越发的向上爬，心跳也越来越弱。
　　夏有初神志不清的想，是不是心跳停止，她就算陨灭了。
　　寒霜慢慢爬上她的脖颈，触及到她挂在脖子上那枚平安符。
　　然后突然一阵剧痛从她心口散开，这股剧痛像是浪潮，飞快的席卷全身。
　　寒冷的感觉被这剧痛击退，五感又重新回来。
　　夏南柯从来没有觉得自己这样没用过，他眼睁睁的看着那妖火击中夏有初，又眼睁睁的看见寒霜将她一点点吞噬。
　　可是他什么都做不了，只有眼睁睁的看着。
　　他知道，这寒霜一旦覆满全身，便是九天的神佛也无力回天。
　　看上去是火焰，实际是冰雪寒霜，却又偏偏能将人灵魂都燃烧殆尽。
　　他心跳都要停止，眼睛痛到无法看清，遥遥的只能见到寒霜已经爬到夏有初脖子了，却突然在夏有初身上爆开一团更亮的幽蓝光芒。
　　那光芒更为霸道，在它的照耀下，夏有初身上的寒霜居然一点点退却了。
　　“小初！”
　　夏有初已经能看见清眼前的事物了，可是还不等她看上一眼，一股大力就将她推入了一个怀抱。
　　紧接着是一个女声，疾声道：“快走！这里有我，招摇山马上就要封锁了，赶快下山！”
　　说话的人是她名义上的母亲，徐非晚。
　　然后又是聿羲仙尊又怒又急的声音响起：“妖物！哪里逃！”
　　夏有初心头一颤，想要回头看看聿羲仙尊嘴里的妖物究竟指的是谁，可是揽着她那人飞快的退开了。
　　她只能依稀感觉到身边似乎还簇拥着许多人，可是究竟是谁她一个也看不清。
　　紧接着就是一阵山崩地裂似的晃动，巨大的烟尘将夏有初仅剩的视线完全遮挡。
　　所以她也就没看清在她脖子上那块护身符碎开的一瞬间，荀潋那陌生的碧绿瞳孔有一瞬间变成了黑色。
　　荀潋浑身剧烈的颤抖起来，张了张嘴，却一句话都说不出来。
　　白芨从她手里跌落，一把被夏南柯抢了过去。
　　再下一刻，荀潋死死的望着夏有初远去的方向，她一动不动，生生受了聿羲仙尊一掌。直到夏有初被烟尘淹没，再也看不见。
　　荀潋才化作一阵幽蓝的光华，游龙一般的从倾塌的招摇山中飞出。


第六十八章 
　　“说起来, 招摇山一役倒是死了不少人呐。”河川城的一家小酒馆里一位老者趁着醉意开始胡侃。
　　“修士哪有死的？人家那叫陨灭。”同桌的一人也醉意熏熏的反驳道。
　　“哎, 不是都说招摇山掉到什么虚无之境去了吗？怎么...都死啦？”这话题引得旁桌的酒客也凑过头来。
　　最开始那位不屑的咂咂嘴, 白了那人一眼才道：“听您这口气，还挺惋惜怎么的？”
　　“当年若不是那韶仪女君识人不明, 养了个妖物在身边，哪里来的什么妖族之祸, 好在老天有眼呐, 那妖物第一个出手就对准了招摇山可不是报应是什么？”
　　旁桌的酒客一脸新鲜，把自己桌上的酒菜端了一碟过来，怂恿道：“哎, 你这是从哪儿听的？再讲讲，再讲讲？”
　　“我么，不过是多活了些年岁, 以前这河川城可比现在繁华。”这人颇有些得意，慢条斯理的道：“河川守城的时候啊, 我就在城墙上呢, 可是亲眼见过妖族的。”
　　这话一出，酒馆里不少的酒客都聚拢过来，纷纷给这老者端上一两碟小菜，请他多讲一讲。
　　不大的酒馆一时间热闹起来, 那老者侃侃而谈：“听说呀, 这新一任的妖王小时候可是招摇山的韶仪女君一手拉扯大的, 当小童子一样带在身边呢。”
　　“不大可能吧？她能看不出那是妖族？”有人怀疑道。
　　老者道：“啧啧，你这就不懂了吧, 妖族也有厉害的嘛，有的生下来就跟凡人一个样儿，压根瞧不出是妖是人。”
　　众人半信半疑的点头，又有人道：“那这韶仪女君可真是养了个白眼儿狼了，指不定多后悔呢。”
　　旁边的七嘴八舌问道：“妖族长啥样儿？是不是有三头六臂？”
　　“三头六臂也说不上，化了人形的呢就和凡人差不多，不过嘛，妖族里可是专门出美人呐！”
　　话题就随着美人越跑越远，曾经掀起过惊涛骇浪的妖族之祸也免不了被旖旎缱绻的色彩盖过，成了凡人茶余饭后的闲谈。
　　只是酒馆角落里坐着一行五六个人，他们冷冷清清的，也不去参与这热闹。
　　仔细一瞧，坐在首位的却是个看上去年纪不大的青衫女子，腰间系着一柄长剑。
　　正是从那日招摇山崩塌逃出来的夏有初。
　　“师姐，我们先走吧，仙尊还等着呢。”说话的人是白芨，那日她受了重伤，所幸得徐非晚拼了命救出来。
　　那日的确是死伤无数，最惋惜不过的就是招摇山宗主夫妇双双陨灭。曾经的少宗主夏南柯也于那一战中失踪，至今找寻不见。
　　无数内外门弟子命丧妖族之手，修仙界至此元气大伤，再难同妖族抗衡。
　　可是说起妖族，也奇怪得很，当初他们从封渊出来，一路势不可挡直取修仙界第一仙门，整个大燕朝疆域一时间被占去了三分之二。
　　若是他们借着修仙界元气大伤的机会一举反扑，现在哪里还有什么河川城，自然也不会有人在酒馆闲谈。
　　夏有初喝干杯底最后一点茶水，这才站起身来。
　　她一起身，其余几人立刻齐刷刷站起来，自觉的跟在她身后出了酒馆。
　　如今招摇山仅存的弟子不过百位，群龙无首，夏有初一夜之间就成了新一任的少宗主。
　　“师姐。”跟在夏有初身后的白芨瞧见夏有初从酒馆出来后脸色一直不快，有些犹豫的道：“那些凡人懂什么，师姐别放在心上。”
　　夏有初闻言连眼皮也没抬一下，不咸不淡的从鼻子里哼了一声。
　　白芨就不敢说话了，她一直挺畏惧夏有初这个师姐的，以前还有小荀在...
　　哎，不提也罢。
　　几人继续走着，跟在最后的小弟子却有些按耐不住，偷偷扯了扯白芨的衣袖，小声问道：“白芨师姐，那些人说的是真的么？大师姐养过一只妖物？”
　　白芨下意识的瞥了夏有初的方向一眼，瞧见她依旧是一副冷淡的神色，这才小声冲那小弟子道：“去去去，小孩儿别管大人的事，再多嘴我把你舌头割了。”
　　那小弟子是个年纪不大的小女孩儿，扎两个羊角辫，正是爱闹爱玩的年纪。平日对总是冷冰冰又不说话的夏有初恭敬又害怕，好不容易听到两句关于大师姐的绯闻，好奇得不得了。
　　她悄悄吐了吐舌头，不再说话了，心里却猫抓似的痒。
　　白芨正色重新跟上，这才松了口气。
　　自那日起，师姐再不提起那人。
　　白芨最初以为是夏有初记恨着那人，可是慢慢的她又发现夏有初虽然从不主动提起，却也没忘记。
　　每每像今日这样从旁人嘴里听到两句关于那人的话题，夏有初总是听得比旁人认真，且往往一句也不肯落下。
　　白芨这样想着，不由得在心里叹上一句造化弄人。
　　那日究竟发生了什么，没有人知道。
　　她醒来就忘记了，大师兄又不知所踪。聿羲仙尊和宗主夫人又是最后赶到的，荀潋究竟为何突然觉醒了妖族血脉，又为何对她动手，成了一个无法解开的谜。
　　但是不论如何，招摇山的风光是一去不回了，也不知何年何月才能从虚无之境里出来。
　　这些旧账，便是没人知道也统统算到了如今的新妖王荀潋头上。
　　...
　　傍晚时分，夏有初一行人到达了都城。
　　这座都城说来也奇特，经历的大燕朝的跌宕后又经过了妖族之祸，偏偏像是上天格外眷顾，在夹缝中硬是保存了下来。
　　一行人进了稽查卫的大门，还没等坐下来，就立刻有人来唤。
　　聿羲仙尊如今在稽查卫挂职，任了个名头响亮的大督查，手下管着他的二十来位弟子。
　　这二十来位弟子又分别管着手下的一群年轻修士，其中最厉害的当然要数招摇山这支队伍了，俗话说，瘦死的骆驼比马大。
　　招摇山尽管遭受此番大难，但好在并没有灭门，还有个凤毛麟角的剑修。
　　夏有初那日重伤醒来后，第一件事就是要门下的弟子，将所学的各类术法口诀默下来。
　　这些东西可都是一门上下能立足的根本，招摇山不知被烧得还剩下了什么，有了这些术法，总归不至于走入死路。
　　满门上下无不赌着一口气，想要东山再起。
　　然而事情哪里是那样容易的。
　　还不等他们缓过劲儿来，稽查卫的一帮子人就找上门来。
　　这时候拿出来的契约就显得格外碍眼了，可是那毕竟是前辈一笔一划写上去的，遭此大难的招摇山哪里有拒绝的份儿，只能伸长了脖子任宰。
　　好在还有个主持大局的聿羲仙尊，各大仙门才不至于被稽查卫牵着鼻子走。
　　于是稽查卫就成了如今这样仙门存余和散修分庭抗礼的局面，正派的仙门弟子瞧不上散修的低下，散修也看不起仙门的假惺惺。
　　聿羲仙尊看见几人进来，这才松了口气，夏有初几人出去做任务就是半年多，聿羲仙尊也难得软和了口气。
　　“这一路还顺利吧？”
　　夏有初点点头，却不说话。
　　她身后的一锦仙君立刻上前拱手道：“回仙尊的话，一切顺利。”
　　对于夏有初的冷漠，一行人早已见怪不怪。
　　自那日夏有初醒来，五感中唯一听力还好好的，其余四感都不同程度的损伤，她本就冷心冷情的一个人就变得更加不爱说话。
　　聿羲仙尊心疼弟子，也不多计较。
　　唯有白芨知道，夏有初不爱说话是因为那日伤到了嗓子，她原本声音就属于低哑那一类，这一下就更嘶哑了些。
　　平日里都是能不说话就不说话。
　　“对了仙尊。”白芨想起什么事，笑着把身后的小弟子拖出来，往聿羲仙尊面前一推道：“这是我们在路上捡到的，灵根极佳。”
　　聿羲仙尊看了一眼那看上去怯生生，实则一双眼四处乱瞟的小女孩儿，没好气的冲着夏有初道：“还敢乱带人回来？你长不长记性？”
　　夏有初冷漠的抱着双臂，一双眼半耷拉着眼皮，一点也看不出喜怒哀乐。
　　白芨倒是有些不忿了，她又把那小女孩儿往前推了推道：“仙尊，您不能一竿子打死一船人呐，这小孩儿天赋极高，说不定咱们招摇山能再出一个剑修呢。”
　　聿羲仙尊一边摆手一边道：“再出个剑修来气死我么？我不收弟子，不收不收，谁捡回来的谁收了去。”
　　白芨讪笑一声，搭在那小女孩儿肩膀上的手一用力，将人掉了个个儿，直直的面对着夏有初。
　　小女孩儿有些怕夏有初的冷面，不知所措的同白芨咬耳朵。
　　“白芨师姐，我...我...怕。”
　　“你怕啥？师姐能吃了你么？你可是师姐捡回来的，别废话，赶紧叫师父。”
　　小女孩儿结结巴巴的开口：“师...父。”
　　夏有初没应，一转身坐在了一旁的椅子上，伸手从聿羲仙尊面前拿了茶杯，又亲自倒了杯茶放在桌面上。
　　小女孩儿愣愣的看着她，只觉得眼前这位女君一举一动都赏心悦目得很，像是雨后拔出的春笋。
　　还不等她多看两眼，就被白芨一巴掌拍在后背。
　　“还愣着干嘛，赶紧敬茶磕头去呀。”
　　小女孩儿这才如梦方醒，两步跑上前，端过夏有初倒的那杯茶，规规矩矩的跪在了她跟前。
　　“大...大师姐...”
　　白芨在后面踢了她一脚道：“还叫大师姐呐？改口了！”
　　“师...师父在上，请受徒...徒儿一拜。”
　　作者有话要说：
　　友情提醒：徒弟不是小荀，和小荀没关系哈


第六十九章 
　　招摇山的韶仪女君新收了个小徒弟的消息很快传遍了稽查卫, 一众仙君纷纷表示好奇。
　　实际说来, 像韶仪女君这样的修为, 收个把弟子也是再正常不过的事情，但是这事情发生在夏有初身上就显得格外有趣起来。
　　原因无他, 这位韶仪女君可是出了名的识人不清。
　　毕竟能一手养出个招来灭门之祸的妖王，这样的眼光也是不多见的。
　　所以对这位新收的小弟子, 一众仙君吃饱喝足后就免不了要多打量几番, 好像生怕这位也是隐藏了身份的妖族。
　　应小岚第二十次走在路上被人叫住了，她嘟着嘴不满的从这位多管闲事的仙君院子里出来，在心里嘀咕道：也不知道师父以前那位小童子到底有多厉害, 竟然让这些平日里看上去高高在上的仙君们一个个都变得这样草木皆兵。
　　好在她乃是个根正苗红的凡人，倒也不怕什么。
　　她一边走一边想，脚步就不由得慢了许多, 突然她系在手腕上的一块小木牌震动了起来。
　　这木牌是师父给的，平日里只要一动弹, 就铁定是找她。
　　“哎呀, 完了完了，师父还等着呢。”
　　应小岚一拍脑门，撒丫子朝着夏有初的院子奔去。
　　还没进门，应小岚就闻见一股极为香醇的气味, 像是什么绝世佳酿一样。
　　她探头探脑的扒在门框上往里面看, 不大的一个院子里种了遮天蔽日的榆树, 树下是一张石桌两把竹椅子。
　　简单的布置却不让人觉得寒酸，一切都因为院子里那位看上去如清风朗月般的女君。
　　应小岚小小的脑袋里想不明白, 为什么同样是绿袍子，穿在她家师父身上就这样好看，而穿在聿羲仙尊身上就格外猥琐呢？
　　都说衣服衬人，只有她家师父是人衬衣服。
　　应小岚看着不由得呆了去，直到听见她家师父开口。
　　“进来。”
　　应小岚这才被她家师父的一把破嗓子惊醒，好吧，完美如她师父这样的女君，也总是免不了有些遗憾的。
　　夏有初泡的那茶正是此前在上界的时候，聿羲仙尊泡过的，他下界时带了一点在身上，如今回不去了，这一点就成了聿羲仙尊珍藏许久的孤品了。
　　这次因为夏有初带的队伍剿杀了不少残留在河川以北的妖族余孽，聿羲仙尊为了彰显他赏罚分明，不得不忍痛割爱的将这茶分了点儿给夏有初。
　　夏有初对这些东西一向是没什么兴趣，更何况自她五感受损以来，吃什么东西都是没味道，再极品的茶在她嘴里也是白水一样。
　　本就不多的一点东西被她分给了其余几人，白芨过意不去，特意又还回来半钱茶叶给她。
　　应小岚笑嘻嘻的跑进来，几日的功夫，她对这个虽然看上去总是一张冷脸但实际上格外细致温和的师父一点也不害怕了。
　　“师父，徒儿空着肚子来的呢，赏我一杯茶喝喝吧。”她一点也不客气，笑容满面的跟夏有初撒娇。
　　夏有初不说话，眼中神色倒是松动了许多，抬手也给她倒了一杯。
　　应小岚欢天喜地的坐下来，捧着茶杯就开喝。
　　谁知道这闻上去香气扑鼻的茶，到了嘴里竟然甜得发腻。
　　应小岚奇怪的咂咂嘴，抬起脑袋来问夏有初道：“师父，为什么这茶这样甜？我是不是舌头坏掉了，茶水怎么会发甜呢？”
　　夏有初依旧不言语，应小岚早已习惯她这沉默寡言的师父一点也不意外。
　　自顾自说话这项功夫，她已经练的很好。
　　应小岚两口把茶水咽下肚，这才看向夏有初。
　　夏有初没喝，只又给她倒了一杯。
　　应小岚忙摆手道：“我不喝了，这茶太甜了。”
　　夏有初闻言面上难得的浮上一丝笑意。
　　这茶她第一次喝的时候也觉得没味道，半晌才尝到回甘。
　　后来偶然间才听聿羲仙尊提起过，这茶的古怪就在于它本身是没味道的，全凭当事人的心境决定。
　　这茶又叫喜茶，据说只有内心真正欢喜的人才能尝到甜味。
　　现在想来，她当时能品出回甘，不过是因为在心力交瘁的前提下，身边还有个能让她感到欢喜的人。
　　如今这人已经不在，她也没心情喝什么喜茶，更何况，如今她连味觉都没有，甜与不甜又有何分别呢？
　　夏有初慢慢收了笑容，一想起那人，她就觉得心脏狠狠疼了一下。
　　原来就算她装得再不在乎，心总归还是骗不了人的。
　　夏有初走到院中空地，抬手将腰间的长剑拔了出来，示意应小岚过来。
　　应小岚立马把茶杯一丢，规规矩矩的站在夏有初身边。
　　“师父是要教我剑法吗？”应小岚望着夏有初手里那把寒光凌冽的长剑，眼里盛满了惊喜和神往。
　　“可是我还没有剑嗳，师父不如送我一把吧。”应小岚扬起小脸冲着夏有初讨好一笑。
　　夏有初看着小女孩儿的笑容，嘴上虽然不说，心里却是喜欢这样的笑容的。
　　那个人小的时候也这样，特别喜欢撒娇，还喜欢粘着她。
　　只是夏有初心里也明白，应小岚就算再像那个人，也始终不是。
　　她捡到应小岚的时候并没有想太多，不过是因为随手积德罢了，谁能想到这小姑娘最后竟然和她有师徒的缘分呢。
　　应小岚还一脸期待的望着，夏有初收回思绪，眉头略微皱了皱。
　　她最近怎么回事，想起那人的时候也太多了些。
　　夏有初不再想，长袖一挥，骨肉均匀的细白手掌上就多了一把木剑。
　　应小岚还是第一次瞧见这凭空化物的术法，吃惊得嘴都合不上。
　　她颤颤巍巍的接过木剑，拿在手里挥了挥。
　　这木剑轻巧，剑身上还刻了灵符，用来练手再合适不过。
　　“谢谢师父！”
　　夏有初浅浅一笑算作回答，手腕一用力，就开始比划起剑招来。
　　她也没做过人师父，以前还在招摇山的时候倒是教过那人一段时间，只是她教得泛泛，那人学有所成都归功于她自己聪明伶俐。
　　也不知是不是她运气好，教导的每一个人天赋都不差，这样一来她也轻松了许多。
　　对于应小岚，她其实还没有想好。
　　剑修不是那么容易当的，入道那一刻才是关键，这孩子虽然现在看上去性格坚韧极有成为剑修的潜质，但是没有到最后入道那一刻，谁也说不准。
　　不过在如今这样的乱世里，会些剑法总是好的。
　　应小岚果然不负她天资卓越的盛名，夏有初不过比划了一遍，她就能八九不离十的原样复制出来。
　　夏有初点点头，一抬手在她脚下画了个圈儿。
　　那圈儿一闪，隐没入地里。
　　根正苗红的穷苦孩子应小岚哪里见过这样的术法，当即被吓了一跳，险些扑进夏有初怀里。
　　夏有初难得出言安抚了两句道：“别怕，就在这里练，一个时辰后我回来检查。”
　　她这话说完，自己先愣了。
　　在脚下画圈儿这样的事，她以前没少做过，只因为那人天生就是关不住的野鸟，若不用这样的法子，天高海阔她总能惹出麻烦来。
　　这么多年，她也没能改掉这个习惯，还用在了应小岚身上。
　　夏有初眼神一动，不再多说，拍了拍应小岚的头走了。
　　...
　　聿羲仙尊的院子里又是聚集了不少的人，看见夏有初来，自发的给她让出一条路来。
　　对于如今的修仙界来说，修为高低倒不是最重要的了，能打能战才是真理。这样一来本就不多的剑修更是被捧上了天。
　　聿羲仙尊坐在主位，瞧见夏有初来了才开始大发雷霆。
　　原来这一次派出去清剿余孽的队伍不止夏有初一支，由谢天纵率领的一支还有稽查卫原本的一支队伍，这两支队伍在东山顶上不知怎么遇上了。
　　双方好似为了争夺战果，竟然大打出手。
　　这也罢了，仙门一派向来是和稽查卫的散修不合，平日里也没少动手。
　　但这一次就不一样了，双方动手的时候，竟然一个不小心把谢天纵打下了悬崖。
　　要说一个剑修也不至于被个悬崖难住，可是无极门的人在山顶等了两天都没能等到谢天纵出来。
　　这下可坏了事儿，稽查卫那帮散修也慌了神。
　　要知道一个剑修的分量，不止是对修仙界来说十分重要，就算对整个大燕朝的疆域稳固来说，也是不能缺少的。
　　双方不得不握手言和，又各派了几人下到悬崖底下，谁知道这下去的几人，竟然也一去不回了。
　　剩下的几人这才想起往回传消息，这一来二去竟然就过了快十天的功夫，若真是遇上什么，只怕谢天纵骨灰都凉了。也怪不得聿羲仙尊大动肝火。
　　“都是混账！平日里跟二大爷似的，连稽查卫那帮废物都干不过，还被人打到悬崖下。”
　　聿羲仙尊破口大骂，底下站着的一堆人只能默不作声的受着。
　　“早干嘛去了，现在才传消息，东山悬崖下要真有什么妖怪，骨头都给你嚼碎了！”聿羲仙尊气得直锤桌板，谢天纵投奔过来后，自然被聿羲仙尊收为弟子。
　　和夏有初这也那个一棍子打不出个屁来的弟子不一样，谢天纵很是讨聿羲仙尊喜欢，又是身为剑修，平日里也算是师徒情谊深厚了。
　　谁料这一下竟然生死难测，他如何能不生气。
　　“派人去找！活要见人，死要见尸。”聿羲仙尊气鼓鼓的拍桌命令道。
　　他身边的人忙问道：“仙尊要派谁去？”
　　“夏有初和谢枯叶。”聿羲仙尊十分理所当然的道：“她们一个是师姐，一个是亲姐，正好。”


第七十章 
　　情况这样紧急, 若真是为此折损了一个剑修, 那可成了修仙界的一大损失。
　　夏有初也没说什么, 转头看向谢枯叶，道：“今晚子时。”
　　这就是应承下了。
　　聿羲仙尊这才消了气, 只是还叮嘱道：“东山离妖城近，你们给我小心一点, 别招惹上什么东西。”
　　说起东山, 就不得不说起十年前大燕朝同新妖王签订的割让条款。
　　以河川城一脉为界，以北依旧是大燕朝的领土，而以南包括整个西南封渊一带则统统划给了妖族。
　　这样一来, 两族才算勉强和平共处下来。
　　但是当初妖族大举入侵，不少最先从封渊出来的灵力强大的妖族都并不承认这个新妖王，依旧割据一方。
　　修仙界短时间的任务就是清扫这些妖族, 也是稽查卫十年来最主要的工作。
　　新妖王据说灵力极高，天生就有上古妖族的血统, 虽然手段残忍了些, 但比起前一任的乐方藤，却要对凡间更亲和些。
　　她对修仙界清剿妖族残余并不在意，就连当初签订割让条款一事她都没有出席，似乎对这些事情并不放在心上。
　　不止这些, 这位新妖王似乎对任何事都没有什么兴致, 自她妖族血脉觉醒后就一直偏安一隅的躲在她的妖城, 从不出来。
　　可就算这样，妖族人却对她越发推崇起来, 这让修仙界对这位新妖王是又好奇又畏惧。
　　而谢天纵这一次同散修一派起争执的东山，就是距离妖城最近的仙山。
　　严格算起来，东山并不属于大燕朝，是妖族和凡间相接壤的灰色地带。谢天纵和稽查卫能在东山打起来，说明他们这一次清剿实在做得太过。
　　...
　　夏有初堪堪走到院子门口，刚看到应小岚，她立刻就在圈里上蹿下跳起来。
　　“师父！师父！你是不是又要走？带上我吧，我保证听话。”
　　夏有初不理她，径直进了院子，果不其然在院子里看到了白芨。她一记眼刀横过去，白芨就只有苦哈哈的求饶的份儿。
　　“师姐，这也不能怪我，我还以为你把她关在里面就是为了让她不跟着去呢。”白芨哪里想到应小岚压根还不知道夏有初要去东山的消息。
　　夏有初懒得同这两人掰扯，她一挥手让白芨赶紧滚蛋。
　　白芨却死皮赖脸凑上来，同夏有初耳语道：“师姐，我听说东山可是离妖城近得很啊，你说这会不会...”
　　她话还没说完，已经被夏有初一个手决封住了嘴。
　　“多话。”夏有初冷冷教训道：“滚回去修炼。”
　　白芨盯着夏有初的背影无奈的耸耸肩，她就知道，一沾上那人，她师姐指定就情绪失控，连话都比平时多。
　　没人搭理的应小岚简直委屈极了，不过好在她并不喜欢哭，只继续练剑。
　　等她发现一个时辰过了后，困着她的那一圈儿灵符还是没有消退的迹象，这才感觉到受骗。
　　“师父！你不能这样！”她跳脚的大喊出声。
　　可是夏有初只装做没听见的样子，并不搭理她。
　　应小岚叫得嗓子都疼了，还是没能等到她师父的一句软话。
　　白芨瞧她可怜，出言安慰道：“你师父这人就这样，多习惯一下就好了。”
　　应小岚可怜巴巴的抬起眼来看着她道：“师父难道对所有人都这样吗？”
　　白芨好整以暇的摸了摸下巴，想道，她才不是对所有人都这样呢，她对有个人也是很温柔的。只是我们这些人，没那个福气罢了。
　　当然这话她是不敢对应小岚说的，只投过去可怜的目光。
　　...
　　谢枯叶不知道夏有初是什么毛病总喜欢晚上行动，不过这一次是她有求于人，便也只能顺着她。
　　谢天纵是她唯一的弟弟，自然和旁人不同。
　　夏有初肯帮忙，谢枯叶心存感激。
　　因此就算夏有初一路上都不怎么说话，谢枯叶也不觉得如何。
　　两人的脚程极快，天还没亮就到了东山。
　　谢枯叶先行一步去联系她无极门的人，夏有初则一个人上了山，前去查看那诡异的悬崖。
　　东山不知是不是靠近妖城的缘故，整座山上寸草不生，山体是巨大的泛白的石头组成，贫瘠又生硬。
　　悬崖是一整条断裂开的山谷，山谷另一边就是妖族的领域。
　　夏有初很快到了山顶，她站在一块巨石上，不需要怎样寻找方向，很容易就一眼看到了传闻中新妖王所在的妖城。只凭借她如今受损的视力，依旧可以看得很清楚。
　　城里有一座朱红的高塔，四角挂着响铃，风一拂过，铃响的声音能传到很远。
　　夏有初目光深邃的多看了几眼那高塔，面上神色不显，不知道在想些什么。
　　谢枯叶的人也很快到了，一番商议，最终决定还是要下到悬崖底下查看一番才好。
　　“可是...之前我们派下去的人都是有去无回。”有人道：“我等如何敢让两位女君涉险。”
　　谢枯叶倒是不放在心上，毕竟那是她弟弟。
　　但是要她开口对夏有初说这话，又不大合适，尽管她知道夏有初如今的修为之恐怖，也没得道理让人家平白无故的涉险。
　　夏有初收回远眺的视线道：“无妨。”
　　谢枯叶便与夏有初一道从山顶慢慢下去，腰上有一根连接的绳索，这绳子非同一般，便是刀砍火炼也绝不会断。
　　但是谢枯叶并不是很信任这一条绳子，此前下去的几位，腰上也是捆了绳子的。结果等到拉上来的时候，却只有绳子不见人了。
　　夏有初腰间的长剑已经出鞘，握在手里。
　　谢枯叶也警惕的做好了要和人大战一场的准备。
　　两人下到一半绳子就不够用了，不得不将两人身上的绳子结成一根，这样一来，两个人就都吊在了一根绳子上。
　　山谷中不知为何凝聚了浓厚的白雾，咫尺的距离都看不清。
　　谢枯叶施法也无用，根本驱散不开。
　　“韶仪多加小心，这白雾来得蹊跷。”谢枯叶不由得提醒道。
　　夏有初应了一声，手里的长剑一动，泛出白光来。
　　有这白光，两个人总算可以见得多了些。
　　其实夏有初更看不清些，她视力受损，平日里光线好倒不觉得，一到这暗处就看不太清，除非放出神识来。
　　但这危机四伏的地方，如何敢轻易放出神识，只能忍着，好在夏有初适应力强，便是看不见，听力总归是好的，也不至于慌乱。
　　又下了一段路，她们依靠着的山崖石壁突然剧烈晃动起来。
　　“小心！”谢枯叶喊了一声。
　　随即山谷底下响起一声嘶吼，这声音听来十分熟悉，和此前夏有初见过的口中有浓绿色毒液的妖兽一个声音。
　　正想着，突然就感觉到身下一股热气，两人不约而同的借着绳子的力，猛的向上翻滚。
　　刚躲开，就是一阵山石碎裂的声音。
　　原来竟然是那妖兽一口咬在了下方的石头上。
　　谢枯叶吓得出了一身冷汗，这看也看不见，全凭感觉，可真是不妙。
　　夏有初也好不到哪里去，她因为看不见，听力就变得更加敏锐起来，那妖兽一击不得哪里肯放手，又是一声嘶吼便要向上爬。
　　夏有初咬着牙朝着那声音猛的一刺，也不知刺中了哪里，只见剑身上白光大作。
　　那妖兽又发出了更加狂暴的嘶吼声，谢枯叶回头一看，这才看见夏有初方才一剑正中那妖兽眼睛，怪不得它如此暴躁。
　　“那是眼睛，小心！”她慌忙说了一声，那妖兽闻声而动，飞快的就向着她在的方向咬来。
　　谢枯叶退无可退，一掌推出。
　　那妖兽再厉害也不过是仗着毒牙行凶，一连被夏有初谢枯叶两人击中，当即就掉了下去。
　　?
　　还不等两人松口气，突然山谷里又响起更加嘈杂的嘶吼。
　　夏有初仔细一听，这声音从四面八方传来，绝对不止一只。
　　她看不见还好，谢枯叶勉强看了一眼，只见山谷左右上下都爬出了方才那一样的妖兽，足足有十几只。
　　“下去。”
　　夏有初心知不妙，解开了两人身上的绳子，拉上谢枯叶踏上剑身。
　　两人刚刚离开山崖石壁，就猛的扑过来三只妖兽。
　　谢枯叶面色冷峻的看着，心道，好险。
　　夏有初御剑向着山谷底落去，本以为悬空后那妖兽就无法再攻击了，谁知道，那石壁上的妖兽竟悍然不畏死纷纷朝着两人的方向飞扑过来。
　　白雾越来越浓，谢枯叶几乎都看不见，那妖兽却能清晰的看见两人。
　　这样我明敌暗的环境下，两人应对起来十分棘手。
　　不过好在两人修为都不低，倒也没出什么问题。
　　那飞扑过来的妖兽被夏有初的术法击中，惨烈的嘶吼声响得此起彼伏，谢枯叶也不甘示弱，招招命中。
　　等快要落到谷底，地面上竟然已经横陈了一地的妖兽尸体。
　　谷底的白雾淡了许多，已经可以看清。
　　谢枯叶跳下剑，开始四处寻找起谢天纵的下落。
　　这谷底说来也奇怪，明明东山寸草不生，谷底的植物却长得茂盛。
　　两人查看一番，果然在密林里看见了打斗的痕迹。
　　谢枯叶蹲下1身，捻起地上的一星半点的血迹，这血迹里含着灵力，和她相通，正是谢天纵留下的。
　　“若是和这些妖兽打斗，我有自信天纵不会受伤。”谢枯叶皱着眉头道。
　　夏有初也点点头，这些妖兽虽然数量多，但是并不至于让谢天纵一个剑修有去无回，这里一定还有更厉害的妖族。


第七十一章 
　　两人向着密林深处走了不远就发现不对劲来, 这密林里的温度格外低, 地面居然还结冰了。不仅如此，夏有初还感觉到了一种潜伏在暗处的杀意。
　　她手里的长剑自她入道成为剑修以来，一直都是无往不利的灵器。
　　灵器都有脾气, 夏有初很清楚她的这把剑, 是非常傲气锋芒毕露的，可是此时, 这柄长剑, 居然因为隐藏在暗处的杀意，微微颤抖起来。
　　这和它平常战意满满的颤抖不同, 夏有初能够感觉到，它是因为害怕。
　　到底是什么东西能让她的剑这样害怕？
　　“你有没有觉得这里有一股奇怪的味道？”谢枯叶皱着眉转过头来问夏有初。
　　夏有初哪里闻得出, 她嗅觉也不比视力好到哪里去。
　　谢枯叶看她面无表情就知道自己问错人了，可是这个味道实在诡异，她忍不住又向着夏有初仔细描述一番。
　　“有点像寺庙里燃烧的那种线香的味道。”谢枯叶又嗅了嗅道：“但是味道要比那个浓上许多。”
　　夏有初闻言下意识的打量了一下, 这密林此前分明没有白雾, 不知何时，竟然又悄悄弥漫开来白色的雾气。
　　这下夏有初不得不警惕起来，这白雾到底是什么鬼东西。
　　她依稀记得在哪本书上见过这种有着香火味道的白雾，但是她怎么也想不起来, 便只能提醒谢枯叶道：“屏气，小心一点。”
　　谢枯叶依言屏气凝神, 小心翼翼的盯着脚下的路, 生怕行差踏错一步就踩入什么陷阱里去。
　　这样又走了一会儿, 谢枯叶心里越发忐忑不安起来，她怎么感觉老是在这林子里转圈子呢？
　　“这样不对啊...”她一边说着，一边回过头去，要和夏有初商议一番。
　　谁知道她一转过眼来才发现身后压根没人，夏有初不知去了哪里。
　　谢枯叶心里咯噔一声，这鬼地方两个人了总是比一个人要好，更何况夏有初一个看不见又闻不出的人，这要是丢了可如何是好。
　　她急忙四下寻找，但是哪里找得到。
　　明明夏有初一直跟在身后，怎么会突然不见了呢？
　　而另一边的夏有初也是跟在谢枯叶身后走了半晌，才发现前面的人不知所踪了。
　　可是明明她一直有感觉在跟着前面的人走，谢枯叶是什么时候不见的，她居然一点不知晓。
　　和谢枯叶四下里寻找不一样，夏有初发现谢枯叶不见后，立时站住了脚步。
　　她若还继续走，不知会被看不见的妖物引到哪里去。
　　夏有初眼睛一闭，长剑顺势在地上一插，神识悄无声息的放了出去。
　　当务之急是要赶紧找到谢枯叶，她便只能放出神识。
　　她如今的修为已经是神域的剑修，神识都带着剑修特有的锐利和血腥，一般的妖物根本不敢靠近。
　　即便这样，她也依旧格外小心。
　　神识慢慢织成一张大网，将整个密林都笼罩其下，可是她却没有发现谢枯叶的下落。
　　夏有初收回神识，眉头狠狠的皱在了一起。
　　神识都探查不到，难不成谢枯叶还真的凭空蒸发了不成？
　　可若是还活着，又怎么会连神识都感受不到呢？
　　夏有初不知为何想起谢枯叶说的那奇怪的线香的味道，猛然就想起她曾经在书上看过，上古妖族布法阵就是以线香为引子。
　　这么说来，她们是已经被困在这法阵里面了吗？
　　夏有初刚刚想明白，突然耳边就响起了破空之声。
　　她飞快的侧身，一支长长的箭矢贴着她的发尾，嘭的一声钉在了她身后的树干上。
　　夏有初一伸手就招来长剑，与之同时四面八方射出了无数箭矢，招招致命的向着夏有初而来。
　　夏有初体内灵力飞快的在体外结成一层保护的光罩，将那些箭矢纷纷隔绝开来。
　　她这才看清，她所在的地方根本就不是什么密林，而是一处幽静的山洞。
　　那线香想必结成幻境就是为了将她两人分开对付。
　　正想着，山洞里突然爆开一团巨大的白光，亮得刺眼，夏有初下意识的闭了闭眼。
　　就这一闭眼的功夫，一股劲风猛的直扑面门。
　　夏有初抬手就是一剑挥出，却并未感觉劈砍到什么，剑招落了个空。
　　好厉害的妖物。
　　夏有初心下暗道不妙，一睁眼，就看见那妖物的样子。
　　原来是一条巨蟒。
　　那巨蟒足足有百十来丈长，光是蛇头就有一头牛那么大，一张嘴简直能将人活吞。
　　夏有初剑招未至，那蟒蛇的蛇尾已经飞快的甩了过来。
　　她纵身飞起躲过那一尾，山洞顶上的石头却开始纷纷下坠，瞬间就将山洞口堵住了。
　　夏有初暗暗咬了下嘴唇，心里知道不妙。
　　她本就视力不好，依靠山洞口那点光勉强还能看清，如今一点光线没有，她可真是什么也看不清了。
　　来不及多想，那蟒蛇又扑了过来，夏有初凭借感觉躲过。无奈山洞内实在太过狭小，她一个不慎胳膊就撞到了石壁上。
　　夏有初这下有些不悦起来，她许久未受过伤，同这蟒蛇一斗竟然还能受伤。
　　她手腕一翻转，长剑就发出光芒，照亮了黑漆漆的山洞。
　　俗话说打蛇打七寸，这蟒蛇实在太过庞大，夏有初摸不准它的七寸究竟在哪儿。索性提剑上前风卷残云般的舞出一片幻影，将那蟒蛇从头到尾都削了一遍。
　　剑修的怒气自然非同凡响，那蟒蛇只有嘶吼求饶的份儿，不到片刻就被夏有初削的只剩下一副骨架子。
　　夏有初这才消了气，摸索着走到山洞口前，猛的一把将长剑插入那石缝中，打算强行用灵力震开。
　　巨大的石头瞬间土崩瓦解，夏有初一只脚都已经踏出山洞，她才后知后觉的感觉到脊梁骨一冷。
　　奇怪的山洞，凶狠的蟒蛇，还有之前特殊的线香，这些线索瞬间在夏有初脑子里连成一条线。
　　原来，她不是真的在山洞之中，那蟒蛇也不是真的蟒蛇。
　　夏有初抬手一摸刚才在石壁上被剐蹭出血的胳膊，皮肤原模原样，她压根就没有受伤。
　　而被夏有初强行破开的山洞外面，才是真正的幻境。
　　仿佛是为了印证她的猜想，一股巨大的吸力猛的将她拽出山洞，她踉跄了两步，眼看就要一头栽进去。
　　夏有初手里的长剑猛的扎到地底，死死的站住了脚跟。
　　谁知道刚站稳，地面也开始晃动起来，长剑一松，竟然又回到了夏有初手上。
　　地面也是假，夏有初已经完完全全到了虚空的幻境。
　　夏有初猛的闭上眼，放出神识来，如今她眼见的所有东西都不一定是真实的，只有神识还可探查一二。
　　果不其然，她身周已经被一股莫名的灵力包围了起来，而这灵力正是构建了虚空幻境的主体。
　　夏有初想，她可能知道谢天纵去了哪儿。
　　虽然现在还不知这灵力的主人究竟是谁，困住他们有何用意，但是夏有初可以肯定的是，这的的确确是幻境。
　　但凡是布下的幻境阵法一类，必定都会有阵眼，夏有初心神一定，也不多着急，握紧手里的长剑细细查看起来。
　　不知过了多久，夏有初突然感觉到她外放的灵力一阵动荡，竟然是有什么东西开始反噬。
　　夏有初顺势一剑劈过去，还是依旧只劈到一片虚空。
　　与此同时，一股蛮横的灵力铺天盖地的压下来。
　　夏有初急忙抬剑抵挡，却已经来不及。
　　那灵力将她击中，肺腑一片火烧火燎的疼起来。这疼法如此熟悉，险些让夏有初误以为是那人。
　　但除开疼痛，还有霸道的一股外力要将她撕碎了去。
　　夏有初避无可避，只得硬生生的用后背接下了这一招。
　　这一战还没开始，她就知道自己不是这人的对手。
　　干等着受死绝不是夏有初的风格，她一转头，神识落在幻境中最薄弱的一处，猛的一剑劈下，却半点没见动静。
　　而那攻击她的灵力似乎被激怒，又是一招打过来。
　　夏有初错身不及，又承了一半的力。
　　这一下，夏有初猛的呕出一口血来，几乎握不住剑。
　　她咬咬牙，以手指沾着那血，飞快的凭空画出一道灵符。那灵符刚成，夏有初不敢再多同那看不见的妖物斗法，猛的将全身的灵力都灌注到那灵符里。
　　灵符带着血色的光芒越飞越高，直至看不见，才从幻境顶部裂开一道天光。
　　这过程中，夏有初又躲开了好几次那妖物的攻击。
　　好在这灵符是用她血制成，没有借助幻境中一分一毫，那妖物也察觉不了。直到夏有初看见那光，终于提起最后一口气，飞身而上，逃命一般的直冲那口子。
　　这下妖物才终于有所察觉，愤怒的感觉被骗，一下子显出真身来。
　　夏有初晃眼一看，才看清那竟然是一条鹿角青鳞的龙。
　　虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙。
　　无论凡间还是修仙界都几万年没有见过龙了，这到底是哪里来的一条龙？
　　夏有初来不及多想，那龙爪已经飞快的朝着她抓来。
　　躲避已经是来不及，夏有初只得将手里的长剑朝着那龙爪猛的掷过去，而她则飞快的趁着这一点功夫，猛的飞出那道她用全身灵力击开的口子。
　　刚从那幻境逃脱出来，夏有初就两眼一黑直直坠落到地面，也不知坠落到了哪里。夏有初已经连睁开眼皮的力气都没有，四肢无力的躺在地面，只有微弱的呼吸还证明她活着。
　　不知过了多久，夏有初几乎睡了过去，直到感觉地面轻微震动起来，她才皱了皱眉要睁开眼。
　　这震动和妖物制造的震动完全不一样，似乎越来越靠近，夏有初仔细一听竟然还听见了马蹄声。
　　马蹄声越来越近，似乎还有人声响起。
　　夏有初不得不挣扎着半撑起身子，睁开眼来。
　　只是这一眼，却让她四肢僵硬。
　　不远处奔来的是一支有十来人的队伍，队伍里的每一人都锦衣玉带，连那马踩着金做的马蹄铁，十分招摇。
　　即便如此，最引入注目的还是打头的那一位穿红衣的女子，有她在，身后的一众人等纷纷都成了陪衬。
　　那红衣女子笑得张狂，身上带着一股独有的傲气，眉眼却生得极有风情。
　　竟然是十年未见的荀潋。


第七十二章 
　　那一行人纵马拖着满地的烟尘, 直到离夏有初几丈开外的地方才停住。
　　夏有初自他们出现就一直僵硬在原地, 她无法控制自己的眼神不落在那个人身上，尽管以她如今的视力连那个人的表情都看不太清。
　　终于等那个穿着红衣的女子信马由缰的走到她面前，夏有初才不可抑制的颤抖了起来。
　　十年未见的荀潋冲着她笑了一下, 只是这个笑容却显得陌生又冷漠。
　　夏有初不知该作何回应, 她此前同幻境里的龙一战，灵力几乎耗空, 护身的长剑也丢在了幻境里。
　　一个剑修却没了剑, 现在的她和常人也没什么区别。
　　“殿下，狩场的守卫不行啊。”一位跟在荀潋身后的少女娇笑着纵马上前, 和荀潋并肩而立看着马前狼狈的夏有初不屑的道：“这是哪里混进来的乡野丫头，打扰了殿下的兴致可是大罪。”
　　她一边说着一边横了夏有初一眼, 转头就要吩咐人把夏有初拖下去。
　　身后的一众人等也纷纷欢笑着附和，并未把这突然闯入的女子放在眼里。
　　妖王的护卫战战兢兢上前，就要伸手来抓夏有初。
　　夏有初咬着牙, 强迫自己收回了视线, 她实在不愿看到荀潋那陌生的眼神。那眼神像是刀子一下一下割开她尘封已久的回忆，酸甜苦辣一时间涌上心头。
　　“慢着。”荀潋脸上的笑意慢慢收敛，她看着垂着头的夏有初，慢条斯理的抽出了腰间的长鞭。
　　旁边的少女看见荀潋的动作, 不怀好意的偷偷捂嘴笑了起来。
　　“殿下何必亲自动手，这人不知来历, 当心会...”她一句话还没说完, 荀潋手里的长鞭猛的朝着她破空而来。
　　“啊！”少女惨叫一声, 整个人头朝下囫囵的跌下马来。
　　她捂着脸的手指缝里正往外淌着血，荀潋那一鞭子正好甩在她面颊上。
　　这突如其来的巨变惊呆了后面的人，方才还欢笑打闹的一群人，霎时间寂静无声。伸手抓人的守卫也僵硬在了原地，不敢动弹。
　　夏有初在她甩出鞭子的时候就抬起眼来，恰好撞进她的眼中，那人即便是动手也是看着她的。两人目光交汇，一个淡然一个冷漠。
　　荀潋修长的手指把玩着还沾着血的长鞭，那粘腻的液体一附着在她手指上就瞬间冻成血色的碎冰，一点点掉落下来。
　　半晌过后荀潋才缓缓开口：“这可不是什么乡野丫头。”
　　还捂着脸惨叫的少女一听到荀潋的声音立刻缄口，从指缝里露出恐惧的眼神。瞳孔里映出荀潋冷漠的面容，红衣女子勾唇一笑，又冷酷又温柔的开口。
　　“这位，可是招摇山的韶仪女君呐。”
　　此话一出，马前马后的一众人都愣住了，却没一个人敢开口说话。
　　谁不知道招摇山的韶仪女君是什么身份？
　　她和他们殿下之间的故事说起来，那可真是没完。
　　夏有初只看着她，眉头微微皱了起来。
　　十年不见，她已经完全看不透她了。
　　荀潋面上又重归平静，她视线一转望向还站在夏有初身侧的两个守卫，语气不善的开口道：“滚下去。”
　　说完，修长的手指松开长鞭，握住了马缰，极通灵性的马儿慢步又往前走了两步。
　　荀潋这才翻身下马，她往夏有初面前一站，像是一捧烈烈燃烧的红火，夺目又漂亮。
　　荀潋蹲下1身来，直至和夏有初视线齐平，这才又是一笑。
　　“好久不见啊，师姐。”
　　夏有初怔怔的看着她，她想要说些什么，张了张嘴却一点声音都发不出。
　　荀潋倒是比她看上去要淡定得多，她一抬手抚上夏有初侧脸，温热的手指有一下没一下的擦拭着她脸上的痕迹。
　　“怎么？又去哪里降妖除魔了吗？”她好笑道，一双漂亮的黑色眼瞳亮晶晶的看着夏有初。
　　夏有初说不出话来，甚至动不了。
　　她只觉得浑身都麻木着，只有面上那温柔的力度，每一下都像是在她的心坎上摩挲。
　　荀潋收回手，又是一笑，紧接着一只膝盖跪到了尘土里，她和夏有初之间的距离又被拉近了两分。
　　她俯下1身，红唇轻轻靠了过来。
　　夏有初却仿佛突然活过来一般，猛的侧过了头。这一下连带着她呼吸都急促起来，胸口激烈的起伏。
　　她到底要做什么。
　　荀潋一动不动，在夏有初耳边轻笑出声，猛的一伸手就捏住了夏有初的下颌，强行把她转过来，然后覆上了自己的嘴唇。
　　这不是亲吻，倒像是撕咬。
　　唇齿之间都是淡淡的血腥气，夏有初只觉得嘴唇发麻，可是完全提不起力推开她。
　　夏有初神志混乱的想，到底是没有力气推开，还是她根本就不想推开。
　　可是这个问题没有答案，夏有初只安静的承受着这带着疼痛的撕咬。
　　荀潋做得极为放肆，旁若无人一般的扣住夏有初的后脑，像是在品尝什么美味。
　　不知过了多久，夏有初像是终于找回神志，一只手按在荀潋胳膊上推开了她。
　　其实她的那点力气和猫没说什么两样，是荀潋主动放开她的，她一表示出抗拒，荀潋就立刻松开了她。
　　“你还是一样。”荀潋望着她的眼睛道。
　　夏有初不知她是什么意思，除了闭口不言，也不知该做何反应。
　　下一秒，荀潋的双手却落在了她腰间，夏有初还来不及反应就被荀潋一把横空抱了起来。
　　不等夏有初多做反应，荀潋已经抱着她上了马。
　　年轻气盛的妖王看也不看随从们一眼，一夹马腹，就带着人扬长而去。
　　夏有初侧身坐在鞍前，被荀潋一只手揽着，这姿势说不上舒服，更遑论她如今心绪翻涌整个人都处于极度混乱的状态。
　　荀潋揽得她极紧，她只要稍微一侧脸就能碰到荀潋的胸口。
　　夏有初也不知在和谁较劲，僵直着脖子，直挺挺的坐着，除开荀潋强硬的搭在她腰间的手，一点都没有碰到她。
　　可是马儿哪里知道女人复杂的心思，它一跑起来，马背上的两人不可避免的就颠簸着撞到了一起。
　　荀潋垂头看了一眼怀里的人，一伸手用力的把夏有初的脑袋按到了自己胸口。
　　夏有初如今半点力气都没有，哪里能和她较劲，只得顺从的靠在她怀里。
　　荀潋带着她一骑绝尘飞快的跑下了山，夏有初这才知道，原来她从那幻境只逃出来，竟然一下就落在了山谷对面的妖城领域。
　　虽不知是怎么回事，但是夏有初已经不想再去多想。
　　她缓缓闭上眼，莫名的只觉得鼻子一酸，眼眶就开始发热。
　　多少年了，她没有再见过荀潋。可是一见到她，心底的悸动并没有因为岁月而冷却，反而越发沸腾起来。
　　原来，这多少年的不提及，不过是她自欺欺人罢了。
　　...
　　快马将两人带到妖城，夏有初早已昏昏沉沉的睡了过去。
　　明明和荀潋如今算得上是敌对的关系，还多年未见，但是她就是莫名的安心，睡意一上来，她就任由自己沉湎。
　　荀潋看着怀里的人，面上还是无波无澜，只是动作轻缓了许多。她把人抱下马来，又亲自抱进自己的宫殿。
　　一路过来，无数双眼睛都看见了妖王带回来的女子，那女子浑身脏兮兮，还有伤，可是却被妖王护着像是一块稀世珍宝一样的对待。
　　妖族的八卦不比凡人少，甚至对于他们来说反应会更加热烈。
　　等到和妖王一同前去狩猎场的人慢慢回来时，整个妖城的都传遍了关于那个女子的事情。
　　一行人尴尬的穿行在七嘴八舌的议论里，好不容易进了王宫，却发现王宫里的八卦还要更加凶猛。
　　“哎哎哎，子苓大人别急着走啊，你不是和殿下一起去了狩猎场吗？”叫做子苓的青年被围上来的几位小宫女拉住，好奇的开始盘问。
　　“殿下带回来的那个女子是谁啊？”
　　子苓是妖城第一的战将，更是掌控守备军的将军，今日之事说起来算他的责任。但是事情自发生开始就不受他的控制，殿下虽然没有罚他，他还是要来请罪的。
　　“哪有那么多话？殿下的事你也敢打听，你有几条命？”子苓板起脸道。
　　小宫女不屑的撇撇嘴，一转身露出九条黑色的尾巴来。
　　子苓看着她得意的卷了卷尾巴，默默的闭了嘴。
　　好吧，九命猫可以八卦一二。
　　子苓左右张望了下，这才小声道：“那位是招摇山的韶仪女君，你们可要小心伺候。”
　　小宫女震惊的张大了嘴，猛点头表示自己明白。转过身来就同几位小姐妹激动的直跳脚，七嘴八舌的说起她们殿下的情史来。
　　和凡间事不同，妖族对于爱情一事更为豁达。
　　他们在封渊那等苦寒之地活了几万年，若是不给自己找一点乐子如何度过？
　　男女也好，女女也好，只要快活，妖族就绝不多加干预。
　　只是关于妖王殿下，众人才多了几分好奇。
　　原因无他，不过是因为关于妖王的绯闻虽然人人都有听闻过，却没人真的见过那位女君。而平日的荀潋也从未表现出对其他人有什么兴趣。
　　这样一来，这位时刻牵动着妖王殿下的女君自然就多了几分神秘的色彩。
　　夏有初当然不知道她的名字一夜之间就传遍了整个妖城，等她醒来已经是第二日早上了。
　　还没睁眼就感觉有什么东西在她脸上轻抚，昨日的事情一股脑的先灌满了脑子。
　　一睁眼果然看见的是熟悉的人，还有陌生的眼。
　　荀潋一点没有被当场抓住的羞涩，她一低头，轻轻的一个吻就落在了夏有初嘴角。


第七十三章 
　　这一次终于有了些缱绻的味道, 不再是蛮横的撕咬。
　　夏有初还在刚醒来的混沌中, 荀潋搭在她肩头的手掌传过来温热的触感，一切又好像回到了两人刚刚坦白心意的时候。
　　只是夏有初很快从这种甜蜜的幻象中挣脱出来，她推开了荀潋。
　　还是和上次一样, 她刚刚表露出抗拒, 荀潋就松开了她。
　　荀潋比她早醒一刻钟，十年来荀潋早已忘记好好的睡一觉是什么感觉, 往常的她都是一个人打坐神游。
　　而在夏有初身边, 她就很想用睡觉这样凡人才会用的方式休息。
　　荀潋坐直了身子，漂亮的一双眼转动间都是流光溢彩的风情, 她望向还躺着的夏有初，像是面对自己豢养的爱宠。
　　“既然来了我的地方, 可就没那么容易走了。”她一边说着，不安分的手指一边卷起了夏有初的长发。
　　“这么久没见，师姐就不想我么？”
　　夏有初看着她戏谑的眼, 一时间竟然不知道如何回答。
　　不想吗？
　　她极力不让自己去想, 可是越是讳莫如深，越是忘不掉。直到亲眼见到她，夏有初才知道自己心底到底有多渴望她。
　　渴望她的抚摸、亲吻、拥抱，这些渴望折磨着她, 却也让她越发清醒。
　　见她不说话，荀潋可没有那么多耐心, 她又伸手上来, 依旧大力的捏住了夏有初的下颌, 将人往面前带了带。
　　“不说话？哑巴了？”
　　夏有初被她遏制住下颌，艰难的吸了一口气，沙哑的嗓子终于发出了声音。
　　“你...想怎么样。”
　　荀潋看着她，一挑眉毛，手上的力气一丝也没松。
　　“不识趣。”她冷冷道。
　　夏有初此人从来都是心高气傲的，在她还没有成为剑修前就是如此。旁人越是打击她，她便越是沉默，但骨子里的不服又会让她记仇。
　　这些性格荀潋早就知道，她当然知道自己这句话对现在重伤的夏有初来说和侮辱也没什么两样。
　　但她就是忍不住要说出口，她记仇也罢。
　　夏有初这人真是不识趣。
　　她就是要让她知道，她不是十年前的荀潋了，她也不是十年前的夏有初。
　　那些横亘在两人之间的沟壑填不起来，也跨不过。
　　但是既然命运又让两个人重新相遇，为何不能及时行乐？
　　摆个臭脸色给谁看呢？
　　荀潋越想越不忿，手上的力道几乎要把夏有初的下颌捏碎。
　　夏有初只是皱了皱眉，冷声道：“你若是不想要我的命，就放我走，何必这样羞辱我。”
　　荀潋闻言一笑，猛的俯下1身来，她如今的身量又比十年前高了不少，已经能完全将夏有初笼罩其下。
　　她暧昧的凑到夏有初耳边：“放你走？为什么要放你走？”
　　“妖族向来就没有把送上门来的肉往外推的道理。”她说着忍不住伸出舌尖舔了舔夏有初的耳廓，是吸人精血的妖。
　　“更何况...”她含糊不清的说道：“更何况，我这么喜欢你呢。”
　　夏有初心头一震，随即又皱起眉，刚要说话，就被荀潋捂住了嘴。
　　“你声音不好听自己不知道么，别说话了，还是留点力气吧。”荀潋说着一抬手，就把宽阔的床榻外的纱帐放了下来。
　　夏有初哪有不知道她想要做什么的，眉心心头一齐狂跳起来。
　　荀潋温热的手又抚上夏有初的面颊，一下一下亲昵暧昧，她整个人像是一条冬眠刚醒的蛇，不安分的在夏有初身上扭动。
　　不过片刻功夫，两人已经坦诚相见。
　　纱帐颜色深，透进床榻里的光线也暗，但这并不妨碍荀潋上下打量。
　　她其实很想狠狠的欺负一把夏有初，毕竟一个神域修为的剑修能安分的躺在她身下是很难得的事情。
　　但是一上手她还是忍不住温柔了下来。
　　夏有初五感有损，因此在这光线暗处，周身裸1露的皮肤就显得更加敏感起来，几乎只要荀潋一碰她就随之战栗。
　　她是想要拒绝的，但是身体早已出卖了她。
　　夏有初神志混乱的想，就放纵一回又能怎样呢。
　　荀潋对她的反应很是满意，长腿一跨坐在了夏有初大腿处，埋头舔舐夏有初的脖颈。
　　夏有初不是第一次和她这样肌肤相亲，但还是第一次被荀潋骑坐在腿上。
　　所以她也第一次发现原来比其他地方更敏感的是大腿内侧，几乎从荀潋爬上来的那一刻她就无法抑制的全身颤抖起来，一阵阵的酥麻从腿上扩散。
　　夏有初快要被那酥麻到骨子里的痒折磨得疯魔，因为颤抖，她连牙齿都咬不住，磕磕作响。
　　荀潋很快发现她的异样，漂亮的眼睛一弯，不怀好意的轻轻一口咬在她锁骨上，而夹着夏有初的腿上下摩擦起来。
　　露湿牡丹粉蝶偷香，指如削葱根，口如含朱丹。
　　两个人很快沉溺到无尽的欲望之中，满耳只剩下喘息声。
　　荀潋最后终于从夏有初腿上爬下来，头一栽睡在了她身边，一双手却黏上来紧紧的搂住了夏有初腰。
　　夏有初汗湿了身子，连睁眼的力气都没有，只能任由荀潋抱着她。
　　荀潋凑到她耳边，热气连同湿气一齐往夏有初耳蜗里钻。
　　“师姐，我们就这样不好么？”她喃喃的道：“为什么要分开呢？”
　　夏有初闭着眼一动不动，心绪却被她两句话撩拨起来。
　　“我若说没有杀人你会不会相信？”
　　夏有初一怔，呼吸急促起来，但是依旧闭着眼不说话。
　　荀潋湿漉漉的眼睛一直望着她，终于自嘲般笑道：“可是我自己都不信，怎么让你相信呢。”
　　“你不相信也好。”荀潋又道：“这样我就不必愧疚了。”
　　“反正我不过是个杀人如麻的妖族，我要做些什么也是情理之中。”
　　夏有初清醒了片刻，又被她那句“我自己都不相信”搅得脑袋昏昏沉沉，不能想明白她到底在说些什么，索性靠在荀潋身上再度睡去。
　　...
　　等夏有初明白过来荀潋的话是什么意思的时候，已经是三天后了。
　　因为荀潋禁了她的足，像养一只金丝雀一般，将她养在了她的宫殿里。
　　三天的时间，她的灵力非但没有半点恢复的迹象，反而变得越发和凡人一样，需要靠进食睡觉来维持生命。
　　夏有初知道荀潋趁自己灵力全无的时候，对自己做了什么手脚，但是她压根想不起来是什么时候。
　　她孤身一人来到妖城不可能没有半点防范，可谓是时时刻刻都提着心，荀潋究竟是如何出手的？
　　虽说是将她关了起来，但夏有初感觉更像是两个人一起坐牢。
　　她想不明白如今已经是妖王的荀潋，怎么会有那么多时间来陪她。
　　就像这一日，荀潋不知从哪里找来了一把宝剑给她，夏有初却半点兴致都没有。
　　“师姐的剑不是丢了么，我便送给你一把。”荀潋也不强求，将那剑搁在桌案上，自顾自的坐到了夏有初对面。
　　夏有初面无表情的看着她道：“你想要关我到什么时候？”
　　荀潋淡淡一笑，曲起手指轻轻敲了敲桌案，漂亮的眼睛望着她道：“我还没想好。”
　　“你！”
　　荀潋又是一笑，红唇轻启，用了秘术将声音传到夏有初耳朵里。
　　“等我什么时候厌倦了师姐的身子再说吧。”
　　夏有初紧了紧手心，一把抽出了桌案上的长剑，手腕一转便将那剑搭在了荀潋喉间。
　　荀潋仿佛半点不意外她的举动，慢条斯理的抬手握住那剑身，用力的往自己的方向一拉。锋利的剑刃立时割开了她的手心，荀潋却毫不在意。
　　鲜红的血液顺着她的手指缝往外慢慢渗出来，脖子上也被划了一道血印子。
　　夏有初看着她，荀潋也回视着她。
　　“要杀我的话，一定要一击毙命哦。”荀潋眼睛一弯，语气十分轻快。
　　“要不然我会疼的，疼起来就想反抗，一反抗就会伤了你。”她眼睛又亮又黑，是诱惑的漩涡。
　　夏有初第一次觉得自己握剑的手那么无力，分毫都进不了，她这样软弱，而那被她威胁着的人却用如此轻松的语气同她调笑。
　　倒像她才是那个被威胁的人。
　　荀潋见她不动，手里又用了三分力气，剑尖已经扎进她喉咙白皙的皮肤，她却像半分不觉得疼似的。
　　“对了。”她一笑，另一只手扯开了衣襟，转头将脑后给夏有初看。
　　她的手指轻轻在那后颈的皮肤上一抚，白皙的皮肤一瞬间像是透明起来，清晰的露出了两段泛着幽蓝浅光的骨头。
　　“我的妖骨长在这个地方，你杀了我一定要把它抠出来，若不然我还会复活哦。”说着她自己先笑了起来，一下接一下的笑个没完。
　　荀潋笑得前仰后合，握着剑身的手却一点没松开。
　　夏有初看着她状若癫狂的样子，忍不住皱起了眉，然而她什么话也说不出来。
　　荀潋笑够，漂亮的眼睛沾染上泪花，像是被欺负狠了。
　　“我可把我的命门都告诉你了哦。”她眉眼一弯，自有一股撩人的风情。
　　荀潋慢慢站起来，推开了夏有初的长剑。
　　本就松松握着的长剑叮的一声掉到地上，荀潋慢慢走上前来，直至和夏有初连呼吸都互相感应。
　　“你为什么不杀我呢？”她望着夏有初的眼睛问道。
　　“你既然舍不得杀我，那就留下来。”


第七十四章 
　　夏有初恨恨的甩开她, 转身坐回椅子上。
　　“你到底想做什么？”
　　荀潋嘴角一翘, 对夏有初的冷脸似乎一点也不在意。
　　“师姐何必想那么多，你们啊就是想得太多所以才不快活，不如像我们妖族一样, 及时行乐。”她说着又笑出声来。
　　“再说了, 在我这里可有亏待你？”
　　亏待倒是不至于，荀潋给她准备的东西都是极好的, 衣食住行样样精致。但就是因为这样, 夏有初才越发不自在。
　　她生性就不是能被关起来的人，即便这人是荀潋也不行。
　　“你关不住我, 你自己心里也应该明白。”夏有初看着她玩笑的眼睛认真道：“与其日后再惹出是非，还不如现在就解开我身上的禁制。”
　　荀潋面上的笑意渐渐消失, 一双眼显得格外深邃黝黑。
　　“谁能把我怎么样么？”她漫不经心的道。
　　夏有初一听她这个无关痛痒口气就来气，让人又担心又无话可讲。而她实在是厌烦了这样的情况，被荀潋牵着鼻子走。
　　明明她也是这段感情的参与者, 现在却成了无可选择的一方
　　同时她也知道, 不能和荀潋硬来，一是她没有可以傍身的力量，二是她也不愿和荀潋把关系弄僵。
　　这几天来，两人虽然更多时候还是无话可说, 但氛围却好了许多。
　　两个人都不去提曾经的事，好像只有这样才能心平气和的相处, 而一旦把曾经的伤口揭开, 就有数不清的烦心事涌上来。
　　“我这次是有要事在身。”夏有初深吸一口气, 极力让自己平和了心态才和荀潋说话。
　　“失踪这么久，仙尊一定会再派人过来。”她看了荀潋一眼，继续道：“你也不想再掀起什么事端了吧。”
　　荀潋眉头一挑，没有说话。
　　夏有初这几日虽然被禁足，但在这个宫殿里却是自由的。
　　从一些好奇上来攀谈的小宫女口中也得知荀潋将如今的妖族管理得很好，不再是想以前一样一盘散沙。
　　妖族之中也有妇孺，老人，这些人都受到了特别的照顾。
　　于妖族来说，再没有如今这样背靠仙山灵脉且有一位实力强大的妖王庇护更好更安定的日子了。
　　那些曾经在封渊艰苦求活的小妖都开始认真修炼，这是一件好事。
　　夏有初不愿意施加更多的偏见在这些妖族身上，毕竟对于他们来说，修炼就是生命，和不修炼也能活的凡人完全不一样。
　　荀潋既然成了妖王，必定就要担负起这一族的使命。
　　“再说吧，你有什么任务？”
　　夏有初简单说明了两句，荀潋感兴趣的挑起眉道：“你说东山的山谷底下有一条龙？”
　　这事说来荒唐，但的确是真的，不然她一个神域的剑修也不至于被伤成这样。
　　“你都只能逃命，其他人更没得活路，不如直接遣人去跟聿羲仙尊说明好了，还找个什么。”荀潋没心没肺的道。
　　夏有初又被她这话气得呼吸急促，只能横了她一眼。
　　荀潋笑着把人拉起来，一下换了口气道：“你不就是想出去么，我带你出去。”说着就拉着夏有初出了门。
　　...
　　荀潋所谓的出门，不过是带着夏有初在宫外的街道上走一走。即便这样，夏有初还是对荀潋难得的退步感到轻松了许多。
　　荀潋这个妖王和人皇不一样，出门并没有什么不可一世的派头。
　　她牵着夏有初慢慢走，随从和车一概不要。
　　妖城只是一个统称，其实下辖的区域远远不止一个城的大小。在夏有初看来，至少比河川城要大得多。
　　城中的各路妖族也大多和凡人一样，有没生长出妖骨的，便也和凡人一样耕种狩猎，日子总归是比封渊要好过上许多。
　　夏有初跟着荀潋走在其中，少不了被人打量。还有喧嚷拥挤着前来围观的小妖们，一时间热闹非凡。夏有初有些不自在，荀潋倒一副浑然不在意的样子。
　　两人出了城，又到了上次狩猎的森林外边。
　　夏有初看着脸上还带着笑意的荀潋，发现自己越来越看不明白她。
　　荀潋把长袍一掀，席地而坐。
　　“你们不是说非我族类其心必异么？”她看着夏有初道：“但是我不想妖族和凡间永远对立下去。”
　　夏有初一顿，也坐了下来。
　　“就像现在这样，大家各取所需，相安无事，两族之间的仇恨是不是会慢慢消解？”荀潋说这话的时候眼神里带着迷茫，看得夏有初心头一痛。
　　“如果说仇恨能有消解的那一天，我们...”荀潋看着夏有初一笑，声音却沙哑了许多，她继续道：“我们，还能不能在一起？”
　　夏有初也看着她，终于把压在心底许久的话说了出来。
　　“两族之间的仇恨和我们有什么关系？”夏有初红着眼道：“是你一去不回头。”
　　“我从来没有想要怀疑过你。”
　　荀潋被她这句话怔住，随即苦笑道：“我当初赶到招摇山的时候，是想要救人的。”
　　夏有初早就猜到这一点，荀潋虽然看上去没心没肺，但却是最重情的一个人。招摇山也曾经是她的家，夏有初很难相信她会主动杀人。
　　“可是那时候我的灵力还不够，不知怎的就好像被一种莫名的力量控制。”
　　“后来我才知道那是妖族血脉苏醒过来。”荀潋道：“我也不记得自己做过什么。”
　　话说到这个份上几乎就走入绝境，荀潋究竟做过什么，其实对夏有初来说并不是那么重要。因为她本来就不相信荀潋会做出屠杀招摇山的事情。
　　可是荀潋一跑，就相当于证实了这个猜想。
　　纵然她不相信，可是天下人都觉得是她做的。
　　但若是荀潋不跑，等待她的必然没有什么好果子吃，光凭借那时候夏有初的力量，是很难护住她的。
　　这些往事一说起来，很难分出什么对错，只是徒劳的增加伤感罢了。
　　两人相对无言的坐了许久，荀潋叹了口气道：“你不是想离开么？我陪你去把剑拿回来你就走吧。”
　　这下轮到夏有初愣住了，她看着荀潋说不出话来。
　　荀潋不再多说，一抬手解开了夏有初身上的禁制。她的伤早已痊愈，只是灵力还未完全恢复，才到平日的三成。
　　“我知道困不住你，只是想着你能多在我身边一些时日就好。”荀潋说着又站起了身。
　　“或许只有等真正两族恩怨消解的那一天，我们才能在一起。”荀潋说着面上浮现一个苦涩的笑容。
　　夏有初自然明白她的话，虽然心有不甘，却不得不被两族恩怨牵连，这就是她们的宿命。
　　...
　　再次回到东山脚下的山谷，有荀潋陪着，到没有什么不长眼的妖兽敢上前来。
　　两人找到了此前被白雾笼罩的密林，却怎么也找不到那个带夏有初进入幻境的山洞。
　　“能布下幻境的妖兽？”荀潋眉头一皱，琢磨了会儿道：“难不成是梦妖？”
　　“梦妖以幻象控制生灵的思想，趁其不备蚕食他的灵魂。”荀潋解释道。
　　夏有初道：“梦妖的修为很高吗？”
　　荀潋道：“那倒也不是，这种妖物在妖族里不算什么，独来独往，修为有高有低。”
　　“倒是你说的那条龙应该修为不低。”
　　荀潋想了想继续道：“妖族很多年没有过龙了，这家伙到底是哪里来的？”
　　夏有初同它交过手，虽然不敢置信，却是亲眼所见。
　　两人继续往前走，夏有初被荀潋牵着走在她身后，莫名的就有些心满意足。
　　她说是来帮她找剑，但夏有初知道她的意思，她如今灵力不全，荀潋是想要帮她把任务完成。
　　不知走了多久，直到白雾浓到已经完全看不清对方，林子中才终于响起了异样的声音。
　　“来了，小心。”荀潋说着，飞快的用了一缕妖火将夏有初同自己连了起来。
　　夏有初看着手腕上微微发亮的幽蓝妖火，不由自主的就想起在招摇山上荀潋也是用这妖火伤了她的。
　　荀潋见她一直盯着瞧，不由多嘴了一句。
　　“这次不会伤到你了。”
　　夏有初闻言一笑，把手放下，说道：“我知道。”
　　话音刚落，密林里突然狂风大作起来，吹得人几乎立不住脚。
　　紧接着又是一声妖兽的嘶吼，只是奇怪的是这声音听上去隔得极远，不像是从山谷里的某地发出来的。
　　荀潋试探的放出了神识，整个山谷的状况一时间清晰的出现在她眼前。
　　“在南方，有灵力波动。”荀潋道：“奇怪，怎么会有这么强大的灵力躲在山谷之中？”
　　“莫非就是那条龙？”夏有初问道。
　　“应该是。”
　　两人便向着那灵力波动的地方而去，谁知道刚走了没两步，就又遇见了夏有初误入的那个山洞。
　　这一次山洞里的样貌变了许多，不再是黑漆漆的，石壁两侧倒是多了几盏灯。
　　两人刚一踏进山洞，那洞口就又塌陷，将入口堵了个严实。
　　夏有初道：“这也是幻境吗？”
　　荀潋抬手碰了碰那燃烧着的油灯，火光跳跃到她指尖，分明是带着温度的。
　　“这次恐怕不是什么幻境。”荀潋道：“怕是有人要让我们去做客。”


第七十五章 
　　夏有初不明所以的跟在荀潋身后走, 每往前走一步, 身后的灯就熄灭一盏，再回头去看只能瞧见一片漆黑。
　　像是所有的退路都被人斩断，夏有初光是看着就觉得压抑。
　　“别看了, 往前走。”荀潋回过头来拉住了夏有初的手, 她的手总是温热的，莫名的就给人一种安稳的感觉。
　　夏有初就这样被她牵着往前走, 一如她小时候牵着荀潋一样, 不过短短时间，当初那个还不及她腰高的小姑娘如今已经长得比她还要高出些许。
　　两人走了一会儿, 道路变得越来越窄，几乎要人侧着身子才能通过。
　　而山洞里的温度也变得越来越低, 石壁上都结了一层厚厚的冰。
　　又走了一段，道路被巨大的岩石堵了起来，压根无法通行, 而灯盏到了这里也已经全部熄灭, 山洞里黑得伸手不见五指。
　　荀潋手指一晃，一簇火苗就在她指尖燃烧起来。
　　“这里有个洞口。”荀潋指着岩石下的一处说道。
　　夏有初一看，只见那洞口还挺大，里面亮晶晶的盛满了水。
　　荀潋放出神识一探, 地面的洞口正好连通岩石的另一侧，两人除了游过去别无他法。
　　可是夏有初刚一伸手就被那水冻得一哆嗦, 她如今灵力还没恢复完全, 怕冷是正常的反应。
　　荀潋见了, 没说什么，一转头就把自己身上的外袍脱了下来。
　　“过来。”她对着夏有初说道。
　　语气听不出什么情绪，却莫名的温暖。
　　这句话，以前常常是由夏有初来说的。
　　荀潋用那外袍将夏有初裹了个结实，又在她身周施了护体的术法，这才揽着她一同跳进那冰冷的地下水里。
　　她指尖的火苗遇水也不灭，将水底照了个透彻。
　　荀潋水性很好，几个起落就带着夏有初从那水道里游了出来。
　　岩石后的路宽敞了许多，不像是个山洞倒像是个密室一般。
　　夏有初把衣服脱下来还给了荀潋，因为有术法护体，两人身上倒是一点没打湿，夏有初第一次被荀潋这样照顾，新奇的同时又不免感慨。
　　她的小荀果真是长大了。
　　密室四处封闭，几乎看不出那一面墙是出口，荀潋放出神识探查也毫无结果。
　　“你不是说有什么人要见我们么，现在是怎么一回事？”夏有初观察了一下这个被打磨得光滑的密室，一点破绽都瞧不出，这可要怎么出去。
　　荀潋耸了耸肩，无所谓的道：“我是能感觉那条龙就在不远的地方了，至于它为什么要这么折腾我们，那谁知道呢。”
　　“要是出不去，索性就将这密室一把火烧掉得了。”荀潋说着手里的火苗就向着石壁的方向飞出。
　　谁知道幽蓝的火苗刚接触到石壁，就突然熄灭了，别说是烧起来，就连一点灰烬都没带下来。
　　这下荀潋皱起了眉，要知道她这妖火不说无往不利，也算得上天地间的至宝了，自她修炼出来这妖火，还没有遇见什么点不燃的东西。
　　夏有初勉强凝聚起灵力，淡青色的光芒在手心化成一把长剑，她这动作惹得荀潋看过来。
　　“你...小心一点。”她本来是想叫夏有初不要出手的，但转念一想，夏有初从来不喜欢软弱，便也随她去了。
　　那长剑带着夏有初的灵力，神域剑修的威力非同小可，夏有初猛的劈向一侧的石壁，却分毫未见动静。
　　两人都意识到问题的严重性，面色一时间都变得严肃起来，开始更加仔细的四下里查看。
　　可是这个密室就像是天然长成的，别说是破绽，便是一条缝隙都未曾寻见。
　　荀潋开始不耐烦起来，她道：“大不了咱们原路返回好了。”
　　那岩石下相连通的水洞还在，要想回去自然不是什么难事，但都走到这一步才回头的话，未免有些可惜。
　　正在这时，密室两侧的墙壁突然震动起来，荀潋还没反应过来，就见一侧的石壁突然洞开，无数的箭矢飞了过来。
　　荀潋一惊，急忙伸手去挡。妖火在两人身周形成一道屏障，却并不能抵挡那箭矢的威力，不知是什么材料做的箭矢穿过荀潋的妖火，直直向着两人而来。
　　千钧一发之际，荀潋一把将夏有初按在怀里。
　　她如今还未恢复完全，若是再受伤一定对修为有所影响。
　　那箭矢一点不客气的刺穿了荀潋的肩胛，剧烈的疼痛立刻从全身蔓延。
　　“小荀。”夏有初一惊，抱着荀潋的手上已经满是鲜血。
　　荀潋咬着牙冲她一笑，低声飞快的说了句：“这回没办法保证不冻着你了。”
　　说话的空当，又是两支箭矢飞来，夏有初拿剑去挡，谁知道那箭矢就像是长了眼，根本格挡不开，眼看就又要冲着荀潋而来。
　　夏有初哪里能让荀潋为自己挡箭，手上一用力就要挡在荀潋身前。
　　荀潋却大力的按住了她的手，笑着道：“别跟我争了，我没事。”
　　说完抱着她飞快的往岩石下的洞口而去，两人再次没入冰冷的水底，这次身后是哪个还带着伤的荀潋格外难熬。
　　夏有初提起最后一点灵力将她护住，荀潋才好不容易松快了些。
　　即便是在水底也能听见密室的箭矢打在石壁上砰砰作响的声音，这箭矢来得古怪，两个人的术法居然对它一点作用也不起。
　　除了躲起来，暂时还没有别的更好的办法。
　　荀潋又挑起一簇妖火，两个人向着来时的道路后退。
　　漆黑一片的水底，只有一点微弱的光芒，对于夏有初来说等同于无。
　　好在荀潋还能看见，她传了密语到夏有初耳边。
　　“先回去，密室太奇怪了。”
　　夏有初无奈道：“你指路吧。”
　　荀潋一顿，想起招摇山上的事情，她的妖火有何种威力自己自然是知道的。夏有初如今五感受损，和她分不开关系。
　　两人在水底互相攀附着向前，水流划过耳际眼睛，几乎让人睁不开眼。
　　好不容易到了出口的地方，才发现之前跳下来的洞口居然封住了。
　　荀潋急忙伸手去推，才发现洞口是完完整整的被一整块光滑的岩石封住，而这岩石和密室的石壁是一样的。
　　这下退路也没有了。
　　荀潋这才着急起来，她早该想到的，从她们一进来开始，灯盏不停的熄灭，退路就完全被封死。可那时候她想着往前走，直到密室的时候她还想着大不了退回来。
　　但是现在，怎么后退。
　　“是我太莽撞了。”荀潋低声道。
　　夏有初摇摇头，这个时候可不是自责的时候。
　　两人又回到密室一侧的洞口，好在这个洞口还未曾封闭，只是箭矢的声音还未消失，贸然出去还不如在水里。
　　这水极冷，再加上荀潋一直在动弹，血液也就流得更加欢畅，身周一片几乎被染红。
　　这点伤其实不算什么，荀潋也没放在心上，只是短暂的恢复后便又能自由活动。
　　她挣开夏有初，潜入更深的水底查看起来。
　　这密室下的水并不是死水，而是一条暗河，不断从山的另一头涌进来。荀潋查看一番才发现，水流方向正好是和她们前进的方向相反。
　　也就是说，如果要借助暗河的水道出去，就是逆流而行。
　　这个发现可不得了，荀潋急忙潜上去告诉了夏有初。
　　夏有初的灵力几乎耗尽，泡在这水里冻得骨头都发疼，这还不是最糟糕的，她发现，随着泡在水里的时间越长，她的内丹运转得就越缓慢。
　　灵力更是不受控制的外溢，她纵然修为高深，也禁不起这样的消耗。
　　荀潋刚说完暗河一事，夏有初就皱了皱眉。
　　“这水好像有问题。”夏有初再次用密语传话到荀潋耳边，才发现她如今所剩的灵力竟然连这样一个简单的术法用起来都很吃力。
　　“我的灵力好像一直在流失。”
　　荀潋闻言一惊，急忙伸出手去握住了夏有初的手腕。
　　一道灵力自她手腕打进去，不用多加探查，荀潋就发现夏有初如今的情况很是糟糕。
　　甚至于糟糕都不足以形容，她的内府灵气几乎荡然无存，原本有核桃大的内丹竟然缩小至和手指头大。
　　这岂止是有问题，再多待上片刻，夏有初的修为就能毁于一旦了。
　　可是此时前有狼后有虎，到底往哪个地方走才是。
　　荀潋拼命的用自身的灵力将夏有初护住，可却见效甚微。
　　奇怪的是明明两人都在水里，这不知名的河水为何只消耗了夏有初的灵力？
　　荀潋探查了一番自己的内府，她本是两颗内丹，如今那颗妖丹却将至纯的灵力内丹包裹在了其中。
　　这是什么时候发生的变化，荀潋自己都不知道。
　　正想着，夏有初却突然猛的一咳，毫无预兆的呛了一大口水。
　　荀潋大惊，慌忙一看，果然，夏有初内府那颗内丹已经裂开了一条不小的缝隙。
　　灵力消耗完毕哪可能继续在这水里待着不用呼吸，夏有初如今和凡人也并无什么区别了。
　　夏有初一呛水头脑都开始混沌起来，她四肢发软，几乎快要拽不住荀潋。
　　她就像一条溺水的鱼，毫无办法。
　　正此时，一个冰凉柔软的东西覆上了她的嘴唇，渡来一口救命的气。
　　荀潋揽着夏有初，心知已经不能再水里多待，出去便是被箭矢打个对穿也比在这水里强。
　　这样想着，她托着夏有初猛的往上一窜。
　　刚冒头，箭矢就贴着头皮打过来。
　　荀潋没法，只得用后背将夏有初护在怀里。
　　两人好不容易从水里出来，荀潋又挨了好几下。箭矢像是一片横行的雨柱，密密麻麻又极为迅猛，荀潋简直苦不堪言。


第七十六章 
　　夏有初看在眼里急在心里, 可是她浑身剧痛, 几乎神志不清, 但忧心让她打起精神从荀潋怀里抬起头来，想要帮她。
　　还没等她看清楚就被荀潋一把按到怀里。
　　“别瞎动, 听话一点。”荀潋说着就又挨了一下，好在她虽然对这些箭矢用不了术法, 但修为在身, 身形灵活得很，飞快的就带着夏有初躲到了石壁的一角。
　　密室里的箭矢几乎毫无规律的乱飞，这角落倒还要少一些。
　　荀潋把夏有初放在墙角, 自己则挺身挡在了她面前。再有飞过来的箭矢就被荀潋一把抓住，虽说术法对其无用，但用蛮力击打出去还是可行的。
　　荀潋便手持一根箭矢, 不断的将飞过来的杀器一一击飞出去。
　　“这样下去也不是办法，还得找机会出去。”荀潋背对着夏有初道。
　　然而却没听到夏有初的回答, 荀潋一皱眉, 赶紧趁空回头看了一眼，这才发现夏有初的情况很是不妙。
　　她脸色潮红，浑身又湿透了，像是发起热来。那地下泉水不知是何种阴毒之物, 竟然能生生化去人的内丹修为。
　　内丹于修士来说是和命根子一样的存在, 剑修就更是如此。夏有初的内丹已经受损, 失去的灵力补都补不回来。
　　荀潋简直不敢想，夏有初回过劲儿来发现修为毁于一旦得多么崩溃。
　　但是现在的当务之急是得从这个鬼地方出去。
　　荀潋咬咬牙, 神志慢慢压回到内府，催动起体内的两颗内丹运转起来。
　　以她如今的修为便是直接平了这座山都绰绰有余，如何会被这样一个诡异的密室困住。
　　妖火立时从她身周熊熊燃起，这一次原本纯净的幽蓝妖火中掺杂了金红的火光。她此前几乎从未借用过金乌神力，但这一次却不得不用这样的法子将这上古的神物逼出来。
　　可是这乃是一招险棋，荀潋没有什么自信能控制金乌神力，尽管她如今的修为比起从前不知高了多少。
　　果然不过片刻，内府就立刻像是烈火燎原一样灼烧般疼痛起来。
　　紧接着就又是一个熟悉的声音在她脑海中响起。
　　“啧啧，你这小丫头又怎么了？”金乌轻蔑的嗤笑一声，借由荀潋的眼睛将四周的环境打量了一番。
　　“补天神石？”金乌一皱眉道。
　　荀潋道：“你有办法么？”
　　金乌斜睨了她一眼道：“你这是求人的口气吗？”
　　荀潋一边忙着要格挡开不断飞来的箭矢，一边还要抽空和它讲话，哪里有功夫同它瞎磨。
　　“少废话，我要是活不了，你第一个陪葬。”
　　金乌踌躇了下，又冷笑道：“我本来就死了，不过是一缕魂魄罢了，还能死到哪里去。”
　　荀潋道：“那你总不想连魂魄都烟消云散吧。”
　　金乌被她气得磨牙，愤怒的道：“你这小丫头本事不大，口气不小，这笔账也给我记着！”
　　荀潋一皱眉，听出它这话里的不同寻常。
　　“也？我之前也麻烦过你么？”
　　金乌道：“怎么？这么快就忘了？”
　　“上次你不知为何和妖族一群杂碎对战的时候，不是差点被人连内丹都夺去了么？”金乌说着鄙夷了荀潋一番。
　　“要不是我临时催动你血脉里的妖族灵力，恐怕现在坟头草都有三尺高了。”
　　荀潋被它这话一时惊得竟然忘记了自己还身处险境，手上的动作都停住了，直到又是一支箭矢擦过她的胳膊，这才回过神来。
　　“这么说，都是因为你？”荀潋咬牙道。
　　金乌道：“当然是本尊，旁人谁能那么快让你的妖族血脉觉醒。”
　　荀潋突然一股怒火从心头升起，然而却又不知道该向何处发火。
　　说到底，这事还是因为她的任性，她的无能为力导致，谁也怪罪不了。
　　正在她胡思乱想的时候，突然听见身后的夏有初闷声哼了一下，她慌忙转过头去看，这才看见夏有初竟然呕出一口鲜血来。
　　“有初！”荀潋被她吓住，再也顾不上其他，慌忙上前扶住了她。
　　夏有初却已经陷入了昏迷，没了意识。
　　“这丫头又是怎么回事？”金乌说着，借由荀潋的手将一股神力打入夏有初血脉。
　　“你做什么！”荀潋怒道。
　　“别急，本尊帮你看看。”说着，金乌就运转神力在夏有初血脉里游走了一圈。
　　“没得救了。”它道：“居然能在妖族的弱水河里走出来，也算不容易。”
　　荀潋眉心一跳，慌忙道：“什么弱水河？”
　　金乌道：“这不是你们妖族的至宝么？你不知道？”
　　荀潋哪里知道，她不过是个半路出家的妖王，对妖族秘辛知之甚少。
　　“传闻弱水河乃是天地间自然生成的邪物，能化解人的修为，便是大罗神仙掉到弱水河里也只能沦为凡人。”
　　荀潋闻言张大了嘴，几乎不敢相信。
　　“且这东西邪门儿得很，只对修仙的修士有用，对妖族这种天生灵力的倒是没什么用处。”金乌继续道：“所以才成了妖族的至宝。”
　　“三万年前那场大战，不知有多少修仙界的修士被这弱水河一败千里。”
　　荀潋怔怔看着紧皱眉头的夏有初，心如刀绞。
　　都是因为她的莽撞，为什么她总是让夏有初这样难受。
　　“还有救吗？”荀潋听见自己的声音问道。
　　“救？怎么救？除非马上再修炼出一颗新的内丹。”金乌嗤之以鼻。
　　新的内丹？
　　“只要能给她一颗内丹就可以保住她的修为么？”荀潋问道。
　　这下金乌总算是明白荀潋的意思了，它被这不知天高地厚的丫头吓了一跳。
　　“你要把自己的内丹给她？”
　　“我体内有两颗内丹，便是给了她一颗也无妨。”荀潋道。
　　金乌嗤笑一声道：“怎么会无妨？你的内丹也是机缘巧合下修炼出来的，早已和你的灵魂骨血契合，若生生取出来，只怕会遭天谴。”
　　荀潋没把它的话放在心上，天谴什么的对于她这种经历过无数天劫的人来说，不是什么大事。
　　“我知道了，你先带我从这密室出去。”
　　金乌被她这大爷似的口气气了个倒仰，愤愤不平道：“本尊从未替人做事，你这丫头好大的胆子。”
　　荀潋理也不理，她只顾着调动起全身的灵力，金乌魂魄长在她内府，便也和她本身的力量无甚差别。
　　见她要强行用灵力轰开这密室，金乌这才急了。
　　它的神力尽管威力无穷，然而它毕竟只是个魂魄，若被这丫头消耗干净，那可是得不偿失。
　　“这密室是上古女娲娘娘补天用的神石，万法无用，你可别瞎折腾。”金乌说着，借由荀潋的眼睛仔细打量了一番，才无可奈何的道：“你只管用你的妖火护着自己和那丫头，这里交给我来。”
　　“你能行？”荀潋问道。
　　金乌被她小瞧，怒火中烧的道：“便是补天的神石又如何？我乃是金乌神鸟，是赤日中炼化的神物，不过两块石头罢了，我还不放在眼里！”
　　荀潋闻言不再多说，按照金乌的吩咐，用妖火将自己的神识和夏有初都护住。
　　金乌神力在荀潋体内爆开，一阵金光瞬间盖过了原本的幽蓝色火焰。
　　那些飞来的箭矢纷纷在热浪外都化成了灰烬，密室严丝合缝的石壁也被映得通红。整个密室的温度骤然上升，仿佛要炸裂开来。
　　荀潋的妖火乃是世间最寒冷的火焰，对上这金乌的神火正好。有妖火护着，荀潋和夏有初倒不至于被热浪影响。
　　被金乌控制了的荀潋一挥手就是一片金红的火焰，那石壁被火焰攀附而上，不出片刻竟然烧裂开一道缝。
　　再一挥手又是更炽热的一波热浪席卷而至，石壁一连裂开数道裂缝，不断有碎石崩开。
　　紧接着密室开始剧烈的摇晃起来，密室上方的石顶向上拱起，又掉下无数碎石。
　　一声巨响，这个困住荀潋两人许久的密室终于土崩瓦解。
　　热浪从中向四下里散开，山谷里的草木一瞬间全部化为灰烬。
　　荀潋抱着夏有初出了来，顾不得其他就先把人放置好。
　　金乌道：“你当真要把内丹给她？”
　　荀潋不说话，一只手已经捂上了心口。
　　此前在暗河时，她体内的两颗内丹融合到了一起，至纯的灵气内丹被她天生的妖族内丹包裹住才得以保存下来。
　　这下要将它取出来，就得生生将另一颗内丹撕裂开。
　　荀潋怕疼，可是她更在乎夏有初。
　　正在此时，突然一个声音响起。
　　“小荀？”
　　来人正是白芨，她还带着一个穿青衣的小姑娘，两人不知从何处来，蹭了一身的黑灰，十分狼狈。
　　“师姐怎么了？”白芨一见躺在地上的夏有初，慌忙上前来。
　　那小女孩也急急唤道：“师父！”
　　荀潋眉头一皱，一挥衣袖把两人甩开。
　　“别碰她。”荀潋冷冷道。
　　白芨一怔，随即厉声问道：“小荀！你要做什么！”
　　“她可是你师姐啊，你怎么能...”荀潋不用多想就知道白芨误会了。
　　但是荀潋懒得同她解释，隐藏在她体内的金乌却咽不下这口气，飞快的又释放出神力控制了她的肉身。
　　原本漆黑的眼眸一时间变成赤色。
　　“我要做什么？当然是救她。”


第七十七章 
　　此时的荀潋双眼赤红, 透着一股说不出的妖异之感, 和传闻中脾气古怪妖力无边的妖王一样让人胆颤。
　　白芨同那小姑娘被吓得一哆嗦, 纷纷怔住不敢多言。
　　不过一瞬的功夫，荀潋的神志又重新掌控了身体。
　　漆黑的眼眸平静无波的扫视了一眼面前瑟瑟发抖的两人, 并不多说什么，只对着体内擅做主张的金乌威胁道：“再有下次, 你永远别想出来。”
　　金乌对她的威胁充耳不闻, 只慢条斯理的道：“你要救人就快点，再耽搁会儿，这位可就回天乏术了。”
　　荀潋深吸一口气, 收起所有情绪，又深深的看了一眼夏有初。
　　这个人贯穿了她从记事起到如今的所有记忆，已经成了她生命中不可缺少的一部分。
　　哪怕长久未见, 哪怕有隔阂万千，她没有办法割舍掉。
　　既然躲不开, 那就迎难而上, 这才是荀潋。
　　荀潋闭上眼，将体内的灵力都汇聚到内府，幽蓝色的妖丹正不安的微微震动着，万千灵力向着它而去, 织成一张大网。
　　剧烈的疼痛从她心口蔓延开来, 几乎要将五脏六腑通通搅碎。
　　每一条灵力都像是一把利刃, 刺向荀潋妖丹的同时也是刺向她自己，浑身的经脉在那一刻剧烈的收缩起来。
　　很快, 疼痛蔓延到全身。
　　借由灵力织成的大网将外层的妖丹一片片剥离开来，又小心翼翼的护住了内里纯白的一颗内丹。
　　荀潋的神志并没有完全陷入疼痛，相反的是，越疼痛她反而越清醒。
　　她咬着牙只有一个念头在脑海里回想：她要救夏有初。
　　无论如何。
　　最后一片妖丹碎片终于剥落下来，所有的幽蓝色碎片又被灵力的大网束缚着强行凝聚到一块儿。
　　而就在这一刻，她身周骤然腾升起幽蓝色的妖火。
　　荀潋闭着眼不知道，落在旁的人眼里却是极为骇人的。
　　应小岚哪里见过这样的场景，她看着那妖火，不觉得热，只有一股透心的冰凉。
　　那个抱着她师父的妖族好像格外坚定的在做什么不得了的事情，尽管她闭着眼，应小岚也觉得她浑身都透露着强大的震人心魂的力量。
　　然后应小岚就看见了让她永远难忘的一幕。
　　只见那幽蓝的妖火慢慢暗淡下去，而另一股更强大的光芒自荀潋心口飞出。
　　那光芒带着无比纯净的灵力，只是远远的望着都能给人一种净化心灵的感觉。应小岚简直不敢相信，这位明明是妖族，为何体内会有这样的一股灵力。
　　那纯白的光芒像是一片温柔的羽毛，轻轻的落在了夏有初心口。
　　然后没入了她的心口，消失不见。
　　到此时，荀潋身上所有的幽蓝色妖火都熄灭了，她狼狈的转头咳嗽了一声，一口鲜血就喷了出来。
　　而她也再没有抱住夏有初的力气，手臂一松，夏有初就从她怀里滚落到地上。
　　白芨睁大了眼瞧着，她早知道这两人互通心意，但从没想到荀潋能做到这个份儿上。
　　十年未见，这才不过几日功夫，就能让荀潋心甘情愿的将内丹奉上。
　　夏有初到底给人灌了什么迷魂汤？
　　都到这一步了，白芨哪里还有什么不明白，她慌忙上前，一把揽住快要倒地的荀潋。
　　“小荀。”她嘶哑的叫了一声，为自己此前还怀疑她而感到无比的羞愧。
　　“你...没事吗？”
　　荀潋半阖着眼，眼神只落在不远处的夏有初身上。
　　她如今只是呼吸，都连带着全身都疼痛，半点力气都没有，更不要提护住夏有初了。
　　荀潋张了张嘴，几乎无声的道：“快走，带她...走。”
　　“什么？”
　　荀潋已经没有力气再说话，灵力的巨大损耗让她五感都不甚清明，只和凡人差不多，只是她耳边似乎又响起熟悉的天劫雷声。
　　应小岚站在白芨身旁，怀着一种难以言表的崇敬之情看着这位声名远扬的妖王殿下。
　　能忍受内丹离体的痛楚，她该是怎样一个人。
　　旷野的风带着草木灰的味道席卷而至，方才还晴空万里，现如今已经隐隐有雷声响起。
　　应小岚抬头看了一眼天，才突然福至心灵般的领会到荀潋方才那句话。
　　“白芨师叔！天...天劫，天劫要来了！”她猛的拉了拉白芨的衣袖急急道。
　　白芨也终于明白过来，将内丹给予他人这样逆天改命的事情，怎么能不招来天劫？
　　荀潋终于又提起点力气，她一张口就吐出一口血来。
　　“快、快走。”
　　再不走，谁都活不了。
　　白芨一时间像是被人推至风口浪尖，无比艰难的抉择要由她的手来做出选择。
　　丢下荀潋，带着夏有初逃命去。
　　这对于从小便接受仙门正统教育的白芨来说，无论如何也做不出来。
　　她还在愣神的功夫，应小岚已经将夏有初半拖半抱起来。
　　“师叔还愣着做什么？快走！”应小岚年纪不大，力气却不小，用力拉了一把白芨。
　　白芨一个踉跄，怀里的荀潋就摔了出去。
　　“小荀！”她方要伸手去拉，就是一道雪白的电光落下。
　　应小岚道：“师叔快走，带上她我们谁也逃不了了！”
　　白芨如何不知道这个道理，正是因为心里清楚的知道，她才难以抉择。
　　她跟着应小岚，两人架着夏有初，踉踉跄跄的向着最近的山头跑去。
　　一边跑，白芨一边回头看，荀潋单薄的身子趴伏在地上，雪亮的电光落在她身上就带起一阵颤抖。
　　...
　　招来天劫这样大的阵仗如何能不惊动其他人，更遑论本就在东山找人的稽查卫一众人等。
　　这一次来的可不止白芨两人，稽查卫的人包括聿羲仙尊都来了。
　　本是为了寻找失踪的谢天纵夏有初几人，谁知道竟然能看到妖气横生的山谷里突然爆开毁天灭地的热浪，不过一眨眼的功夫，原本郁郁苍苍的山谷就变得满地黑灰。
　　有聿羲仙尊护着，自然是无恙的。
　　但是这样反常的一幕如何能不引起各位的注意。
　　在场的几位仙君纷纷放出神识探查，这一查可不得了，那位声名赫赫的妖王居然就在这山谷之中。
　　一时间新仇旧恨齐齐涌上来，尤其是招摇山的一众弟子更是愤愤不平，非要将妖王抽筋扒皮才能消心头之恨。
　　聿羲仙尊却面色不大好看，他早知荀潋命数奇特，也知她和夏有初两人之间有剪不断理还乱的恩怨。
　　所以一开始他才想将荀潋困在上界，谁知道荀潋胆大包天，竟然敢破了他的阵法，又用妖火困住了谢枯叶，独自一人溜下界来。
　　说起这个阵法，聿羲仙尊就更是恨铁不成钢。
　　他于这一行上本就没什么天赋，全靠跟着夏有初学一点皮毛。
　　谁知道夏有初教的时候就没用心，给他示范里都用的几个灵符图案居然是荀潋身上的几块小木牌。
　　这本是无心之举，聿羲仙尊却学了个十全十。这才让荀潋轻轻松松破开了他的阵法。
　　而看如今这乌云漫卷的样子，那小崽子不定又惹出什么祸事来。
　　“仙尊为何不说话？”一名招摇山弟子情绪激昂的道：“如今那妖王就在山谷中，我们人多势众还怕了她不成？”
　　“不如替天行道，以报我等仙门之仇！”
　　他这话说得极妙，不单单只是招摇山，旁的仙门也一时间被他两句话勾动起仇怨来。
　　俗话说，众怒莫犯，聿羲仙尊何尝不知道这个道理。
　　只是他原本就对荀潋会出手对付招摇山一事存疑，当日出手也是以为眼见为实，来不及想太多。然而事后回想，实在是有太多疑点。
　　“没有确凿的证据前，先不要贸然动手。”聿羲仙尊道。
　　然而此刻被仇恨冲昏了头的一众仙君哪里听得进去，纷纷要求手刃妖王。
　　聿羲仙尊长叹一口气，转身问他那小弟子：“那人醒了吗？”
　　流着鼻涕的小弟子像是没听见他的话一般，木然的摇了摇头。
　　聿羲仙尊又叹了口气，心知已经是无力挽回。
　　他道：“那便去看一看吧。”
　　话罢，一众人向着那天劫落下之处而去。
　　不止是东山山谷的一众人发现了这异样，距离此处不远的妖城同样发现了这异样。
　　率领数万妖族兵将的大将军子苓很快得知他们的妖王殿下，带着那位招摇山的女君出城许久未归的消息。
　　当今世上能引来这样来势凶猛的天劫，且妖力强大的人能有几个？
　　子苓立即意识到他们的妖王殿下多半是在东山出了什么事，妖城的宫殿一时间聚集起妖族上上下下数百臣子。
　　“殿下带回来那个女子可是招摇山的人，虽说不该抱有偏见，但是如今这...”
　　“妖王殿下是整个妖族的救命恩人，绝不能出什么闪失！”
　　“这天劫不像是境界提升渡劫，倒像是要惩罚什么人似的。”
　　一众妖族七嘴八舌的说着，偌大的宫殿里一时间人心惶惶，大有山雨欲来风满楼的架势。
　　“行了！”子苓一声喝道：“都别说了，待我带人去查看一番再做定夺。”
　　说罢大将军举起手中的虎符，高声令道：“妖王殿下如今身陷险境，愿诸位齐心协力共御外敌。”
　　“大军听令，随我前往东山查看！”


第七十八章 
　　东山山谷之中很久没有像这样热闹过了, 两方人马还没有到场就已经掀起了血腥。
　　稽查卫原本就是为皇帝做事, 向来的心狠手辣。仙门加入后变得和缓了不少, 但是这一次因为涉及到各门各派的恩怨，对方又是妖王, 所以仙门的人动起手来也毫不手软。
　　那些在山谷石壁上生存的妖兽很快被屠杀殆尽，鲜血将枯白的石壁都染得通红。
　　子苓带领的人马赶到时, 稽查卫的人已经走了, 只剩下惨不忍睹的尸体。
　　这下妖族岂能不大怒。
　　东山说来是分界线，但自妖王殿下定居妖城后，这一块地方在天下人看来就是妖族的领域。如今有人敢在东山山谷大肆屠杀妖族, 无疑于是在向整个妖族挑衅。
　　“将军！我部请求出兵，一定要让这些不知天高地厚的修士尝尝我们的厉害！”有部下上前进言道。
　　子苓还来不及说话，身后的万千妖族将士齐声附和。
　　“对！不能放过那些修士！”
　　“妖族不做懦夫, 绝不退让！”
　　子苓看着情绪激昂的一众将士，眉头越皱越深。
　　他身为荀潋的心腹之一, 自然对妖王殿下的策略是很明了的。他们的这位妖王殿下一直想的就是淡化两族之间的仇恨。
　　这一点从她安排妖族众人安居一隅, 不欲和修仙界争夺地盘就能看出。
　　妖族历届妖王中还没有像荀潋这样在凡间长大，又和修仙界牵扯不清的，对于现在这种两族混战的前提下，子苓说不清楚这到底是好还是不好。
　　如今荀潋生死未卜, 修仙界又大举屠杀妖族众生, 子苓身为妖族的大将军自然不能坐视不理。
　　可如果率兵前往, 两族交锋下岂能没有死生冤仇，那荀潋辛辛苦苦经营了十年的局面就将不复存在。
　　想到这里, 子苓只觉得进退维谷。
　　但是无论是哪种情况，都没有比他们妖王殿下的性命更重要的了，哪怕是赔上这十年的安定，也必须要保全妖王殿下。
　　子苓想到这里，目光不由得更加坚定了些，他望着修士们远去的路，扬声喊道：“众将士听令，即刻出发，没有我的命令任何人不得随意出手。”
　　他这句话完毕，妖族一众人等纷纷把怒气强行压住，没一个敢反抗的。
　　子苓又道：“但若是有不知死活敢冒犯者，危及殿下安危者，格杀勿论！”
　　一语激起千层浪，妖族士兵爆发出震耳欲聋的吼声，向着稽查卫行进的方向追去。
　　...
　　天劫已经落下了九道，寻常的渡劫也不过如此。
　　可是老天爷似乎对荀潋此番的做法格外的生气，隐隐的雷声没有要停歇的意思。
　　白芨和应小岚两人站在不远处的一个山包上，每一道天劫落下都连带着她们脚下的土地一番剧烈的震动。
　　而那倒在天劫中心的人影却一动不动，好似完全绝了生机。
　　但是白芨知道她还活着，正因为还活着，所以天劫才不会放过她。
　　雷声大作的旷野因为那个人的身影显得又寂静又悲怆，白芨也曾听说过关于荀潋的传闻。
　　据说她生来便带有煞气，据说两族之间的战争会因为她而到达一个无法挽回的地步。
　　这些传闻无论是真是假，都在荀潋成为妖王之后成了无可争辩的事实。
　　可是白芨所看到的并不是一个狂妄自大嗜杀成性的妖王，而依旧是招摇山上那个纯良的小荀。
　　她依旧会为了她所喜爱的师姐付出一切，也在竭尽所能的挽回两族之间的恩怨。
　　这样的人，怎么会是传闻中那个样子。
　　老天爷为何这样不开眼。
　　白芨刚想到这里，一道雪亮的闪电就落在了她的跟前，像是揣测到她内心想法的上天恼羞成怒降下的警告。
　　应小岚一声惊呼，连连后退了好几步。
　　“白芨师叔，你看！”她一边说着，一边抬手指向夏有初的方向。
　　白芨寻声望去，这才看见靠在一边山石上的夏有初不知为何，浑身散发出淡淡的白光。
　　而她的额间，同样散发着白光的一柄小剑样式的图案不住的闪烁着。
　　这是怎么一回事？
　　白芨喃喃道：“难道，师姐又要进阶了么？”
　　白芨不知道夏有初遭遇了什么会让荀潋以奉上一颗内丹的代价来救她，但不可否认的是，夏有初此前一定是伤势惨重危急了生命。
　　可这才多半一会儿，怎么就从命悬一线直接过渡到了进阶的地步呢？
　　说到进阶，韶仪师姐到了哪个境界来着？
　　白芨还在呆愣愣的回想，安静的只剩下雷声的旷野上突然响起嘈杂的声音。她忙一回头，就看见稽查卫的人还有仙门的人都向着这个地方赶来了。
　　打头的一人正是聿羲仙尊，白芨不知为何，心里突然慌了起来。
　　他们来做什么还用说么？荀潋身为妖王，本就和修仙界不共戴天，如今又遇上了天劫，便是她天劫后侥幸活了下来，这些人也不会放过她的。
　　可是荀潋明明是为了韶仪才会身陷现在的局面，于情于理白芨都觉得自己不能坐视不理。
　　“仙尊。”她两步上前，急切的想要把一伙人拦下。
　　“荀潋她...”白芨一句话还没有说完，就被聿羲仙尊抬手制止了。
　　“我知道，你先退到一边吧。”聿羲仙尊看着她叹了口气。
　　白芨怔怔的站着不知所措，直到被应小岚一把拉开。
　　“白芨师叔冷静一点。”她小声道：“师父好像快醒了。”
　　白芨这才又转头去瞧夏有初，只见她眉心紧紧簇在一起，不断有电光落在她身周。
　　是了，既然是进阶，免不了天劫的。
　　只是现在荀潋也在渡劫，两人居然巧合的撞到了一起。
　　不过和荀潋的万众瞩目比起来，夏有初显然被人忽略了，只有聿羲仙尊过来看了一眼。
　　“仙尊，师姐她到底什么境界了？”白芨问道。
　　聿羲仙尊抚了抚长须，试探的打出一道灵力试探。
　　那灵力还未至夏有初身侧，就被一道光华的屏障隔绝开。
　　“这...”聿羲仙尊顿了顿道：“韶仪身上有一股奇怪的灵力。”
　　白芨道：“小荀把她的一颗内丹给了师姐。”
　　聿羲仙尊闻言，半晌才长叹一口气。
　　“天意啊，天意如此。”
　　白芨还要追问，聿羲仙尊却摇摇头走向荀潋的方向。
　　荀潋虽然身处天劫之中，但是一众仙君并未就此放松警惕，他们将荀潋团团围住，祭出了各式各样的看家神器，势必要在荀潋还有一口气的时候保证让她死无葬身之地。
　　诛杀妖王，这是何等的功勋。
　　这将成为他们人生中最浓墨重彩的一笔，也将是日后可以同子孙后代无尽吹嘘的资本。
　　所有人都兴奋的涨红了脸，不止是这巨大的荣耀，还有各门各派的新仇旧恨。
　　这些情绪一旦累积到一起，没有人会在乎这位妖王到底做过什么。
　　只要她担着妖王这个名头，她就该死。
　　天劫还在云头涌动，没有要停下来的架势。
　　白芨和应小岚两人被人群隔绝在外，别说看清楚圈里的情形，便是荀潋如今是死是活都不得而知。
　　白芨简直要疯了，荀潋要是真的在她眼皮子底下出了什么事，夏有初醒来她该如何向她解释。
　　正在下一道天劫要落下的时候，山谷之中突然又响了声音。
　　这声音和嘈杂的稽查卫不一样的是似乎带着节奏，轻轻缓缓一下下都落在听的人心窝里。
　　可是情绪高昂的稽查卫人等没有注意到，等白芨回过头去看的时候，妖族的大军已经将整个山谷都占满了。
　　“是殿下！殿下在渡劫！”妖族军中有人高声喊道。
　　这句话像是一簇火苗，瞬间将数万妖族大军点燃，群情激奋下妖族特有的灵力一一爆开。
　　山谷一时间剧烈震颤起来，摇摇欲坠好似末日降临。
　　稽查卫毕竟人寡，看到人多势众的妖族如何能不畏惧，但是此刻妖王在他们手上，若真的退让只怕半点好处都得不到。
　　立刻有修士也高声道：“我等死不足惜，若是能将妖王就地诛杀，功在千秋！”
　　“对！诛杀妖王！”
　　“死不足惜！”
　　双方都到了剑拔弩张的地步，如何能挽回。
　　子苓听着稽查卫的人一声声宣誓般的高喊，心头恨意大起，一双眼烧得血红。
　　他握着长刀，浑身都剧烈的颤抖起来。
　　妖族也不是天生的好战，他们也只想好好的生活，可是天意弄人。
　　封渊那等荒凉之地几乎让妖族灭族，若不是迫于生计，谁会想着要靠杀人来抢夺地盘。
　　而荀潋让他们安定下来，让他们可以自由修炼，可以平等的存活于世上，她就是妖族至高无上的王。
　　谁若是要取她性命，就是同整个妖族作对。
　　妖族再也禁不起动荡。
　　修士卑劣无情，他们为何还要处处忍让？
　　子苓想着，目光落在了人群外的夏有初身上。
　　都是这个女人，都是她害了殿下。
　　子苓就地化作一道浓黑的烟雾直直的向着夏有初而去，他的殿下性命攸关，这个女人就去给她陪葬吧！
　　白芨如何能是统率万军的妖族大将军的对手，她根本来不及上前，就亲眼见到那黑雾将夏有初整个笼罩起来。
　　“师姐！”
　　“师父！”
　　黑雾掠过之处卷起一阵血腥，不过顷刻之间就连夏有初的影子都看不见了。


第七十九章 
　　黑雾之中还有一缕缕血光透露出来, 让外围的人光是看着就心生寒意。
　　一众修士不是没看见这边的惨状, 只是现在双方正是僵持不下的时刻, 谁都无法后退。
　　白芨疯了一样冲上前，却被那黑雾以一股巨大的力量弹开。她瘫倒在地, 只能眼睁睁的看着那血光越来越盛。
　　聿羲仙尊飞快的捏了个手决，一道灵力打出, 却没撼动那黑雾分毫。聿羲仙尊愣了一瞬, 再加大施法的力度也依旧没有半点用处。
　　又过了片刻，血光渐渐暗淡下去，一束更亮眼的淡青色光芒从中爆开。
　　随即一声闷哼, 妖族的大将军子苓被一股灵力猛的击飞出来两三丈远。
　　而夏有初依旧端坐在原地，浑身上下被一股浓郁的灵气所覆盖，眉眼冷清又端庄像是天神降临。
　　“师姐！”白芨唤了一声, 却没得到应答。
　　聿羲仙尊看着夏有初喃喃道：“难道...境界又提升了吗？”
　　夏有初额上的光印清晰可见，而原本她身上带着的一股凌厉的剑意一时间也消失无踪, 整个人的气质好像都突然柔和了下来。
　　应小岚想要上前, 然而她的腿脚却不听使唤，她只是怔怔的看着她的师父就觉得由心升起一种想要跪下去的冲动。
　　明明还是那个人，给人的感觉却相去甚远。
　　只是她还没睁开眼，也就没有人知道她到底到了什么境界。
　　令人奇怪的是, 既然境界提升, 为何没有降下天劫。
　　按理说修为到了夏有初这个地步, 每提升一个境界都会有天劫，可是这一次的天劫只落在了她身周, 根本没有落到夏有初身上。
　　“是荀潋。”聿羲仙尊沉思片刻道：“是荀潋帮她把天劫引了过去。”
　　白芨难以置信的看向荀潋，在她眼里的小荀还是十年前那个处处被夏有初照顾的孩子，没想到这一次再见面，荀潋已经可以为夏有初做到这个地步。
　　天劫已经降下数十道，还没有要停下来的意思，妖族的大将军重伤之下，愤怒的妖族一下子被点燃。
　　此起彼伏的嘶吼声响起，山谷之中两族正面交锋终于拉开了帷幕。
　　数万妖族将修士们团团围住，碍于他们的妖王暂时还未曾动手，只露出了獠牙和锋利的武器用作威胁。
　　那架势表明，但凡这些修士胆敢动荀潋一根手指头，他们就要让这群修士有来无回。
　　而稽查卫的修士们也不甘示弱，他们一面更加警惕的注意着荀潋的动静，一面又同妖族的一众人等暗自较量着。
　　不知过了多久，天劫带来的乌云终于慢慢有散去的苗头，而妖王荀潋居然还未完全断气。
　　“诛杀妖王！”不知是谁喊了一句，整个人群都沸腾起来。
　　妖族的人也不甘示弱，已经同外围的修士们动起手来。
　　正此时，山谷之中突然又传来一声巨大的咆哮声。
　　这声音不同于普通的妖兽，似乎像带着某种未可知的威压，一股蛮横强势的灵力自声源处爆开，将在场的所有人都死死的压制住。
　　不仅修士们动弹不得，就是数万妖族也纷纷僵硬在原地。
　　唯独聿羲仙尊还能稍稍动弹，他回头去看，只见云破天开的山谷一角陡然升起巨大的一团幽蓝光华，那光华映在发白的石壁上依稀可以瞧见一块一块鱼鳞般的图案。
　　“那是什么？”有人艰难问道。
　　来者到底是何方神圣，竟然能将两族都齐齐震慑住。
　　聿羲仙尊望着那处，似不敢相信般睁大了眼，一句话也说不出。
　　那咆哮声又响起，紧接着自那处山谷升起一副体型庞大的身躯，鹿角鱼鳞，蛇身五爪，正是上古传说中才有的龙。
　　“龙！是龙！”
　　“这山谷哪里来的龙？”
　　“是妖族的龙还是我们修仙界的龙？”
　　人群并没有害怕，反而越发激动起来，七嘴八舌的议论道，甚至有人开始揣测这会不会是上天派来相助的神力。
　　而聿羲仙尊却没有那么天真，他仰着头瞧着，并未从这龙身上感受到仙门纯正的灵气，反而是它的眼睛居然是血红的颜色。
　　这恐怕不是上天派来相助他们的。
　　那条龙腾云驾雾很快便盘旋在众人头顶，原本还没散开的乌云，已经被它庞大的身躯驱赶开来，天劫带来的电光劈在它身上，像是给它镀上了金身。
　　底下的人纷纷抬头仰望，那龙绞尽了乌云，终于低下头来，血红的眼睛一睁开就带着一股肃杀之气。
　　“贪得无厌。”它雄浑的声音含着怒意响起：“凡人为何总是贪得无厌！”
　　世上除开妖族生来灵力外，再没有天生灵力的种族，凡人更是三界之中最为弱小卑微的种族。
　　可是不知从什么时候起，修仙练道盛行，凡间也终于有了仙门势力。
　　这导致本就不多的天地灵气更加稀缺起来，但凡修炼，就免不了要寻一处灵气充沛之处。
　　这也是三万年前，以及这一次妖族之祸的根源。
　　一众修士听见这神龙的话，哪里还有不明白的，这神龙的确是来相助的，只不过助的人不是他们。
　　果不其然，那神龙话罢，立刻将长尾一摆，掀起力道强劲的狂风，直吹得一众修士站不住脚。
　　而原本倒在地上的妖王殿下不知什么时候被它一只爪子抓了去，稳稳的放在了背上。
　　“我儿莫怕，凡人修士不过一群蝼蚁。”它说罢，一双冷厉的眼睛狠狠的从一众修士身上划过。
　　它话音一落，妖族的众人突然狂喜起来。
　　听这话里的意思，他们的妖王殿下竟然是这神龙的血脉吗？
　　而更震惊的是修士们，关于这位妖王的传说本就扑朔迷离，如今居然又多了个所谓的神龙血脉，难道真的是上天要亡他们吗？
　　神龙卷起的风波还没来得及平息，又一个巨大的变故悄然发生。
　　一直守着夏有初的应小岚发现师父身上的灵气越发浓厚，尤其是在天劫散去后，夏有初开始有了些微的动作，似乎有要醒来的迹象。
　　叫苦不迭的修士们不得不硬着头皮拿起武器和这身形庞大的神龙相对，双方实力相距悬殊，神龙不过一个鼻息就能叫一群修士屁滚尿流的飞出十几丈远。
　　稽查卫的修士们溃不成军，东山山谷中终于响起了另一种声音的哀嚎。
　　被修仙界打压了数万年，偏居一隅十年的妖族，终于扬眉吐气了一把。
　　重伤的子苓看着这一幕并未觉得有多开心，相反，他的一颗心反而坠落到了谷底。
　　妖王殿下是个什么脾气没有人比他更清楚，她是个极为重情之人，却又是个极为薄情的人。
　　对于韶仪女君自然是重情的，而无关紧要的人则薄情至极。
　　这不知从何处冒出来的神龙同妖王殿下此前并不相识，也没有什么感情，它若是将两族之间的矛盾推至一个无法挽回的地步，不知殿下醒来会是何种心情。
　　混战还在继续，应小岚和白芨等人不得不护着夏有初。
　　她现在正是境界提升的关键时刻，也是唯一能让妖王荀潋心软的人，无论从哪个方面来说，都是个举足轻重的角色，绝对不能让她出什么岔子。
　　聿羲仙尊勉力支撑起了阵法，将一众修仙弟子护住。
　　这样消耗灵力的术法很快便让聿羲仙尊出现了倦态，不过一刻钟，面上就多出了数道皱纹，整个人快速的衰老。
　　修士们纷纷凝聚起灵力用以对抗神龙，可是毕竟杯水车薪，他们说到底不过是修士，修为在高也是修士。
　　而神龙却是神，实力上的差距不是数量上可以弥补的。
　　聿羲仙尊算是修士中修为最高的人，所以他承受的伤害也是最高的，很快便吐出一口血来。
　　“仙尊！”白芨急忙扶住摇摇欲坠的聿羲仙尊。
　　“这样下去不是办法，稽查卫的人不能都折在这儿。”聿羲仙尊倒在白芨怀里，像一个垂垂老矣的普通人。
　　大家如何不知道实力相距悬殊，可是那神龙压根不给人喘气的机会，一下接一下的喷吐着幽蓝的妖火。
　　那妖火同荀潋的一样，依旧是沾染上什么什么就化为灰烬。
　　是能将人的魂魄都给烧尽的火焰。
　　“依仙尊之见，我们应该如何？”有仙君问道。
　　“大不了再多给妖族几座仙山罢了，议和才是最好的办法。”有人附和道。
　　白芨闻言冷声道：“现在想起议和来了？方才誓死要诛杀妖王的人是谁？”这话说得也没错，但凡他们对妖王不是赶尽杀绝，也不至于叫这神龙这样动怒。
　　可是两族之间的恩怨由来已久，岂是一句道歉议和就能解决的。
　　聿羲仙尊缓缓道：“妖族如今有神龙的力量，又岂会把几座仙山放在眼里。”
　　众人不再说话，纷纷陷入沉默。
　　上天把神龙给了妖族，难道是真的放弃了他们吗？
　　没有聿羲仙尊的灵力支撑，那阵法一炷香的时间都没撑过便被妖火强横的打开。
　　一众仙君四散奔逃，哪里还有半点往日高傲的仙门之姿。


第八十章 
　　夏有初尚还未睁开眼的时候就对外界发生的一切了然于心, 可是她动不了, 甚至连声音都发不出来。
　　她好似被一股极为醇厚的灵力包裹了起来, 这灵力源源不断的滋养着她的内府，她受损的经脉和五感都在这股灵力下飞快的好转。
　　很久以前聿羲仙尊曾经对她说过, 剑修忌讳的是锋芒毕露，要她学会内敛, 剑意要存于心中。
　　夏有初一直很努力的去琢磨这句话, 可是她做不到。
　　命运像是一个无形的推手把她推到种种风口浪尖上，她若不锋芒毕露，就只有死路一条。
　　如今事情走到一个无可转圜的地步, 夏有初才恍然发觉，剑锋对准敌人的同时也对准了自己，越是伤人, 便越是自伤。
　　天劫响起的时候她吓得差点神魂出窍，荀潋会做出这种事情她一点也不意外, 因为如果换做是她的话, 也会这样做。
　　可是这不代表她就不担心荀潋，尤其是这样逆天而为的事情。
　　那一刻夏有初想着，如果她还能好好活着，荀潋也能从天劫下活过来, 她们就远走高飞再也不参与这世间事。
　　在这样的思虑中, 夏有初浸泡在醇和灵力下的身体以一种不可思议的速度淬炼着。
　　上一次的金乌神力, 让她成为了剑修。
　　那么这一次呢？
　　这一颗来自荀潋的内丹，无比的和她契合。
　　外界还在喧嚷一片, 但夏有初已经渐渐的听不见了。
　　她的神魂好似离体一般，所能感知到的事物也不再是眼前的山谷，而是无限的扩大着，越过山海最后将整个大陆都收入眼底。
　　最后将人世间所有的悲欢离合、苦痛喜乐都化作夏有初心底无限的温柔。
　　夏有初不像是旁观者，更像是这一出出戏的参与者。
　　原来书上说的入世一说是这样的。
　　在夏有初看不见的地方，她周身的灵气正悄然改变着，原本醇厚的灵力渐渐融入她的体内，而那柄出现在她额间的光印也慢慢消失不见。
　　此时的她浑身上下充满了柔和的灵力，丝毫看不出是剑修。
　　就在这时，夏有初终于醒来了。
　　她一睁眼，就正好和俯身冲下来的巨大龙身对上，那血红的眼珠足足有碗口大，极为骇人。
　　夏有初的视线却没有落在它身上，而是一眨不眨的看着被龙头托起的身影。
　　“师姐！你醒了，有没有什么事？”白芨看见醒来的夏有初几乎要喜极而泣。
　　夏有初摇摇头，转头看了看四下奔逃的修士们，手一伸一柄由灵力化作的纯白的长剑就出现在她手心。
　　白芨惊呼出声：“灵力化器？”
　　这可是传说中才有的术法，师姐她到底修为精进到什么地步了。
　　夏有初看也不看她，双目只牢牢的注视着那还在腾飞的神龙身上。白芨怔怔的看着她好像完全不认识了的师姐，想要阻止，却又感觉浑身被定住一般动弹不了。
　　然后她就看见她的师姐抬脚就有云雾升起，整个人被那云雾托着直直飞升而上。
　　应小岚也看呆了，她喃喃的同白芨道：“那还是我的师父吗？”
　　白芨木然点头，半晌不说话。
　　夏有初一出现，在场的修士就好似找到了重心，纷纷狂喜的仰头看着这位早已声名远扬的女君。
　　这一刻几乎没人记得这位就是曾被埋怨过的招摇山女君，没人记得就是她养出了妖族鼎鼎大名的妖王殿下。
　　他们眼中的夏有初，是救世主，是整个修仙界最后的希望。
　　“是韶仪女君！是招摇山的韶仪女君！”
　　“是那位剑修大人吗？”
　　“修为好似又提升不少，到了什么境界了？”
　　一时间混乱的两族都停了下来，看着场上出现的唯一变故众说纷纭。
　　这时一位颇有阅历的仙君道：“腾云驾雾，此乃仙人之姿。”
　　“韶仪女君怕是已经登仙了罢。”
　　一句话掀起了波澜，妖族和修士两派各自陷入忧虑和狂喜。
　　夏有初无暇多顾忌旁人的想法，眼前的神龙才是最重要的对手。
　　...
　　聿羲仙尊陨灭之前，只来得及把他一直待在身边照顾的小弟子用最后的灵力送到了千里之外的帝都。
　　他嘱咐道：“无论如何把那人带来，修仙界不能群龙无首。”
　　哭哭啼啼流着鼻涕的小弟子抹了抹眼泪，按照吩咐去了，仙尊说的那人不是别人，正是失踪已久的夏南柯。
　　前几日招摇山封锁的旧址处突然出现的灵力波动，聿羲仙尊便派人前往查看，谁知道没查看出个什么名堂，倒是在山脚下找到了十年前大乱时消失的以左仙君。
　　以左仙君还是和从前一样，面貌都无太大变化，只是一直昏睡着，其中原因无人知晓。
　　聿羲仙尊详细询问了后推测夏南柯应该是被人从里面抛出来的，招摇山虽然进了虚无之境，但并不是从这世上消失了，或许有什么机缘巧合的联系也说不定。
　　小弟子按照聿羲仙尊的吩咐，在稽查卫一个隐蔽的院子里找到了夏南柯。
　　夏南柯不知什么时候已经醒来，正安静的在房间里看书，直到听见动静，这才回过头来。
　　“大师兄。”夏南柯见到这位聿羲仙尊的心头肉一样的弟子，十分友好的唤了一声。
　　流着鼻涕的小弟子含糊的应了一声，示意他跟着自己出来。
　　夏南柯不明所以，跟在他身后问道：“师兄知道仙尊去哪儿了吗？还有这是什么地方？”
　　那小弟子一被问话就恨不得把头缩到颈窝里，他一言不发的走到院子中央，还不等夏南柯反应过来，身体一转就地化作一只鹏鸟。
　　鹏鸟身形巨大，双翼一展开足足有十几米长，乃是万中无一的神鸟。
　　夏南柯吃惊的瞧着，这还是他第一次瞧见这平日默默无闻的师兄变作这样，怪不得他害羞又胆小，原来原形是一只鸟。
　　鹏鸟回过头来，示意夏南柯上来。
　　夏南柯不由得有些犹豫，自他一醒来就没见到其他人，院子周围被施加了阵法，是聿羲仙尊的手笔，他也便没多想。
　　但是聿羲仙尊向来对这位大师兄疼爱有加，绝不会让他一个人，如今师兄显出真身，还要带他前去，莫非是发生了什么事么？
　　夏南柯这样想着，还是爬上了鹏鸟宽阔的背。
　　鹏鸟一展翅就扶摇直上，比起腾云驾雾也不遑多让。
　　越是这样急切，夏南柯心里就越发忐忑。
　　果不其然，鹏鸟带着他一路向着东山的方向而去。还未走近，就感受到山谷中猛烈的灵力碰撞。
　　紧接着他就见到了十年未见的夏有初。
　　夏有初正执剑和那神龙相对，分明是一触即发的场面，夏有初却显得格外游刃有余。
　　神龙一张嘴就喷出幽蓝的火焰来，可是夏有初不闪不躲，任由那一人多高的火焰将自己湮没。
　　她如此大胆，一众仙君连连惊呼，要知道就算是已经登仙也免不了会被这能燃烧魂魄的妖火所伤，韶仪女君实在是太过大胆。
　　可是那妖火从夏有初身上拂过，半点没痕迹没留下。
　　夏有初这才看着那神龙道：“幻象再真也不过是幻象。”话罢，夏有初反手一剑挥出，一道淡青色的光芒直直朝着那神龙而去。
　　剑光并不凌厉，反倒柔和得好似四月春风。
　　这不轻不重的一剑落在旁人眼里只觉得大失所望，神龙却被这一招骇住，它想躲，才发现自己周身的气流都被那剑招搅起的力道控制住了，一缕缕的将它牢牢缚住。
　　剑光直直的朝着神龙庞大的身躯而去，然后没入神龙的身躯，片刻过后，神龙威风凛凛的身躯就化作了一缕青烟。
　　原来这神龙早已身死，呈现的不过是它以灵力维持的幻象罢了。
　　这一幕无疑是巨大的翻转，方才还狂喜的妖族众人恍若晴天霹雳，神龙是假，修仙界倒真出了个登仙的女君。
　　被它顶在头上护着的荀潋一瞬间就由空中坠落，眼见着就要落入纷乱的人群，夏有初一个纵身就要去接。
　　谁料那还未消散的青烟又迅速凝聚成了实体，化作一女子的模样，将荀潋接住了。
　　“修仙界如今也能出一个登仙的女君，可真是难得一见。”那女子长得和荀潋有八分相似，一看便知身份。
　　夏有初收回手，站立于云头。
　　她道：“既已登仙，又岂能只将一族的兴亡放在心上。”
　　这话就是说明她会善待妖族了。
　　那女子冷哼一声，似乎对夏有初的言辞十分不屑。
　　她斜睨了夏有初一眼道：“你是如何登仙的想必自己也知道，那颗内丹本是我留给我儿的，可惜她痴情，甘愿送给你。”
　　她一边说着，一边垂下头满怀柔情的打量荀潋。
　　夏有初道：“我会好好对她。”
　　女子半晌不说话，只顾着看荀潋，像是压根没听见夏有初的话一般。
　　许久之后她才缓缓道：“罢了罢了，我本是早已作古的生魂，只不过一只怀着执念想要见见我的孩儿。”
　　夏有初不说话，心里却想起此前在某本古籍上看到的关于上古妖族中蛟龙一族的记载。
　　四爪为蛟，五爪为龙。生来便修炼为人形，乃是四海八荒最为高傲的一族。
　　只是这一族本就不甚兴旺，三万年前两族混战的时候，几乎到了灭绝的地步。
　　若是夏有初没记错，最后一任妖王的王后就是出身蛟龙一族，这样算来，荀潋竟然算得上是妖族正统的王族血脉了。
　　“你若是当真对她有情就该明白怎样护着她才是最好的。”女子说完，将荀潋交到了夏有初手上，彻底化作一股青烟，缠绕上了荀潋的手腕。


第八十一章 
　　“韶仪女君既已成仙, 还望给我等主持公道, 将这些野蛮的妖族赶回封渊去！”底下修士群情激奋的喊道。
　　向来成王败寇, 两族之间的仇恨实在不是一日两日说得清楚的，如今那神龙化作泡影, 妖王又因为天劫元气大伤。
　　若是想要永绝后患，就再没有比此时更好的时刻。
　　妖族的数万大军当然不会坐以待毙, 他们愤怒的仰头看着夏有初, 却碍于她手里的妖王殿下而寸步难行。
　　夏有初却无暇顾及那么多，她托着荀潋，手心缓缓放出灵力。那灵力正是来源于荀潋的那颗内丹, 所以施展起治愈术来效果格外好。
　　荀潋内府大损，浑身伤口无数。
　　夏有初看在眼里疼在心里，手上力道一再放轻。不知过了多久, 荀潋才终于有了动静，睁眼醒来。
　　“小荀...”夏有初感觉到自己的声音好似在颤抖, 她小心翼翼又忐忑的问道：“你感觉怎么样？”
　　荀潋靠在夏有初怀里, 一点力气都没有，浑身上下都疼的不得了。
　　“好疼啊。”她道：“师姐，我好疼啊。”
　　说完，眼里就蓄上了泪水。
　　夏有初见她这样, 不知为何就好像回到了从前。
　　那个还会对她撒娇的荀潋, 那个总是怕疼怕苦怕热的荀潋。
　　又回来了。
　　夏有初看着怀里的人, 只觉得心里被填的满满的，几乎要喜极而泣了。
　　“别怕, 马上就不疼了。”夏有初用力的眨眨眼，把泪水憋了回去，手心又凝聚起一团更浓郁的灵力。
　　荀潋一笑，微微闭上了眼。
　　她道：“有初，有初，我可以再这样叫你吗？”
　　夏有初忍着眼泪道：“只要你高兴。”
　　荀潋开心极了，一手紧紧的捏住了夏有初的衣襟。
　　“我知道你成仙了，现在没有什么能再伤害你了。”荀潋轻声道：“真好，再也没有人可以伤害我的有初了。”
　　夏有初嘶哑着声音道：“也再没有人可以伤害小荀了，等你好起来，我们就远走高飞，去过你喜欢的日子。”
　　荀潋听到这里十分的开心，眼睛眯成一条弯弯的线。
　　“好啊，我最喜欢和有初在一起了。”
　　说罢，她又勉力睁开眼来，用湿润的眼睛看着夏有初，像是要把她的样子牢牢的记在心里。
　　“可是我还能好起来吗？”
　　夏有初强忍着眼泪，她的灵力明显的能感受到荀潋身体受到的伤害又多么大，若不是修为高深，只怕还在天劫时就陨灭了。
　　“当然会好起来，我现在成仙了，神仙都是无所不能的。”夏有初勉强扯开嘴角一笑，温声道：“所以小荀也要坚持住好不好？我不能再失去你了。”
　　荀潋很高兴的样子，她咬着牙一字一句的答应道：“好，我会坚持的。”
　　夏有初这才稍微松了口气，她抱着荀潋落了地，小心的用结界将她护起来，又给她施了个安眠的术法。
　　一切安排周到了这才有了力气去管其他的琐事。
　　剑拔弩张的两族人都看着她，好似就等她一句话决定生死。
　　夏南柯已经从鹏鸟的背上下来了，他往夏有初跟前一战，无疑是代表不管夏有初做出什么选择，都会支持她的。
　　夏有初看着夏南柯，一时有许多话想说，想道歉想道谢，可是千言万语到了嘴边只成了一句：兄长。
　　夏南柯笑道：“都已经成仙了还是这么孩子气，我知道你想做什么，尽管放手去做吧，兄长会永远支持你的。”
　　这句话仿佛给了夏有初一个安稳的靠山，就好像回到了还在招摇山上一般。
　　夏有初点点头，这才重新一挥长剑，腾云驾雾的飞升至半空。
　　仙山灵气充足不外乎是隐藏在山体中的灵脉，整个大陆的灵脉走向几乎是从南北贯穿的，南方仙山虽多却分散，北方仙山少且集中。
　　这也是为何几大仙门都在北方的缘故。
　　夏有初捏了个手决，那柄由灵力幻化而成的长剑自动自的腾空而起，慢慢变得越来越巨大，几乎遮天蔽日。
　　底下一众人看着完全不知她在做什么，只看见那剑锋凭空不停的滑动，一道道淡青色的光华自剑尖飞出消失不见。
　　旁的人不知道，白芨却是知道的。
　　“灵符阵法？”她仰头看着喃喃道。
　　应小岚完全不懂，追问道：“什么灵符阵法？”
　　白芨不说话了，她好似明白夏有初想做什么了。
　　那些光华不是凭空消失了，而是飞至了大陆的各个角落，成了一道道灵符。
　　而这些灵符最终会构成一个庞大的阵法，一个足以把整个大陆都护在其中的阵法。这一次布下阵法，整整用了三天三夜。
　　最后一道淡青色光华落下，原本漆黑了的夜空陡然升腾起雪亮的光彩，那光彩接二连三的在大陆各地亮起，最后连成了一道纷繁复杂的灵符图案。
　　...
　　应小岚知道她的师父出身自招摇山，也知道招摇山曾经是修仙界首屈一指的第一仙门。
　　可是招摇山没落了，不过她不是很在乎。
　　因为她的师父成了如今修仙界另一个首屈一指的人物，只要她师父愿意，可以随时重现另一个招摇山的盛景。
　　不过她的师父没有那么多闲工夫，她绝大部分时间都用来陪妖族的妖王殿下了。
　　稽查卫也好，修仙界也罢，这些琐事自有人去管理。
　　而妖族，如今依旧在妖城安居，夏有初当初布下的那个阵法十分巧妙的将整个大陆的灵脉南引，给了必须以修炼为生的妖族更多的灵气。
　　而北方的灵脉依旧充盈在各大仙山，各大仙门退出了稽查卫，开始在各自的地盘上休养生息。
　　唯独招摇山，依旧在稽查卫里任职。原因无他，不过是因为韶仪女君说过，有朝一日她一定会将招摇山旧址从虚无之境里放出来。
　　招摇山的弟子哪里还看得进去其他地方，便也安心的将稽查卫当做暂时的家。
　　这日，应小岚接到了她师父的来信，说是已经到了帝都城外三百余里的小镇上。这让她着实兴奋了一把，自从她的师父登仙后，除了每年的佳节，几乎再没见到过人影。
　　这次师父前来，必定是为了那件事吧。
　　夏南柯也很快知道了消息，他如今统率整个稽查卫，是招摇山的少主，夏有初总归还是把这个位置还给了他。
　　“传令下去，叫我们的人准备好，今晚行动。”夏南柯颇有几分高兴的把信揣进了怀里。
　　白芨得令下去了，顺手把应小岚也给拖走了。
　　应小岚不明就里的问道：“白芨师叔，我师父回来是有什么事吗？”
　　白芨道：“还能如何，还不是大燕朝这帮腐朽的臣子一而再而三的要咱们招摇山听令于他，也不想想如今的形势还能听他一个人皇说了算么。”
　　应小岚似懂非懂，看着满院子上上下下忙活的修士们，隐隐知道了些什么。
　　“别说这些了，你师父应该已经到了，随我去城头。”白芨说着就把应小岚拉走，两人向着城头而去。
　　果然，刚到城头上，就见到一抹青云飘然而至，那立于云头上的不是她师父又是哪个。
　　只是她印象中高贵温柔不食人间烟火的师父，此刻却像是一位老妈子似的照顾着另一人。
　　夏有初怀里半抱着荀潋，荀潋身上裹了一件大氅，只露出一张脸来。
　　直到夏有初牵着她走下云头，她才问道：“到帝都了吗？”
　　夏有初温声道：“到了。”
　　荀潋这才笑起来，任由夏有初牵着她走。
　　应小岚隔得近，刚好够看清这位妖王殿下的一举一动。
　　她身体不好，每走几步就要停下来喘气，夏有初也不急，耐心的陪同在一边。
　　白芨上前道：“终于到了，这一次玩得还开心吧？”
　　荀潋一笑道：“还不错，只是太冷了，有初说等来年开春再出去玩。”
　　夏有初也不说话，带着微微的笑意看着荀潋。
　　一行人很快回了城里，夏有初把荀潋送回房间，又仔细的在她房间外布下各式阵法，这才前去同夏南柯商议。
　　原来大燕朝皇帝一直对被妖族占去的半壁江山耿耿于怀，想着重新拿回南方，将妖族再赶回封渊去。
　　可惜如今的稽查卫被夏南柯一手掌控，修士仙门又大多不参与世俗，皇帝便暗搓搓的想要再招揽一批修士，组成第二个稽查卫。
　　可惜这事被夏南柯知晓，无形中便多了许多的阻挠。
　　“兄长的意思是再拥立一位人皇吗？”夏有初问道。
　　夏南柯点点头道：“大燕朝腐败已久，现如今两族好不容易安稳下来，不能叫他从中作梗。”
　　夏有初笑了笑并未说话，说到两族安稳，其实不过是碍于她的面子。
　　仙门不好找妖族的麻烦，再说妖族如今的实力也不弱，她若保持中立，修仙界也没能力将妖族赶尽杀绝。
　　是在这样的权衡下，两族才安稳下来。
　　不管为何，总之只要她还在，两族之间的仇恨便不得不慢慢化解。
　　夏有初问道：“兄长可有合适的人选？”
　　夏南柯道：“倒是有一人。”
　　说罢，门外走进来一位穿长袍的少年公子。
　　这公子生得漂亮，仔细一瞧才看清那眼睛竟然不是纯粹的黑色而是墨绿色。
　　原来竟是妖族。
　　“乐念见过韶仪女君。”他向着夏有初作揖道。
　　夏有初皱眉沉思了下，这才回想起这孩子的身份来。
　　“你叫乐念？”
　　“是。”
　　夏南柯道：“正是当日郡主之子，我放在身边教养了十余年，便是为了今日。”
　　乐念是凡人和妖族的混血所生，让他来做这个人皇，自然再合适不过。
　　夏有初终于放下心来，很快随着夏南柯安排的人手前往皇城。
　　有陈延嗣在内里传消息，又有一位已经成仙的女君相助，几乎没有发生什么流血事件，整个大燕朝就在悄无声息中改朝换代了。
　　第二日上朝的大臣们直到抬起头来，才发现皇座上换了人。
　　然而一旁站在声名远扬的韶仪女君，还有手握天下兵马的大将军陈延嗣，新皇的地位自然是再稳固不过。
　　年轻的皇帝很快颁布了新的法案，将南方一域划给了妖族，又令各地城守管控好百姓，不得随意前往妖族地界。
　　这样一来，两族延续了将近几万年的矛盾才总算得以解决。
　　时间过得很快，转眼就到了开春的季节，夏有初带着荀潋又要远行。
　　夏南柯颇有些不舍的问道：“何不留下来，如今修仙界群龙无首，正是你大展身手的好时机。”
　　夏有初却看着身旁的荀潋一笑，转过头来对夏南柯道：“各人自有自己的活法，修仙界如今不也好好的吗？”
　　“我曾经总是想着要让天下人都认识我，敬仰我才好，可是如今我才明白，旁人的眼光如何于我并不重要，只要问心无愧就好。”说着夏有初牵住了荀潋的手。
　　“更何况，再没有比小荀对我而言更重要的存在，我救天下人的初衷也不过是想要护住她罢了。”
　　说完，夏有初和荀潋相视一笑，走上了云头。

　　（全书完）
===================

===================
