


　　题名：传不出的风声
　　作者：一路不想当家猫

　　简介：
　　看了风声意难平，有的地方自己不太满意，害。

　　内容标签：情有独钟，现代
　　搜索关键字：主角：顾晓梦，李宁玉┃配角：白小年，金生火，吴志国，龙川肥圆┃其它：爱，情报
　　一句话简介：顾晓梦偏爱李宁玉，那她的玉姐呢
　　立意：爱情


第1章初遇
　　那是1939年年底的某一天下午，也是顾晓梦与李宁玉的第一次见面。伪国现任司令钱虎翼领着顾晓梦去了情报部科长李宁玉的办公室。李宁玉正在梳头，头发还湿答答的，贴身的旗袍被发梢滴落的水珠浸湿更勾勒出迷人的曲线，从外表上看你很难想象她已经育有两个孩子。
　　将李宁玉比作出淤泥而不染的莲花，那顾晓梦就是热情带刺的玫瑰，危险且迷人，谁能猜到著名的爱国商人顾民章的女儿顾晓梦是重庆国民党那边派出来的间谍呢。
　　带着任务而来的顾晓梦私下重金调查了情报部科室里面每个人的家庭背景性格特征。她对李宁玉做出了错误判断，以为她只是个假清高的二鬼子，自己拿着父亲从汪（伪）主席那里要来的介绍信以及由钱虎翼亲自带来情报部这边就是为了告诉所有人，她顾晓梦背后是有靠山的，李宁玉微微促起的眉头，双手交叉抱肩等防卫性动作都在表示着对顾大小姐的不欢迎。
　　在钱虎翼刻意的咳嗽声下，李宁玉抿了抿嘴，口不对心地说了声欢迎。
　　一个依仗权势的富家小姐何时被人这样对待过，自然会不客气地回敬道：“可我感觉你并不欢迎我啊，李科长。”
　　“我当然不欢迎你，我这儿庙太小了，怕是容不下你这尊大佛……”李宁玉怨妇似的看了顾晓梦一眼，说道。
　　一盏茶的时间过去，没人说话……
　　又是一盏茶的时间过去了，依旧没人说话……
　　钱虎翼的咳嗽声打破了三人之间的古怪气氛，他在心里暗骂李宁玉就是块茅坑里面的石头——又臭又硬，很有能力，但是在为人处事方面十分不行，在科长这个位置多年了也没有往上升的迹象，顾晓梦的父亲可是跟汪主席有私交的，别说你李宁玉得罪不起，就是要他钱虎翼下岗也不过顾大小姐一通电话的事儿。
　　顾晓梦回过神来，这些年她见的人多了，还是头一次见李宁玉这般好玩的人，对她不热情也就算了，甚至她感觉李宁玉有些讨厌她，她就像回到了非洲大草原打猎的日子，她喜欢征服的感觉，这是在无聊的日子最好的兴奋剂，她选择忽略掉李宁玉刚刚的话。
　　她打趣地说道：“看来钱司令嗓子不太舒服，那科长我就先撤下了，陪司令去医务室拿着润嗓子的药。那明天我正式报到时见啦。”
　　被惯坏的大小姐，这是李宁玉对顾晓梦的第一印象，这个印象持续很久，直到某件事的发生成了契机，改变了她对她的看法。


第2章亲近
　　顾晓梦回家之后重新翻查了李宁玉的资料，李宁玉是毕业于美国宾夕法尼亚大学天体物理系高材生，曾就读于青岛海洋学院的通讯班，是个敌我必争的顶级专业译电高手。李宁玉经历三段婚姻，第一任丈夫重病而亡，资料不详，第二任丈夫在民国20年被流弹击中，死了都不知道找谁算账，现在的丈夫曾是英国大使馆的翻译官，日本人赶走英国之后翻译工作也没法下去了，在报馆找了一份差事，与李宁玉并不算和睦，李宁玉与第二任丈夫有一儿一女，大的6岁，小的4岁。
　　李宁玉本人则脾气古怪，没有朋友，下了班之后就直接回家，两点一线。
　　在接下来的一个月里，顾晓梦几乎和科室里所有人都混熟了，也是，谁不想跟商业巨亨的女儿搭上线呢，除了李宁玉，害，一块软硬不吃的臭石头，顾在心里面暗骂，又在本子上面悄悄画了李宁玉的Q版小人，用裁纸小刀在上面戳了几个大洞。
　　李宁玉除了需要顾晓梦破译密电时，基本无视她的存在，顾大千金何时被人这样对待过啊，她往李科长的办公室跑得更勤了。
　　“玉姐，这是我专门托人从法国带的香水，”大小姐的脸皮在李科长的冷眼注视下越来越厚，“味道很清淡，回调之后又很吸引人，是很适合你的香水。”
　　“顾晓梦，我不需要这些，请不要做多余的事情，认真工作。”对李宁玉来讲，被宠坏的大小姐做事没规没矩，还越发的得寸近尺。“还有，请叫我李科长。”
　　“科长～这款很适合你，试试嘛。”顾晓梦接着尝试对她撒娇，还是被无情地赶出了科长办公室。
　　她顾晓梦发誓，总有一天她要让玉姐对她改变观念，成为好朋友。
　　那一天真的很快就来了。
　　潘汉卿喝醉了酒，跑到情报部门来闹事，一边砸东西一边大声说李宁玉给他带绿帽。
　　“你别闹了，有事情回家说。”李想去搀扶已经站不稳的潘，被他甩手直接倒在了地上。
　　周围看热闹的人太多，一个劝架的也没有，看着已经醉酒的潘先生追打自己的妻子，顾晓梦正在座位上破译李宁玉交给她的密电，隐约听到了有人吵架，但模模糊糊地听不清楚，她没打算出去，她想早一些破译出密电，能有更多的时间待在李科长的办公室。
　　他们科室的大嘴巴李红走了出来，说：“晓梦啊，外面出大事了，李科长偷人被他丈夫打了，真是活该啊……唉，晓梦你去哪啊！”
　　顾晓梦连忙跑到大厅，平常面无表情的她被那人打得嗷嗷叫，其他人都躲在不远处看两口子的笑话。她想也没想拔出佩枪，向潘汉卿打去，可惜枪法是真的不好，打偏了，那混蛋吓得腿哆嗦，眼睛看着拿着枪的活阎王用两只手死死抱住李宁玉，张了张嘴巴，什么也没说灰溜溜地走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新超级慢，上班党可能一周一更，哭了


第3章姐妹?
　　\"谢谢”，李宁玉有些别扭的向顾晓梦道谢。
　　“这是我为我的玉姐做的，我很乐意这样做，不是为了李科长，所以你不用这样。”
　　这是李宁玉第一次没有纠正顾晓梦对她的称呼，也许在某个瞬间她已经冰封的心房被某个鲁莽的家伙闯了进来。
　　因为潘汉卿的原因，李宁玉申请了一间单身公寓，部门领导考虑到她的情况特别批准了她的请求，但是该有的流程是少不得的，等申请下来少说也要一个礼拜。
　　李宁玉本来打算在旅店度过一个星期，中午休息的时候再回家看看孩子，顾小姐又跳了出来，非要让她跟她一起住，理由是李科长身为政府重要人员，身上有太多机密，一个人在外面不安全，而且她也住在党国分配的宿舍里，十分方便上下班。
　　“玉姐~我们就一起住嘛。”
　　“不，我不愿意。”
　　“你搬回家去就不是一个人了。”
　　“不要，我就想跟玉姐在一起。”
　　……
　　纠缠半天，只会绷着脸的李科长哪是撒娇成瘾的大小姐的对手，半推半就下的答应了下来，顾晓梦一见李宁玉松口，立刻打电话让人给她的房间在放一张单人小床，生怕她的玉姐反悔，午间，顾晓梦又十分积极地提出她有车，方便接送玉姐回家看孩子。
　　李宁玉因为本身性子寡淡，孩子们虽然爱她，但也敬她，而顾小姐本身就是被宠坏了的小姐，典型的孩子王，一个午间下来，孩子们就已经十分喜欢她了，更是盼着梦姨能每天都来。
　　此后，李宁玉跟顾晓梦的关系越发亲密，同进同出同吃同住，宛如一对亲姐妹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过渡一下，有点水，今晚或者明晚更新第四章


第4章两个女人闹恋爱
　　今日整个部门聚餐，李宁玉以身体不适的理由回去。顾晓梦整个宴会上都是心不在焉，直到有人开始打趣她跟玉姐的关系。
　　民国时期，国民风气日渐开放，同性之风在当时悄然盛行，而顾晓梦对李宁玉的好人尽皆知。
　　大家伙似乎都来了兴趣，她像只被人踩了脚的猫，着急地说道：“不要乱说，玉姐是有丈夫的，我们怎么可能。”语气说得太快，生怕众人没听到似的，又重复了一遍李宁玉是有家室的人，好像是在对大家说，又好像是在对自己说。
　　“好了，好了，大家就不要打趣晓梦了。”老狐狸金生火金处长出来打圆场了，“她还太小了。”
　　……
　　顾晓梦还沉浸在刚才的思绪里面，众人什么时候散的她都没注意。
　　“晓梦，有兴趣单独聊聊吗？”金生火打断了顾晓梦的思绪，并邀请她走到阳台上。
　　“金处长，找我有什么事吗”
　　金生火抽了一口香烟，吐出了烟雾，看着缓缓上升的眼圈不急不慢的说道：“顾小姐，你之前在警察局工作，我想你一定听说过西湖边上的杀人案吧！”
　　“这……是的，我知道这件事，这个案子早就结案了，杀人者被判防卫过当，具体我没有去了解。”
　　“那你知道杀人者与死者之间的关系吗？”金生火一步一步的诱导着顾晓梦打开潘多拉的魔盒，她迷茫地摇了摇头。
　　在1932年2月的某一天，杭州发生了一件荒诞离奇的杀人事件，死者名为刘梦莹，杀人者名为陶思瑾，二人都是西湖国立艺术院的美术生，年龄都在二十岁左右，更关键的是二人都是女生，是恋人关系。
　　“一桩错综复杂的多角恋，两个女生闹恋爱最后变成了杀人案。”金生火意有所指地看着顾晓梦。
　　“金处长，你究竟想说什么？”顾晓梦刻意地把声音提高，很多人都注意到小阳台这边的异样，看了过来。
　　“顾小姐，你是个聪明人，你明白的。”他用拿着香烟的手拍了拍晓梦的肩膀，又走进了宴会。“不要让你的父亲，你的家族为你蒙羞。”
　　顾晓梦在宴会散后，独自开车回到了单位宿舍，她安静的坐在车上，看样子没有打算下车，只是看着李宁玉房间的灯光发呆，她的玉姐在宿舍分配下来之后就搬过去了，幸运的是在同一层楼里。
　　李宁玉房间的灯光熄灭了，月光打在顾晓梦的身上越发的显得孤单。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哭了，果然不能在上面直接写了发表，没保存到


第5章藏不住的爱
　　李宁玉总觉得顾晓梦最近很奇怪，她总是皱着眉头在思考着什么事情，李宁玉不喜欢这样的顾晓梦，她的晓梦应该是快乐的，活泼的，是在人群里最闪耀的那颗星。
　　“晓梦，最近有什么烦心事吗？”李宁玉的声音唤回了顾晓梦的神游。
　　她摇了摇头，说：“玉姐，我只是这几天没睡好，没什么的。”
　　“是不是生病了，等会午休我们找个医生看一下吧。”李宁玉一边说着一边用手去摸了摸顾晓梦的额头，春季是流感的高发季节，最近有很多人感冒了，她很担心她。
　　顾晓梦的额头烫得吓人，惊得李宁玉急忙去拉她的手，想把人往医务室里面送。顾晓梦本想着拒绝，身体却拒绝了大脑的指令，她实在太虚弱了，使不出一丝力气，最后还很不争气的昏倒了。
　　顾晓梦醒来时，天已渐黑，李宁玉趴在她的床前安静的睡着，像个不知世事的孩子，余晖散在李宁玉的身上，顾晓梦沉醉在这幅美景里面无法自拔，药瓶里的药已经输完了，她的血顺着输液管倒流了出来，毫无察觉，还好值班的小护士估摸着这个时候差不多要换药瓶了，小护士进来的时候同时让两人都惊醒过来。
　　护士换完药之后便离开了，病房里面的气氛一度尴尬，李宁玉其实很早就醒了，她感受到了那道一直注视着她的热烈目光以及顾晓梦偷偷吻了她的额头，虽然有些后知后觉，她毕竟不是什么未经人事的处子，在外国留学时也知道一些，但这，对她的冲击还是太大了，顾晓梦是这杭州城数一数二的千金小姐，她想要什么样的人没有，只要顾晓梦愿意，多少才子会奋不顾身博美人一笑，而她只是个结过三次婚带着孩子的女人。
　　“玉姐，谢谢你。”顾晓梦此时此刻倒显得坦荡，仿佛刚才在房间里干坏事的顾晓梦只是李宁玉的错觉。
　　“晓梦，我已经打电话通知了你的父亲，相信他等会就赶到了，我这边还有事我就先走了。”李宁玉急匆匆的离开了，不管顾晓梦如何喊她，也没有片刻停留。
　　李宁玉晚上很少会回自己的家，但这次她的心太乱了，她需要一个避风港听她的心事，她的丈夫潘汉钦，不，应该说是她的名义上的丈夫，而实际上是她的亲哥哥，他们两人是受组织的命令潜伏在杭州城里的地下工作者。
　　“怎么回来了？”潘汉钦有些不解，他深知李宁玉的脾性，没什么大事通常是不会回来的。
　　李宁玉欲言又止，最后告诉潘汉钦她是想孩子才回来了，他知道她肯定有什么事情瞒着他，也选择尊重她的决定。
　　第二天，整个情报部门都在传李宁玉昨晚回家刚好抓住潘汉钦在跟别的女人幽会，她还被赶出了家门，而顾晓梦因为生病在家里被禁足了小半个月，才迟迟得到了消息，潘汉钦一直也没想通是谁派打手打了他一顿，还专门往那里下手，分明是想让他断子绝孙，恶毒！幸好他跑得快，不然就栽在那里了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文笔不是太好，请原谅我


第6章暗示
　　李宁玉很是纠结，顾晓梦的父亲顾明章是汪伪身边的大红人，与顾晓梦亲近更方便窃取他们的情报，可是顾晓梦对她的感情已经出乎她的意料了，虽然她接近顾晓梦是为了组织的任务，但这段时间的相处，她知道顾晓梦只是个被宠坏的孩子，她的内心是不愿意伤害顾晓梦的。
　　顾晓梦那一头呢，已经想通了，她就是喜欢玉姐，有什么呢，男女，女女，男男的恋情都是正常的，她爱她，是灵魂，就算李宁玉是男人，她也爱，唯一不好的是玉姐有丈夫，他本不该破坏他们的婚姻，但是那个人对她的玉姐并不好，那就没有什么不对的了，晓梦想说服父亲安排李宁玉加入国民党，这样子她跟李宁玉之间就没有任何秘密了，可惜重庆方面那边得知消息后赶紧叫停了顾晓梦危险的计划，顾敏章是他们重金放在汪伪身边的大鱼，多一个人知道就多一份危险，他们冒不起任何风险，更何况还是相当于喊一个将军去敌方阵营里面抓舌头的事情。
　　顾晓梦和李宁玉之间还是一如既往的亲近，这天下班以后她俩本来相约去新开的西餐厅吃饭，却看见潘汉卿拿着一大捧艳俗的红色玫瑰在大厅门口等着李宁玉。
　　“你怎么来了？”李宁玉的声音没有丝毫起伏，对潘汉卿的造访好像没有任何意外。
　　“宁玉，原谅我好不好，我不该乱发脾气的。”潘汉卿虽然是对着李宁玉在说话，余光却一直盯着顾晓梦那个大煞星，他上次差点就死在她的枪下，如果不是他反应快，假装被吓到倒地，那一枪绝对会打中他，不死也得重伤，可是妹妹要他过来演这场戏，也不能不来。
　　“晓梦，让我跟他单独谈谈好吗？”顾晓梦十分不情愿地看着“情敌”带着玉姐去了会客室。
　　……良久，李宁玉先出来，潘汉卿后脚也跟着出来了，他看上去心情不错。
　　“晓梦，对不起，我今天不能跟你一起去吃饭了。”李宁玉没敢看顾晓梦，眼睛直盯盯的看着前方。
　　“玉姐，他对你不好。”顾晓梦都快哭了，李科长的心太硬，声音依旧淡淡的答道：“晓梦，他是我的丈夫。”李宁玉虽然冷着脸，还是不顾那个紧紧抓着她手腕的可人儿跟着潘汉卿走了。
　　亲爱的晓梦，希望你能明白我的暗示，我们的关系只能到姐妹之情，除此之外再无别的，李宁玉选择了信仰，却还是希望能减少对顾晓梦的伤害，她深信长痛不如短痛，才几天罢了，能有多深的爱呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真的文笔再次感觉，哭了，又答应了朋友以后更快一点。


第7章钱虎翼之死
　　钱虎翼的宅子名叫裘庄，钱虎翼是裘庄的第二任主人，建造它的第一任主人曾经富可敌国，却也死于非命，留下两个儿子，大儿子不学无术，吃喝嫖赌样样精通，而老爹死得太突然，他那富可敌国的财富无人知晓藏去了哪里，只听人说大少爷派人把裘庄挖了个底朝天也没翻到，少爷仔只好变卖家里的古董首饰用来挥霍，小儿子呢，则十分软弱无能，有点娘娘腔，爱唱京剧，是个角儿，大伙儿都说他喜好男风，还是在下面的那位，三人成虎，事实是哪样根本就没人在乎，就这样，两兄弟勉强过了两年，生活拮据之下将裘庄前院租给了一个叫王天香的黑老大，王天香拿它做起了卖肉生意，生意火爆，裘庄大少爷也成了那儿的常客，结果每个月租金不见一分，还得贴钱给王天香，小少爷不晓得是不是受了当时的青年运动影响跑去参军，几年后还混到了一个小队长带着小兵光荣归乡，他看着他那不争气的大哥决心把裘庄前院给收回来，王天香当然不肯，这块赚钱的香饽饽谁愿意放手啊，两人都拔出了□□对准对方，接下来小少爷的举报把王天香吓坏了，只见他拔出了一把匕首把自己的小指剁了下来，忍着疼痛把断指扔给王天香。小少爷疯了，王天香是个土匪恶霸，也就不过是个欺软怕硬的主，这种疯子惹不得的，对自己都那么狠的人对别人能好到哪去呢，王天香当下决定把前院还回去，任何财富都不及自己的小命重要，连夜带着人离开了裘庄。小少爷呢，收回前院所有权之后，还是接着做卖肉生意，生意虽然没以前红火，但也算还过得去。小少爷用一根小指换来的安稳日子不过短短几个月，日本人打来了，杭州城彻底变天。
　　战争之后，有人说裘庄两位少爷都死了，也有人说大少爷死了，小少爷跟着人流成功混出了城，战争嘛，最多的就是认不出身份的尸体，这些八卦不过是人们的茶余饭后的闲谈，钱虎翼身为汪伪身边的大红人，当然有资格优先挑选自己的宅子，他一眼就相中了裘庄，准确地说，他是为了那笔不知道存不存在的财产，他相信裘老庄主的财产一定在裘庄的某处地方，他加固了裘庄的防卫，换上了所谓的西方高档锁（没有钥匙绝对无法打开的那种），除了办公就是沉迷于裘庄的寻宝游戏中。
　　1942年初，发生了一件大事，伪国现任司令钱虎翼死在了自己的宅子里，一家十几口无人生还，血腥味连下几天也没冲淡分毫，人们都说钱虎翼是被那些爱国人士所杀，对汪伪政府来讲，这就是公然打他们的脸，整个杭州城都戒严了，凶手连个尾巴都没露出来，此事不了了之。
　　杭州城变天了，对百姓来讲他们只是换了一位司令官，张司令原本是大清秀才，常年郁郁不得志，大清倒了，他去了钱虎翼的麾下，钱虎翼一死他成了最大的受益者，大家都害怕自己成为下一个受害者，没人敢去接任司令的位置，他立马子揽了下来，这是他往上升的大机遇，于是乎，开始有人传言是张买凶杀钱，越传越邪乎，大家似乎都相信了这种说法，张呢，也任由人们去传，人因为恐惧才会听话，他深谙其道。
　　当然，这些变化对李宁玉和顾晓梦暂时没有任何影响。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好不容易找到了裘庄地址，好贵，住不起


第8章第8章
　　白天大家在钱司令的葬礼上悲痛地哭，晚上又在新任司令的继任宴会上面欢声笑语，不亦乐乎。李宁玉罕见地参加了新任司令的宴会，顾晓梦像一只花蝴蝶在人群中穿梭交流，却在其他人想敬李宁玉酒的时候恰好出现替她挡酒，顾晓梦本身酒量不小，几轮下来还是有些醉了，脚步都有一些虚，整个人就直直地靠在李宁玉的身上。
　　“晓梦，别喝了，你醉了……”李宁玉夺走了顾晓梦的红酒杯，单手把杯子放在了桌上。
　　顾晓梦双手胡乱地在空气中挥着，嘴巴里面还嚷嚷着她还能喝，还没醉。
　　“顾晓梦，你给我坐好。”李宁玉强硬地把她按在座位上面，然后去跟张司令告假说顾晓梦喝醉了，她想先送她回去。早年间，张司令还只是个小副官时，中了蛇毒，是李宁玉用嘴将伤口处的毒血吸吮出来才救回张司令一命，李宁玉倒因此中了微量蛇毒在医院住了两个多月。
　　张司令一直都十分欣赏李宁玉，他直接同意了李宁玉的要求，还差遣自己的秘书白小年（有谣传称白小年是张司令养的小白脸）开车送她们回宿舍。
　　他们两人艰难地把醉酒的顾晓梦抬上后车厢，顾晓梦已经昏睡过去了，怕是这时候把她卖了都没什么感觉。
　　一个多小时的车程，坐在前车的两人，一人安静地开着，一人则满心地想着后排的顾晓梦，等到了地方，顾晓梦的酒劲退了下去，虽然身体不是很听使唤，大脑已经完全清醒了。
　　“李科长，顾小姐既然醒了，那我就送你们到门口了，女生宿舍我也不太方便进去，我就直接回去向张司令交差了。”
　　“好的，谢谢年秘书，路上小心。”两人稍微寒暄，白秘书开车回程了，李宁玉也扶着顾晓梦回了宿舍。
　　白小年觉得醉酒的顾晓梦看李宁玉的眼神特别暧昧，想她顾晓梦许是同道中人，但李宁玉那种清冷的女人怎么看也不是这条道上的。
　　“晓梦，乖乖躺好。”李宁玉把顾晓梦安置在床上后，打算离开却被顾晓梦一把抱在怀里，“玉姐，能不能别走，我讨厌那个狗杂种潘汉卿。”她把头深深埋在李宁玉的胸前，像一只被人遗弃的小狗呜呜呜地哭起来，“你不要跟他走。”
　　李宁玉的理智告诉她要马上推开顾晓梦，明知道大小姐在借酒装醉，可她整个身子都僵直了，最后还是纵容了顾晓梦，直到顾晓梦越来越不老实，吻上了她的唇，李宁玉整个人彻底被吓到了，上次她可以装不知道，那这次呢，还如何收场。
　　“晓梦，你，你醉了，我先回去了。”李宁玉头一次在顾晓梦的面前惊慌失措。
　　顾晓梦却死死地抓住她，一字一字地说道：“我的酒早就醒了，玉姐，你还不明白我的心意吗？”
　　李宁玉看到一脸坚定的顾晓梦，明白她这次是非要把那层纸捅破了，反而冷静了下来。她摸了摸晓梦的手，说：“我有丈夫的，晓梦。”
　　“玉姐，我喜欢你。”顾晓梦一直重复着这句话，似乎这样子李宁玉就会心软回应她。
　　李宁玉叹了一口气，说：“晓梦，就算我没有丈夫，两个女人在一起也太不正常了。你只是没见过我这样的人，把好奇有趣当成了喜欢。”
　　“不是这样的，真的不是，玉姐。”
　　……
　　李宁玉很坚决地走了，独留心碎的晓梦在房间里哭泣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周一更新下一章


第9章第9章
　　顾晓梦主动告知李宁玉她交男朋友了，以前对她的感情只是错误的把姐妹情当成了爱情！
　　她的男朋友简先生（对不起，我实在记不住这货叫什么名字了，就这样把）是个身材高大的北方人，带金边眼睛，二十五岁左右，样子斯斯文文的，说话客客气气的，是现时杭州城里的当红明星，专门主演中日友好的话剧，印着他头像的海报满街都是。简先生曾经参与青年革命运动，却又在日本人进城后，毫不犹豫地抱上了日本人的大腿，当上了所谓的中日友善大使。
　　简先生追了顾晓梦一年多，是觊觎顾家的财产，他哪里能知道在伪政府的面前说得上话的g顾家家族里全是革命者。
　　顾晓梦选择简先生出于两个原因考虑，其一简先生是个二鬼子，他们顾家也是人人喊打的大汉奸，找这样的人不更能说明顾家是同他一样的一丘之貉嘛。其二嘛，就是为了试探李宁玉的心意，她能看出玉姐对她的不一样，她不信李宁玉对她没有一点儿动心。
　　果然，如顾晓梦所料，李宁玉担心她是一时赌气，把自己的清白搭进去，主动提出在顾晓梦约会的时候陪同，理由么，就是替好姐妹考察考察简先生，免得她被爱情冲昏了烦恼。
　　于是，顾晓梦开始了简先生的爱情套路，电话，情书，约会……回回约会的时候都有李宁玉作陪，简先生几乎对顾晓梦做不了什么，最多也就拉个小手。
　　顾晓梦自从跟简先生约会开始，潘汉卿跟李宁玉又上演了一场夫妻争吵的大戏，两人彻底断了来往。
　　到了中秋节那天，顾晓梦不可能把李宁玉一个人孤零零地扔在营区里面，便邀请了她去她家过节，那天晚宴只有顾明章，顾晓梦和李宁玉，哦对了，还有顾家的女管家一起吃饭。每逢佳节倍思亲，毕竟夫妻不和什么都是假的，李宁玉心里念着两个孩子借故提早走了，顾晓梦要陪着父亲过节，只好吩咐司机送李宁玉回去。
　　厅里只剩下顾家父女两人，顾老板冷不丁地问女儿：“你的玉姐有没有可能是□□？”
　　顾晓梦很吃惊父亲为什么这么问，顾明章告诉她□□一定也会安插人手进去核心部门，金生火的军机处，王天香的特务处，白小年的秘书办这三个部门，至少一个，三个部门都安插了人手也不一定。如果奸细在军机处，那李宁玉的可能性最大，其他人一眼就看到了底是吃不了这碗饭的，唯独李宁玉他吃了50多年的饭也没看透。
　　这是第一次顾晓梦对李宁玉的身份产生了怀疑。


第10章第10章
　　顾晓梦拿捏不准玉姐的身份，开始了暗中试探，遗憾的是到了进裘庄那一天试探也没有结果。
　　这天，顾晓梦收到了一份加特级电报，必须马上进行破译，虽然加了密，但对于聪明的晓梦来讲并没有多大的用，很快她就破译出来密电内容，内容如下：
　　南京来电。
　　老K将于本月二十九日在凤凰山文轩阁与抗日组织头目商讨反汪大计。
　　顾晓梦译出电报内容后，发现事关整个地下组织在杭州城的生死存亡，如果他们在毫无知情下参与了聚会，那一定会被日本人一网打尽。顾晓梦装着破译不出的样子去请教李宁玉，她想赌一次，若玉姐是地下组织的一员，那她这样子就是做了一件对玉姐的好事，若不是，她对地下组织的人也没什么，毕竟他们两个党派还可以算是敌人。
　　等李宁玉破译完毕，顾晓梦乖巧地在位置誊抄密电内容，之后会将内容报送给金生火，金生火再报告给秘书处，白小年则再转交给张司令。
　　吴志国刚好来科里查看某个文件，因为特加级电报不方便透露给外人知晓，顾晓梦连忙拿报纸盖住电报，这反而引来了吴志国的兴趣，他问顾晓梦在抄什么电报，搞得那么神秘。
　　顾晓梦回答说这是非常重要的电报只有司令才有权限查看。
　　吴志国则半开玩笑地说他迟早会当上司令官的，顾晓梦则打趣到吴大队白天就开始做梦了。两人贫了一下嘴，等吴志国查看完了原本要看的文件，就跟李宁玉一道出了科室门。
　　晚间，顾晓梦，金生火和李宁玉三人分别接到了张司令的电话，都是问他们有没有把电报的内容告诉别人。顾金两人都回答没有，只有李宁玉说告诉了吴大队长。
　　隔天，吴金李顾四人被邀请进了裘庄，说是为了参与秘密任务，实际上是为了查出谁是泄漏密电内容的老鬼。
　　自此，俄罗斯转盘开始转动了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　白小年站在高处宣读张司令写的诗：
　　全军第一处
　　岂容藏奸细
　　吴金李顾四
　　你们谁是匪
　　这便是要求他们四人执行的秘密任务，找出藏在他们四人中的老鬼。四人背后一阵发凉，地下组织的罪名一旦被安在身上，那就只能死了，弄不好还得连累家人，每个人都迫切希望老鬼能自己站出来，大家面面相觑，没有一个人先主动开口说话。
　　龙川肥源是在中国长大的日本佬，是个地道的中国通，年少时极为推崇中国文化，后来变成了十分极端的□□，手上沾了不知道多少中国人的血，是这次裘庄法庭的主判官。他穿着日本小兵的军服，站在后面刻意地把自己隐藏起来，观察每个人的反应。
　　白小年重复了昨天张司令问金李顾三人的问题，他们三人的回答跟昨天一般无二，只是语气更加坚定了，只有吴志国一听李宁玉的话，瞬间急了，十分生气地说：“我他妈什么时候想你打听过电报内容！”
　　张司令马上要求李宁玉说清楚她是什么时候什么地点向吴大队透露的，理由呢，证人呢。
　　顾晓梦证明了吴志国确实打探过密电内容，当时他们都在科员办公室里面，这个没有撒谎，她没有向吴大队土透露密电内容，后来他跟李宁玉一道出去了，之后李宁玉有没有告诉吴志国密电内容她就不得而知了。
　　李宁玉则表示当时吴志国跟她进了自己的办公室，再三要求知道密电的内容，出于保密的原则她本来不该告知吴志国，但是想到吴志国是专门主导剿匪工作的，这道密电他早晚会拿到，提前跟他说了也没什么。
　　吴志国没有证人证明他没有进李宁玉的办公室，只有一连串的赌咒发誓，强调他没有进去李宁玉的办公室。张司令听得不耐烦，喊吴志国住嘴，让他们拿出证据来证明自己的清白。
　　只有顾晓梦十分担心的看着李宁玉，她多天来的猜测成了现实，她的玉姐是地下组织的一员，谁不知道李宁玉是出了名的脾气怪，吴志国真想要打听机密，绝不会找李宁玉，而应该找她，所以李宁玉在撒谎，只有老鬼才需要撒谎证明自己的清白。
　　龙川朝张司令打了手势，示意他可以进行了下一项了。
　　白小年安排他们四人排着队，单独进入会议室，向他们保证这次对话不会被第三人知道，让他们每个人说出一名他们认为可能是老鬼的人并交代理由。
　　金生火指认顾晓梦，说是顾晓梦平常就经常说出鬼子这样大逆不道的话，还辱骂皇军。
　　李宁玉则谁也没有指控，只是一个劲地在那梳头，白小年不耐烦了，喊她承认自己老鬼，李宁玉说自己的父母死于共，亲哥哥又被蒋政府执行枪决，她不可能是那两家中的一员。
　　顾晓梦指控吴志国。
　　顾晓梦则是一顿胡说八道，要不就什么也不知道，她清楚自己不是，她只想先吸引所有人的视线，这毕竟是鬼子的地盘，她不能做得太过，一旦老鬼的罪名扣在她的身上，她的父亲也会出事的，她只能做一些很小的事情给李宁玉争取逃跑时间。
　　吴志国呢，则大骂张司令瞎了眼，但还是一口咬定了李宁玉是老鬼，理由只有一个，她冤枉了他。可惜啊，他和李宁玉都没有证据证明自己不是老鬼。
　　龙川和王天香则在另一处房间听着这场大闹剧，却还是没法得出谁是老鬼的结论。


第12章担心
　　龙川肥源从暗处走向明处并公布了他们下午在会议室说的话，新一轮狗咬狗开始了。
　　金生火有些心虚地看着顾晓梦，毕竟顾小姐的身份他是得罪不起的，他也没想到鬼子这么说话不算话，把录音公开了，李宁玉早就料定吴志国一定死咬自己，气定神闲地站在一旁，丝毫不理会吴志国想要杀了他的眼神……
　　龙川让白小年誊抄了一份家书，再由他们四人直接抄写，毕竟长时间没有回家还一点儿消息也没有很容易惹人怀疑的，尤其是地下组织那群狡猾的家伙稍微一些风吹草动就缩回地理了，想再抓住他们就更难了。
　　四人没有丝毫怀疑，写下了家书，转头，龙川就找了笔记鉴定专家来对比跟他们截获的纸条上的字迹，一查，果不出其然，老鬼现形了，没想到是吴志国的笔迹。
　　接下来的行程就简单了，王天香派人将吴志国拿下，就等着他签字画押，其他人就都可以回家了。没想到吴志国是块硬骨头，被大刑伺候了一道依旧不招，鞭子一道一道地落下，死活不招，昏了过去，没办法，只好先将他送回房间休息，等着明天龙川下一步指令。
　　其他人都在房间里着急地等待着结果，西楼二层只有三个房间，顾晓梦和李宁玉住一起，金生火在中间的房间，吴志国的军衔在这四个人中最大，也被安排在最大的房间，楼下是会议室，饭厅，还有一个小房间住着白秘书，而龙川和王天香则住在对面的东楼，以方便监视他们的一举一动，每个房间都按上了窃听器。
　　顾晓梦和李宁玉的房间内，顾晓梦和李宁玉用摩斯码敲打着彼此的手。
　　“玉姐，我知道你的身份了。”
　　“我并不明白你在说什么，晓梦。”
　　“你是地下组织。”
　　“你真的误会了，吴志国才是老鬼。”
　　“吴志国是被你冤枉的，你擅长画画，有心模仿一个人的笔迹有多难，更何况吴主导剿匪工作，你肯定是想要杀了他的。”
　　……无论顾晓梦怎么逼问，李宁玉也没有承认，但她的直觉告知她玉姐一定是老鬼。
　　顾晓梦做了一整晚的噩梦，都是梦见李宁玉身份被拆穿，被鬼子残忍杀害。
　　尤其是第二天见到了吴志国坐在餐桌上面吃饭时，担心被无限放大。


第13章第13章
　　老鳖的身份也是潜伏在杭州的地下组织成员，老实讲，他的运气是真的不好，本来谁也不会注意到一个在军区负责打扫卫生的打杂，偏偏有个重庆出来的叛徒恰好认出老鳖是地下组织的一员，汇报给了王天香，王为了不打草惊蛇，只是派出了人员盯着他。老鳖打扫完卫生之后就会直接回家，只有那天他没有直接回家，反而是骑着自行车拿了一个袋子去公园摆摊，一个舞女停在了他的摊位前，买了一包香烟，没拿回零钱就走了，一个舞女大方的给出一元大洋买不值钱的香烟而老鳖在获得意外之财的时候脸上没有丝毫惊喜仿佛本该如此，这一反常的行为引起了监察人员的注意，等二人分开之后，立刻派人逮捕了舞女，并从购买的香烟里面找到了那张纸条，上面写：伪已知老K到杭州，群英会务必取消。人赃并获，直接将舞女押回了大牢，王天香和龙川得知手下人把舞女抓了时，暗叫一声可惜，本来他们可以跟着这条线抓住更大的鱼，可惜被剪断了，还好没有动老鳖，现在只需要想出逮捕舞女的合理理由，那么就不会有任何问题了。
　　王天香将这件事办的稳妥妥的，他一眼就认出了这位舞女不就是钱虎翼的二太太嘛，看来钱虎翼的死也得到了解释，真是应了一句老话，色字头上一把刀。报纸上只报道了钱虎翼被杀之谜的真相，二太太的照片，真名，生平，生怕敌人看不到。
　　龙川打出了他的第三张牌，老鳖。他特别安排了老鳖来裘庄打扫卫生，同时加强了裘庄的监控，由于吴志国脸上的伤太过明显，龙川让王天香派人守住吴志国，不让他出房间，小鬼子沾沾自喜的想到今天就能让老鬼现出原形。老鳖进入裘庄，一定会想方设法联系自己的同志，如果他联系了四个人中的一个，那就证明吴志国无罪，反之，则可以推理出吴志国就是老鬼。白小年到现在都没想到自己也是被怀疑的对象。
　　老鳖来了，他先在大厅里面探出来一个头确定李宁玉看到了他，他就缩回去了，隔了一会儿，老鳖又再次出来了，可是四个人他谁也没有靠近就缩回去了，因为他看见李宁玉胸前口袋里的白色钢笔，那是约定不要靠近的信号。老鳖去了柴房，一个人坐在那儿抽烟，心事重重的样子，小鬼子则理解为他没看见吴志国，所以很是担心，这下子，还不逮到了鬼影嘛！
　　吴志国再次被关进了阴暗潮湿的牢里，被王天香折磨成了一副鬼样子，全身上下没有一块好肉，还是打死不认。
　　这不就跟二太太一样嘛，该死的地下分子，所谓的信仰高于自己的生命，软硬不吃，龙川想到了一条毒计，让吴志国打死二太太，那么他就相信吴志国的清白。没想到，吴志国毫不犹豫的拿起枪朝着二太太的太阳穴连开几枪，带血的脑花碎屑甚至飞到了龙川的英制皮鞋上。
　　这一刻，龙川发现自己错了，吴志国绝对是清白的，那么冤枉他的李宁玉一定是老鬼，跟李宁玉交好的顾晓梦呢，会不会也是，谁说鬼只有一只，可是顾晓梦的家世在没有证据之前是动不得她。


第14章第14章
　　龙川打出了一张王牌，他让吴志国装死人写血书，二太太的血还没干，正好就地取材，吴志国的手上沾满了二太太的血，血书写完了，吴志国甚至还舔了舔右手上的血迹，仿佛是什么人间美味。
　　王天香不由得打了一阵寒战，他现在才晓得后怕，如果吴志国不是老鬼，那吴出去后，肯定会找他秋后算账，虽然他是二鬼子，连张司令都得看在皇军的份上对他礼让三分，但在这乱世，死个人又算什么。
　　龙川安排了吴志国住进了东楼，将二太太的尸体假装成吴志国搬了出去，还确保那四人都能看见，除了李宁玉的几人都坐上了小车，开出了裘庄，其实小车停在了裘庄门口，等着故事的落幕。
　　“李科长，知道我为什么独独留你下来么？”龙川故作神秘地问道，还不急不慢的喝了一口茶。
　　李宁玉摇了摇头，龙川接着说道：“因为你就是老鬼，其他人自然可以回家了。”
　　“肥源长，你要说我是老鬼，要拿出证据来呀！”
　　龙川扔出了吴志国的血书，白纸红字，触目惊心，李宁玉傻了，她没想到吴志国以死指控她，她咬了一下舌尖强迫自己冷静了下来。
　　“肥源长，不好了，吴志国一定是老鬼，一定要阻止他的尸体运出去。”
　　“你说什么？”
　　“吴志国先以他的死来证明清白，再把视线转移到我的身上，目的就是为了把他的尸体运出去，他在利用尸体传递情报！”
　　“你是说他把情报藏了身体。”龙川眯起了眼，他知道这是不可能的，毕竟吴志国的死是他的精心杰作，吴志国还好好的活在东楼里。“李科长，你真是多虑了。我们当然检查了他身体的每一处，什么也没有发现。”
　　“肥源长，你相信我，吴志国早先共，然后投诚了皇军，说不定他从一开始就是假装背叛，视为探听情报，这些年，他绞杀的匪类多为蒋，鲜少有共，还不足以说明这一点嘛？”李宁玉一屁股坐在石凳上，十分委屈的哭了出来，“他吴志国一定是老鬼……”
　　龙川直接了结论，说：“我相信死人，活人才会撒谎。”
　　“请肥源长想一下，吴志国说他不知道密电内容，我很清楚知道他是在撒谎，但那可能是向他人打听密电内容本身就违反规定的，他想隐瞒是可以理解的，前天白秘书找我谈话，我也是那么说的，这不能认定他是老鬼。但是现在他说我是老鬼，而我很清楚我不是，那冤枉我的人一定是老鬼。”
　　“那李科长如何证明自己不是老鬼？”
　　“我不是老鬼，也没有证据证明自己的清白，除非老鬼自己站出来承认自己是老鬼。他吴志国真是个大胆的赌徒，拿自己的死来加深你对我们的怀疑，输了无所谓，反正迟早也是死，赢了的话，我也得下去陪他，他一定也会嘲笑肥源长你的愚蠢，我想他是因为我说了实话害的他如此下场，才想拉我一起下地狱，这不是体现他们那种人的大无畏精神嘛，他的畏罪自杀其实是以死明志，望肥源长明察。”
　　“都说你不爱说话，今天才发现你挺能说的。”龙川拍了拍手，李宁玉本来想接着往下说，被他阻止了。“死得都能说成活的，不错不错，抓住你这样的家伙才能更能让我有成就感。”
　　龙川告诉李宁玉吴志国没有死，李宁玉表示收回自己的话，她所有的推理都是基于吴志国死亡开始的，如果他没死，自然不成了了，同时李宁玉坚持自己不是老鬼，让龙川莫把莫须有的罪名加在她的身上，她是大大的良民。


第15章第15章
　　吴志国认定李宁玉这次死定了，当他透过地下室的小窗看向外面的庭院时，李宁玉竟然若无其事的在梳头，他顿时觉得天旋地转，他的生命仿佛也随着那一次次的下落进入了倒计时。
　　龙川没有证据证明李宁玉是老鬼，暂时拿她没办法，毕竟中日的表面友好需要维持，不然所有人一刀咔擦了，焉不快哉，离土肥圆大将给龙川的时间还剩下三天了，到时，还没有抓到老鬼，所有人都会死，宁错杀不放过，但他也会因此脱下军装，返回日本。
　　小车载着顾晓梦等人回到了裘庄，顾晓梦看着还活着的李宁玉的时候，整个眼眶都红了。她看着吴志国的尸体被抬出了裘庄，李宁玉却被单独留了下来自己却什么也不能做，她可以为了李宁玉死去，但是她身后的家族怎么办，顾晓梦心里念着玉姐，祈求上天怜悯，保佑玉姐平安无事。
　　吴志国当然也神奇的死而复生，晚间和大家坐在一起吃饭，虽然吴志国现在的模样惨兮兮的，门牙被打掉了一颗，整个人瘦了一圈，哪还有什么威风凛凛的吴大队，但活着就是好的，众人都心事重重的吃着饭，无人说话。
　　有士兵向龙川肥源汇报，顾晓梦用一条金项链贿赂他给一位姓简的先生打电话，他收下了项链，假装没有打通，转头把记下来的联系方式告诉了龙川。在这节骨眼上，谁想跟外面取得联系就越可能是老鬼，王天香马上命人去调查了简先生，可惜一无所获。而顾晓梦还是想继续混淆视听，争取李宁玉逃命的机会，可惜啊，整个裘庄上下都被重兵把守，能传出去的只有风声。
　　李宁玉胃病犯了，疼痛可以假装，汗珠却做不了假，但同意李宁玉去医院是万万不可能的，李宁玉说自己是老毛病，吃专门的胃药就好了，说了个牌子，去哪里买都可以，王天香不放心外人去，自己亲自骑着摩托车在离裘庄不远的药店买了李宁玉的药。


第16章第16章
　　龙川随着约定的时间的接近整个人也越发焦虑，打出了他的最后一张牌。他邀请了张司令一同吃席，白小年看着他的情人到来整个心突然安定了，这几天的时间已经足够他想通太多事情了，他自己也是被怀疑的对象之一。
　　老鬼的影子若有若无，始终抓不到，金生火呢，很清楚抓不住老鬼，恐怕他们这些人一个都活不了，顾晓梦现在只担心李宁玉，吴志国死咬李宁玉，李本人倒是十分淡定。
　　饭还在吃，十几个蒙面人冲了进来，在场众人无一不被吓破了胆，那些人说他们是地下组织派来老鬼同志的，要老鬼马上跟他们走。没有人站出来，大家都吓得瑟瑟打抖，龙川很快就发现了问题，哪有地下组织的成员会穿统一的皮鞋，拿着统一的□□，甚至一点儿口音也没有，老鬼的同志来自五湖四海，被一股爱国力量紧紧联系在一起的。
　　龙川知道他的把戏已经被老鬼识破了，愤怒地站起来喊那群人滚。张司令的面上有点不好受，龙川玩这么一出，竟然不让他知道，他龙川虽然是日本人，明面上他还是汪主席的人，多少给点面子日后江湖好相见。张司令生气的拂手而去。
　　倒数第二天的下午，顾晓梦抓住了李宁玉是老鬼的证据。李宁玉扔了第一次吃药剩下的药壳子的时候没有避讳顾晓梦，可是不到一刻钟，她假装低头下去系鞋带，一颗圆圆的药壳子像是不小心地从李宁玉的手心滑落，恰巧落在了垃圾桶旁白，等大家都回了房间，顾晓梦说自己落了东西在饭厅返回寻找，实际是看那块小胶囊的秘密。
　　（第一次是等老鳖来打扫卫生时提醒他垃圾桶里有货，第二支才是用来传递信息。）
　　顾晓梦打开胶囊，里面有一张纸条，上面写着：
　　急！速报老K取消群英会
　　而纸条上面的字不是吴志国的，也不是李宁玉的，也对，吴志国的双手都骨折了，李宁玉在模仿他的字显然不大对劲，肯定也不会用自己的，那字迹越看越眼熟，是顾晓梦自己的笔迹，只有六七成像，所以她没马上认出来。正是这样的字，这不是更能说顾晓梦的欲盖弥彰嘛。
　　顾晓梦瘫坐在地上，她现在心里恨死李宁玉了，她没想到李宁玉会这么对她，一点儿姐妹情也不顾，顾晓梦现在甚至想拿着这张纸条去向龙川告发她。可是最后，顾晓梦将药壳子放回了垃圾桶，慢慢回了属于她与李宁玉的房间。
　　李宁玉发现了顾晓梦的不对劲，对她说：“晓梦，别担心，我们会走出裘庄的。”
　　“我们？是你能出裘庄吧，李宁玉科长。”顾晓梦眼睛红红的盯着李宁玉，顾晓梦用口型说了药壳子。由此，李宁玉已经知道发生了什么事情，李宁玉抱住顾晓梦，顾晓梦挣脱不过，李宁玉轻轻的吻上了顾晓梦的唇，两个人都不能呼吸方才罢休。
　　我晚上会向你解释的。李宁玉利用摩斯码在顾晓梦的手背上敲打。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　准备完结了，为了我的70个收藏，这次写完了。


第17章结局
　　这是一个特别的夜晚，顾晓梦和李宁玉都难以入眠。屋子里只有身子在床上翻来翻去的声音，到了后半夜，李宁玉从床上起来，摸着黑处理房间里的窃听器。顾晓梦还没想好李宁玉对她的那个吻，那张用着她笔迹的纸条，她大脑很乱，却也跟着起来一起处理窃听器，确保了每一根窃听器听筒的导线都被拔掉后，李宁玉第一次也是最后一次向顾晓梦展示了最真实的自己。
　　李宁玉的生平，家世，身份都被顾晓梦一览无遗，只有李宁玉的第二任丈夫是她真正的丈夫，也是她和哥哥潘汉卿的入党介绍人，她很信仰组织说的那个乌托邦……
　　顾晓梦都只是安静的听着，她从来没有见过如此口若悬河的李宁玉，直到李宁玉拿出了一张小纸条，跟她在垃圾桶发现的纸条一模一样。
　　“玉姐，你这是什么意思。”顾晓梦接过了纸条，她不明白李宁玉的意思。
　　“晓梦，龙川多疑，如果他发现字迹是你的字迹反而会让他相信你不是老鬼，我要让你活着走出裘庄。”从看见老鳖拿走药壳那一刻，组织的任务已经完成了，接下来李宁玉只想保住顾晓梦的命。
　　李宁玉知道，接下来的一切对顾晓梦都太残忍了，可是她必须这么做，只有这样她的晓梦才可以活着。
　　顾晓梦向龙川检举了李宁玉，证据嘛，是那张纸条，李宁玉想把纸条当垃圾扔出去被她发现了，龙川大喜，抓了这么多天的鬼总算现了形。李宁玉当然抵死不认，说顾晓梦冤枉了她。两个人扭打在了一起，龙川见状，抓住了李宁玉的头发，给了她一巴掌，血从李的嘴巴里留了出来。李宁玉发了疯一样，去掐龙川的脖子，被龙川躲开了，士兵抓住了发了疯的李宁玉，龙川看着这样的李宁玉感觉她有些可怜，看那偏执的疯狂，自己好像真的冤枉她了。吴志国是这些人中最开心的，他巴不得李宁玉的下场越惨越好，金生火和白小年一句话也没说，他们只想活着出去。
　　龙川多疑的性格，不出李宁玉所料，他果然觉得顾晓梦在这个时候跟他检举嫌疑最大的李宁玉有问题，说不定顾晓梦就是老鬼，所以把李宁玉推出来挡枪的，不管如何，这两个人不是个党派的，那个组织里面的人最讲团结，对自己的同志比亲人还重要，这也是为什么吴志国在强杀二太太后龙川没在怀疑他。
　　李宁玉和顾晓梦单独收监，李宁玉还是在原来的房间，顾晓梦则被安排进了东楼的一出小房间。
　　在裘庄的第七日清晨，李宁玉死了，死于□□中毒，是藏在衣领里的毒药，李宁玉用死去证明自己的清白，同时留下三封遗书和一幅画。一封是给龙川的，一封是给张司令的，还有一封是给自己的丈夫。龙川十分不地道，不仅看了自己的信，也看完了其他两封。
　　给龙川的信大致是说她做鬼也不会放过他。
　　给张司令的信则是表达了自己对伪政府的一片忠心，今以死明志。
　　最后一封信的内容如下：
　　良明吾夫：原谅我生前移情别恋，死时不辞而别。我执行公务急病而亡，当属因公殉职，死而无憾。只念孩子年幼，于心不忍。我忍病作画一副，希望他们能在你培育下，成树成材，福绿一生。我在西天保佑你们。
　　一切都在李宁玉的算计中，剩下几个人当然也看到了第三封遗书以及那幅画，这是她们说好的，只是遗书的内容跟李宁玉告诉她的不一样，它只需要交代画的事情就好了，前面太多废话了，顾晓梦知道，李宁玉一定还留了最后一件密码等自己破解，等她把信的内容破译出来，只有一句话：请忘了我，梦。这是李宁玉对她的爱的回答。
　　顾晓梦忍住悲伤，指出了画里暗藏的玄机，是那一堆不整齐的小草，可以把他们切换成摩斯密码，龙川暗叹李宁玉的天才，也夸赞顾晓梦的聪慧，竟然看出了玄机，顾晓梦的嫌疑解除了，马上顾晓梦又偷偷告诉龙川他认为张司令有问题，知道密电内容的应该是六个人，张司令啊，而且她在李宁玉死后的悲伤可不是装出来的，这让龙川头疼了，没错，他完全反驳不了顾晓梦的逻辑，他有些不知所措了，还是决定等今晚的逮捕行动结束后，再来处理这些破事，龙川让顾晓梦先行回家，顾晓梦不愿，说要等全部事情结束后才能回去，不然敌人跑了，她只因为早回去半天就跳进黄河洗不清了。
　　顾晓梦的说辞让龙川哈哈大笑，他马上要进城准备今晚的抓捕行动了。
　　可到了晚上，他一个人也没有抓到，客栈里黑灯瞎火的，鬼影子都没有，是的，风声走漏了，只有这么一个解释。这天夜里，日本兵闯入张司令的宅邸带走了张司令，剩下的顾晓梦等人包括裘庄里的哨兵也被一并带走，后来，只有顾晓梦和王天香重新返回部队，其他人都失踪了，估计是被日本人弄死了。
　　1942年，顾晓梦花了4根金条买下了龙川肥源的命，并将他的尸首大卸八块，扔在了西湖里喂鱼。
　　抗日战争胜利，顾晓梦同潘汉卿结婚，诞下一子，收养李宁玉的两个孩子。
　　1947年，顾晓梦发现潘是假意投蒋，毅然打断肚子里的孩子，带着李宁玉的一双儿女去了台湾。
　　故事本来到这里结束了，直到潘教授也就是潘顾的儿子将祖辈的故事告知了一个作家，作家写成书之后远在台湾的顾晓梦指责他歪曲事实，彼时，顾晓梦已经83岁了。
　　顾晓梦不为名利，只是为了述说那段曾经尘封的历史，可是又不愿自己的玉姐死后也不得宁静，我想，传不出的风声大概就是顾晓梦李宁玉彼此相爱。
　　2007年，风声出版。
　　2009年，风声电影出来，立刻打破了当时谍战电影的记录，与事实不同的是电影里面死去的是顾晓梦，这是顾老的要求。
　　接下来的每一次翻拍改编，死去的都是顾晓梦。
　　2017年，顾晓梦去世，同年，风声电视剧版再次启动，而死去的人物又改为了玉姐。
　　顾晓梦真的有好好听李宁玉的话，带着她留下的一把破梳，一缕青丝，一块手边和一张照片，带着她们的回忆活到了95岁，见证了玉姐口中的黄金时代，现在，她也可以毫无遗憾的去找她的玉姐了。
　　完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　都是自己对麦家老师风声的理解，全靠自己想象，请勿当真，与其说这是一本同人小说，不如说是自己的观后感，水平粗燥请见谅。

　　（全书完）



