


　　《何以解忧【GL】》
　　作者：辞兮
　　文案：
　　【身娇体软乖乖女x酷飒御姐女总裁】
　　*
　　祝玖有个秘密，她和女生谈过恋爱。
　　只是，交往不到两年，前一天还和她你侬我侬的女朋友突然消失。
　　连个敷衍的借口都不曾留给她。
　　那是祝玖人生唯一一次“胆大妄为”，可惜随着何以攸的离开消失殆尽。
　　也没什么，不过一场无疾而终的初恋，祝玖忍着心痛，假装不在乎，直到再次遇见她。
　　当年飒爽的美人更多了一份成熟与诱惑，祝玖看着，忍不住咽了咽口水。
　　“小玖，当年都是我的错。”厕所隔间，美人双眸含泪，嘴唇轻抿，好不可怜。
　　祝玖立刻软了心，连带着身体也软了下去。
　　她抓住她的一宿，蜜桃般可爱的脸颊瞬间红透。
　　“当初……明明是你……丢下我。”
　　双颊被轻轻捧起，耳垂被一阵微凉的柔软划过，温热落在耳边。
　　“对不起，是我的错。”
　　“所以，请惩罚我在你身边一辈子。”

　　标签：1V1，破镜重圆，一见钟情，温馨，反差萌，现代，百合，攻受不明


第1章 
　　机场出口。
　　祝玖和同事云瑶拖着行李等待正朝她们赶来的网约车。
　　出差一周，两人因为行程极满的工作都有些疲惫。
　　“一想到明天就是周一我就头疼，招聘旺季，调休也不知道得等到几月份。”
　　云瑶蹲在地上，下巴抵着行李箱哀嚎。
　　“按照往年来看，八月底，九月初。”
　　祝玖微笑，一边张望着，查看每一过往车辆的车牌号。
　　“校招彻底结束，新员工培训也在一个月内完成，我们刚好支援完校托，双十一离得还远，正是调休的好时机。”
　　祝玖工作三年，摸清了公司业务的每一个重要节点。
　　身边的人却直叹气，嘴巴撅得能挂油瓶，“我们不一样，招聘组那会儿正忙着给业务部门补员，备战双十一。”
　　祝玖轻啧一声，正要安慰云瑶，突然瞅见前面过来的车牌号有点眼熟。
　　“快，车来了。”
　　祝玖扯了扯还蹲在地上的云瑶。
　　云瑶起身时眼前一黑，直挺挺地就往前面倒。
　　祝玖一把抓住她，抱歉地敲了敲副驾驶的车窗。
　　“师傅，不好意思，能麻烦您帮我们把行李箱放到后备箱吗？”
　　驾驶座车门打开，司机热情地下车放好行李，还想帮祝玖把云瑶扶进车里，祝玖赶紧摆了摆手扶着腿还酸麻的云瑶上了车，对着正查看目的地路线的司机道谢。
　　“嗐，不用。
　　你们俩漂亮小姑娘，能帮忙就帮帮。”
　　司机透过车内后视镜同祝玖说话。
　　这话说的奇怪，尤其将重音放在漂亮上，祝玖没了声音，转过脸假装看窗外的风景。
　　司机并不气馁，甚至扭头看向祝玖：“看你的长相是外地人吧！江南的？常言道，江南水乡可出美人呐。”
　　祝玖很白，大而圆的眼睛，乌眸极亮，眼尾微微上扬。
　　小巧的鹅蛋脸，脸型流畅，弧度完美的小翘鼻下，微肉的嘴唇透着健康的粉色。
　　极其符合大众对水乡美人的刻板印象。
　　只是此时，祝玖并不认为男人是在夸奖自己。
　　“看样子，美女还挺害羞。”
　　司机的用词越发冒犯。
　　“师傅，我看您还是……”
　　祝玖的话没说完，一阵手机铃声打断了她。
　　云瑶接通电话。
　　免提那头传来一个低沉的男声。
　　“瑶瑶，你和小玖上车了吗？还需要多久啊？”
　　是部门同事楚天一来的电话。
　　“对，刚上车，等等啊，我给你开位置共享。”
　　祝玖凑过去抢着说话。
　　“啊……
　　行，我看到了，那我一会儿下楼接你们啊”余光瞟见司机撇了撇嘴收回视线，祝玖才松了口气，庆幸楚天一反应快。
　　东拉西扯了接近一个钟头，眼看再过一个路口就要到达目的地，祝玖这才同楚天一道别。
　　“哟，是追求者吧？小伙子还挺热情。”
　　电话刚挂，司机立刻搭话。
　　“……”
　　祝玖和云瑶的脸色都不算好看，两人对视一眼，同时抓住对方的手捏了捏，算是打气。
　　“要不加个微信，下次打车你们直接联系我，我给你们打折。”
　　车刚停在公司门口，司机扭过身拿出手机，眯着眼左右打量祝玖和云瑶。
　　两人心头一紧。
　　笃笃笃！“瑶瑶？小玖？怎么不下车啊。”
　　是楚天一！祝玖和云瑶连忙逃窜般地下车。
　　……
　　炎热的六月，祝玖手脚冰凉，刺眼的太阳照在她身上，身体依旧不受控制地打了个寒颤。
　　前一天的惊吓延续到了周一早上，祝玖从宿舍下来时已经快到上班时间。
　　她快速打了卡，丧眉搭眼地同旁位的楚天一打了个招呼。
　　“还没缓过劲儿呢？”
　　楚天一喝着豆浆，嘴里还嚼着没咽下去的馒头。
　　“别提了，吓得一晚上没睡好，我得先去冲杯咖啡提提神。”
　　祝玖“腾”地一下站起来，用力睁了睁眼睛。
　　茶水间有现成的速溶咖啡，祝玖慢吞吞地冲好，悠闲地坐在吧台边摸鱼。
　　【听说你们楼去了个大美女，快偷偷帮我拍张照片！】正刷着小破站里的大熊猫视频，云瑶突然发了条消息。
　　美女？祝玖挑眉，好奇地端起喝了一半的咖啡往办公区走。
　　入目，一群人正围在她的工位附近说话。
　　“大家好，今后的工作还麻烦大家多多配合。”
　　祝玖快步走近，正巧听到这句话。
　　熟悉的声音让她不禁僵住了身体。
　　“啪嗒！”
　　手中的马克杯落下，清脆的陶瓷破裂声吸引了众人的注意。
　　一时间，所有的目光都落在祝玖身上。
　　耳边，同事们或惊呼或关心的声音响起，祝玖听不分明，一双漂亮的大眼睛死死地盯着刚才被大家围在中间的人。


第2章 
　　确实是美女。
　　还和从前一样，女人一双狐狸眼带着魅惑，直挺的鼻梁，微薄的唇又尽显清冷，矛盾又神秘。
　　也不一样，从前及肩的短发此时已经留长，烫成了极具风情的法式波浪。
　　加上身高优势，鹤立鸡群的，格外显眼。
　　此时，她的唇瓣一张一合，不知是在同谁说话。
　　“小玖，你没烫着吧？怎么这么不小心把杯子摔了？你先回位子上休息会儿，我叫了打扫阿姨，其他人也别围着，就是不小心打破了杯子。”
　　部门经理梁尽欢说。
　　祝玖回过神，不好意思地看向脚边。
　　她刚刚离人群不算特别近，又是夏天，除了她的皮鞋上溅了些咖啡，其他人并未被波及。
　　“对不起欢姐，昨天我没休息好，刚刚晃了神。”
　　说着，祝玖就要蹲下去处理这片狼藉。
　　“人没事儿就行，清洁阿姨快来了，你别动，一会儿再割着手。”
　　梁尽欢拉起祝玖。
　　“哦，对了，你刚刚不在，这位是从总部下一线的总监何总。”
　　梁尽欢介绍。
　　被迫不得不再次看向女人的祝玖扯了下嘴角，僵硬地冲她点头。
　　“你好，师妹！还记得我吗？我是何以攸。”
　　祝玖垂眸，视线落在何以攸伸出的手上，片刻，她回握。
　　“不好意思，不太记得了，原来何总也是海大的，真巧。”
　　“是啊，真巧。”
　　何以攸无视祝玖的抗拒，手指隐蔽地磨搓了下她的手背，眼波流转间，笑意更深。
　　心头一震，祝玖猛地抽回手。
　　大幅度的动作引得一旁的梁尽欢颇为惊讶，她不着痕迹地上前，将祝玖挡在自己身侧。
　　“小玖，把培训覆盖率通报一下，你出差一周，估计各个大区都懈怠了。”
　　说罢，梁尽欢虚推了一把祝玖，又冲何以攸礼貌微笑。
　　“那何总，以后工作还麻烦您多多关照。”
　　一番客套的沟通，几人分别回到各自的工位，开始一天的忙碌。
　　“诶，你刚刚没在，没看到老王的谄媚样！听说那个何总在总部是高级总监的岗位，M9，和事业部总裁一个级别。”
　　见老王被其他人叫走，楚天一趴在桌子上小声说。
　　老王是他们人事部总监，一个浑身都是小毛病的普信中年男。
　　祝玖正心不在焉地做数据，被楚天一用手肘怼了两下，她的眉毛一跳，眼睛却并没有离开电脑屏幕。
　　见她没有反应，楚天一拿食指戳了戳祝玖的鼠标，“怎么，你还在想昨天网约车上的事情吗？”
　　“嗯？”
　　祝玖停下手里的活，疑惑地扭头看楚天一。
　　“放在平常，你肯定激动地跟我一起八卦，今天竟然头都不回，肯定心里装着事儿！对了，你刚刚打碎了杯子，等着，我中午上去拿个新的给你，我那好多马克杯。”
　　他们部门加上部门经理一共四个人，楚天一是唯一的男生。
　　一个精致的妇女之友。
　　“是啊，昨天真是吓了我一跳。”
　　祝玖不想被知道真实原因，顺着楚天一的话说。
　　“福祸相依，你看，今天不就有好消息，多了一个M9，以后文职新员工培训多了个高级讲师。”
　　公司规定，文职新员工培训中有两门必须邀请总监及以上领导授课部分课程，他们事业部的总监不算多，每个月祝玖都会为此头疼。
　　好消息？祝玖的目光不自觉地落在远处何以攸的背影上，苦笑一声。
　　但愿吧！她想。
　　出差一周，培训覆盖率确实落下不少，却是文职新员工这方面。
　　他们是国内最大的物流公司，人事工作的模块分得很细，祝玖负责培训模块中的新员工培训。
　　新员工培训又分为两个方面，快递新员工培训和文职新员工培训。
　　他们所在的江城事业部一共涵盖三个省份，三个省份又分为七个大区。
　　而祝玖不仅要统筹各大区的培训计划及覆盖率，更要负责江城市快递员的培训和整个事业部文职新员工的培训。
　　她看了眼部门群里的培训计划表，为了追数据，这次肯定要同新经理培训撞车了。
　　他们公司对于员工的职业培训非常完善，员工升职必须经过透明的培训选拔，她对面的邓琳琳则是负责晋升培训。
　　【邓姐，你这次新经理培训邀请了哪些领导啊？】祝玖叹了口气，惴惴不安地发了条消息给邓琳琳。
　　领导们更愿意讲特色晋升培训课程，绩效汇报时写出来更亮眼。
　　不多时，邓琳琳发来一张课程表，看到上面的名字，祝玖表情更加苦涩。
　　完蛋，邓琳琳找的全是文职总监。
　　祝玖认命地给事业部剩下的总监都发去了邀请，不出意外，全都表示要去见客户。
　　光标在必须邀请总监及以上的两个课程上滑来滑去，突然，祝玖的脑袋里浮现起楚天一刚才的话。
　　--------------------
　　


第3章 
　　她深吸一口气，在企业微信里搜出了那个非常熟悉的名字。
　　何以攸的信息还没异动过来，企业微信里她还是曾经的岗位，跨境大客户高级总监。
　　祝玖将邀请模板复制到对话框内，闭着眼点了发送。
　　咚咚咚……
　　祝玖紧张到在无比嘈杂的环境里只能听见自己的心跳声。
　　不知过了多久，她缓缓睁开眼，却又迅速把头低下。
　　不敢看，她不知该如何面对何以攸。
　　正当她不断做着心理建设的时候，突然，桌子被轻轻敲响。
　　她下意识抬头，逆着光，她看见了那张熟悉的，但比从前成熟许多的脸。
　　“周四上午九点是吗？不过，我拿到讲师资格之后就没讲过课，应该不影响吧？”
　　悦耳的声音传入祝玖的耳朵，她的心漏跳了半拍，呆呆地点头。
　　“那好，我有时间，不过还要麻烦你前一天下班前提醒我一下，我怕刚来工作比较忙会忘记。”
　　高跟鞋“哒哒”的声音响起又飘远，在祝玖尚未回神的时候，何以攸施施然离去。
　　唯有鼻间冷冽的香气是她曾经来过的痕迹。
　　因为是临时组织的培训，祝玖并没愣神许久便匆忙开始了接下来的工作。
　　时间太赶，其他大区的同事多少有些怨言，祝玖照单全收，默默拉好新人群。
　　“大家把手头的工作归拢一下，我们五分钟后在茶水间开个短会，汇报一下这一周的工作计划。”
　　梁尽欢说。
　　群公告已经发好，祝玖将所有内容检查一遍，没有遗漏，她拿起笔记本先行朝茶水间走。
　　茶水间内，何以攸正在洗阳光玫瑰。
　　她的长发如海藻般披散着，因为弯腰低头的动作，头发不听话地往下滑，遮着她的脸若隐若现。
　　茶色的卷发在阳光的映照下好看得刺眼，祝玖下意识地抬手，挡在眉前。
　　“葡萄，吃吗？”
　　何以攸端着洗好的葡萄说。
　　祝玖摇头，装作不熟悉地往旁边挪了挪。
　　何以攸无奈，刚想继续说些什么，选培组其他成员谈笑着来到茶水间。
　　按捺下想要继续接近祝玖的欲望，何以攸礼貌微笑点头。
　　临近下班，祝玖收到黎珞的消息，说是要接她去家里吃饭。
　　祝玖平常住宿舍，并不带包，一下班，她便起身冲进电梯。
　　许久没有去黎珞家吃饭，他的厨艺极好。
　　“小玖啊，下班这么积极？”
　　刚出公司大门，祝玖被一个声音叫住，她闭了下眼，暗叹自己倒霉。
　　转身，她说：“王总，我今天的工作已经完成，正好今天有事……”
　　他们公司的业务部门确实加班情况比较严重，但职能部门并不讲所谓狼性文化。
　　按点下班一直无人置喙。
　　“有什么事儿啊？公司离市区挺远，我开车送你吧！”
　　王德平上前一步，拉进同祝玖的距离。
　　整个部门长得最好看的当属祝玖，白里透红的脸蛋像水蜜桃一般鲜嫩。
　　脾气也好，他调任一年，还没见过她同谁发脾气，如果能……
　　想到这儿，王德平混浊的一双眼笑得看不见瞳仁。
　　祝玖眉心微蹙：“不麻烦王总了，我有人来接。”
　　王德平只当她随便找了个借口，再跨一步，将两人几乎拉至零距离。
　　祝玖嫌恶地低头，心下一惊，踉跄着后退两步。
　　“王总，麻烦您保持距离，这是在公司，请您注意影响。”
　　她还要在王德平手底下干活，话不能说的太难听。
　　王德平却只当祝玖害羞，了然地点点头，伸手准备去搂她。
　　只是，男人的手还未搭在祝玖肩上，剧烈的疼痛袭来，他的手以一个极其扭曲的姿势被翻折。
　　“啊！啊！谁？说是谁！”
　　王德平一边喊痛，一边艰难地扭头去看身后的人。
　　姿势的不便加上身高的差距，王德平只能看到身后之人的胸膛。
　　“我警告你赶快放开我，不然我一定要你好看！”
　　王德平嘴硬地叫嚣。
　　黎珞像丢垃圾一样将王德平甩开，大步上前，以保护者的姿态挡在祝玖面前。
　　他居高临下地看着跌坐在地上狼狈不堪的王德平，嫌恶的眼神犹如实质。
　　下班的人越来越多，众人路过时都会看王德平一眼，小声说话的样子更是像一把把冷箭扎在他的身上。
　　王德平连忙从地上爬起来，一张脸阴沉的可怕，指着黎珞的手抖了半天也说不出一句话。
　　“你！你是谁？多管什么闲事！”
　　王德平不过是欺软怕硬的普信男，若男人只是祝玖的普通朋友，他自然不会将今天这场闹剧放在心上。
　　他的视线再次落在祝玖身上，这样鲜美多汁的小美女，多些磨难才能摘下也不亏。
　　同是男人，黎珞自然看得出眼前的油腻男心中所想，他一把牵起祝玖的手，冷哼一声。
　　……
　　江城的六月已经非常炎热，不知是不是河流众多，江城的热里带着一股流通不了的水汽。
　　何以攸擦了擦有些粘腻的手，难受得皱紧眉头。
　　她抬头看了眼已经格外刺眼的太阳，远眺的瞬间，入目是那抹熟悉的身影。
　　心下一喜，她的眼底染上雀跃。
　　她走近，又在下一刻停住脚步。
　　远远的，闷热的风带来了一句更让她烦闷的话。
　　“你好，我是她的男朋友。”


第4章 
　　祝玖被黎珞搂着上了车。
　　引擎响起的那一刻，祝玖才终于松了口气。
　　“哥，你干嘛说你是我男朋友？”
　　祝玖鲜少与男性接触，对于刚才的暗潮涌动并不了解。
　　“若我说是你的表哥，那男的肯定会继续骚扰你。
　　漂亮的单身女性在这方面总是吃亏些。”
　　祝玖不懂，可若这样说能减少她的麻烦，那是最好。
　　“别想了，我准备了你最爱的干锅虾和干煸牛肉，吃完就在我那儿睡下，明天上午我送你上班。”
　　黎珞安抚着拍拍祝玖肩膀。
　　祝玖胡乱点点头，她晕车严重，大脑这会儿已经宕机。
　　一小时后，车稳稳停在黎珞家楼下。
　　他轻轻将睡得不算安稳的祝玖晃醒，从后排拿了件外套披在她身上。
　　“到了，穿件衣服，刚睡醒会冷。”
　　暗叹黎珞的细心，祝玖将外套穿好，茫然地跟着男人上楼。
　　进门，瞬间，食物的香气强势地窜进她的鼻子。
　　祝玖清醒许多，睁圆双眼小步踱进厨房。
　　食材全都预处理过，只差煸炒加热后就能吃饭。
　　“哥，你是我亲哥！”
　　祝玖说着，偷偷捻起一根牛肉条塞进嘴里。
　　……
　　何以攸疲惫地回到家，黑压压的客厅空旷却憋闷。
　　她拖着步子挪到落地窗前，对面是个大学的家属楼，楼内透着暖黄的灯光，颇有几分家的温馨。
　　这里不同于海城，没有太多钢筋水泥的冷漠。
　　倒更显得她这儿冷清得紧。
　　耳边似魔咒般不断响起下班时听到的话，玻璃上渐渐浮现女生乖顺的模样。
　　她有男朋友了，两人看上去十分登对。
　　何以攸苦笑，鼻腔酸涩难耐，她伸手挡在眼前，不敢继续回忆。
　　也对，是该有了。
　　次日，祝玖起了个大早。
　　迷迷瞪瞪地接过黎珞煎的薄饼，她实在想不通和自己同时休息的男人怎么能如此精神抖擞。
　　“到了记得叫我，我先补会儿觉。”
　　祝玖坐上副驾，只咬了一口的薄饼被无情地丢在一边。
　　黎珞摇头，一边调整空调出风口，一边拿出车上一直备好的外套搭在祝玖身上。
　　一小时后。
　　“拿上早餐。”
　　见还没完全清醒的祝玖径自下车，黎珞连忙拿起她落在车上的包和早餐追过去。
　　祝玖接过，脚步轻飘地朝办公位走去。
　　周四就要培训，新人群里满是相约一起坐车来公司的员工。
　　祝玖在群里发了公司定位，顺手设置了消息免打扰。
　　这份工作她已经做了三年，熟练得仿佛吃饭喝水，给邀请好的讲师再次发了提醒消息后，祝玖缩在位子上开始摸鱼。
　　“诶，你听说了吗？新来的那个总监是个超级富二代。”
　　临近吃饭，楚天一突然俯下身体神秘兮兮地说。
　　正要刷走小视频的手指顿住，祝玖愣了片刻，轻声说：“哦，这样啊。”
　　耳边，楚天一仍在热情地说着自己听来的八卦，祝玖的思绪却渐渐飘远。
　　知道何以攸是个超级富二代是在祝玖大二即将结束的时候。
　　那日，正在图书馆复习期末考试的她接到了何以攸的短信，邀请她去市中心一家私房菜吃饭。
　　彼时的何以攸正读研一，课业之余还要经营自己的工作室，正值期末，两人已有小半个月未见。
　　祝玖自是连忙应下，收拾好书本便冲回宿舍换衣打扮。
　　她的化妆技术不佳，好在天生丽质，略施粉黛就能将颜值发挥到极致。
　　正当她纠结眉毛有没有画对称时，何以攸的电话打了过来。
　　“小玖，我到你宿舍楼下了。”
　　闻言，祝玖拎上一学期没碰过的挎包，兴冲冲地朝楼下跑。
　　“学姐，你怎么这么快？今天不忙吗？”
　　一出宿舍楼，祝玖便看见何以攸站在门口，高挑的身形和姣好的容颜都显得她格外出挑。
　　“嗯，给你打完电话就过来了。”
　　何以攸顺手接过祝玖手里的包。
　　何以攸有车，大部分时间停在校外，穿过学校标志性的一座桥，刚出校门，车就停在校门的路边。
　　车开出去好一会儿，正等红灯时，何以攸的声音响起。
　　“小玖，今天除了我们俩，一起吃饭的还有我的朋友们。”
　　略显紧张，不似平常的何以攸。
　　表情微微顿住，祝玖抿了抿唇。
　　好半天，她小声嘀咕：“我还以为是二人世界呢！而且，你的朋友我都不认识。”
　　祝玖不算社恐，但却实在不喜即将面对的情况。
　　大家都互相认识，只有她，仿佛一个误入其中的局外人。
　　更何况，她不愿公开。
　　“我想向大家宣告你的存在。”
　　何以攸握住祝玖的手，轻轻摩搓。
　　她偷瞟了旁边一眼，女生两颊边的软肉微动，看样子是在生气。
　　恋爱半年，无想要公开都被拒绝，她失落却又理解。
　　毕竟，喜欢上自己大约是小玖循规蹈矩19年人生中最出格的一件事。
　　可收获珍宝怎么可能忍住炫耀，何以攸只好先斩后奏，企图之后再求得原谅。
　　“哼！”
　　祝玖轻哼，微微用力，抽手的瞬间又被握紧。
　　正要继续拉扯，绿灯亮起。
　　汽车再次启动，祝玖不敢接着动作，只能瞪大眼睛朝何以攸翻了个白眼。
　　正巧何以攸也回头看她，平常淡淡的一张脸此时正微蹙眉头，眼帘轻垂，快速抬眼间，眼底是恳求和讨好。
　　只一眼，祝玖的心立刻软了下来。
　　在外人面前无比冷傲的人却在她面前示弱，杀伤力实在强大。
　　她红了脸，不敢再看那张让她无心动的脸，低头小声嘟囔：“好吧，那你保证，只有你的朋友知道，他们不会乱传。”
　　深知自己向来是个胆小的人，和女生恋爱用尽了所有勇气，如果被身边的人知道自己是女同，祝玖不敢想象。
　　旁人的议论、嘲讽、和不寻常的眼神，足以将她彻底打垮。
　　“那是当然。”
　　何以攸松了口气，安抚地朝祝玖微笑。
　　话语间，两人到达目的地。
　　说不清是哪种式样的园林，穿过一小片竹林，接待正冲着她们微笑点头。


第5章 
　　订的包间在二楼，正往上走，服务员跑来，“女士，门口那辆红车是您的吗？可能需要您换个位置停一下，不然会影响其他客人进出。”
　　这里距离门口不算近，祝玖为了约会穿着不太熟练的高跟鞋，两人牵着手，何以攸已经明显感觉到她将部分重心放在了自己身上。
　　见何以攸因为自己面露难色，祝玖浅笑，点头示意她放心。
　　“你去吧，我先过去。”
　　祝玖压下心中忐忑，只盼人以群分，何以攸的朋友都好相处。
　　独自一人来到订好的包间前，内里传来一群人叽叽喳喳的闲聊声。
　　“以攸也不知道怎么想的，怎么会喜欢一个穷人？”
　　“海参鲍鱼吃多了，想尝尝清粥小菜也正常，反正也结不了婚，玩玩而已嘛！”
　　“是咯，我们彼此都算是见见世面嘛！我还没和家里靠领工资过活的人吃过饭呢！”
　　众多闲谈中，有几个人说出的话格外刺耳。
　　祝玖的身形一顿，推门的动作无论如何都无法继续下去。
　　“小玖，你怎么站在门口不进去？”
　　怔愣间，有人揽住祝玖的肩。
　　“我都不认识，想想还是等你一起。”
　　祝玖勉强扯了下嘴角。
　　很久以后，祝玖才知道何以攸那辆普通大众叫辉腾，那个包间里的男男女女都是出了名的二代。
　　清粥小菜大约都抬举了她，在何以攸的生活里，她只是那天餐桌上无人问津的无名赠菜。
　　“你说，这么富的人为啥还要来这儿和我们抢饭吃？”
　　八卦伴随着楚天一不解的提问落下帷幕。
　　为什么？她怎么知道！周四上午，祝玖早早地等在培训室门口。
　　新员工基本都是刚毕业的大学生，八点半一到，培训室内便坐满了人。
　　“大家好，我是这次新员工培训的班主任祝玖，工号755445，培训期间如果有什么问题可以在群里@我，或者直接到三楼我的工位找我。”
　　祝玖一边在黑板上写下自己的名字和工号，一边看着因为生疏而略显紧张的新员工们。
　　她浅笑，拿出提前准备好的一副数字卡牌，在众人不解的目光中，她将卡牌摊开，随便指了一个女生。
　　“麻烦那位穿白色娃娃衫的女生上来帮我个忙，可以吗？”
　　女生指了指自己，扭捏好一会儿，摇摇头。
　　祝玖也不勉强，正准备再叫一个人，培训室的门突然被推开。
　　她看向门口，来人是何以攸。
　　“我来帮忙吧！祝老师需要我做什么？”
　　何以攸在众人的惊呼声中落落大方地走到祝玖身旁，用指尖轻轻剐蹭了下她的手背。
　　祝玖仓皇收回手，略显尴尬地低头，将摆在桌上的数字卡牌推到何以攸面前。
　　“麻烦何总帮我抽出一张牌递给我，今天的培训正式开始前，让我们先玩一个暖场小游戏。”
　　接过何以攸递给自己的牌放在一边，祝玖接着说：“有的同学可能玩过这个游戏，叫数字炸弹，一个很简单的小游戏。”
　　“我们从靠门边的这位同学开始，我说数字范围，你们报数字，说到抽出的数字的那位同学引爆炸弹，游戏结束。”
　　祝玖走到第一位同学面前，微微倾身，笑容极具亲和力。
　　因为游戏简单，第一个人被炸的几率很低，第一位同学迅速报了一个居中的数字。
　　意料之中，没中。
　　紧接着来到第二个。
　　又没中。
　　直至走到座位中后段，没说的数字只剩三个。
　　祝玖步伐变缓，原本紧张的氛围加剧，众人的目光纷纷聚焦在她身上。
　　“612-616，请你选择一个数字。”
　　“614。”
　　闻言，祝玖的脸上浮现一个兴奋的笑容，她歪了头，将藏在身后的卡牌高高举起。
　　“恭喜这位同学猜中数字，boom！”
　　随着祝玖话音落下，培训室内瞬间响起鼓掌和笑闹的声音。
　　气氛立刻活跃起来。
　　“同学们说，这轮游戏的惩罚是什么好呢？”
　　祝玖带着被选中的同学走回讲台问。
　　“表演节目！”
　　“对对对，来一个，来一个！”
　　台下议论纷纷，大多数都起哄让他表演节目。
　　被选中的同学是个外向的人，当即清了清嗓子应下。
　　条件有限，唱了首时下流行的网络歌曲后，在众人的欢呼声中，游戏继续。
　　接着又做了几个热身小游戏，眼看时间过去快半小时，祝玖站上讲台，拍手示意大家安静。
　　“看来大家都熟悉起来了，接下来，我为大家讲一下这三天培训的时间安排。”
　　“首先是今天上午的课程安排，由总部下一线的大客户总监何总为大家讲授《员工的成长与发展》一课，课时2.5小时，大家欢迎。”
　　祝玖手心向上，微微探身指向早已坐在最后排等待的何以攸。
　　她无意探究女人为何来得这么早，客气得仿佛两人只是最普通的同事关系。
　　何以攸目光灼灼地盯着讲台上的祝玖，步伐坚定地走向她。
　　不同往日，今天的祝玖穿着十分职业。
　　白色衬衣搭配高腰西装长裤，脚下一双七厘米的细跟高跟鞋。
　　许是为了更有气场，她涂了与自己风格截然不同的正红色，何以攸眸色渐深，毫不掩饰自己对她的兴趣。
　　曾经娇嫩中带着青涩的水蜜桃已经成熟，现在正是最鲜美的时候。
　　男朋友？呵！“何总，这是遥控，课件已经给您打开投屏好了，上课期间如果有什么问题您随时打电话给我，我马上上来给您处理。”
　　祝玖刻意忽略掉令她不适的颇具攻击性的眼神，事无巨细地交代着上课用具的使用方法。
　　话毕，她冲何以攸点头，走到教室的最后面。
　　“大家如果有需要上厕所的可以直接小声从后门出去，其他人就将目光放在我这里。”
　　见何以攸毫不怯场，祝玖悄声从后门走了出去。
　　她还有很多数据类工作，不能一直候在这里。
　　刚回到工位上，不等她喘口气，邓琳琳突然冲到她面前。
　　“江湖救急！”


第6章 
　　“我儿子托儿所的老师刚刚给我打电话过来说他发烧了，我要赶快过去，没时间开课了，你能帮我一下吗？”
　　邓琳琳因为担心儿子，此时脸色煞白，额头上也满是汗水。
　　最近支原体感染很严重，托儿所人多，这会儿发烧实在不是好事。
　　祝玖连连点头，新经理培训的开课很简单，并不会占用她太多时间。
　　“好的，邓姐！你快去，路上注意安全，不用担心这边。”
　　邓琳琳也不多说场面话，感激地看了眼祝玖，急匆匆地往电梯处跑。
　　简单地给新经理培训开完课，祝玖回到工位上时小腿肚子已经开始打颤。
　　她一边按压着有些僵硬的肌肉，一边疲惫地伸手去够放在电脑边的水杯。
　　“怎么，你还没驯服高跟鞋呢？”
　　楚天一看着祝玖龇牙咧嘴的模样调侃。
　　“这辈子都不可能驯服它！”
　　祝玖生气地耸耸鼻尖。
　　祝玖其实很喜欢高跟鞋，奈何她的小脑仿佛没发育完全，每每穿上它总是走不好路。
　　好不容易在三年的工作磋磨下逐渐熟练，但美的代价则是无比酸痛的小腿和疤痕难消的脚后跟。
　　倒是何以攸……
　　从前也不常穿这美丽的刑具，现在日日上班都是漂亮的红底鞋。
　　逐一将上一批的培训成绩录好，又将标准化内容检查一番，祝玖看了眼时间，上11楼给两个班的人领饭票。
　　“只有一会儿就能去吃饭了，我们聊聊？”
　　给大家发完饭票，祝玖正整理下午上课要用的ppt，何以攸站到了她的身侧。
　　正好堵在了前门门口。
　　祝玖并不认为两人有什么需要聊的，她盯着电脑屏幕，装作没有听见何以攸说话。
　　“你有男朋友了。”
　　何以攸没有在意祝玖的态度。
　　祝玖皱眉，疑惑地侧头看向女人，不知她这话从何而来。
　　完全没有想起那天黎珞曾对王德平的介绍。
　　见她这个反应，何以攸会心一笑，心下有了较量，但依然试探地说：“那天……
　　有个男人对王总这么说。”
　　祝玖这才回忆起，呵呵两声，同何以攸打哈哈。
　　见状，何以攸不再追问，话锋一转，眼底是无限怅惘。
　　“我以为你不会再理我了。”
　　“怎么会？您是总部调来的领导，以后的工作还需要您多多帮忙。”
　　祝玖笑，客套又疏离。
　　这话说得没毛病，听着却异常刺耳。
　　何以攸脸上的笑容僵住，想说的话梗在喉头突然不知如何说出口。
　　“对不起，当年……
　　我欠你一声道歉。”
　　咽下心中苦涩，沉默半晌，何以攸只能干干地说出这句话。
　　“呵！”
　　没忍住，祝玖突然意味不明地笑出声。
　　她径自走出培训室，心中不平在这一刻达到顶峰。
　　那人离开数年，再次重逢，给她的竟然只是一句不痛不痒的道歉。
　　一口气堵在胸口，看着纷纷下楼去食堂吃饭的同事，祝玖没有一刻犹豫，逆着人流回到宿舍。
　　祝玖平常住员工宿舍，两人间，只是不久前室友因为孕晚期请了长假。
　　她将自己砸在床上，脑袋一团乱麻，思绪纷飞，却又抓不住任何实质性的内容。
　　正在这时，手机铃声突然响起。
　　祝玖等了好一会儿，见对方坚持不懈，她只好接通电话。
　　“喂，是祝玖吗？”
　　有点耳熟的声音，却又分辨不出是谁。
　　“我是林莉，你的大学室友，你还记得吗？”
　　祝玖没有说话，她倒是记得，只是关系不算太好，至少不是毕业三年还会专门联系的关系。
　　好在对面也并不在意她的回答，自顾自的说：“是这样的，这周日学校校庆，我想问你回不回来参加？”
　　校庆？祝玖疑惑，这和她这个在学校毫无存在感的普通人有什么关系？“学校想邀请何以攸学姐上台讲话，她是那届的优秀毕业生，家里又给学校捐过图书馆。”
　　“我记得当初你跟何学姐的关系很好，周日你们一起来啊！”
　　林莉慌忙开口，生怕祝玖拒绝。
　　当初在宿舍，祝玖长得漂亮，其他人虽然嘴上不说，同她的关系却算不上多亲密。
　　大家默契地与她保持着不远不近的距离，没有矛盾，但也不是好友。
　　更不要说她和何以攸搭上关系后，大家或多或少都有些嫉妒埋在心里。
　　几年不曾联系，几经周折要到她手机号，林莉也有些犯怵。
　　“不好意思，我周日没有时间，你还是自己联系何学姐吧！我和她也许久没联系。”
　　祝玖立刻拒绝并挂断电话，完全不在意背后会被如何讨论。
　　六月的中午已然有些闷热，开了窗也不见一丝凉风，明明是艳阳天，天空却算不上多么明亮。
　　下午的课程排的满，祝玖来来回回好几趟，最后索性躲在培训室旁的阳台摸鱼。
　　“找了你半天，没想到你在这儿。”
　　背后突然出现声音，吓得祝玖差点把手机扔出去，她回头，看见来人，只觉得刚刚恢复的心情又回落几分。
　　“何总，如果有工作需求要提可以在企业微信上联系。”
　　说完，祝玖低头就要走。
　　侧身瞬间，她的胳膊被拉住，正想继续说什么，在看到何以攸的眼睛时，心头突然涌上一股无力。
　　她暗暗在心里骂着自己不争气，开口却只是说，何总，还有什么事吗？“周日学校校庆，你陪我一起，好吗？”
　　何以攸恳求地问。
　　她垂眸，祝玖正低着头，从她的视角看去，只能看到女生纤长的鸦睫和微抿的唇。
　　看似一副逆来顺受的模样，实际倔得出奇。
　　果然，女生的声音小而坚定，缓慢地吐出两个字：不要。
　　明知道答案，何以攸的心还是不受控制地颤了颤，她咬咬牙，勉强保持住得体的微笑。
　　“我开车来接你，不麻烦的。
　　我们还能聊聊天，回忆回忆过往。”
　　像是听到了什么笑话，祝玖微微仰头，鼻腔中哼出讽刺的气息。
　　她打量了何以攸一会儿，常年温和乖巧的脸上多了些疑惑和嘲意。
　　“不好意思，我们有什么过往好回忆的？”


第7章 
　　祝玖笑着，配上她的五官甚至可以算得上娇俏，说出的话却又让何以攸溃不成军。
　　她松开手，突然有点儿不敢再看眼前的人。
　　“何总，我还有事，就先走了。”
　　本以为校庆这件事情到此结束，没想到临近下班，祝玖接到了黎珞打来的电话。
　　“小玖，周日学校校庆，你陪我一起吧！”
　　电话那头，黎珞的声音听不出情绪。
　　祝玖疑惑，黎珞被学校邀请在她的意料之中。
　　想当初，黎珞在学校也算风云人物，大学四年成绩优异，每年国奖拿到手软，最后也是优秀毕业生。
　　但他一个人前去即可，为什么对她发出邀请？“我导师热衷于给我介绍对象，周日校庆我肯定要去拜访他们，你去给我当当挡箭牌，哥哥必定满足你一个愿望。”
　　黎珞苦不堪言地哀嚎。
　　祝玖这才想起黎珞那个乐于拉郎配的导师，浑身一阵恶寒。
　　“那你周五来接我，我可不想大周末早晨在这荒郊野岭等你。”
　　海城离江城不算近，开车三个多小时，如果当天来回，他们大概周日上午六点就要出发。
　　得到肯定的答复后，祝玖坐在工位上发呆，不禁感叹命运开的玩笑。
　　“下班了，你还愣着干嘛？”
　　楚天一打了下班卡，推了一下坐在原处不动的祝玖。
　　猛地回神，她摇头，疲惫地笑了一下。
　　周末如期而至，比祝玖想得更早，凌晨五点半，天还蒙蒙亮，她和黎珞已经出发。
　　一肚子怨气像是能冲天，祝玖将座椅调整好舒适的角度沉沉睡去。
　　再醒来时，周围的街景变得陌生又熟悉。
　　这是她呆了四年的地方，仿若第二故乡。
　　“还有五分钟就到了，你要吃点儿东西吗？”
　　黎珞指了指后座的背包，里面是他准备的早餐。
　　祝玖迷茫地摇头，眼底还有未消散的困意。
　　她晕车严重，长途从不进食。
　　才九点多，学校附近已经十分热闹，110年校庆果然下了血本。
　　黎珞将车开进学校，下了车，两人先去了本次校庆举办的大礼堂。
　　“我以为你会先去看刘教授。”
　　祝玖抓着黎珞的衣摆，尽力躲开熙熙攘攘的人潮。
　　“老师今天肯定在台上讲话，结束后再去找他吧！”
　　祝玖这才想起那个热衷于做媒的怪老头本职是学院院长，国家一级教授，行业里出了名的大佬。
　　她看着黎珞的背影微微出神，这个一直作为别人家的孩子压在自己头顶的表哥，从来没想过两人能在毕业后关系这么好。
　　因为是优秀毕业生代表，黎珞的位子被安排在第二排靠出口的地方。
　　“下下个是我，要先去后台准备，你在这儿等着，不要乱跑，我讲完之后带你一起走。”
　　黎珞仔细叮嘱，从包里掏出一杯水果茶。
　　祝玖挑眉，惊叹于他的细心，全能得仿佛一个叮当猫。
　　“我算知道为什么家长都喜欢你了。”
　　祝玖感慨。
　　台上，领导已经讲完话，主持正说着下一位演讲者的名字。
　　何以攸。
　　她听见话筒传出的声音。
　　毫不意外地点点头，学校里现在还有以她祖辈姓名命名的教学楼，邀请她来再正常不过。
　　茶色的大波浪被整齐的绾在脑后扎了个低丸子头，一副银边下半框眼睛，知性大方的同时又透出几分冷漠的精英感。
　　祝玖的心漏跳了半拍，明明知道自己应该低下头，却又忍不住像个卑劣的偷窥者一瞬不瞬地盯着台上的女人。
　　真美。
　　何以攸一直被造物主偏爱着，顶尖的家世，姣好的容颜，颀长而又曲线优美的身形，就连智力也高于普通人。
　　初相识时，祝玖和其他人一样，看她如只可远观的高岭之花。
　　直到她同自己表白，祝玖都觉得自己是在做一个甜甜的美梦。
　　并不浪漫的地点，她哭的乱七八糟，眼睛被泪水糊上，过度呼吸使她头皮发麻。
　　耳边传来比现在轻百倍的声音，音调略低，语气很是亲昵。
　　她说：“小玖，我喜欢你，我会一直陪着你。”
　　祝玖已经忘记当时为何而哭，只记得那个温暖的怀抱，和落在耳边温热的呼吸。
　　她的心在一瞬间发痒，顷刻被填满，鼓囊囊的，像要飘起来。
　　“以上，是我今天带给大家的全部内容，祝愿在座的各位前途似锦，光芒万丈。”
　　鼓掌声将祝玖的思绪带回，她抬头，不知是不是错觉，她好像同何以攸对视了一眼。
　　慌乱地低头，祝玖此地无银三百两一样开始无头苍蝇一样地东张西望，脚边的地板像要被她看出一个洞。
　　直到黎珞的声音响起，她才终于松了口气，渐渐收敛自己故作忙碌的假动作。
　　身边并没有来人，祝玖说不清自己的情绪，似放松，又有些失落。
　　看来她并没有看见自己，又或者，她不想来找自己。
　　祝玖自嘲地笑笑，表情有些惨淡。
　　自作多情的事情四年前就做过，明明输得一败涂地，倒是一点儿记性也不长。
　　突然就有些瞧不起自己，她咬住下唇，恨恨地对着何以攸企业微信的头像挥了挥拳头。
　　阿Q精神，她总是践行地完美。
　　黎珞演讲的时间不算长，没一会儿，他猫着腰回到座位。
　　“肯定很无聊吧？走，我带你去学校转转。”
　　祝玖自然想赶快逃离，忙不迭地点头。
　　自从毕业就再也没有回来过，祝玖看着有些细微变化的校园，倒很是怀念。
　　“海大工科见长，当初你怎么想到报这里？”
　　“因为你啊！”
　　祝玖没有任何思考。
　　“我？”
　　黎珞很是奇怪。
　　“拜托，你可是我所有亲戚里最优秀的孩子，从小就是我追赶的典型。”
　　黎珞轻笑，没有否认祝玖的话。
　　“小时候我一度很讨厌你，明明我也很努力，可就是追赶不上你。
　　不仅成绩优异还有闲暇时间学习一堆特长，衬得我越发是个笨小孩。”
　　祝玖忿忿地踢了一脚路边的石子，说起这些，她像个孩子，赌气地撅着嘴，能挂油瓶。


第8章 
　　“可你少年老成，见谁都是一副笑脸，做事又妥帖得体，喏，就像现在这样！”
　　祝玖指着微笑看她的黎珞，气得双颊一鼓一鼓。
　　“我太讨厌你了，所以发誓一定要和你上同一所大学。”
　　说着，祝玖突然泄了气，蔫蔫地低下头。
　　“可是你那么好，对我照顾有加，让我觉得自己就是个小丑。”
　　温暖的手掌突然搭在自己头顶，和手的主人一样。
　　祝玖感觉到自己的头发被轻轻地揉了揉，上方传来男人温柔的声音。
　　“你是我的妹妹，唯一的妹妹。”
　　黎珞家几代单传，除去几个八竿子打不着的远房亲戚，祝玖是他最亲的同辈。
　　“况且，我也没有那么好，我也偶尔会嫉妒。”
　　黎珞父母并不热衷于用他做炫耀的工具，双高知家庭，他的表现只是他们对孩子的基本预想。
　　倒是祝玖家的氛围令人向往，一点点进步都会让姨妈夫妻俩欢呼雀跃。
　　两人相视一笑，他们早已不是孩童，也都学会了自我消化。
　　两人围着校园转了一圈，看看时间，领导讲话应该接近尾声。
　　他们回到大礼堂，刘教授正巧朝门口走来。
　　“我还以为你是骗我的，没想到真带了个姑娘过来。”
　　刘教授眼神颇为欣慰。
　　海大有三个校区，数院和经院不在一起，刘教授之前并不知道祝玖的存在。
　　“怎么认识的？看起来不大，毕业了吗？”
　　刘教授紧接着发问。
　　“我们学校毕业的，叫祝玖，工作三年了，我们是老乡，老乡聚会认识的。”
　　黎珞编起瞎话一点也不犯怵。
　　刘教授满意地点头，看向祝玖的眼神也越发慈爱。
　　“那挺好，也不用异地恋。
　　你这终身大事解决了我也就能放心了。
　　对了，中午去家里吃饭，你师母知道你要来大清早就去买了好多菜。”
　　刘教授的妻子也是海大的老师，姓张，祝玖没听说过，想来不在一个校区。
　　祝玖跟着黎珞前往刘教授家，刚进门，他们就看到客厅的桌子上已经摆上了几个菜。
　　“黎珞来了！哟，老刘说你今天要带女朋友过来我还不相信，没找到是真的。”
　　师母张罗着，看到祝玖时明显一惊。
　　“小玖，这是老师的太太。
　　师母，这是我女朋友祝玖。”
　　黎珞相互介绍。
　　两人随着师母的指引来到客厅，正巧厨房里走出一个人。
　　见到那人，师母的笑容明显更开，她弯着眉眼将人拉到二人面前。
　　“正好，我来给你们介绍一下。
　　这是我的学生何以攸，这是老刘的爱徒黎珞和他的女朋友。”
　　何以攸还是演讲时的那副打扮，听完老师的话，她明显愣了一下，僵硬地维持着面上的得体。
　　她没有看错，那个拒绝了她的要求的人真的去了现场。
　　却是因为别人。
　　而这个人她也熟悉，他说是她的男朋友。
　　何以攸咬着牙浅笑，眼底皆是对黎珞的敌意。
　　祝玖也是一愣，她微微后退，头不自觉得低了下去。
　　张老师显然没有感觉到气氛的变化，拉着三个年轻人笑得开怀。
　　“好了，你们三个年轻人在这儿聊天，我去厨房。”
　　祝玖哪里愿意，她憋红了一张脸，小声申请：“师母，这怎么好意思？我跟您一起去厨房。”
　　黎珞也跟在张老师身后，作势要进厨房帮忙。
　　“我一个人忙得来，刚刚是怕以攸无聊才让她陪我聊天，你们快去客厅坐会儿，别耽误我干活，不然都吃不上午饭！”
　　两人不死心，正要继续说什么，门口响起声音，刘教授回来了。
　　“老刘，你回来的正好，你这学生不听话得很，让他们去客厅等着，非要来厨房捣乱。”
　　“哪有小孩帮忙的道理，听你们师母的话，快去客厅等着。”
　　刘教授对媳妇的话言听计从。
　　他一边往厨房走，视线一转，看见一旁站着的何以攸，不满地翻了黎珞一个白眼。
　　“你看看人家以攸多听话，行了，去玩吧，我和你师母一起做饭，别打扰我们二人世界。”
　　拗不过两位老师的坚持，三人一起去了客厅。
　　“不好意思，她比较内向。”
　　黎珞并不知道祝玖和何以攸的关系，见祝玖闪躲，只当她是害羞。
　　何以攸不语，视线落在黎珞搭在祝玖肩膀的手上。
　　她冷着一张脸，从小练习的表情管理在此刻毫无作用。
　　“你们谈了很久？”
　　何以攸问，语气有些冒犯。
　　“没有很久。”
　　黎珞微微皱眉，礼貌作答。
　　“怪不得，我看你们俩并没有情侣间的亲昵感。”
　　这话说得阴阳怪气，让一直低着头躲避的祝玖都忍不住看向她。
　　黎珞自然也听出了其中的针对，只是他向来好脾气，此时又在老师家，并未出言反击。
　　……
　　“还以为你们三个聊的热闹呢！怎么都害羞了？饭做好了，快过来吃饭吧！”
　　三人沉默的尴尬被张老师的话打破，祝玖长长地吐出一口气，庆幸终于逃脱了这尴尬地共处。
　　“说起来，我只带了以攸两年，研究生最后一年你突然退学走了。”
　　张老师是个外向性格，一边给三人夹菜，一边回忆过往。
　　“是，当时走的急，家里出了点事。”
　　何以攸回，眼睛下意识地看向旁边的祝玖。
　　没有反应。
　　何以攸心底一阵失落，原以为祝玖的疏离是因为当年自己的不辞而别，看来不过是她早已走了出来。
　　“可惜了，不然后一年的优秀毕业生学院肯定给你。”
　　张老师惋惜地叹气。
　　“黎珞，你当时没读博也挺可惜，你老师在家气了好久，就差给你家长打电话了。”
　　张老师转头跟黎珞说。
　　……
　　一阵轰炸般的耳鸣。
　　正处在震惊中的祝玖短暂地失聪，抓着筷子的手不断用力，关节发白。
　　她刚刚听见了什么？何以攸家出了事？祝玖不断调动着脑袋中的回忆，从头到尾，找不出任何端倪。
　　这几年的财经报道也不曾说过他家的企业有任何问题。
　　那……
　　究竟发生了什么？祝玖迟疑地朝何以攸看去，视线有些模糊，像是没有聚焦。


第9章 
　　煎熬地吃完饭，因为第二天还要上班，两人开车返程。
　　吃过晚饭，黎珞送祝玖回公司宿舍。
　　“他对你不错。”
　　下了车，不知为何，祝玖站在公司门口半天没有进去，直到身后响起一个声音。
　　祝玖回头，昏暗的月色下，何以攸缓缓从夜色里走来。
　　“我们……”
　　“我们……”
　　两人异口同声，祝玖无措地将视线移开，哝声道：“你先说吧！”
　　“我买了你爱喝的奶茶，你愿意跟我聊聊吗？”
　　何以攸将手里的奶茶递到祝玖面前。
　　“这算是贿赂吗？”
　　闻言，何以攸眼睛一亮，“算！”
　　备战校托，业务部门的办公区灯火通明，祝玖带何以攸去了四楼培训室。
　　这里算祝玖的秘密基地，从前有室友时，每每难过，她总会来这里独处。
　　“我保管培训室的钥匙，不怕有人来打扰。”
　　祝玖把门反锁，拉开一把椅子坐下。
　　“今天中午你和师母说的话是什么意思？”
　　何以攸眼中闪过一丝刺痛，师母，她随着那个男人称呼。
　　“没什么，都是过去的事了。”
　　何以攸不自觉冷了脸。
　　“那我们似乎也没什么好聊的了。”
　　祝玖起身，作势要走。
　　“别……”
　　轻微的声音，带着罕见的脆弱。
　　祝玖心头一痛，想要迈出的步子突然像灌注了千斤重的铅，她停在原地，动弹不得。
　　“你家里出什么事了？”
　　沉默，身后的人半天没有说话。
　　“当时，我母亲病危，父亲正计划将他从前爱而不得的白月光娶进门。”
　　半晌，就当祝玖以为又是一场隐瞒时，声音骤然响起。
　　干涩的，带着几分难以言喻的恨。
　　她瞪大眼睛，不敢相信自己耳朵听到的内容。
　　“你……
　　可以告诉我。”
　　无力感涌上心头，祝玖扯了下嘴角，告诉自己又如何，她什么都做不了。
　　“那你现在怎么样？”
　　祝玖声音急，她迫切地想知道何以攸的现状，大约能让心里好受些。
　　“就那样吧！我什么都改变不了，母亲半年后去世，好在外公家有些权势，那女人没能进了家门。”
　　何以攸深吸一口气，微微摇头，自嘲地轻哼。
　　“有什么区别呢？母亲去世后我才知道原来父亲早和那个女人有了孩子。”
　　和她同岁，算下来，母亲坐月子的时候那个孩子出生。
　　何以攸空嚼口中苦涩，有一瞬间竟无比庆幸。
　　好在父亲表面做的不错，母亲直到去世那一刻都不知道他们的存在。
　　“那你下一线是被边缘化了吗？”
　　他们集团并不是何家的主营业务，江城事业部更不是集团的核心事业部。
　　何以攸在这个时间下一线，祝玖眉眼间的担忧越发明显。
　　“不是。”
　　何以攸安慰地笑。
　　“母亲去世后我就进了公司，得亏外公和舅舅的帮助，明面上我倒没受什么欺负。
　　而且我还有个哥哥，比我更早进入公司，现在在总部同我应和。”
　　祝玖不懂这些商业斗争，只是从何以攸眼中的疲惫里不难看出，这一切根本没有她说的那么简单。
　　“你呢？”
　　何以攸问。
　　祝玖疑惑，睁圆眼睛不解地看向她。
　　“那个男人……”
　　何以攸的问题梗在喉头，想说的话怎么也说不出口。
　　自己好像没有资格再置喙她的感情生活。
　　“他是我表哥。”
　　祝玖不忍心骗何以攸，或许是她故作的坚强让她心疼，或许……
　　是她还爱她。
　　表哥？何以攸立刻像充满了电，一步冲到祝玖面前，抓住了她的手。
　　仿佛触电般，祝玖想要收回手，却又拗不过何以攸的力量，只能讪讪作罢。
　　“那你们今天在老师家……
　　还有那天下班，他来接你，他说……
　　他说……”
　　何以攸的手微微发抖，生怕这一切都是在做梦。
　　“刘教授总想给我表哥介绍对象，但他实在没兴趣，所以让我帮忙糊弄一下。
　　至于那天下班，老王总喜欢对年轻女孩动手动脚，所以表哥吓唬他呢！”
　　“动手动脚？那他对你……”
　　何以攸的唇瓣抿成一条线，周身微微升起一股戾气。
　　这是她生气的特征，祝玖回握住她，安抚地说：“我没事儿，我们部门的欢姐很照顾我，早早跟我说过他这个臭毛病让我提防着。”
　　只是言语上的骚扰躲不掉，不过祝玖没说，她怕何以攸听后控制不住自己。
　　“你想换个部门吗？”
　　虽然为了争权夺利，这几年何以攸过得如履薄冰，但将祝玖护在自己羽翼之下倒也简单。
　　祝玖摇头，往日略带怯意的眼睛里此时异常坚定。
　　“我喜欢现在的工作，部门的其他人也对我很好，我不想换部门。”
　　见何以攸依旧担忧，祝玖展颜一笑：“放心，我现在能够保护好自己。”
　　何以攸也笑，心里却泛起几分怅然若失的落寞感。
　　是了，这么多年过去，曾经鲜嫩如蜜桃般的少女已经长大，早在自己不曾参与的岁月里渐渐成熟。
　　何以攸知道自己应该高兴，从前无希望她能够独当一面，如今心愿达成，倒有种即将失去的错觉。
　　错觉吗？她自问。
　　却不敢给出任何答案。
　　“那你现在……”
　　何以攸再次卡壳，面对祝玖时，她总会怯懦。
　　当年的不辞而别让她现在像是矮了一头。
　　祝玖知道何以攸想问什么，她摇头，并未故弄玄虚吊着何以攸的一颗心。
　　若是前几天她也许会模棱两可地报复，可现在，心底像是被涤荡，四年的浊气在得知真相的那一刻一扫而光。
　　不是玩玩而已，人总有比爱情更重要的东西。
　　喜上眉梢，何以攸进一步靠近祝玖，檀口微张，心里的话在下一刻就要喷涌而出。
　　“不过我现在对个人感情没什么兴趣，单身挺好的。”
　　所有的情绪顷刻间堵在心口，何以攸顿住，一腔热血如骤然冷却的铁水。
　　滋滋啦啦，她听见耳边响起血液凝固的声音。
　　恍惚间，她机械地勾起唇角又落下。
　　一切的表情变化落入祝玖的眼中，心间不停抽痛，她握紧垂在一边的手，任由指甲深深陷入掌心的肉里。
　　--------------------
　　


第10章 
　　“学姐，过去都过去了，我们都向前看吧！”
　　说罢，祝玖开了门，神情释怀。
　　何以攸看了眼桌上的奶茶和甜点，塞进祝玖手中。
　　“希望你的口味没变。”
　　祝玖没有拒绝，带着东西回了宿舍。
　　温热的奶茶已经凉透，甜品上的奶油也有些塌陷，祝玖看着，胸口升起一股说不清道不明的憋闷。
　　时间会毁掉一切，无一幸免。
　　当晚，祝玖做了个冗杂的梦。
　　那是她和何以攸的第一次相遇。
　　海城的九月闷热依旧，知了在树梢吱吱叫得让人心烦。
　　这是祝玖18年来第一次独自生活，兴奋与忐忑共存。
　　她们是六人宿舍，宿舍里除了一个本地人，另外四个都是周边县市的。
　　相处几日，除了本地室友偶尔莫名其妙的优越感，其余的室友也算好相处。
　　入学一个星期左右，那天晚上，有个自称是大四学姐的女生敲响了她们宿舍的门。
　　彼时宿舍里只有三个人，学姐笑得亲切，与三人话家常。
　　虽已成年，说到底三人不过是离家一周的孩子，不多时，就在那人的闲聊中渐渐放下戒心。
　　“大四课少，我已经开始实习了，你们才大一，正是好时候，相信我，大学四年转瞬即逝，要多尝试，毕业了才好找工作。”
　　学姐无尽感慨。
　　祝玖听着，觉得这个学姐说到了自己心坎上。
　　她从小便是乖乖女，好不容易远离父母，自然有无数想要尝试的东西。
　　“学姐，听说大学期间没有实习经历以后很难找工作是吗？”
　　室友邱慧大胆外向，第一天到宿舍就大喊着要兼职丰富生活。
　　“是的，我现在的实习都是找了许久，现在经济形势不好，就连我们学校的名头都没以前好用了。”
　　学姐面露苦恼。
　　这话一下子就让在场的三人焦虑起来，纷纷开始幻想大学四年后直接打包回家的惨状。
　　“可是怎么找靠谱兼职，我看校园里全是摆摊的学姐学长。”
　　邱慧懊恼地叹气。
　　“摆摊也是一种锻炼啊！你们的胆量和沟通能力都会在摆摊中得到极大锻炼。”
　　三人沉浸在刚才的焦虑中，并未发现这个所谓的学姐眼睛发亮，跃跃欲试地将放在脚边的背包抱在了怀里。
　　“可是……”
　　又是一番讨论后，祝玖心中惴惴不安，小声地想要提出异议，却被另外三人忽略。
　　她红着脸，好不容易鼓起的勇气消失殆尽，只能继续听着室友同那女生越来越火热的交谈。
　　“如果你们想锻炼自己，我这里倒有个好机会。
　　我这个背包里都是文具，看你们是我的学妹，便宜出给你们，1200，你们看怎么样？”
　　那位学姐打开怀里的背包，正如她所说，包里全是文具，看起来还都是学生们常用的品牌。
　　“好啊，好啊，真是太感谢学姐了！”
　　不等祝玖发表意见，另外两人纷纷开口，满是对这位学姐的感激。
　　祝玖虽然心有疑虑，但东西给了她们，想来也不是骗人。
　　于是，在气氛的烘托下，她们三人一人出了400块钱给了那人。
　　后来……
　　这自然是个骗局，背包里除了表面的十几只笔芯是正经牌子，其余一背包的东西都是拼夕夕9.9包邮一大捆的杂牌货。
　　可钱都花了，三人只好头脑风暴，寻求弥补损失的办法。
　　“我们挨个宿舍去推销吧！”
　　邱慧脑子活，立刻想了个勉强可行的办法。
　　祝玖胆小，心里自然百般不愿。
　　可一想到被骗的400块钱，她咬咬牙，点头同意。
　　大学不似高中，除了几个看上去不错的软皮笔记本，半书包的笔芯根本没人要。
　　本就容易害羞的祝玖在多次被拒绝后脸越发滚烫，不用看就知道一定红得出奇。
　　可……
　　她看了眼包，逼着自己敲响了面前的宿舍门。
　　里面有人应答，不一会儿，一个女生开了门。
　　“学姐，您好，我……
　　我是大一的新生，我……
　　你……
　　你们需要用笔吗？”
　　祝玖低垂眉眼，只觉得眼前的女生很高，她本就不敢同人对视，此时竟只能看见女生的锁骨。
　　“以攸，是谁啊？”
　　宿舍里躺在床上的女生露出一只眼睛往门外看。
　　“一个学妹，应该是做兼职的。”
　　何以攸回完，又朝祝玖轻笑，“我们应该需要，你要不要进来给我们讲一下你有什么东西？”
　　被拒绝太多，这是祝玖第一次遇见和颜悦色的学姐，她抬头，一双大眼睛湿湿润润，像只受了惊吓的小鹿。
　　“谢……
　　谢谢。”
　　祝玖小心地露出笑脸。
　　何以攸见状微愣，越发亲切地护着祝玖进了宿舍。
　　何以攸的宿舍只有三个人，另外三张床空着。
　　听见动静，其他两个室友同时爬下床，笑盈盈地看着祝玖。
　　“哇，萌妹子！”
　　“哎呦，这届新生颜值这么高？脸红扑扑的，像个水蜜桃。”
　　祝玖被这突如其来的热情吓到，下意识地往后两步，正好躲在何以攸身后。
　　“你们含蓄点，别吓着小学妹！”
　　何以攸伸出胳膊，将两人拦住。
　　“学妹可是公共财产，你不要独占！”
　　……
　　祝玖站在何以攸身后，这才发现她竟留着狼尾，想起刚刚的匆匆一瞥，祝玖的脸越发滚烫。
　　她很适合狼尾，冷艳又飒爽。
　　“你是说这东西是一个自称我们学校大四的女生卖给你们的？你们一共花了1200？”
　　何以攸看完祝玖包里的东西，表情骤然变冷，眼睛微眯，眸色深沉。
　　“嗯，一人400，虽然不算多，但我刚来学校，不敢告诉爸妈。”
　　祝玖说着，声音不自觉变得哽咽，眼眶也微微泛红。
　　“这东西你肯定卖不出去，这样，我们最近因为准备论文，时间压缩了很多，你给我们做助理，一个月800块钱。”
　　何以攸眼含心疼，莫名的，她见不得这个陌生女孩儿红眼。
　　“工作室？800？”
　　刚刚才被骗，祝玖的警惕心多了许多，她迟疑地看着何以攸，身体不由自主地后撤。


第11章 
　　“我们工作室在运营一个自媒体账号，助理工作就是帮我们做些杂活，你不用着急做决定，或者如果有时间，你明天可以和我一起去工作室看看，就在那边小白楼。”
　　……
　　祝玖猛地惊醒，恍惚片刻，她终于确定自己身在何处。
　　方才的梦真实得可怕，像是她从头又经历了一遍。
　　最后她自然是做了何以攸的助理，无他，800元是当时她半个月的生活费，这个诱惑对于刚刚损失了400元的她实在太大。
　　祝玖看了眼手机，突然亮起的手机屏幕刺痛了她的眼，上面写着3:08。
　　还很早，祝玖烦躁地轻啧一声，她拍拍自己的脑袋，企图赶走脑中的杂乱纷扰。
　　好在之后一夜无梦，勉强算是个好觉。
　　半夜惊醒的结果就是祝玖踩着点终于打上了卡，她拒绝了探过头来的楚天一，恹恹地趴在桌上闭目养神。
　　“怎么？昨天半夜挖煤去了？”
　　楚天一打趣她。
　　不等祝玖回答，楚天一用力推了她两下，声音也紧张起来：“快起来，欢姐朝你走来了。”
　　“小玖，跟你说件事，你出差那天我帮你报名参加了公司的一个评比，现在结果出来，要你去总部拍摄新的公司宣传片。”
　　评比？祝玖茫然回看梁尽欢。
　　“每个事业部都要报名，你是我们事业部颜值最高的……”
　　梁尽欢知道祝玖性格内向，报名时没敢告诉她，直接发了她的证件照，此时说起话来多少有些没底气。
　　“可我这周还有培训计划，要不……”
　　“我来，你把计划表发给我，拍摄一共三天，你周五就能回来。”
　　梁尽欢忙说。
　　话已至此，再拒绝不好，祝玖只得应下，开始查当天的车票。
　　好在现在不是旅游旺季，江城和海城又都是交通枢纽，祝玖迅速订好了酒店和车票。
　　“那欢姐，我先回宿舍收拾东西，如果有工作找我电话联系。”
　　刚回来又要去，祝玖已然轻车熟路，她随便装了两件衣服，心安理得地在宿舍摸鱼。
　　楚天一：【快吃饭再下来，欢姐瞒着你搞事情，现在肯定不好意思找你。
　　】不谋而合，祝玖回了个得瑟的表情示意收到，而后定了个闹铃开始补觉。
　　昨晚确实没睡好，躺到床上没一会儿，祝玖便陷入睡眠。
　　只是，天不遂人愿，终究是如走马灯般做了好长的梦，直到被闹铃响起，那些被刻意遗忘的回忆才戛然而止。
　　祝玖呆呆地坐在床上，脑中闪过无数画面，最终全都落回一处。
　　……
　　宣传片的拍摄看上去很专业，一大早，祝玖刚到集团大楼，就看见拍摄团队带着化妆师浩浩荡荡地走来。
　　跟随工作人员来到专门准备的会议室，祝玖安静地坐在安排好的位置上任化妆师随意发挥。
　　“长得好画起来就是轻松，妹妹，你皮肤真好，像剥了壳的鸡蛋。”
　　这种夸奖祝玖从小听到大，每每听到还是会害羞，她腼腆一笑，耳朵红得吓人。
　　“听说另一个也是女生，你们公司这么多人，扒拉不出一个帅哥？”
　　工作的时候，人们通常喜欢八卦。
　　祝玖倒没听说，这件事本就是被赶鸭子上架，匆匆赶来，她什么情况都没摸清。
　　只是，直到她化完妆换好衣服，她的搭档都没有出现。
　　百无聊赖地玩了一会儿手机，祝玖刚想抬手揉揉干涩发痒的眼睛，突然想起自己化了全妆。
　　“对不起，因为工作上的事情我来晚了，耽误大家时间，真不好意思。”
　　充满歉意的声音从门口传来。
　　祝玖寻音望去，不太清明的轮廓让她有瞬间的恍惚。
　　太像了。
　　几乎一样的碎发狼尾，差不离的身高，纤细的身形，像极了曾经的何以攸。
　　那人一边鞠躬一边小跑到祝玖身旁，满脸歉意地对化妆师说：“不好意思，您看着给我随便化化就行。”
　　化妆师眼里闪过惊艳，终于明白为什么选了两个女生。
　　祝玖也紧紧盯着来人，看清她长相的那刻，说不清心里是失望或是释然。
　　她很好看，却是和她一点儿也不像。
　　这个女生的长相雌雄莫辨，清秀的一张脸，五官淡淡的，眉眼颇具古代白描手法下的内敛。
　　比起容貌，她的气质才是令人惊艳的存在，少年感十足，像极了青春文学中的白衣月光。
　　“没关系，我们也刚弄完。”
　　好看的人总是更容易得到大家的宽容。
　　好在女生的颜值确实没话说，不多时，她便做好了妆发。
　　宣传片的拍摄内容不多，故事也很简单，只是祝玖两人并不是专业演员，面对镜头时多少有些放不开。
　　尤其当两人需要面对面时，明明在平常根本不会有情绪波动的事情，只要看到对方的脸，两人总容易笑场。
　　一天下来，拍摄进度实在感人。
　　导演忍不住叹气，以这个进度，原定的三天根本不可能完成任务。
　　“今天就先这样，下班之后如果方便你们最好能交流磨合一下，至少不能还这么生疏。”
　　原本想严肃的导演在看到祝玖无辜的双眼时声音立刻软了下来，温声细语叮嘱半天，终于收了工。
　　“今天一直没有自我介绍，我叫于照菂，就在楼上上班，负责标准化。”
　　闻言，祝玖的笑容多了些虚情假意，标准化，她的一生之敌。
　　“听说你是人发组搞培训的，你们应该很讨厌我们标准化检查吧！”
　　于照菂很清楚大家对自己工作的态度。
　　“没有没有。”
　　祝玖虚假地客套。
　　不过就是标准化检查的前一周就开始兵荒马乱地顺逻辑、补资料，加班加到头发掉，怎么能说讨厌呢？于照菂倒也不介意，依旧笑得开朗。
　　“没关系，我也是刚异动到这个岗位，之前每每遇到标准化检查也是骂天骂地，我们公司的标准化实在没人性。”
　　何止没人性，祝玖提起这个话题就没了精神，各种刁钻的检查，实在让人心烦。
　　“曾经的屠龙少年，最终成了恶龙。”
　　于照菂晃着脑袋，小小得瑟。


第12章 
　　“既然导演让我们交流感情，正好到了晚饭时间，我们边吃边聊？”
　　于照菂外向，脸上一直挂着笑，祝玖看着，不免被感染。
　　“好啊！”
　　“你在这边有其他认识的同事要约吗？如果没有，吃完饭我带你在周边转转。”
　　祝玖不常来总部，自是没有相熟的同事，平常摸鱼时会在企业微信上侃大山，可私下约着见面倒是从来没有。
　　更何况于照菂身上的熟悉感让她忍不住亲近，她愿意和她待在一起。
　　于是，她摇摇头又点点头。
　　奇怪的反应，于照菂却懂了她的意思，笑得更开。
　　即使是总部，作为物流企业，附近还是很萧条，两人商量了一下，决定就在食堂吃。
　　食堂很大，一共四层楼，由于不太熟悉，两人分开点餐。
　　祝玖端着一碗烤肉饭来到占好的座位前，于照菂已经坐在那里。
　　她点的是制作更为简单的餐盘，两荤一素，看起来很有胃口。
　　或许是因为不熟，两人都没有说话，安静地吃完饭。
　　饭后，祝玖跟着于照菂不知目的地地走着，即使没有说话，意外的不算尴尬。
　　“你的名字很美。”
　　祝玖在企业微信上搜了好一会儿，意外地说。
　　许久，旁边没有回复，祝玖有些尴尬，在心里复盘自己刚刚有没有说错话。
　　“美吗？”
　　于照菂说，她的声音很轻，像是一个错觉。
　　“这是上户口阿姨给我起的，菂是莲花的意思。”
　　倏尔，于照菂轻笑。
　　闻言，祝玖有些惊讶，转念一想，或许于家父母文化水平不高，找了工作人员帮忙。
　　“其实，我爸给我名字是招娣。”
　　见祝玖瞳孔微震，她接着说：“你没听错，就是盼个儿子的招娣。”
　　“户口是我爷爷去办的，上户口的时候，工作人员说都这个年代了，起这样的名字是要招人笑话的，所以偷偷帮我改了。”
　　这话涉及隐私，祝玖和于照菂实在不熟，只能装哑，当个木头人。
　　她心疼地看了眼身旁的人，转而又低下头。
　　于照菂很少同他人提及自己家人，只是面对祝玖，莫名就有一种亲切感，倾诉欲直冲脑门，有些无法为外人道的话便说出了口。
　　她望向远方，天空已经暗了下去，要黑不黑的时候，像她的生活一样压抑。
　　她没有自己想的那样不在意，憋的太久总要宣泄一下才不会闷坏。
　　“我爸看到户口本上的名字时还跑去派出所大吵了一架。
　　不过他外强中干，户籍科的民警把同事叫来帮忙后就熄了火，我的名字也就这么定下了。”
　　祝玖不是什么不食人间烟火的娇小姐，自然知道即使到了现在也有大把重男轻女的家庭存在，大概是圈层原因，并没有人把这事表现得如此直白。
　　她像是被什么东西堵在了胸口，梗得她呼吸都困难了几分。
　　“不过我还是很幸运，我爸是公务员不能要二胎，所以就算被叫做招娣，但我绝不可能有一个弟弟。”
　　于照菂随意开口。
　　祝玖微微松了口气，还好，老天没有太残忍。
　　说话间，两人走到一个公园，里面许多老年人正在跳广场舞。
　　不同于大多数地方快节奏的舞蹈，这里的老人跳的是优雅的交谊舞。
　　“要不要试试？”
　　于照菂热情地邀请祝玖。
　　“不了吧，我不会。”
　　祝玖尴尬地看着人群，脸颊微皱。
　　“没关系，我也不会，但是看起来挺简单的，都走到这儿了，跟着晃一晃也好呀！”
　　于照菂牵起祝玖的手走进人群，冲着周围的老年人打招呼。
　　周围人笑着，将两人推到中间，祝玖被热闹的气氛感染，也挂上笑容。
　　“这就对了，不要当现在在出差，就当是旅游，好好玩玩，你不知道，今天一天你都很紧张，眉头就没舒展过。”
　　于照菂握起祝玖的手，另一只手轻轻搭在她的腰上。
　　一阵酥麻从腰间直冲天灵盖，祝玖心脏蓦地停跳半拍，她抬头，正巧撞上于照菂看向自己的眼睛。
　　亮晶晶的，像有一个甜蜜的漩涡把她吸进去。
　　她慌乱地垂下眼，视线落在于照菂的脖颈。
　　纤细修长，白皙的肌肤，祝玖想，天鹅颈果然好看。
　　她们俩都不会这舞，只是摆好了姿势随着音乐来回变换着步伐，因为容貌好看，身形优美，看起来也是赏心悦目。
　　一曲罢，可能运动真的能让人开心，祝玖的心情好了许多，白天的紧张也随之消散。
　　“你的动作很协调，竟然没有学过跳舞吗？”
　　祝玖摇头，笑得腼腆。
　　她小时候娇气，跳舞怕疼，弹琴嫌枯燥，一说学特长就哭，还很会顶嘴。
　　到最后，所有兴趣班都只上了试听课就作罢。
　　“可惜了，看上去你是有天赋的。”
　　于照菂带着祝玖走出来。
　　天色渐渐变暗，太阳落下后气温也不似白天那般闷热，走在满是绿植的路边，微风拂过，带着几分凉爽。
　　海城竟也能如此惬意，祝玖不曾想到。
　　“希望明天我们的配合能够更有默契。”
　　于照菂将祝玖送到酒店门口。
　　祝玖点头，正要开口，发顶传来一阵温热。
　　是于照菂在轻揉她的头发。
　　她微愣，红唇轻启，眼里有些不知所措。
　　“走啦！做个好梦。”
　　于照菂的背影渐行渐远，祝玖站在原地，圆圆的大眼里五味杂陈，多种情绪交织，一时辨不清明。
　　半晌，她深吸一口气，失落叹息。
　　她不是她，她也不是从前的自己。
　　翌日。
　　祝玖踩着约定时间赶到公司，于照菂已经在那等着。
　　她依旧一副青春洋溢的少年感，不算好看的工服都被她穿出了时尚单品的感觉。
　　祝玖热情地向大家打招呼，乖巧地听导演讲今天的安排。
　　因为昨天的青涩，今天的任务不可谓不重。
　　祝玖又开始紧张，漂亮的眉头不自觉得皱起。
　　“不要怕，想想昨天晚上，你就当这些镜头不存在。”
　　不知何时，于照菂站到了祝玖身后。
　　她的声音温柔而有力，抓着祝玖手指的手微微用力，像是借此传递自己的能量。


第13章 
　　没了第一天的生疏，今天的拍摄很顺利，即使不断换着场景，导演脸上的笑依旧没有下去过。
　　“很好，很好，按照今天这个速度，结束的时候应该能把昨天掉下来的进度赶上。”
　　祝玖二人也很开心，她羞涩一笑，在心中祈祷下午也要这样顺利。
　　于照菂见状，微微弯腰，凑近祝玖耳边轻语：“我就说你一定行，放心，下午也会顺利的。”
　　温热的呼吸擦过耳朵，带来战栗的同时祝玖朝前跳了一步躲闪开，别来脸不敢有多余的反应。
　　只是，在看到周围人诧异的眼神时祝玖才猛地想到，同性恋实属少数，她的反应实在过激。
　　“对不起，我有点儿怕痒。”
　　祝玖尴尬地摸着自己的耳垂。
　　“没事儿，是我突然凑过来没声音吓着你了。”
　　于照菂并没把它当回事儿。
　　下午的拍摄也和上午一样顺利，甚至他们收工早于下班时间。
　　祝玖像占了很大便宜似的笑得弯了眼，跃跃欲试地想要出门逛逛。
　　“想不想出去逛逛，现在回酒店可太亏了！”
　　被两次猜中心思，祝玖惊讶之余，对于照菂的感觉发生了点微妙的变化。
　　“明天拍完最后的内容你就要回去了，可不要忘记我。”
　　于照菂随意将胳膊搭在祝玖肩膀。
　　“当然不会，回去之后摸鱼的时候我就找你聊天，你记得多给我透露些标准化检查的小道消息。”
　　“那是自然，有消息我一定第一个告诉你。”
　　于照菂眨眨眼，表情生动得让人着迷。
　　于照菂是个很好的玩伴，相比于祝玖的慢热，她几乎不会让任何话掉在地上，两人明明只认识两天，熟稔得却如多年好友。
　　“公司这里偏僻，但五公里外有个网红打卡点倒是可以去看看，那旁边的果咖很好喝，要去试试吗？”
　　祝玖点头，拿起手机问：“你说的地方是哪儿？我定位打车。”
　　“哪还需要打车，你不要动，在这等我等会儿。”
　　说着，于照菂跑远。
　　祝玖不明就里，但依旧听话地在原地等待。
　　没两分钟，远远的，祝玖看见那道熟悉的身影骑着电动车驶来。
　　阳光斑驳，微风拂面，于照菂的发丝随风轻扬，在看见祝玖的瞬间，她的脸上绽放出灿烂的笑容。
　　“我们骑车去，二十分钟就能到。”
　　于照菂递了顶头盔过来。
　　“路上交警会查，不戴头盔罚款50。”
　　说着，她吐了下舌头，也把头盔戴上。
　　祝玖坐上车，左右张望片刻，实在没有落手的地方，她只好小心翼翼地圈住于照菂的腰。
　　夏天的衣服单薄，祝玖的手掌感受着于照菂腰间传来的温度，心跳加速，脸也渐渐变烫。
　　这不对，祝玖想，现在这些反应不像自己。
　　胡思乱想间，电动车停下。
　　“到了！”
　　祝玖听见于照菂说。
　　像是突然惊醒，祝玖仓皇下车，在看到眼前场景是瞬间愣住。
　　她曾经来过这里，和何以攸一起。
　　和从前不同，那时的这里还没完全建好，路两边的行道树不过她胳膊粗细，远远眺望，百米之外是一片荒芜的土地。
　　而现在，眼前是一片粉蓝色的花海，身侧是一间木屋打造的咖啡厅，周围多是情侣过来拍照打卡。
　　“六月初，还是赏绣球的好时候。”
　　于照菂说。
　　“你先看，我去排队买咖啡，招牌在那，你想喝什么就告诉我。”
　　或许是营销策略，这家咖啡店不让扫码点单。
　　“凤梨美式。”
　　祝玖下意识地回答。
　　说完，她的眼底闪过懊恼，刚要换一个，于照菂已经钻进排队的人群中。
　　算了，无所谓喝什么。
　　祝玖喝过这家店的果咖，这家店的老板是何以攸的朋友，当初他只是喜欢在工作室里搞创意，没想到真的开了家咖啡店。
　　凤梨美式是何以攸的最爱，不过她对这个味道却不算感冒，更爱都觉得寡淡的椰青美式。
　　她的眼睛扫过来来往往的人，嘴角带笑。
　　多年前还被笑腐烂水果汁兑烟灰水的东西现在这么火，时间真是个神奇的东西。
　　等了好一会儿，于照菂才拿着两杯咖啡走过来。
　　“老板说我很像他一个朋友，所以自作主张做了两杯凤梨美式，把后面的人羡慕坏了。”
　　闻言，祝玖接过咖啡的手顿了一下，微抿唇瓣，挣扎一瞬又将提起的一口气松开。
　　“大概是看你长得好看找的借口。”
　　这种话于照菂从小到大听过无数遍，她会遗传，专挑父母的优点长。
　　因为颜值，她得到过许多优待，对于祝玖的说法并不惊讶。
　　“早听同事说这里的绣球花好看，今天一看确实不错，尤其是人和花相互映衬，说不清你和它们谁更娇。”
　　于照菂这话实在油腻，偏偏她那张清爽好看的脸上全是认真，祝玖心中那点感时伤怀的抑郁情绪即刻被冲散。
　　“少女，别总上网，太油腻是不会有人喜欢的。”
　　祝玖踮起脚，语重心长地拍拍于照菂的肩膀。
　　于照菂不禁笑开，她看着女生跑走的方向，红扑扑的脸蛋让她像是熟透的水蜜桃。
　　熟透？于照菂挑眉，眼眸逐渐深沉。
　　希望自己是摘桃子的那个人。
　　“要拍照吗？这里景色很好，很适合照相。”
　　于照菂跟上去说。
　　祝玖害羞摇头，她不喜欢拍照，对着镜头摆姿势总让她感到局促。
　　“你呢？你要拍照吗？”
　　祝玖转而兴致勃勃地问于照菂。
　　雌雄莫辨的狼尾少女和绣球花海，反差但和谐。
　　于照菂同样摇头，拍照对于她来说并不是什么美好的回忆。
　　沿着花海又蹦又跳了一圈，祝玖累了。
　　于是于照菂又骑着电动车送她回了酒店。
　　“拜拜！”
　　于照菂单脚着地，身体稍稍前倾，暖黄的灯光下，她笑着朝祝玖挥手。
　　又是一阵恍惚，祝玖在心里自我唾弃，明明并不相像的两人，不知她为何总是看错。
　　一定是太累了，她自我洗脑着。
　　“拜拜！”
　　祝玖同样挥手，掩下心里的胡思乱想。


第14章 
　　拍摄如期结束，祝玖好好睡了个懒觉后才出发回江城。
　　她没有直接回公司，而是顺路回了家。
　　“妈，快开门，我舟车劳顿，骨头都快散架了。”
　　刚到家门口，祝玖便扯着嗓子喊。
　　王琳在房间听到女儿的声音忙起身开门，虽然他们和女儿一个城市，但因为工作地点太偏，女儿回家次数并不算多。
　　“乖乖，怎么这个时间回来啦？你今天不上班吗？”
　　王琳接过祝玖手里的行李。
　　“周一去总部出差，今天刚回来，正好是周五，我就想着回家看看。”
　　祝玖挽上母亲的胳膊。
　　“那正好，你爸爸这两天还一直念叨着你什么时候回来，他说你不在家，他做的美食都没人欣赏。”
　　祝修源和王琳夫妻多年仍旧吃不到一块去，因为爱妻，平常都是他随着老婆的口味来。
　　但或许是遗传，祝玖倒是和父亲的饮食习惯复制粘贴，所以每当祝玖在家时，祝修源总是会做上几个合胃口的菜。
　　美其名曰，女儿爱吃。
　　“诶？我爸人呢？”
　　祝修源和王琳都是大学老师，上班时间相对灵活，为了能黏着妻子，祝修源的课程安排几乎和王琳一致。
　　而现在，母亲在家但父亲不在家，这种情况实属少见。
　　“你爸最近手里有个项目着急，加班有一段时间了，每天回家都一副怨夫样，对甲方意见大的很。”
　　王琳笑着，一想起自己丈夫下班回家撇嘴委屈的样子就乐。
　　一把年纪了，还是副藏不住情绪的样子。
　　祝修源是建筑系教授，平常会接着私活，也有个属于自己的工作室，忙起来时确实没有白天黑夜。
　　“那他今天能准时下班吗？”
　　王琳看了眼墙上挂的时钟心里也没底，她说：“给你爸打电话说一声，然后我们俩去菜市场，并线行动，问题不大。”
　　祝玖依言拨通父亲的电话，那头刚接，她兴奋地说：“祝教授，你亲爱的女儿正在家里等你投喂，你今天什么时候能回来呀！”
　　“呀！乖乖回来了？怎么不提前说一声，我去给你买好吃的。”
　　祝修源高亢地附和。
　　“我和妈妈去买，大厨回来直接做就行，不过你可要快点儿，不然你的乖乖就要饿死了！”
　　祝玖吃不惯高铁上的餐食，直到现在都还饿着肚子。
　　祝修源连忙应下，又和女儿插科打诨地聊过几句后才挂电话。
　　“说好了？那我们现在去超市。”
　　父女俩通话间，王琳换好了衣服。
　　超市里，祝玖像是熊瞎子掰玉米，看见什么都想要。
　　虽然工作已有三年，在父母面前时，她依旧像个孩子。
　　折腾了好一番，总算是兵荒马乱地买好了今天的食材，母女俩打道回府。
　　“我看你挣点工资恐怕全进了你的嘴里，这么大了，还像个小馋猫。”
　　王琳看着满脸喜悦的女儿直摇头，这孩子，像是怎么也长不大。
　　祝玖只当妈妈是在夸奖自己，亲昵地在母亲身上蹭来蹭去。
　　回到家，祝修源还没回来。
　　王琳拿好食材做准备，招呼女儿别在自己身边碍事。
　　“出去玩，桌子上的水果都洗好了，零食也放在一起。”
　　祝玖听话地来到客厅，窝在沙发上刷手机。
　　没一会儿，玄关传来声音，祝修源回来了。
　　“爸，听说你最近很想我哦！”
　　祝玖跑到祝修源面前，欠欠地扬扬下巴。
　　“对啊，难道你不想我，我晚上还要给你做鳝鱼火锅呢！”
　　祝玖的眼睛瞬间亮了起来，忙不停地点头。
　　她一把拉住祝修源的胳膊，亲昵地喊着爸爸。
　　祝修源最受不了女儿撒娇，他心头一软，笑着捏了捏她的鼻子。
　　“好了，你自己玩会儿，我去厨房做饭，好了就喊你。”
　　半晌，直到祝玖的肚子再三抗议后，最后一道菜被端了上来。
　　“听说隔壁老李家闺女年底要办婚礼。”
　　饭吃了一半，祝修源突然想起了什么说。
　　“这么说也是，到了该结婚的年纪了。”
　　王琳夹着菜点头，随声附和。
　　原本吃得正嗨的祝玖听到父母的对话动作瞬间慢了下来，她的动作下意识放轻，希望父母不要想起自己。
　　“乖乖，你呢？有没有心怡的对象？”
　　话题果然扯到了她身上。
　　“没有，祖国尚未统一，岂敢儿女情长。”
　　祝玖傻笑地说着俏皮话。
　　“嗐，不急，总归是要找一个心意相通的灵魂伴侣才好。”
　　王琳很看得开。
　　见妻子这么说，祝修源想说的话堵在口中，张了张嘴，最后只是点头。
　　见父母这样的反应，祝玖心里有些愧疚，她强迫自己扯出一个笑，故作开怀地说：“指不定我的白马王子就在下一个转角等着我呢！”
　　听到女儿的话，夫妻俩皆是眼睛一亮，他们对视一眼，再看向祝玖时，眼里满是宠溺与慈爱。
　　“乖乖，你幸福快乐就好，不用管世俗如何看你。”
　　幸福的时光总是短暂，周末在父母无微不至的关怀中飞速度过。
　　周一一大早，祝玖迈着沉重的步伐来到公司。
　　刚落座，梁尽欢和邓琳琳热情地将祝玖围住。
　　“怎么样，和你一起拍宣传片的一定是个帅哥吧？拍照片了吗？”
　　“成片什么时候出来你知道吗？我迫不及待想看俊男美女了！”
　　两人叽叽喳喳地问着，即使刻意压低声音，也不免有一两声高音无法掩盖，引来其他部门的同事好奇侧目。
　　“没拍照，另一个同事也是女生，不过个子挺高，长得也帅。”
　　闻言，梁尽欢和邓琳琳都有些失望，她们还以为公司会找个185的大帅哥，期待了好久。
　　没想到是两个女生，那能有什么暧昧气氛？两人瞬间没了八卦的欲望，回到自己的座位上。
　　周围立刻安静下来，祝玖这才发现平常也是八卦头子的楚天一今天安静异常。
　　她拍了拍他，却只见楚天一神色不明地冲自己摇摇头。
　　如此，祝玖越发好奇，不死心地推了推他。
　　“怎么了？大姨父来了？”


第15章 
　　“姐妹，你是不是跟何总有什么过节啊？”
　　冷不丁的，楚天一用着几乎气声的声音问。
　　何以攸？祝玖不解，这关她什么事？“你不知道，上周你去出差，她总来我们这儿晃悠，那眼神像是要杀人。”
　　楚天一心有余悸地顺着胸口，接着说：“我就多嘴问了一句，结果她转头就对欢姐说我工作太少了，该增加工作量。”
　　“那也不至于让你怕成这样啊！”
　　祝玖觉得楚天一的反应实在过激。
　　“可老王为了巴结何总专门找我谈话，还拿上半年的绩效考核点我。”
　　楚天一朝王德平的背影翻了个白眼。
　　这……
　　祝玖讪笑一下，不知如何评价。
　　“所以你们俩真的没有过节吗？”
　　“我和她能有什么过节，可能是要问我代课费的事？”
　　祝玖打着哈哈。
　　楚天一不解既然是工作上的事情为何不企业微信联系，正要接着问，就听见老王像催命一样在喊他。
　　见他去忙，祝玖如释重负。
　　她不想让外人知道她和何以攸的过往，她们也不该再有多余的牵扯。
　　没有培训安排的时候祝玖的工作还算轻松，将上周快递员培训的各项信息录入系统后，她就开始摸鱼。
　　“小玖，中午吃完饭留一下，我们临时开个短会。”
　　临近午休，梁尽欢走到祝玖工位前敲了敲她的桌子。
　　祝玖惊讶地点头，与同样不明所以的楚天一对视一眼。
　　梁尽欢不主张加班，开会一直是放在上午九点左右，今天一反常态占用午休时间，必然有鬼。
　　果然，吃完午饭来到会议室，祝玖发现今天的会议主持位坐着老王。
　　“好，人都到齐了，那我就简短地说一下今天会议的内容。”
　　王德平表情严肃地说。
　　简短？祝玖翻了个白眼，今天的午休估计要耗这了。
　　“首先，我要点名批评小梁，你每天下班真准时，到了下班时间，放眼望去就你们部门跑的最快！”
　　王德平激昂地说，地中海的头发随着他的动作乱飞。
　　人发组的四人低着头，相互交流的眼神里看得出骂的很脏。
　　……
　　不出所料，直到下午上班时间王德平才终于放过他们，自认为潇洒地离开会议室。
　　没有午休，人发组四人精神都有些萎靡，回到工位上就开始发呆。
　　楚天一：【老王有病，拜托，又没有加班费，我在这儿磨洋工有什么用？快，帮我想个理由躲着睡会儿！】祝玖正有此意，她的眼睛滴溜溜转了一圈，唇角勾起一抹坏笑。
　　王德发这会儿正在给事业部总裁写周报，祝玖观察了一会儿，清了清嗓子。
　　“天一，这个月连着开培训，培训室估计一团糟，你一会儿跟我一起去培训室收拾一下，我看这周四要不再加一次快递员培训。”
　　祝玖音量比正常大点儿，既保证了王德平能听见又不太突兀。
　　“好的！确实，培训室的桌子好些轮子都坏了，你一个女生不好搬。”
　　楚天一跟在祝玖身后，路过王德发的工位时开口。
　　两人一溜烟上了培训室，祝玖将门锁上，找了个避光的位置就往桌上趴。
　　“我定了一个半小时的闹铃，绝对不让资本主义占我一分钟的便宜！”
　　楚天一义愤填膺地说，也迅速找了个舒适的位置。
　　趴在桌子上睡觉总是没有在床上舒服，一个半小时后，两人揉着脖子醒来。
　　“我洗把脸先上去，你稍微错一点儿时间。”
　　楚天一揉着眼睛打了个哈欠。
　　祝玖迷茫地点头，看了眼部门小群里的消息，邓琳琳和梁尽欢也刚摸鱼回到工位。
　　眼看时间过去五分钟，祝玖稍作整理，这才提步回去。
　　“刚刚何总又来你这儿打转，你和她真的没有问题？”
　　刚落座，楚天一皱着一张脸小声说。
　　祝玖坚定地摇头，在心底暗骂何以攸两声。
　　这人到底想做什么？非要把她们曾经那点事儿弄到人尽皆知吗？“那她真奇怪！”
　　楚天一不解地抓抓头发。
　　剩下的时间过得很快，鉴于刚刚被批评，人发组四人决定去食堂吃了晚饭再下班。
　　“要是老王还在上面我就坐五分钟消消食，要是没在，我扎小人骂他！”
　　平常好脾气的邓琳琳脸都被气红了。
　　“邓姐，扎小人吧！”
　　上了三楼，楚天一无语耸肩。
　　老王的工位干干净净，一看就是走了有一会儿。
　　这样也好，四人相互道别，四散开来。
　　刚吃完饭，祝玖有些困，她坐着电梯来到11楼，正对电梯门的就是她的宿舍。
　　开门，进屋，开灯。
　　祝玖刚想把自己砸在床上，宿舍内不属于她的东西让她愣了神。
　　甚至两张床的床品都惊人的相似，只是有张床上多了几个玩偶。
　　她茫然地走出宿舍看了眼门上的数字。
　　1101，没错，是她的宿舍。
　　她揉了揉眼睛，不死心地又走进屋内，那些突然出现的东西并没有消失。
　　这并不是幻觉，祝玖确定。
　　难道她的舍友回来了？祝玖掰着手指盘算了下时间，又迅速否定了自己这一想法。
　　不对，调休和产假合在一起得到年底呢！即使不愿，祝玖也基本确定在她出差期间自己有了新室友。
　　她双手合十虔诚祈祷新室友不是需要倒班，作息不同的同事。
　　有新室友已经是既定事实，祝玖不再多想，关门回到宿舍。
　　她的宿舍是两人间，虽然之前一个人住，但她没有随意占用另一半空间，她检查了一下自己的东西，没有被动过的痕迹。
　　看来新室友的习惯很好，祝玖的心放下了些。
　　不过到底是多了个人的东西，小小的宿舍被填得满满的，祝玖扫了一眼，入目不是自己的东西还是让她有些不习惯。
　　只是……
　　她的心底升腾起一股莫名的怪异，宿舍里的新东西总让她有种说不出的熟悉感。
　　就连空气中飘着的味道也像是曾经闻到过的。
　　她摇了摇头，阻止自己无端的胡思乱想，新室友肯定是同事，感到熟悉再正常不过。


第16章 
　　晚上八点，门口传来动静。
　　祝玖懒洋洋地起身，准备跟新室友打声招呼。
　　挥手的动作顿住，祝玖的眼睛逐渐睁大，原本因无聊带来的困意瞬间消散。
　　下一秒，她听见自己的新室友说：“嗨，好久不见。”
　　“……”
　　祝玖没有回应，她张了张嘴，根本找不回自己的声音。
　　良久，直到她的嗓子开始干涩发痒，她才机械地点点头。
　　“业务部门加班多，之前来回通勤感觉很疲惫，前几天听物业说这个两人间还有个床位，于是我就搬了过来。”
　　何以攸坐到自己的床上，满脸疲乏地按了按自己发硬的颈椎。
　　祝玖没想到自己的新室友竟是何以攸。
　　怪不得宿舍里多出的东西和空气中飘着的味道都让她那么熟悉。
　　“你之前就知道这间宿舍里的是我？”
　　“不知道，两人间只剩这一间了。
　　但物业开门的一瞬间我就知道室友是你。”
　　何以攸没有隐瞒。
　　祝玖知道她没有说谎，双人间月租只比四人间贵100块，十分紧俏。
　　“你没必要因为我转去处理无谓的人际关系，比起一个毫不了解的新室友，这个人是我也没什么不好，不是吗？”
　　何以攸及时开口，打断祝玖的思考，她太了解她，不知如何处理一件事时就只想逃，哪怕明知道另外一条也不是好路。
　　被说中心思，祝玖撇了撇嘴，气鼓鼓地一头钻进被子里。
　　还是这么孩子气，何以攸浅笑，眼里满是怀念。
　　上了一天班，虽然在空调房，何以攸依然觉得浑身粘腻，她拿起换洗衣物准备先冲了澡。
　　水流声响起，躲在被子里的祝玖这才有了今后要和何以攸一起生活的实感，她苦笑，又开始希望何以攸能日日加班，和自己错峰休息。
　　转念一想，她又开始庆幸自己回来时嫌食堂味道难闻先洗了澡，不然想想在何以攸的注视下出浴室……
　　祝玖不禁打了个寒颤。
　　思索间，水流声停下，周围只剩下空调运作的声音。
　　一阵憋闷感突然袭来，祝玖来不及思考是不是心理作祟，手比脑子更快一步掀开了被子。
　　入目，何以攸穿着真丝睡裙缓缓走来。
　　她没有洗头，茶色的长发绾了个低丸子头，几缕发丝大约是长度不够落在脸颊两边，带着几分潮湿。
　　她素着一张脸，比起白天少了些凌厉与性感，却又多了些淡雅的清丽。
　　祝玖看得呆住，唯有击鼓般的心跳声震耳欲聋。
　　“你要去洗个澡吗？”
　　何以攸将自己的头发散开。
　　突然的声音让祝玖回神，她别开眼，有种偷窃被抓住的窘迫。
　　“刚……
　　刚下班的时候洗过。”
　　祝玖忍不住心虚地结巴。
　　何以攸点头，像并没有看到祝玖的不自在，拉开椅子开始护肤。
　　见状，祝玖心里越发不平衡，对着空气蹬了几下腿，再次将自己蒙在被子里。
　　良久，平稳的呼吸声响起，是祝玖睡着了。
　　悬着的心终于落下，何以攸闭上眼，长出了一口气。
　　刚刚……
　　她的表现不似抵触，是不是证明自己也许还有机会？何以攸起身，轻手轻脚地将蒙住祝玖脸的被子拉至下巴以下，贪心地用眼睛描绘起她的五官。
　　小巧的鹅蛋脸，皮肤白得透亮，因为熟睡，粉唇微张，没有了白天刻意的疏离，此时的祝玖美好得像个天使。
　　她对她算得上一见钟情，精灵一样的女孩儿怯生生地敲开她的宿舍门，或许她自己都没有发现，那天湿润着双眼鼓起勇气推销的她有多美。
　　和祝玖不同，何以攸很早就知道自己只对女生感兴趣，即便如此，她并没有遇见自己喜欢的那个人。
　　她对是否有爱情这件事看得很淡，有或没有她都可以过得很好。
　　直到祝玖闯进自己世界的那天，何以攸想，她远没有自己想的那般淡然，这个女生她势在必得。
　　不是没想过祝玖是个直女，自己的示好只会吓退她，还好，她对自己也动了心。
　　只是……
　　何以攸眼里翻涌起苦涩，若是她们之间没有这空白的四年该有多好。
　　一夜无梦，因为睡得早，祝玖一觉醒来神清气爽。
　　“早，你想吃什么，我去食堂给你带上来。”
　　何以攸睡得早，这会儿已经收拾妥当。
　　祝玖被这突然的声音吓了一跳，她惊恐地看向何以攸，这才想起这里已经不是一个人了。
　　“不，不用，我没有吃早饭的习惯。”
　　祝玖遗传了祝修源的肠胃，一吃早饭就拉肚子，父女俩除非馋得紧，不然绝不吃早饭。
　　“可你之前……”
　　何以攸记得自己当初常常给她带早饭。
　　“嗯，跟你一起躲不过我就提前吃点蒙脱石散，躲得过我就拿回宿舍当中午饭。”
　　祝玖说得云淡风轻，自己当初太喜欢何以攸，不愿让她扫兴。
　　“你从来没有告诉我。”
　　何以攸皱眉，心里翻腾着对自己粗心的指责与对祝玖的内疚。
　　“那都是我自愿的，你不用难受。”
　　祝玖并不觉得这是件值得说的事。
　　“你快去吃饭吧，我也要来不及了。”
　　祝玖随意摆摆手。
　　祝玖踩着点上班，桌上放着一杯热米浆，她笑笑，拿起抿了一口。
　　与何以攸的同居生活比祝玖想象中容易，业务部门本就早出晚归，何以攸更是时常出差，日子倒也平静无波地过去一个月有余。
　　七月底，天气越来越热，即使在空调房，耳边的蝉鸣也让人听着心烦。
　　“校招的这批新员工今年要去总部培训，集团发通知想在下面事业部调几个培训专员，小玖，要不给你报个名？”
　　刚上班，梁尽欢找到祝玖。
　　祝玖连忙摇头，好不容易能轻松一点儿，她绝不上赶着给自己工作加码。
　　“欢姐，我想请假，今年的调休我还一天没用呢！”
　　祝玖讨好地看着梁尽欢，摇头晃脑地撒娇。
　　往年这会儿正是忙校招员工培训的事，这下正好休假。
　　梁尽欢闻言面露难色，斟酌片刻，她艰难地点头。


第17章 
　　祝玖一口气请了五天假，前后周末加起来一共九天。
　　看着旁边脸都绿了的楚天一，她的笑容更加开朗。
　　“你要去哪儿？我知道，九天假你肯定要去旅游。”
　　楚天一闷闷不乐地问。
　　“我要去芒市避暑，我看过攻略，那里的夏天凉爽宜人，不要太羡慕我哦！”
　　祝玖嘚瑟地气楚天一。
　　自己的失败固然难过，但朋友的成功更让人揪心。
　　楚天一想想自己之后的工作，脸立马皱成了包子。
　　周五总是让人跃跃欲试，甫一下班，众人纷纷开始收拾。
　　祝玖倒是不慌不忙，施施然回到宿舍。
　　这次的假期很长，她买了明天的机票，不慌不忙才对得起自己之前加的班。
　　……
　　到达芒市接近晚饭，太阳正缓缓落山，同网上说的一样，这里气温适宜，很适合避暑。
　　乘坐网约车来到酒店，祝玖在工作人员的指引下到达预订的房间门口，正在摸房卡，身后突然响起一个男人的声音。
　　“哼，他们俩就是比我强在了家世，要是没有周家老爷子，你以为他们有什么本事！”
　　“我爸？切，当初为了权娶了那个短命女人不要我妈和我，你以为他现在会站在我这一边？直到现在我妈还不能名正言顺的进何家的门，也就我妈恋爱脑上头不明不白做了那么多年小。”
　　男人正在打电话，从只言片语的信息中，祝玖有了一个大胆的想法。
　　她凝心静神，一溜烟窜进房间，也不急着收拾行李，耳朵死死贴在门上。
　　“我妈的枕边风管不管用我不知道，但我爸对我的愧疚那可是实实在在的，我那亲爱的姐姐累死累活也没能做上分公司的事业部经理，而我三分醉，演到我爸眼泪汪汪。”
　　男人的声音越来越远，到最后，祝玖只能听见几声拼凑不出意义的助气词。
　　原来何以攸这几年这么难，祝玖心疼地想。
　　霎时，女人疲惫的眼睛出现在她的脑海中，祝玖的心像是被一双大手捏住，一股冲动瞬间直冲脑门。
　　未等她反应过来，手机里许久没拨出的电话被接通。
　　“小玖？”
　　那头的声音带着犹疑与惊喜。
　　祝玖立刻卡了壳，想要直接将电话挂断，耳边又响起刚刚那个男人的声音。
　　算了，她想，就算是朋友也可以互相关心。
　　“学姐，你是不是还有事情瞒着我？”
　　何以攸握着手里的手一紧，不知祝玖这话从何而来。
　　思绪乱飞间，她听见祝玖接着说：“你这几年一定很难吧？你下一线到底是因为什么？”
　　明明知道祝玖看不见，何以攸依旧勉强扯出一个笑，她说：“就是公司正常调动啊！你也知道，这两年总部经常有总监下一线。”
　　见何以攸还不说真话，祝玖的心又气又疼，她咬着牙，从牙缝里挤出一句话：“你还骗我！”
　　被祝玖的话戳中，心绪不宁间，何以攸慌了神。
　　“我……”
　　“我刚刚好像遇见你弟弟了。”
　　祝玖继续加码。
　　闻言，何以攸的心里防线彻底被击垮，她认命地苦笑一声，问：“你听到了什么？”
　　苦涩的，带着些失魂落魄，丧气得不像何以攸，祝玖知道，她现在一定很难过。
　　“他说你父亲对他有亏欠，而你累死累活也做不到事业部总监。”
　　祝玖说得艰难。
　　这话听起来已经无比刺耳，复述时更是说一句都嫌脏。
　　“他说的没错，这四年我兢兢业业，如履薄冰，不敢跨雷池半步，可他只是在父亲面前红了眼，就拿到了何家最挣钱的一个分部。”
　　偏心得没边了。
　　“那你还回得去吗？”
　　祝玖很担心。
　　“不知道。”
　　何以攸说，“小玖，我没骗你。”
　　一时间，电话里只能听见两人的呼吸声。
　　“小玖，你刚刚是在关心我，对吗？”
　　何以攸笑着，揶揄道。
　　闻言，祝玖的脸瞬间爆红，嘟嘟囔囔地轻嗔一声：“挂了！”
　　电话里忙音响起，何以攸收起手机，笑颜瞬间冷淡。
　　她抬眼，远远朝她走来一个人，正是祝玖刚刚遇见的那个。
　　“说吧，约我过来做什么？”
　　那人笑着，吊儿郎当，歪七扭八地靠坐在椅子上。
　　“我亲爱的姐姐，你不要这么严肃嘛！多笑笑，笑一笑十年少！”
　　何以攸斜睨男人一眼，表情厌恶，紧抿的嘴唇透露出她此时的不耐。
　　姐姐？他也配！“爸爸过几天生日，他说他很想你。”
　　男人眯眼笑，看上去真是一副劝叛逆姐姐回家的好弟弟模样。
　　“尤其是哥哥，爸爸对他意见很大，说他进集团之后忙得每天见不到人，不如给他换个闲职，让爸爸享受享受天伦之乐。”
　　闻言，原本冷着一张脸的何以攸突然笑开，微微歪头，认真地看着对面的人。
　　“要享受天伦之乐哪里需要哥哥，有你不就够了？正好你没能力，安排个闲职公司也没损失。
　　不仅爸爸开心，股东也开心。”
　　话毕，何以攸像是想起什么一般，微微提眉，“你妈也开心，假装真正的一家三口不是你妈一直以来的梦想吗？何如镝。”
　　男人的表情立刻变得极其难看，他的手骤然握紧，额角的青筋猛地爆出。
　　他的名字是他的死穴，像个欲盖弥彰的笑话，无时无刻都在提醒着他不过是个卑劣的私生子。
　　“你应该也不解过吧！那样愚蠢，只有一张漂亮脸蛋的女人怎么是你的母亲？如镝？呵，不得不说，也算是有自知之明。”
　　何如镝的后槽牙磨得咯吱作响，被戳破心思的窘迫让他想要一拳挥向那张浅笑的脸。
　　他曾无恼怒过，为何偏偏他的母亲没脑子！“虚假的何夫人，虚假的嫡子，虚假的一家三口，那栋装着金丝雀的笼子，我和我哥踏进去都嫌脏。
　　生日？你猜他过得了吗？”
　　父亲早已为爱搬出何家老宅，让整个何家沦为上流社会的笑柄。
　　“你想做什么？”
　　何如镝满脸惊恐，如撞见鬼魅一般瞪大了眼睛。
　　这个女人什么都做得出来，他知道。


第18章 
　　何以攸并不热衷于小学鸡斗嘴，话毕，她优雅离开。
　　她就不该相信何如镝这种猪脑子能有什么正事。
　　“这么好的风景，你怎么愁眉苦脸的？”
　　侧后方传来熟悉的声音，何以攸回头祝玖正笑盈盈地看着自己。
　　祝玖走出酒店正好看见何以攸从店里出来，本不想打招呼，可看着她愁容满面地站在马路边，祝玖的心又软了。
　　她刚刚应该和那个人见了面，是听到什么难听的话了吗？“看见你就不会了。”
　　想要拥抱的欲望直冲脑门，何以攸不想预计后果，一个大步上前，紧紧抱住神色担忧的祝玖。
　　突如其来的拥抱让祝玖不禁怔愣，好一会儿，她伸手回抱，轻轻抚摸何以攸的背。
　　“我以为你会推开我。”
　　情绪平静下来，何以攸松开祝玖。
　　“我有那么没人性吗？”
　　祝玖嗔怪地暼了何以攸一眼。
　　“当然不，你是这个世界上最好的人。”
　　何以攸有些急，眼神真挚地紧盯着祝玖。
　　这样的话让祝玖有些无所适从，她们早已不是爱人，有些话再听只剩唐突。
　　“你是来芒市出差吗？应该还有正事要忙吧？我过来旅游的，那我就先……”
　　祝玖伸出两根手指做离开的动作。
　　“我的事情忙完了，现在是自由的。”
　　祝玖眨巴了几下眼睛，一脸疑惑。
　　所以呢？“一个人旅游总是孤单，我们俩可以同游。”
　　见祝玖要拒绝，何以攸接着说：“而且我是出差，房费可以报销。”
　　原本坚定拒绝的祝玖在听到住宿费后内心开始动摇，她打算在这里待一周，住宿确实是花销的大头。
　　“我待在这里的时间长，你事情都忙完了，应该没两天就要回去，搬来搬去也麻烦，算了算了。”
　　“这你不用担心，大客户总监说白了就是销售，多出差几天公司也不会查。”
　　何以攸一鼓作气，继续诱惑祝玖。
　　“而且我开的是高档酒店的行政房，比你现在住的快捷酒店舒服很多。”
　　何以攸使出杀手锏。
　　“好的，你等我一下，我马上去拿行李。”
　　祝玖心里最后一丝犹豫在听到高档酒店行政房后消失殆尽。
　　“还好因为评价少我只订了一晚上，不然亏死了。”
　　想到省了几千块钱，祝玖脚步都轻快许多。
　　何以攸跟在祝玖身后一脸宠溺，她了解祝玖目前的工资水平，能省下几千块钱对她的吸引力一定很大。
　　“对哦，那你说你弟弟，不对，你爸的那个儿子为什么会出现在这里？他应该很有钱啊！”
　　祝玖疑惑地问。
　　见何以攸没有理自己，祝玖尴尬地傻笑两声，手指在脸上无措地挠了两下。
　　“不用理我，我胡说八道呢！”
　　“不，你是我的吉祥物！”
　　何以攸突然兴奋地抓住祝玖的手。
　　她向来对何如镝不屑，自然不会关注他的行为，此时被祝玖提起，她才惊觉他的异常。
　　他一直注重享受，怎么会跑到快捷酒店住宿？事出反常必有妖，看来何如镝有问题。
　　出来一周，祝玖的箱子里装满了东西，即使是拉着重量也不可小觑。
　　何以攸住的酒店离这里还有些距离，两人随手拦了一辆车，十几分钟后，到达目的地。
　　星级酒店果然不同，哪怕是土到掉渣的金碧辉煌也处处彰显着气质。
　　一下车，一个门童帮她把箱子从后备箱拿出来，一路引导至房间门口。
　　打开门，房间比祝玖订的标间大了不少，里面还有一方榻榻米，上面放着一张矮桌和一套茶具。
　　榻榻米旁是一张贵妃椅和桌子，距离桌子两步远的地方摆着一张大床。
　　这时，祝玖才意识到，虽然是间双人房，房间内也是张双人床，但今晚她要和何以攸同床共枕。
　　贫穷害人，美色误人，她刚刚竟然没有察觉到这最重要的问题。
　　“要不……
　　我还是回去吧！”
　　祝玖支支吾吾道。
　　何以攸一看祝玖红着的脸就知道她在想什么，只是好不容易骗来的爱人怎么能轻易放走？下一秒——何以攸将祝玖的行李拦在身后，低着头，浑身散发着浓烈的悲伤，她抿了抿唇，眼眶逐渐变红。
　　突然，又像是想到了什么，她深吸一口气，勾起一抹牵强的笑。
　　“好吧，那我……
　　送你回去。”
　　祝玖哪里见过这样的何以攸，脆弱得仿佛马上要碎掉。
　　她连忙拉住何以攸的手，慌张地把头摇得像拨浪鼓。
　　“不了，不了，我就在这儿住。”
　　刚刚才见了父亲私生子的她此时应该很需要人安慰，祝玖想，又不是没有在一起睡过，她们现在也还是室友。
　　对，她就是因为室友情所以才留下来，祝玖这样劝慰自己。
　　“谢谢，我知道你是因为可怜我才留下的。”
　　何以攸笑着，巨大的忧伤却像是要将她吞噬。
　　“不，不是可怜。”
　　是心疼。
　　“你说你是来旅游的，那你本来的计划是什么？”
　　何以攸本就只是以退为进留下祝玖，没有在这个问题上多做纠结。
　　“没计划，我总觉得做了攻略的旅游就像做任务。
　　至于今天嘛！我本来是想随便在附近逛逛然后去吃饭。”
　　“我来过芒市几次，这里不是旅游热门城市，整个城市生活节奏比较慢，倒是有很多美食，如果你想吃我可以带你去。”
　　祝玖求之不得，如果不是临时决定，她旅游都喜欢身边有个赶尸人，而她则安心做个尸体，在旅途中提供情绪价值。
　　“我听说这里菌子一绝，你可以带我去吗？”
　　微微仰头的小脸，眼里点点碎光闪烁着期待，恍惚间，何以攸以为她们又回到了曾经，祝玖全心全意依赖自己的曾经。
　　她微愣，直到祝玖眼底划过疑惑才开口：“当然，这会儿还早，我们先去附近逛逛，这里景色很有特色。”
　　祝玖点头，喜滋滋地率先朝门口走。
　　喜悦的心情感染了何以攸，她伸手，即将落在祝玖发顶时又顿住，最终只能尴尬笑笑。
　　不可以，会把她吓跑。


第19章 
　　芒市昼夜温差大，祝玖怕冷，何以攸拿了件轻薄外套后跟上祝玖。
　　芒市的常住人口大部分是少数民族，虽然地处边境，但因为国家重视度高，这里并不比内陆安全系数低。
　　“这里比我想象中更舒服，你看，他们每个人好像都没有烦恼，笑得那么开心。”
　　祝玖深呼吸，眼底满是向往。
　　“如果你喜欢，我们，不，你可以在这儿买套房子，有时间就来这儿住段时间。”
　　何以攸说完紧张地瞟了眼旁边的祝玖，见她并无特别的反应，不禁自嘲一笑。
　　这就是报应，她想，在小玖面前自己只配战战兢兢。
　　祝玖常年坐办公室，已经许久没有好好运动，刚逛了一会儿，她便累得上气不接下气。
　　“我要坐着歇歇，这里是高原吗？为什么我会喘不上气？”
　　祝玖摆烂地往路边一坐，张大嘴巴努力呼吸。
　　“这里的海拔确实比江城高许多，但是你现在的反应多半是平常运动太少。”
　　何以攸在祝玖旁边坐下，轻抚她的背帮她顺气。
　　“你知道的，我不喜欢运动。”
　　祝玖疲乏得紧，把头靠在何以攸肩上。
　　何以攸的身体瞬间僵硬，她双眼微弯，用了极大的意志力才控制住嘴角上扬。
　　“回去之后我陪你吧！我记得公司四楼就是健身房，你每次带班从门口经过就没有想进去动动吗？”
　　“呵呵，动不了一点儿。”
　　休息片刻，祝玖呼吸顺畅许多，她起身，跺了跺有些僵硬的双腿。
　　“那我们去吃饭？正好时间也差不多了。”
　　何以攸紧跟着站起来。
　　“我要吃菌子，我要喝汤，我要吃炒饭！”
　　祝玖兴奋地摇着何以攸的胳膊。
　　“我们还有一周的时间，不用今晚就把所有东西吃完。”
　　何以攸像看孩子一样看着祝玖，只希望时间过得慢一些。
　　两人打车到了饭店，店面的装修不是太好，还没到饭点，店里已经坐了几桌，听起来操的是一口本地方言。
　　看样子没找错地方，祝玖满意地四处张望。
　　“你先看你想吃什么，我都可以，但是服务员过来掀锅盖之前你不要偷吃，我出去打个电话，一会儿就进来。”
　　手机震动了好几下，何以攸抽空看了眼，上面的消息让她忍不住拧了拧眉头。
　　这样的叮嘱显得她是个傻子，祝玖点头，挥手让她放心出去。
　　拨出的电话很快被接通，还没来得及说话，对面的声音响起，严肃中带着些凌厉。
　　“家里可能出事了。”
　　何以朝疲惫地捏了捏鼻梁。
　　“什么事？需要我现在回去吗？”
　　何以攸朝店内看了一眼，祝玖正在认真翻看菜单，只是一个侧脸也能看出她的喜悦。
　　“暂时不用，我再打探一下，你也不要太担心，最差的结果我们早有预计，不是吗？”
　　何以朝打起精神安慰妹妹。
　　何以攸叹息，确实，最差的结果他们早有预想，也做好了准备。
　　“那你说的重要的事情是什么？还让我一定要给你回个电话！”
　　在哥哥面前的何以攸还保留着罕见的小女儿姿态。
　　“我要结婚了，婚礼定在十月份。”
　　何以朝的话如惊雷一般在何以攸耳边炸响，她愣住，半天找不到自己的声音。
　　“怎么？小丫头，你不祝福一下哥哥吗？”
　　见何以攸半天没有说话，何以朝故作轻松地调侃。
　　“你……
　　和谁？怎么连妹妹都保密，藏的这么好，之前没透出半点风声。”
　　何以攸说着，只觉得呼吸变得困难。
　　芒市果然是高原地区，不怨小玖刚刚也呼吸不畅。
　　“上周跟陆家千金相了个亲，彼此都挺满意，我也到了该结婚的年纪，就定下来了。”
　　陆家千金陆云霁一直很喜欢何以朝，成天跟在他屁股后面跑，整个圈子无人不知。
　　陆家独女，被父母宠得天真烂漫，不失为一个好的结婚对象。
　　可……
　　“那你喜欢她吗？”
　　对面没了声音。
　　半晌，何以朝的声音缓缓响起：“她很好，我也会对她好。”
　　何以朝向来不相信什么爱情，他们的妈妈倒是嫁给了自己爱的人，最后一辈子活在欺瞒之中。
　　他们的爸爸更是懦夫，嘴上说着爱那个女人，为了权势却又娶了自己不爱的妈妈。
　　那个女人也是蠢货，为了所谓的爱情，不明不白地为那个渣男生了个孩子，做了一辈子见不得光的小三。
　　爱情？何以朝敬谢不敏。
　　但他会对陆云霁好，那个喊着非自己不嫁的女孩儿，他同意的那一刻就代表着他愿意承担起一辈子的责任。
　　“是和家里可能出的事有关吗？”
　　何以攸很聪明，尤其是在同她父亲斗智斗勇的这几年里，她得到了迅速成长。
　　“算，也不算。”
　　何以朝的答案模棱两可。
　　何以攸听得糊涂，但她和哥哥之间从来没有秘密，时间一到，她就一定会知道。
　　“对了，我今天见了何如镝，他倒是一如既往没说什么有营养的东西，不过，他这次住的地方是快捷酒店。
　　要么是在躲什么，要么就是经济出了问题。”
　　何以朝沉默，这倒是和他了解的情况对上了。
　　“你不用管，我会把事情查清楚。”
　　何以朝不希望自己的妹妹背负太多。
　　何以朝还要忙，没空同何以攸闲聊，说完正事，两人断了通话。
　　电话的内容让何以攸的心情有些沉重，她回头看向店里，祝玖正托着腮等待。
　　由于服务员的提醒和自己刚刚的叮嘱，祝玖虽然跃跃欲试，但伸出的手总在触碰到锅盖的前一秒迅速缩回。
　　她撅着嘴，气鼓鼓地戳了戳摆在一边的脑中，时不时又焦急地朝前踢两下腿。
　　没过一会儿，她朝前看，一瞬间笑开。
　　万物盛开，冰雪消融。
　　这样的笑容一定要永远都在你的脸上，何以攸想，这样的天真烂漫她不愿被任何人打破。
　　下一刻，祝玖回头，正好与她对视。
　　女生挥了挥手又指了指锅，嘴里还说着什么。
　　何以攸没有看懂。
　　但她推门，走进店里。
　　没关系，听她讲就好。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　“快来，锅子好了！老板说刚熟的菌子最鲜。”
　　何以攸看着自己座位面前刚刚添好的一碗汤，不知怎的，鼻子突然有些发酸，眼睛热热的，一定是锅子升腾起的蒸汽熏的。
　　“是家里出什么事了吗？”
　　祝玖将纸巾递给何以攸。
　　“我哥哥要结婚了，刚听到消息，有些反应不过来。”
　　何以攸舀起一口汤放进嘴里，挡住即将下撇的嘴角。
　　“倒是不知道你还有些恋兄癖。”
　　祝玖笑，“无论结不结婚，他都是你哥哥啊！”
　　再次相遇，祝玖发现何以攸和自己记忆中的她很不一样，不知道是时间改变了一个人还是她的记忆出现了偏差。
　　“你说得对，无论怎样，他都是我哥哥。”
　　菌子锅很鲜，祝玖无辣不欢，竟也吃的津津有味。
　　甚至到了最后，她因为吃的太撑，偷偷将裤子的第一颗扣子解开来。
　　“我好撑，撑得走不动道了。”
　　吃完饭，祝玖坐在凳子上耍赖。
　　何以攸只觉得这样的祝玖可爱极了，她蹲下身，平视正哼唧的祝玖。
　　“那我拉你起来好不好？”
　　何以攸哄小孩一般。
　　“不要，起来我也走不动。”
　　吃的时候没感觉，现在觉得肚子快要爆炸。
　　“那我们再坐一会儿，没关系，老板不会赶人的。”
　　何以攸耐心地哄着。
　　从前的祝玖也爱撒娇耍赖，每每如此，自己总没有办法，只能事事依着她。
　　周围认识的人都说她是恃宠而骄，可他们不知，自己甘之如饴。
　　没想到现在还能看到她冲自己撒娇，大概是吃饭吃迷糊了，让她暂时忘记了前尘往事。
　　“好多了，我们走吧！”
　　即使老板不会赶人，祝玖也不好意思坐太久。
　　胃里刚舒服一点儿，她说。
　　何以攸知道并没有完全好，可强迫她坐这儿更是一种煎熬。
　　于是她率先起身，伸手将祝玖拉了起来。
　　“也好，我们在附近转转，顺便消消食。”
　　少数民族能歌善舞，芒市人民更是如此。
　　正是吃晚饭的时候，饭店外面简单搭建的舞台上，一群人正载歌载舞，好不快活。
　　悠扬婉转又极具民族特色的歌曲落在祝玖耳朵里，她听不懂其中含义，但也被舞台上的人的情绪感染，开怀大笑。
　　她吃得太撑，也不会跳舞，只能跟着音乐的节拍晃动身体。
　　摇晃一会儿，见一旁的何以攸只是浅浅微笑看着自己，并不动作，祝玖上前，拉起她的手，邀请她一起摆动。
　　“一动不动的多无聊，来嘛！出来玩儿就要开心。”
　　毫无章法地扭动着身躯，嘴里哼着不成曲的小调，两人融入其中，顾盼生辉。
　　“怎么样，心情有没有好些？”
　　跳了好一会儿，出了些汗，祝玖停下。
　　“我没有……”
　　何以攸下意识反驳。
　　一阵微风拂面，飞扬起两人的发丝，祝玖拢了拢被吹乱的头发，一副了然的模样。
　　“学姐，我们曾经在一起快两年。
　　我了解你就像你了解我一样，如果我有心事你会看不出吗？”
　　何以攸无言以对，想笑又觉得不合适。
　　她快走两步超过祝玖，不愿自己此刻的表情被喜欢的人看见。
　　“其实也不算什么大事，就是我哥为了能够夺回属于我们的一切准备和一个自己不喜欢的人结婚。”
　　“我这样挺矫情的，对吧！”
　　不等祝玖开口，何以攸自嘲道。
　　面前的女人低着头，发丝顺着她的姿势遮住她的脸，可即使看不见，祝玖也知道，她一定很悲伤。
　　祝玖上前一步，从后面抓住何以攸的手，轻声说：“不是的。”
　　祝玖跟上何以攸的脚步走到她身侧，手并未松开。
　　“结婚就该是两个相爱的人的结合，即使无法有那层法律的保护，也应该是相爱的人成为伴侣。”
　　“但每个人有自己的选择，无关对错。
　　既然是你哥哥的选择，作为妹妹，尊重祝福就好，至于你的选择，坚定自己，无愧于心。”
　　这是她的心里话，即使现在的她还有些摇摆不定。
　　祝玖的声音轻柔而富有力量，何以攸的心里感到震撼，心底的阴霾得以驱散。
　　两人回到酒店时不算太晚，对于习惯熬夜的年轻人来说，夜生活才刚刚开始。
　　祝玖盘腿坐在榻榻米上，手边是回酒店的路上买的小吃。
　　旁边的桌子被何以攸征用，正全神贯注在电脑屏幕上。
　　两人互不打扰，食物咀嚼声和键盘敲击声莫名和谐。
　　晚饭吃得多，即使刚才活动消了食，但胃容量还是有限，没多久，祝玖就开始无聊。
　　何以攸依旧专注于工作，祝玖不便打扰，只能在房间里漫无目的地瞎转。
　　“无聊了吗？”
　　何以攸问。
　　“啊！对不起，我是不是打扰到你了？”
　　祝玖脚步连忙停住，她不好意思地笑笑，话语间满是歉意。
　　“没有。”
　　何以攸摇头，“本来也该休息会儿了，毕竟我们是出来玩儿的。”
　　话虽如此，祝玖还是小跑至榻榻米处坐下。
　　“你刚刚在看什么？笑得那么开心。”
　　何以攸朝祝玖走去，在一旁的贵妃椅上落座。
　　“就是普通的搞笑短视频，你应该觉得没意思。”
　　“是吗？我看看。”
　　何以攸凑到祝玖手机屏幕面前。
　　突然的凑近让祝玖呼吸一顿，下意识地侧头，正好撞进何以攸如清潭般的眼睛里。
　　眼波流转，祝玖在何以攸温柔的眼里看见了小小的自己。
　　“啊，不好意思。”
　　后知后觉，祝玖同何以攸拉开距离。
　　只是，何以攸好像对她有着致命的吸引力，她抬眼，眼神再次与之交织。
　　祝玖快要溺毙在对面温柔的眼波中，明明没有任何攻击力的眼神，她却瞬间红了脸。
　　发烫的脸颊蒸腾起一股热流直冲脑门，祝玖晃了神，身体不自觉地朝前何以攸靠近。
　　几乎到了呼吸相互缠绵的地步，温热的气息打在祝玖脸上时她才堪堪停下，羞赧地别开眼。
　　好丢人，她又被美色蛊惑。
　　正懊恼，祝玖听见一个声音。
　　“小玖，我可以抱你吗？”


第21章 
　　额角的神经随何以攸吐出的每一个字不停跳动，祝玖决定遵从内心。
　　她点头，下一秒，跌进温暖又熟悉的怀抱。
　　何以攸抱得很用力，几乎要把她揉进骨血里。
　　祝玖没有挣扎，任由何以攸动作。
　　周围尽是梦里才会出现的熟悉的味道，祝玖贪婪地嗅着，眼眶逐渐发烫。
　　“小玖，你还爱我，对吗？”
　　耳边的声音隐忍又期待，仿佛自己接下来的答案就是她的救命稻草。
　　“嗯。”
　　无论何时问她答案都不会变，她们不能在一起的原因从来都不是因为不爱。
　　何以攸松开祝玖，重逢后，这是第一次仔细端详她的脸。
　　几乎没有变化，岁月对她很是优待，她还是18岁那副甜到人心里的模样。
　　“当初我悄无声息地离开，你一定恨极了我吧？”
　　虽然并非她所愿，可她的不告而别一定带给祝玖极大的伤害。
　　“没有。”
　　祝玖起身从房间冰箱里拿了听啤酒。
　　“噗呲。”
　　她仰头喝了一大口，在何以攸震惊的眼神中回到榻榻米上。
　　“我一直都知道我们走不到最后。”
　　祝玖把玩着手里的易拉罐。
　　“你还记得第一次你带我见你的朋友们吗？那天我知道我在你们的世界里叫清粥小菜，我没有对你闹脾气是因为我觉得你的朋友说的对。”
　　祝玖双手捧着脸，笑眼弯弯，若是从外面看见，一定会觉得她是在说着腻人的情话。
　　“我甚至觉得你的朋友抬举我了，在你的世界，我根本上不了桌。”
　　何以攸从来不知道这些，当天虽然她疑惑过为何自己停车回来祝玖还在门口，但她只当她是害羞。
　　“从那天起，我和你在一起的每一天我都是当最后一天在过。
　　我数着日子，等着你什么时候离开。”
　　事情已经过去很久，祝玖早已能够平静地述说一切。
　　“我想过千百种我们分别的方式，唯独没有想过你会不辞而别。
　　所以我不断怀疑自己，反问自己真的那么差劲吗？”
　　“当然不是！”
　　何以攸激烈地反驳。
　　祝玖无所谓地笑笑，又是一大口酒顺进喉咙，凉爽又刺激，带着微微苦涩的味道。
　　“我们之间横亘的不是你突然消失的四年，是我无论如何也看不懂的你的世界。”
　　四年的时间足够她想明白这一切，所以她才能在今天洒脱地承认她还爱着，才能在重逢后这么快又平静与她相处。
　　“不是这样的，我的世界和你的世界没有什么不同。”
　　何以攸满脸后悔，她以为曾经的她对祝玖无微不至，现在她才知道，自己错的多离谱。
　　“都过去了，要不是今天……
　　我永远都不会告诉你。”
　　一听啤酒被祝玖喝完，她晃了晃空了的易拉罐，慵懒肆意。
　　“以后我们就是朋友，学姐，从今以后，你在我面前不要再觉得亏欠。”
　　第二天醒来，祝玖轻松了不少。
　　自认为同何以攸说开了的她虽然还会疯狂心动，但心态平和了不少。
　　倒是何以攸一脸困乏，像是一夜没睡好。
　　“睡醒了？已经快一点了，我叫了酒店的餐食，等晚上我带你去吃当地的特色烧烤。”
　　何以攸打起精神同祝玖打招呼。
　　祝玖点头，从床上爬起来洗漱。
　　何以攸看着女生的背影，心里涌上一股无力感。
　　她们俩的关系走进了死胡同，昨天的对话看似让她们的关系缓和，实则给她判了死刑。
　　她宁愿祝玖故作疏离、冷嘲热讽，有爱才会又恨，可现在……
　　朋友？她才不要和她做朋友。
　　吃完午饭，何以攸被一通电话叫出去。
　　祝玖在房间消失片刻，也收拾一番出了门。
　　她没有想到会再次遇见何如镝。
　　今天的何如镝更奇怪，之前名牌加身的他此时正穿着如烂腌菜一样皱皱巴巴的衣服。
　　祝玖看不出牌子，但这质感显然更像地摊上10元一件的破烂衫。
　　她张望一圈，假装自拍将何如镝的模样拍了进去。
　　完事后，她并没有随着何如镝离开的方向，而是朝反方向前进。
　　她是来旅游的，不该把自己卷进任何危险的纷争。
　　没有目的地的旅游格外悠闲，祝玖沿街走着欣赏着与江城不一样的景色。
　　“小姐姐，小姐姐！”
　　正闲逛，身后传来一声稚嫩的女声。
　　祝玖陡然想起短视频里看到的内容：一群人贩子合作分工，用稚嫩的孩子引人注意，再突然出现一个男人说他们是一家人，最后在众目睽睽之下强行将女生带走。
　　背里不禁生得全是冷汗，她的脚步变得混乱，头却根本不敢回。
　　背后的小女孩又叫了几声，祝玖实在于心不忍，于是拿出手机搜了附近最近的派出所。
　　顺着导航没走两步，祝玖走到一家商场门口，商场旁的步行街因为周末正热闹。
　　借着人群，祝玖这才敢回头看。
　　一直追着她喊的小女孩也正在看她，小女孩看上去干干净净的，衣服也很新，看上去不像是被人贩子带着奔波的样子。
　　那她追着自己喊了两三百米是做什么？正巧，商场附近有个交警执法站，祝玖三步并作两步走了进去。
　　还好，小女孩也跟了进来。
　　“警察同志您好，这个小女孩跟了我一路，不知道是不是找不到家了。”
　　在交警疑惑的眼神中祝玖指着跟进来的小女孩说。
　　“你和她不认识？”
　　交警一边问祝玖一边走向小女孩。
　　小女孩明显是能够说清事情的年纪，不能只听成人的一面之词。
　　“不认识，我来这边旅游的，今天刚出门没多久后面就听见她在叫我。
　　我一个人在陌生的城市也不敢随便回应，就走到您这里了。”
　　执法亭里一共两个交警，另一个年轻些的招呼她过来做登记。
　　祝玖掏出身份证，一边说着自己的情况一边分散注意力朝小女孩那边看，她很想知道什么原因让一个陌生小孩跟了自己一路。
　　“小朋友，你认识这个姐姐吗？为什么一直跟着她呀？”
　　“我认识她，我见过她很多次！”


第22章 
　　小女孩稚嫩的声音传来，说出的话让祝玖震惊不已。
　　一瞬间，两个交警看向她的眼神变了。
　　“不可能，你怎么会见过我？警察同志你看我身份证，上面写着我是江城人。”
　　祝玖慌张地指着自己的身份证说。
　　“那你是在哪里见过她？”
　　交警并未理会祝玖，继续问小女孩。
　　“照片里，我家有很多姐姐的照片。”
　　小女孩伸出手在空中划了一下，懵懂地说。
　　这下，祝玖彻底慌了。
　　她抖着声说：“警察同志，我是不是应该报警啊？”
　　“小朋友，那你能告诉警察叔叔你家里姐姐的照片都是什么样的吗？”
　　年纪大些的交警做着手势示意祝玖不要慌。
　　“漂亮的。”
　　小女孩的词汇有限，思考半天，说出的形容并没有任何价值。
　　“小朋友，你知道你家在哪儿吗？”
　　“我知道！离这里可远了，我坐飞机来的呢！”
　　提起家，小女孩明显兴奋了不少。
　　在场的成年人相互看了一眼，心里都有了点思路，这个小女孩应该是跟家里人来旅游的。
　　“那你有爸爸妈妈的手机号吗？”
　　小女孩摇头，眼里满是茫然。
　　从小女孩这里大概率找不到有用的线索了，交警只好又看向祝玖。
　　“你认识的人里面有谁家有这个年纪的孩子而且还和你关系亲密到有你很多照片的吗？”
　　一股无力感涌上心头，祝玖无奈摇头。
　　她要是知道还能害怕到躲进交警执法亭吗？“那小姐，我们也无能为力。
　　你也看到了，我们是交警。”
　　只要没有危险，祝玖倒也不是非要知道这是谁家小孩，所以她接受了交警的说法。
　　但……
　　“我是过来旅游的，我不认识这个小孩，那就暂时把孩子放你们这儿？孩子爸妈发现孩子丢了肯定会报警的。”
　　警务系统都有联网，肯定比她带着小孩安全。
　　“可是……”
　　“那这样，您留个联系方式，孩子家长找来了我们也好有个交代。”
　　年轻交警刚要开口，年长些的交警出言打断。
　　祝玖点头，这当然没问题。
　　小女孩见祝玖要走也跟着想走，却被交警一把抱在怀里。
　　这下，仿佛被点炸了的炮仗，从进来就开心笑着的小女孩瞬间爆发出雷鸣般的哭声。
　　“姐姐，姐姐……”
　　小女孩胡乱蹬着腿想要脱离交警的桎梏。
　　两个交警瞬间手忙脚乱，年轻的那个赶忙翻起抽屉，看看手边有没有小零食能哄孩子。
　　祝玖也慌了神，小女孩哭成这样她还怎么好走？找了好一会儿，小女孩嗓子听起来都有些哭哑，年轻交警终于翻到了上个月同事结婚送的喜糖。
　　“小朋友乖，你看哥哥这里有糖。
　　姐姐是出去买东西，买完一会儿就回来！你看外面人那么多，姐姐是怕你被挤丢了才让你在警察叔叔这里呆一会儿的。”
　　听到交警这么说，又看到精致的喜糖盒，小女孩终于停了下来。
　　她拿着糖看向祝玖，认真地叮嘱：“那姐姐你要快点儿回来哦！”
　　见状，两个交警连忙偷偷向祝玖挥手，示意她赶紧离开。
　　出了这样的插曲，祝玖的心情多少受到了影响，看了眼时间，她决定回酒店休息。
　　正巧在酒店门口遇见也刚回来的何以攸。
　　“你怎么这么早就回来了？”
　　何以攸有些惊讶。
　　“别提了。”
　　祝玖疲惫地摆摆手。
　　两人并排走着，祝玖简短地说了她刚才的遭遇，心里越发觉得离谱。
　　何以攸脸色渐渐沉了下去，小朋友可能会夸张，但跟了祝玖一路……
　　“你周围有过行事比较偏激的追求者吗？”
　　祝玖思考片刻，茫然地摇摇头。
　　工作之后她更加内向，连追求者都少。
　　“还是要注意一下，你有留那两个交警的联系方式吗？如果有人把那孩子接走跟你说一声。”
　　祝玖疑惑，用眼神问何以攸原因。
　　“那小孩说家里有很多你的照片，证明和她亲人有关，也不排除是她爸爸，毕竟可能是被偷偷藏起来的相册。”
　　听到这，祝玖恍然大悟，又忍不住懊恼自己当时的没脑子。
　　“没关系，你不是说警察留了你的手机号，如果有问题他们会联系你的。”
　　何以攸赶忙安慰。
　　话虽这么说，但祝玖并不抱希望，都是打工人，多一事不如少一事，谁会上赶着给自己增加工作量。
　　见祝玖依旧情绪不佳，何以攸握住她的手捏了捏。
　　“不用担心，如果你很不舒服我们明天就去那个执法亭问问。
　　即使没有问出结果也有我在你身边，无论发生什么事情，我都会陪着你解决。”
　　何以攸的声音徐徐传来，祝玖侧头看向她，突然有种回到过去的错觉。
　　一切都没变。
　　还是那样的安心，只要有她在，一切问题都会被解决。
　　“好。”
　　她听见自己说。
　　事情暂时得不到解决，任何胡思乱想都只是内耗，祝玖虽然担心，这件事还是能想通。
　　“现在还早，我们一会儿再出发去吃烧烤，你可以先看看有什么想吃的。”
　　祝玖对此却并不感兴趣，她神秘兮兮地招手让何以攸靠近。
　　“这个酒店隔音应该不错吧？我有个东西要给你看。”
　　“还不错，正常说话的音量不会被听见。”
　　何以攸凑到祝玖身边。
　　“喏，这是我今天拍到的照片。
　　你看我背后。”
　　祝玖指了指她身后的何如镝。
　　何以攸顺着祝玖手指的方向看见了颇有几分落魄的何如镝。
　　她饶有兴致地眯起眼，判断着何如镝想要去的地方。
　　“照片里看起来可能没有那么明显，可肉眼看着他真的很落魄，胡子拉碴，行色匆匆的不知道要去做什么。”
　　祝玖仔细回忆着今天看到的何如镝，越想越觉得不对劲。
　　“对了，他还在四处张望着什么，像是……”
　　祝玖停顿了一下，“像是怕被谁发现！”
　　祝玖拍了下手，为自己准确的用词感到骄傲。
　　“短短一天的时间，他倒是像是遇见土匪被洗劫了一样。”
　　祝玖自言自语。


第23章 
　　“不过也不难猜，除了黄赌毒有什么能花钱如流水，他又不是去买航母了。”
　　祝玖收回视线，抬头的瞬间，唇瓣轻轻地从何以攸的耳廓擦过。
　　呼吸猛地一滞，心随之躁动起来。
　　她将手握成拳，指甲深深地陷进掌心。
　　不好，就连疼痛也无法平复。
　　更让祝玖难以招架的，何以攸就在此时看向了她，眼里带笑。
　　她一定也感觉到了。
　　“你……”
　　祝玖想说点什么将这件事岔开。
　　“我什么？”
　　何以攸的唇角也勾了起来。
　　“没什么！”
　　祝玖被看得更是羞赧，气鼓鼓地将身体转向另一边。
　　在祝玖看不见的地方，何以攸笑得更加肆意。
　　小玖的唇还是一样软，温温凉凉的，带给她别样的战栗。
　　但她没有接着这个话题，小孩不经逗，万一惹恼了，现在的她可哄不回来。
　　“今天我去见了外公，他退休之后每年夏天都会来芒市避暑。”
　　怪不得她对这里这么熟悉，祝玖想。
　　“外公问我最近过得怎么样，有没有被那一家三口欺负。
　　我不知道怎么回答，一个劲的傻笑。”
　　“老人家能看得出来。”
　　祝玖的思绪立刻被带到了何以攸的话上。
　　她回过身，何以攸正蜷成虾米似的躺在床上。
　　“是啊，他肯定知道。”
　　何以攸长出一口气。
　　“外公跟我说，无论钱或是权都不过身外之物，我和哥哥陷在其中会容易忘记快乐是什么。”
　　何以攸抬眼看着祝玖笑了一下，“外公也知道哥哥快要结婚的事情了。”
　　“他只是叹气，没有多说什么。
　　可我知道，他一定很担心哥哥。”
　　祝玖听着，没有说话，眼里浮上浓浓的担忧。
　　“小玖，我从不后悔当时和你分开。
　　那个时候的我太差劲，无法好好对待你，说不定我们最后会反目成仇，连现在这样平和的对话都做不到。”
　　何以攸闭上眼，眼前浮现出母亲离世前枯槁的容颜。
　　“你给自己的压力太大了，学姐，事情都过去了，不要一直回头看。”
　　祝玖在心里默默叹气，看起来这些年学姐过得很不好，母亲离世，父亲又带着小三和私生子登堂入室，那时的学姐还没有自己现在大。
　　“小玖，下个月是他的生日，有的时候我真想像他一样不顾脸面，管它会不会成为别人眼中的笑话，我们家不早就已经是个笑话了嘛！”
　　何以攸的情绪突然激动。
　　“那就不去！”
　　祝玖将手指放在何以攸嘴角两侧向下扯。
　　“学姐，你有不开心的权利。”
　　祝玖从小就很乖，而且忘性大，常常前一分钟还在生气的事情转头就能忘记，所以大家都喜欢跟她玩。
　　与人相处相处总会矛盾，祝玖怕父母担心，从不告状。
　　可有一次她叔叔从国外给她带的巧克力被爸爸大方地送了一半出去，得到巧克力的邻居姐姐不仅没有感谢，还在背地里说那巧克力很差劲，狗都不吃。
　　祝玖委屈极了，本来就舍不得，还被诋毁，小小的她形容不出自己的难过，只觉得心脏像被撕了个大口子，疼得她都不会喘气了。
　　她怕爸爸也难过，所以那几天她总是一个躲在房间里悄悄哭。
　　不等她忘记这件事，临近过年，爸爸又要请邻居一家吃饭。
　　祝玖气极了，可看着毫不知情的爸爸正开心地喊她走，她只好憋着，难受得吃完了一顿饭。
　　只是回到家，平常都会躲起来哭的祝玖再也忍不住，蹲在玄关嚎啕大哭。
　　大人不知是何原因急得团团转，绕着圈地问祝玖到底怎么了。
　　哭都哭过了，这事也就瞒不住了，祝玖哽咽着将一切来龙去脉说了个清楚。
　　祝修源自然是被王琳一顿教育，而祝玖也被她拉进房间谈心了许久。
　　祝玖直到现在都记得妈妈捧着她的脸，温柔而坚定地告诉她：乖乖，你有不开心的权利，你可以拒绝任何你想拒绝的事情。
　　“不仅可以不去，你还可以胡闹，去大吼，去尖叫。
　　只要你想，我可以陪你。”
　　不知道何以攸有没有听进去，片刻后，她睁开眼，眼眶湿润，微微泛红。
　　……
　　连续两天睡到中午才醒，今天睡醒时祝玖发现还不到九点。
　　而何以攸已经不在床上，正精神抖擞地吃早饭。
　　“现在在放假，我们是休息，为什么你每天还起这么早？”
　　祝玖发出灵魂的质问。
　　“我觉少，天一亮我就会醒。”
　　闻言，祝玖不禁扶额。
　　怪不得当年学姐热衷于给她送早餐，原来是习惯使然。
　　“我不行，只能晚睡，不能早起。”
　　祝玖并没有起来，躺在床上刷手机。
　　“吃完午饭我们再去那个执法亭，顺便去商场逛逛，怎么样？”
　　何以攸是个完美的旅游搭子，根据祝玖的习惯，每天的安排都深得她心。
　　“不管是谁，肯定不是什么负责任的人，把那么小的孩子丢在大街上，都不怕被拐跑吗？”
　　结合那人家里还有很多不知从何得来的自己的照片，祝玖觉得，大概率那就不是好人。
　　祝玖心有余悸，还好昨天她把小孩交给了警察叔叔。
　　就是可怜了小朋友，不知道后来还有没有哭。
　　“今天下午去了就知道了。”
　　因为前两天吃的太多，中午祝玖只吃了些水果，估摸了合适的时间，两人从酒店出发。
　　还好，今天执法亭里还是昨天的两位交警。
　　见到她，两人的表情有些奇怪。
　　“交警同志，请问昨天那个小朋友后续怎么样了？”
　　刻意忽略了两人的表情，祝玖问。
　　“你走没多久警务平台上就有一条找孩子的警情，一看还真是孩子家长，就把人接走了。”
　　中年交警说的很官方。
　　“那照片……”
　　祝玖不知该怎么问才比较得体，总觉得很奇怪。
　　“你也知道我们不是当事人，小朋友不提，我们也不好贸然问起照片，而且我们怕问了对方也不知道。”
　　祝玖点头，果然如此。
　　这是早就预料的结果，祝玖并没有很失望，礼貌道别后同何以攸离开。


第24章 
　　见祝玖离开，两个交警擦了擦脸上不存在的冷汗，皆是松了口气。
　　昨天那孩子的家长……
　　一言难尽。
　　两人都是警官学院毕业，即使现在干的是交通方面的工作，可该受的教育一点不少。
　　那孩子的家长一看就不正常，虽然肉眼判断不出发展到哪个阶段，但一定吸食了违禁药品。
　　可一来他们是交警，测量工具配备不全；二来人家是来接孩子的，他们没有理由和证据因为主观意识的判断就让人家进行这方面的检测。
　　最后只能让她带着孩子离开。
　　至于照片的事，一个女人，若真是丈夫私藏了另一个漂亮女生的大量照片还被孩子看见，他们不敢想象她知道后会是什么反应。
　　可总归，最终遭罪的是那个什么都不知道的孩子，他们想想，只能算了。
　　还好这个女生不难缠，也算是他们幸运。
　　“他们应该不是故意不问，而是有什么难言之隐。”
　　走出执法亭很远，何以攸才开口。
　　祝玖自然也看到了那两人表情的异常，但结果相同，她并不好奇。
　　“没什么，之前不知道有这件事我也没有危险，只要我的安全没有问题，照片被怎么意淫对我来说没有影响。”
　　她已经没有了刚知道时的恐慌，也逐渐想开。
　　“你能这样想最好，但安全意识还是要有，平常出门多注意些，我也让朋友帮忙查查。”
　　何以攸在心里盘算着解决办法，她不希望小玖身边有这样一个定时炸弹。
　　“对了，我想了一下，我对逛街没什么兴趣，芒市是个小城，入驻的品牌肯定没有江城多，我们要不去寺庙逛逛吧！”
　　何以攸自然没有意见，好在芒市不大，地标性寺庙离这里也不远。
　　“我这样穿会不会对佛祖不敬啊！”
　　走到一半，祝玖突然站到何以攸面前问。
　　她虽然没有宗教信仰，也不太信鬼神，但既然去了，她也不想平白冲撞佛祖。
　　何以攸对此也拿不准，她从不信这些，也不会去相关地方参观礼拜。
　　“算了算了，还是不去了，万一真的冲撞了可得不偿失。”
　　祝玖今天穿得实在清凉，她也不想被拜佛的教徒们指指点点。
　　何以攸没有意见，她原本就是陪祝玖，去哪儿都可以。
　　“这里果然和网上说的一样，没什么好玩的，就是好吃的多。”
　　祝玖懒洋洋地看着路边人来人往感慨道。
　　“是的，这里比较宜居，物价也不高，住在这里幸福指数会很高。”
　　何以攸侧脸看着祝玖。
　　“你常来这里？”
　　祝玖问。
　　“差不多吧，每年都会陪外公在这里待一段时间。”
　　何以攸答。
　　闻言，祝玖猛地回头，不给何以攸移开视线的机会，轻声问：“那你呢？学姐，你的幸福指数怎么样？”
　　何以攸突然撞进祝玖的眼里，她的眼神带着几分凌厉，让她都有些招架不来。
　　小学妹长大了，已经能给她下套。
　　“小玖，从我退学那天起，幸福就已经不在我的人生计划之中了。”
　　得到答案的祝玖只觉得心里闷的不行，她猜到何以攸这四年并不幸福，但……
　　“那你就算是得到了你想要的又有什么意义呢？”
　　祝玖突然很生气，她用力打了何以攸一下，头也不回地径自离开。
　　见状，何以攸赶忙跟上，没想到祝玖气冲冲地回头。
　　“不许跟着我！何以攸，我讨厌你！”
　　祝玖太生气了，她知道自己并没有资格指责何以攸半点儿，可她就是生气。
　　她是未曾经历过何以攸受过的苦，不知道四年前经历母亲离世，父亲背叛的她有多难熬，可这些终将过去。
　　她明明应该有最强大的内心，在一切结束后得到幸福。
　　可她竟然说她的人生计划里没有幸福。
　　如果是这样，如果是这样……
　　祝玖不敢继续往下想。
　　被吼之后的何以攸不敢跟的太紧，只能远远地看着祝玖，保持着即将跟丢的距离。
　　变化来的太突然，她来不及思考原因，只能以保证祝玖的安全为第一要义。
　　好在即使生气，祝玖也保持着理智，不会横穿马路，也不是随意乱跑。
　　她看得出来，祝玖走的是回酒店的路。
　　小学妹脚力不错，比上学时厉害多了，何以攸想。
　　傻姑娘，才意识到自己往哪儿走的吗？何以攸看着祝玖发现面前是酒店时直跺脚的背影发笑。
　　完了，她回头看到我了，看样子又要生气。
　　见祝玖果然朝自己走来，何以攸收敛了表情，生怕火上浇油。
　　“不是不让你跟着我嘛！你怎么还跟着？”
　　祝玖咬着牙，把脸别向旁边。
　　说完这句，她又转身直冲冲地往前走。
　　前面就是酒店，何以攸不用担心，听话地停在原地。
　　没一会儿，见人真没跟上来，祝玖气得重重出了两口气，又跑到何以攸面前。
　　“我让你不跟着你就不跟着，刚刚怎么不见你这么听话！”
　　话语间，声音已经带上哭腔。
　　“对不起，对不起，我错了，我没有理解你的意思，你不要哭好不好？”
　　何以攸最见不了祝玖哭，听到哭腔，她手足无措，一时不知如何是好，只能一个劲儿道歉。
　　闻言，祝玖重重哼了一声，又转身离开。
　　这下，何以攸连忙跟上，生怕祝玖哭出来。
　　回到房间，祝玖一个人缩在榻榻米最角落的地方，并不说话，只是看着窗外。
　　何以攸大气不敢喘一下，也不敢靠的太近，只是一直注视着祝玖。
　　良久，久到何以攸以为祝玖要开始冷战，那边传来了声音。
　　“我不该冲你发脾气，这是你的人生，你自己的选择，我明明刚劝你要尊重别人的选择。”
　　祝玖的声音很低沉，有些哭过后的沙哑。
　　“你不要这样说。”
　　何以攸心里一阵发慌。
　　“其实我不知道你为什么会喜欢我，我这个人很无趣，没有兴趣爱好，能力也平平，我的身上没有值得人喜欢的闪光点，所以工作之后也没人追求。”
　　祝玖抬手擦掉眼角划过的泪。


第25章 
　　“可我知道我为什么喜欢你。”
　　祝玖回头看何以攸，眼睛已经哭肿。
　　何以攸看着，心如刀割，连祝玖为何喜欢自己这种一直想知道的事情都无暇去听。
　　“明明是你告诉我要永远相信自己值得被爱，相信自己一定会得到幸福。
　　那个让我不要妄自菲薄，拼命争取的人，现在干嘛啊？”
　　祝玖说着，轻哼一声，“也对，你也还在拼命争取，那你到底在争取什么？”
　　是啊！她到底在争取什么呢？她气愤于哥哥为了争权夺利牺牲掉自己的婚姻，可早已对幸福无望的她和哥哥又有什么区别？“小玖，我……
　　对不起，你本来是出来旅游放松心情的，可我搞坏了你的心情。”
　　何以攸开始后悔，都已经分开这么多年了，自己到底为什么又去招惹她。
　　明明现在的自己和四年前没什么不同。
　　大概是即使做好了准备也忍不住想向美好靠近吧！“你！”
　　祝玖气得说不出话，这个人怎么油盐不进，现在的重点是旅游的心情吗？“小玖，我没有想过自己还有运气能够再次遇见你。
　　甚至如果你现在问我这四年是怎么过的我都无法用语言说明白，倒不是有多么难以形容，而是我的生活太过浑浑噩噩。”
　　何以攸提步，直到这时她才有勇气靠近祝玖。
　　“我不知道自己到底在争取什么，可能就是一口气，我就是气不过。”
　　何以攸的话破了音，两颊也因为激动变得潮红。
　　这是自事情发生的四年间她第一次宣泄自己的情绪，哪怕是母亲过世，抑或是知道父亲出轨并在外育有一子她都表现得十分平静。
　　平静得仿佛这些事情她并没有放在心上。
　　她冷漠地同哥哥处理好母亲的后事，拒绝了导师为自己提交休学的建议，以最快的速度步入职场。
　　每一步，她都仿佛是个没有感情的机器人，像设定好了程序。
　　她很难过，可然后呢？爱着妈妈的每一个人都很难过，她的难过就变得无关紧要起来。
　　“小玖，我失去妈妈的那一天同时也失去了爸爸。”
　　终于，何以攸掩面痛哭。
　　哭声极其悲怆，若是外人听到一定会心里发毛。
　　可祝玖却是开心的，该哭了，终究是要哭一场的。
　　她并未上前安慰，甚至背对起了何以攸。
　　这种时候，人总是希望自己能独处。
　　良久，哭声渐停，只有偶尔的几声抽噎。
　　“好点儿了吗？”
　　祝玖这才走到何以攸身旁。
　　“从前都是你哭，没想到有朝一日这种场景会对调。”
　　哭完的何以攸有些害羞。
　　祝玖将纸巾递给何以攸，脸上的表情依旧不好看。
　　“发泄完了就该能思考了，想想自己之前有多离谱！”
　　祝玖没好气地说。
　　“我……”
　　“你什么你！不要找借口。”
　　何以攸哑然失笑，故作委屈地耷拉着脑袋，声音闷闷的。
　　“我只是想跟你说说关于这四年的事情。”
　　闻言，祝玖有些尴尬，她咳了两声，没底气地回：“你说，你说。”
　　“我之前跟你说过我们家是严父慈母的组合吧！这是真的，而且，我一直以为我的父亲只是单纯的不苟言笑，他只是爱的太内敛。”
　　何以攸摇头，嘲笑自己的愚蠢。
　　“我看到他面对何如镝的时候才知道自己错的多么离谱。”
　　那样不值钱的笑容，他应该很爱何如镝这个儿子。
　　“所以惯子如害子，你不必太羡慕。”
　　祝玖看问题的角度很刁钻。
　　一句话，把悲伤的氛围吹散了许多。
　　她的小玖还是一样惹人爱。
　　“我见到了那个女人，没有绝世的容颜，抛开作为女儿的滤镜，她比我妈妈的长相也差远了。
　　可她就是得到了爸爸全部的爱。”
　　“得不到的永远在骚动，令堂就是当年懵懂的爱情被拆散，心有不甘。
　　人嘛，都有点弹簧的属性，越压迫就越来劲儿。”
　　因为是何以攸的父亲，祝玖的评论收敛了不少。
　　要她说，这男的就一直没长大，所以才喜欢和世界对着干。
　　如果当年他真娶了她，恐怕早就腻了。
　　“你比以前能说会道了不少。”
　　何以攸真心夸赞。
　　其实她也想过，什么白月光，不过是用那个女人来反抗外公家的权势。
　　为什么无论如何都无法爱上她母亲那么好的女人？不过是每每看见母亲，就能想起自己的无能。
　　“对不起，即使是你的父亲，我也实在受不了男人自我感动的深情。”
　　祝玖懊恼自己管不住嘴。
　　“没有，你说得对。”
　　何以攸对此也十分不齿。
　　“不过我觉得你真的不用觉得阿姨可怜。
　　你认为阿姨一生活在谎言之中，可能骗一辈子，在当事人眼中那就是真的。”
　　祝玖觉得何以攸陷入了自我思维的死胡同。
　　闻言，何以攸猛地抬头，眸子闪烁，面部肌肉微微跳动，耳边响起巨大的轰鸣声。
　　对啊！在母亲的眼里，她就是幸福地过完一生。
　　那他们……
　　“当然，该是你们的就一定要争取，毕竟敌人不快乐自己就快乐了。
　　你可能不在乎金钱，但他们一家三口应该很在乎。”
　　毕竟，能取出如镝这个名字的人，她不信对钱没有想法。
　　“小玖，你变了。”
　　何以攸凝望着祝玖说。
　　祝玖心里咯噔一下，自觉失言。
　　“真好，有了锋芒就能保护自己，不再像之前那样，被欺负了只会躲在角落哭。”
　　何以攸很是欣慰。
　　“我以为……
　　你不喜欢。”
　　祝玖知道自己的改变。
　　社会是个极尽严苛的学校，刚进入时，祝玖是个吊车尾的存在，天真得像个白痴。
　　不记得自己吃了多少亏，只知道在你来我往的竞争中，她逐渐世俗与尖锐。
　　好在这只是她的保护色，无人时，她还和从前一样。
　　“你永远都是你，无论变成什么样。”
　　何以攸将手轻轻覆上祝玖的。


第26章 
　　不工作的时间总是过得很快，一周的时间眨眼变过去，假期还剩两天，祝玖回到家。
　　正值周末，祝修源夫妻俩都在家。
　　“乖乖，这几天玩得开心吗？”
　　王琳接过祝玖的行李，亲昵地揉了揉她的脸。
　　“开心！妈妈，我跟你讲，那里好适合居住，这个月份竟然一点儿也不热。
　　对了对了，听当地人说，冬天那里也不冷呢！”
　　一周的旅行，让祝玖有说不完的话。
　　“江城的夏天确实难熬，我好几天没有出门了，还好是在放暑假，不用去上班。”
　　王琳看着窗外的太阳就害怕。
　　“喏，你看！我就说让你们跟我一起去，偏偏你说没有时间，明明就没事！”
　　祝玖不服气地嘟着嘴。
　　王琳闻言连忙指着正在一旁切西瓜的老公，“这不能怪我！主要是你爸，放假前非要接个设计工作，甲方还要的急。
　　你说我也不能让你爸白天忙工作，晚上还得独守空房吧！”
　　“这……
　　我可一句话没说，怎么火还是烧到我这儿了！”
　　祝修源切西瓜的动作一顿，大呼冤枉。
　　“怎么，不怪你吗？”
　　王琳眼睛一横。
　　“怪我，怪我。”
　　老婆大人发了话，祝修源只能认错。
　　“芒市没什么玩的，但好吃的很多，我带了好些果干回来。
　　找时间你们一定要去一次，那里的菌汤，啊，人间美味！”
　　祝玖表情夸张地闭上眼睛，一副回味无穷的样子，逗笑了一直注意着她的夫妻俩。
　　“那你吃了人间美味还能吃的惯家里的粗茶淡饭吗？”
　　王琳假装小气地问。
　　祝玖立刻睁眼，捧起王琳的脸凑近。
　　“这说的什么话？怎么能叫粗茶淡饭！那是我的精神支柱，不吃我的心会空掉的！”
　　祝玖伸出食指放在王琳嘴上，“妈妈，以后这种吓人的话可不能乱说，你女儿的心都碎了，听多了就拼不起来了。”
　　夫妻俩被女儿的耍宝逗得前仰后合，王琳更是笑得在祝玖肩上打了一下。
　　“哎呦！还像没长大似的，这不正经的样子，也不知道是随了谁！”
　　王琳假装嫌弃。
　　“必然是随了我爸咯，您不是常说，要不是我爸那张会说的嘴，您可看不上我爸那小小的豆米眼睛和黢黑的焦炭皮肤。”
　　说完，祝玖立马弹开。
　　果然，听到她这么说，王琳伸手就要打她。
　　“我给自己平反一下！我当时是干了很长时间的勘探工作，每天风吹日晒的才会那么黑，我后面养白了。”
　　祝修源举手示意。
　　这倒确实，祝修源虽然不是白皮，但也是亚洲人正常的肤色，绝对算不上黑。
　　王琳听着忍不住翻白眼，自己这个老公……
　　抓的是什么重点。
　　“你们父女俩……”
　　“真是一个让我省心的都没有！”
　　祝玖一脸欠揍地抢答。
　　即使再宜居的城市也没有在父母身边来的快乐，祝玖舒服地度过周末，周一一早，祝修源开车送女儿上班。
　　祝玖带了好些果干，挨个分给部门同事。
　　许久不见，楚天一兴奋地像只精力过剩的哈士奇。
　　“姐妹，你终于回来了！你再不回来，我对你的嫉妒之心就控制不住了。”
　　楚天一笑着，说出的话恶狠狠的。
　　“所以我给你带的是最贵的榴莲干，我怕你杀我灭口，赶紧讨好。”
　　主要是其他人都不吃榴莲。
　　祝玖在心里暗暗补充。
　　“我就知道你对我最好！”
　　楚天一抱住祝玖。
　　刚抱一会儿，楚天一突然觉得脖子凉飕飕的，他不舒服地摸了摸后脖颈，疑惑地皱眉。
　　四处张望，扭头朝后看的瞬间，他发现何总正盯着他。
　　明明在笑，楚天一却莫名觉得背后一凉。
　　他不适地松开祝玖，双臂环抱缩在座椅里。
　　“怎么了？突然像个鹌鹑。”
　　楚天一摇头，嘴巴闭得死死的。
　　错了，全错了！何总不是对祝玖有意见，是对他有意见啊！本以为休假九天，自己会对一切牛鬼蛇神宽容以待，没想到祝玖的素质在下午就破了功。
　　“不是，江南大区的吴娇娇到底能不能干啊，给我弄个抄袭的东西过来，连名字都不改一下！”
　　祝玖拍了一下桌子，生气地指着电脑屏幕，胸口因为剧烈的呼吸上下起伏。
　　“怎么回事？”
　　楚天一关心地问。
　　“我们不是在评选最美快递员，让每个大区推举两个候选人上来，要求给每个候选人这个人物小传。”
　　祝玖顺了顺气说。
　　楚天一点头，老王非说事业部的快递员培养没有特色，逼着祝玖搞出来的东西。
　　因为麻烦，推进起来很困难。
　　好在祝玖执行力强，硬逼着大区弄了个雏形。
　　“江南大区的培训专员说不会写人物小传，就让我给她个模板，正巧云瑶把江北的交过来了，我就顺手发给了她。”
　　这也正常，抄模板是打工人必备偷懒技能，楚天一想不明白这为啥能让祝玖这么生气。
　　“结果，不要说我催到现在她才把东西发给我，而且你看！一模一样，连名字她都懒得改！”
　　说到这儿，祝玖心里的火又烧了起来。
　　楚天一顺着光标指的位置看去，好家伙，查重率100%。
　　“这……
　　她是不是发错了？”
　　楚天一实在想象不到有人能这样恣意妄为的愚蠢。
　　“我当然也这么为她开脱，毕竟哪有人能那么蠢呢？结果她说没发错，这就是她写的。”
　　祝玖越说越气，又拍了好几下桌子。
　　“她还把我当傻子，一口咬定她没有抄袭，她那只是借鉴！呸，真不要脸，哪有连人家快递员名字都不改的借鉴。”
　　祝玖说得难听，但楚天一并没有制止。
　　这个吴娇娇他也骂过，比这还难听。
　　“那你给她打回去重写咯，别生气，被她坑也不是一次两次了。”
　　楚天一摇头，回想起被吴娇娇坑的不堪往事。
　　“人家不干，说我冤枉她了，是在故意刁难她！”
　　祝玖翻了个白眼，气得头疼。
　　“我冤枉她？一共300多字的人物小传她照抄270字是我冤枉她？”
　　祝玖气到破音。


第27章 
　　祝玖气得手直抖，将鼠标往前一推。
　　“她写不出来我给她模板，再也不出来那是能力问题，我忍了。
　　但她原封不动的抄袭，这是人品问题，这是剽窃，是小偷！”
　　谁都是从新人过来的，不会可以教，但睁着眼睛把别人当傻子，犯了错死不悔改，就是根上的问题。
　　“唉，确实，她这都不叫糊弄了。
　　别提了，因为她太喜欢搞这种小动作，他们大区的人事会议纪要已经是我在写了。”
　　楚天一也很无奈。
　　不同于祝玖，他还是个男生，更是说不得一点儿。
　　“惯的她！”
　　祝玖轻嗤一声。
　　本以为这件事以吴娇娇重写结束纷争，没想到十几分钟后，江南大区人事部经理张峰突然打电话过来。
　　“祝玖，你想干什么！”
　　电话刚一接通，对面的男人劈头盖脸就是一句质问。
　　不等祝玖回答，张峰接着说：“你有意思没意思啊？这么欺负一个小姑娘！”
　　祝玖这下明白这通电话是为了什么，原来是兴师问罪。
　　“我怎么欺负她了？”
　　对比张峰的怒吼，祝玖的声音显得十分平静。
　　“你要是没欺负她，她会哭成这样？整个大区办公室都看着呢！那个东西她写不好你就教她啊！你骂她做什么？”
　　祝玖气极反笑，只觉得自己碰上了两个傻缺。
　　“我是她妈啊？那是不是她的工作我直接帮她做好了？再说了，她那是教不教的问题吗？那是她作为人的品质有问题。
　　你自己睁大眼睛好好看看你手底下的娇小姐做了什么！”
　　不给张峰留反驳的气口，祝玖接着说：“通篇抄袭，一个字不改，连人家的名字都懒得一键替换！她被我骂哭了？她是该哭，我要是这么不要脸，我比她哭的还惨，我都羞于见人！”
　　“诶，你怎么说话这么难听呢？她就是一小姑娘。”
　　张峰依旧不分缘由地护犊子。
　　“哎呦！嫌人说话难听就不要做事难看啊！她好意思做那没脸没皮的事还怕别人说呢！小姑娘？我呸，真小就回家吃奶去，上什么班啊？凭什么祸害我们啊！”
　　“我没有！我不是！我没有抄袭，你说谎！”
　　张峰是公放，祝玖的话吴娇娇全听见了，扯着嗓子反驳。
　　“我有没有说谎看看你那查重率100%的东西不就行了？倒是你，还有脸跟我喊，有这个时间要不学学怎么一键替换？名字都改不全的废物！”
　　对上吴娇娇，祝玖更是不留情面。
　　“我就是觉得江北的同事写的太好了，我借鉴一下，只是一不小心借鉴多了。”
　　吴娇娇还在对面茶言茶语。
　　祝玖懒得理她，对张峰说：“张经理，我麻烦你护犊子也有点限度，我不是你，不会哄着谁工作，能干干，不能干换人！”
　　张峰以为祝玖会看在自己是管理层的份上给他一个面子，所以打电话给她找场子，没想到祝玖直接硬刚，一时间情绪也开始上头。
　　“祝玖我告诉你，今天你必须道歉，你欺负一个小姑娘算什么本事，你要是不道歉，我就……”
　　不等张峰说完，祝玖挂断电话。
　　知道张峰是来兴师问罪后，祝玖便找了个没人的安全通道打电话。
　　并不擅长吵架的她一直憋着一股劲，电话挂断的瞬间，祝玖只觉得双手发麻，双腿发软。
　　她僵硬地挪了下步子，下一秒踉跄着蹲在了地上。
　　一股委屈顿时涌上心头。
　　她告诉自己不许哭，眼泪却忍不住落下。
　　祝玖连忙捂住眼睛，顺着安全通道爬上四楼。
　　这几天没有培训，培训室空无一人，连窗帘都拉的严严实实。
　　祝玖小声抽泣着，生怕被人发现她在哭。
　　真没用，哭成这样。
　　哭了好一会儿，直到眼睛变得酸疼，祝玖才终于止住了眼泪。
　　但她的手却抽筋了。
　　也不能叫抽筋，她的手没有疼痛，只是扭成了一个可怕的形态。
　　大概是呼吸过度造成的肢体僵化。
　　慢慢的，祝玖停住哭泣。
　　可一个念头蓦然出现在她的脑海中。
　　她想辞职。
　　她突然觉得很累，不是一天工作之后睡一觉就能恢复的累，而是对这份工作产生了厌倦。
　　她安静在培训室坐着，感受着难得的静谧。
　　空气中，连微小的尘粒都能被看见，在从窗帘背后透出的点点光照下缓慢漂浮。
　　渐渐地，她的手能够活动。
　　她弯了弯手指，找回一些力量。
　　理智尚存，回到工位上的祝玖并没有贸然提出离职，只是哭红的眼睛多少暴露出了些端倪。
　　“小玖，你怎么啦？”
　　邓琳琳从祝玖身边路过，看到她微肿的眼忍不住问。
　　“没，没什么。”
　　祝玖不好意思说自己被气哭了。
　　楚天一被两人吸引了注意力，他仔细端详一番祝玖的脸，大声说：“还没什么呢！这眼睛肿得都睁不开了！”
　　楚天一的声音吸引了梁尽欢的注意，她走到祝玖身边，牵起她的手轻声询问情况。
　　“刚刚张经理给我打了个电话，把我骂了一顿。”
　　“该不会是因为吴娇娇吧？”
　　楚天一立马猜到缘由。
　　祝玖点头，满脸的委屈与不服气。
　　“他打电话过来质问我为什么要欺负一个小姑娘。”
　　想起刚刚电话的内容，祝玖还是忍不住撇嘴想哭。
　　“你告诉他你也是小姑娘，他一个大男人凭什么欺负你！”
　　梁尽欢立刻出言回怼。
　　“那个吴娇娇又怎么了？”
　　邓琳琳忍不住皱眉，那位娇小姐实在让人发组的人深受其害。
　　“最美快递员不是要写稿子嘛，她直接照抄云瑶的内容，连名字都不改。
　　我给她打回去，她说我污蔑她。”
　　邓琳琳一听就知道情况只会比三言两语说出来的更过分，她叹了口气，朝梁尽欢摇摇头。
　　“那个女生态度很差，不知道是不是看了网上整顿职场的段子，做事非常拖拉，提交的东西质量也很差，问什么都说不会，但也不见她学。”
　　楚天一也随之附和，他也在崩溃的边缘，那位祖宗是真祸害。


第28章 
　　这么差劲？张峰是怎么招的人！“你先坐着休息会儿，我去跟江南那边沟通一下。”
　　说着，梁尽欢离开。
　　张峰应该正在等她的电话，刚打通，那头立刻接了。
　　“欢姐，我就知道她会告状，我跟你讲，你们组的那个祝玖实在是太无法无天了！”
　　张峰不等梁尽欢说话就开始疯狂输出。
　　“是吗？她怎么无法无天的？”
　　梁尽欢顺着张峰的话说。
　　“她说我们组实习生小姑娘道德品质有问题，不就是一个宣传稿没写好，她至于这么恶毒嘛！”
　　梁尽欢笑着问：“那你看过你们那小姑娘写的东西没？”
　　短暂的沉默，张峰支支吾吾的说不出所以然。
　　“也就是你没看，并不知道你们组哭的众人皆知的小姑娘宣传稿是几乎照抄的。
　　而被你劈头盖脸一顿骂的小玖躲在角落哭完才肿着睁不开的眼睛继续工作。”
　　“欢姐，你这是在拉偏架。”
　　张峰这话说得很没底气。
　　“我们组除了我一共三个人，每个人都对这个小姑娘有意见，说她工作态度很差。
　　你们大区现在选培方面的工作几乎都是由我的人在做。”
　　虽然语气还算温和，但梁尽欢的脸色已经非常难看。
　　“我不管那个女生是只打雷不下雨哭给你们听的，还是真的能在自己照抄的情况下觉得自己委屈，你换个人，把她安排做其他事。”
　　张峰没想到梁尽欢是这样的态度，他尴尬地搓搓脑袋，一时间也不知道把吴娇娇换到哪儿。
　　“欢姐，你也不能只听你的组员的一面之词嘛！娇娇她就是个小姑娘，很多东西不会也正常，你们这样也太欺负人了。”
　　张峰忍不住埋怨。
　　不提这个还好，一提到欺负人，梁尽欢心里的火气再也压不住。
　　“欺负人？那小玖不是个小姑娘？比她大三岁是姐姐，你比小玖十几岁，你年纪活哪去了？”
　　梁尽欢此时根本不给张峰辩驳的机会。
　　“员工之间的事情，你作为部门经理直接电话插手，出言不逊，你是想用官职来压小玖？你一个男人，大她那么多岁，你是想用年纪压她？”
　　一句句反问砸在张峰耳边，他突然说不出话来。
　　“如果你觉得她可以就让她跟着你搞招聘，不要折磨我的组员。
　　至于究竟是护犊子还是其他什么你也想想清楚，我言尽于此，你记得把新人选告诉我们。”
　　话毕，梁尽欢挂断电话，胸腔内依旧火气未平。
　　她怒气冲冲地回到工位上，一挥手，说：“来个下午茶，点奶茶，我请客。”
　　三人互相看看，得了，张峰那癫公把欢姐也气够呛。
　　好在最后换了人，也是个实习生，但听话不少。
　　经历了巨大的情绪波动，一下班，祝玖跑得比泥鳅都快。
　　一进宿舍，往常都会加班的何以攸已经回来了。
　　“你哭了？”
　　只一眼，何以攸说。
　　祝玖愣住，她明明上来前去卫生间看过，她的眼睛不红不肿，学姐是怎么看出来的？“没有。”
　　祝玖不想似祥林嫂一样把一点委屈说得人尽皆知。
　　“瞎说！你的平行双眼皮都肿出肉条感了。”
　　何以攸走到祝玖面前，食指轻点她的额头。
　　“就是工作上和同事起了冲突，她领导给我骂了一顿。
　　没什么，事情已经解决了。”
　　何以攸有些惊讶，祝玖竟然也会和别人起冲突。
　　“一定是对方的问题。”
　　何以攸从宿舍小冰箱里拿出两听可乐。
　　“你这可是拉偏架了，万一真是我的问题呢？”
　　冰凉的易拉罐放在眼皮上，冻得祝玖一哆嗦。
　　“你不会，本来就是好脾气，更何况是工作上的事，犯不着专门给别人难堪。”
　　何以攸很了解祝玖。
　　“对啊！算了，反正人也换了，后面不会再和她有交集。”
　　祝玖并不想下班后还被这种事情影响心情。
　　“你呢？今天怎么回来的这么早？”
　　实在不像她的风格。
　　“我也不是天天都需要加班，之前是为了冲业绩，现在业绩达到中上游当然就按时上下班咯。”
　　而我也该试着学会生活了，何以攸想。
　　“我最近听说有部电影很不错，正好你不加班，我们一起看？”
　　祝玖从枕头底下掏出自己的平板。
　　何以攸求之不得，笑着点头。
　　“那我们先去下面超市买些零食？”
　　何以攸知道祝玖的嘴巴闲不了一刻，提议道。
　　“对对，这很重要！”
　　祝玖拉着何以攸就往外跑，这会儿大家都正在食堂吃饭，旁边的超市人还不算多。
　　记忆里祝玖总是这么拉着自己去校门口的小吃街，她不爱吃正餐，偏偏喜欢那些不卫生的垃圾食品。
　　“你今天又没吃饭，怪不得长不高。”
　　其实祝玖不算矮，164的身高在江城这个南方城市中等偏上。
　　只是何以攸太高，175的身高比她高出小半个头。
　　“我不矮！”
　　祝玖挥开何以攸搭在自己头上的胳膊，撅着嘴自顾自的走。
　　“不矮不矮，怪我长太高。”
　　何以攸追上去拉住祝玖胳膊。
　　祝玖买了一大购物袋的零食，她自然吃不了那么多，可眼大肚小，她看见什么都想要。
　　又正巧祝玖看到什么何以攸都会拿上，看来看去，就选了一大堆。
　　“希望今天的电影下饭，要是太无聊我看完就去砸楚天一的门。”
　　何以攸的脚步顿了一下，笑容凝滞，微眯的眼里闪过审视。
　　“你和那个男生的关系很好？”
　　祝玖对何以攸的异常毫无察觉，没心没肺地说：“对啊，他是妇女之友，跟我们好多同事关系都好。”
　　“这样啊！”
　　何以攸的语气有些阴阳怪气。
　　走在她前面的祝玖依然没有发现异常，笑眯眯地说着与楚天一的趣事。
　　“我第一次看到他时，他正在跟另一个男同事讨论520的时候买的自由之水，我当时想，我们部门的男同事都还挺有仪式感。”
　　祝玖想起当时就笑个不停。
　　“谁成想，楚天一的自由之水是买给自己的。”


第29章 
　　“后来我才知道楚天一也是同。”
　　祝玖话音刚落，何以攸面容瞬间如冰雪消融，阳光明媚。
　　“我还以为……”
　　“诶，你刚刚是不是吃醋了！”
　　祝玖后知后觉。
　　“怪不得楚天一问我你和我有没有什么过节，怎么问你一句就生气。”
　　祝玖边说边在心里默默为楚天一默哀。
　　城门失火，殃及池鱼。
　　楚天一这简直就是无妄之灾。
　　“你和他关系很好，我以为你走上正道，和男生恋爱了。”
　　何以攸神色落寞地说。
　　原本笑着的祝玖听见这话表情突然严肃，她一言不发地将何以攸拉进宿舍，关上门才认真地看着何以攸。
　　“什么叫走上正道？什么是正道？”
　　“你之前并不喜欢女生，如果能喜欢上男生，在整个社会来看，那就是正道。”
　　何以攸面露痛苦，这条路有多难走她知道，如果祝玖真的……
　　她也愿意放手。
　　“那你当初为什么要招惹我？你是现在才知道这条路在社会眼中是歪道吗？”
　　何以攸被问住，无措地站在祝玖面前，像个犯错的孩子。
　　“傻瓜！”
　　祝玖叹气，拉着何以攸在自己床边坐下。
　　“不是说好了要看电影嘛，干嘛把气氛搞成这样，等会儿电影要是不好看我们就一起去砸楚天一的门。”
　　祝玖拿楚天一逗闷缓和气氛，心里默默向楚天一表达歉意。
　　电影果然很难看，一个烂俗的三流影片，看到三分之一祝玖便哈欠连天，连零食都不好吃了。
　　“懒得去砸门了，明天再说吧！”
　　祝玖瘫在床上，连头都不想抬一下。
　　“我看过这部电影，后面的剧情还可以。”
　　何以攸将卸妆棉片轻轻地覆在祝玖两颊。
　　“无非就是误会解除，男女主发现深爱彼此，然后女主洗手作羹汤。
　　烂俗得让人头疼。”
　　祝玖闭着眼睛，随口说着她的猜测。
　　竟猜的大差不差。
　　“果然不能对国产爱情片抱有什么期待。”
　　何以攸直笑，拍拍祝玖的肩膀，“别乱动，我给你卸妆。”
　　“我觉得可以不卸，我就涂了个隔离，画了个眉毛，口红早在吃东西的时候进嘴里了。”
　　坐着的女人根本不理会祝玖，认真将她脸上的妆卸了干净。
　　“你躺会儿就去洗澡、刷牙，刚吃了很多零食，不能直接睡。”
　　何以攸耐心叮嘱。
　　祝玖连点头的劲都没了，胡乱地发着声音表示知道。
　　何以攸虽然不放心，但还是先行进了浴室。
　　简单冲洗一番，出来时，答应好好的人已经睡着了。
　　祝玖的睡颜还像个孩子，整个人蜷成一团，脸埋在双臂间，何以攸听说这是没有安全感的表现。
　　她不解，明明家庭最是幸福，祝玖的不安从何而来？江城的七八月正是最热的时候，她们宿舍空调温度调的很低，何以攸无奈摇头，只能偷偷将温度升了些。
　　结果没一会儿，祝玖便把方才刚给她盖好的空调被踢了个精光。
　　总是要把肚子盖上，何以攸拿了块干净的厚浴巾搭在了祝玖腹部。
　　……
　　“小玖，有件事想跟你沟通一下，你看你什么时候有时间？”
　　刚上班，梁尽欢来找祝玖。
　　“这会儿就行，这几天没培训，数据晚几分钟发也没啥。”
　　祝玖以为梁尽欢要说昨天的事情。
　　该来的总会来，祝玖也不慌。
　　“那行，我们俩去茶水间坐坐，我上周买的果茶到了，正好可以泡来喝喝。”
　　梁尽欢亲昵地挽上祝玖的胳膊。
　　“是这样的，菁北事业部人发组缺个高级经理，他们人事总监想找个有培训经验的，他问到我了，我们组你正好过了储高，我想问你愿不愿意试试。”
　　闻言，祝玖没有迟疑，迅速摇头。
　　当初，她大学毕业，既不想考公考编也不想留在海城，正好公司的各项待遇不错，她才会进入这个不太喜欢女生的行业。
　　现在即使有更好的发展，她也不会选择离开。
　　梁尽欢大概猜到过祝玖的答案，可她真的很喜欢这个办事利索又勤学肯干的女孩，总归想再努力一下。
　　“小玖，是这样的。
　　我并不是说你非要去菁北事业部，但为了你的职业发展，我觉得你应该走管理岗。”
　　见祝玖一副耐心听她讲话的样子，梁尽欢心里很是欣慰。
　　这样的下属才会让领导尽心尽力为她谋划。
　　“如果你不想离开江城，那我建议你跳出人发组，如果你觉得你就对人事工作感兴趣，那去做招聘，去做薪酬，都是不错的选择。”
　　梁尽欢斟酌片刻，她知道接下来这话她不应该说，但她还是希望祝玖能看清现实。
　　“你也能看到，不出意外我会在现在这个位置上做很久，那么人发组的管理岗机会几乎等于没有。”
　　这是实在话，祝玖知道欢姐对自己没有任何隐瞒。
　　“薪酬组其实也很稳定，而且薪酬组的工作不是你能够贸然上手的，在六大模块里，薪酬是专业性比较高的。”
　　剩下的就只有各大区的招聘组了，祝玖心里也清楚。
　　“你考虑一下，如果有这个想法，那我就去跟老王说一声，你也知道，周哥刚过了M8的竞选考核，不出意外，下个月他就要去总部任职总监岗。”
　　祝玖眼里闪过纠结，她知道欢姐说的都是肺腑之言，可她也有自己的考量。
　　她从来不是有野心的人，从她大学毕业后的选择基本都是以舒服为主。
　　当然，这也有家庭的原因，她的父母不需要她掏空身体去拼。
　　若是成为招聘组的高级经理，工作必然不如现在自在，加班也是在所难免。
　　可走专员的晋升路径，除了总部，几乎不会有事业部把竞聘名额给高级专员。
　　浪费资源，他们都说。
　　若考虑职业成长，不选择管理岗几乎是个死胡同。
　　祝玖焦虑地扣着自己的手指，满是纠结地回：“欢姐，能给我点儿时间吗？我想好好考虑一下。”
　　梁尽欢自然无需祝玖立刻做决定，她拍了拍祝玖的肩膀，沉重的压力立刻砸在了她的肩头。


第30章 
　　江城的夏天格外长，新闻里天天的红色预警提醒着大家酷暑的难熬。
　　几日前的蝉还不要命地叫着，今天却格外安静，大约是真的没命了。
　　祝玖被这气温搞得心烦意乱，连续几日都觉得自己的脑子离家出走了。
　　这种情绪自然也影响到了作为室友的何以攸。
　　只是她只当她大姨妈临近，贴心地在她桌子上放了卫生间和红糖姜茶。
　　当然，看到这些的祝玖只是越发烦闷。
　　正是周五临近下班的时间，大家的心早已不在工作上，或聊天或发呆，总之无人工作。
　　“我宣布一下啊！下周二总部标准化检查小组过来，大家周二之前把要检查的资料整理出来。”
　　宣布的突然，手机里参会的众人纷纷哀嚎。
　　人发组倒没多大反应，早在三天前祝玖便从于照菂那里得到消息并告诉了全组人。
　　这次检查时间紧，即使提前知道消息，这周他们组依然忙得兵荒马乱。
　　祝玖：【谢谢呀！要不是有你，今天哀嚎的人里我的声音一定最大。
　　】于照菂：【哈哈，没事儿！互相帮助而已，我们也不希望自己检查的事业部全是问题。
　　不过，我要去你那里出差，你可要好好招待我哦！】祝玖：【那是自然。
　　】从海城回来，祝玖和于照菂有很长一段时间没有联系。
　　祝玖没有和同事做知心好友的习惯，也不擅长主动，于照菂不找她，她也没有找过她。
　　结果三天前于照菂主动给她发消息告诉她检查的事情。
　　感谢之余，祝玖和于照菂的联系频繁起来。
　　今天没有约，因为前几天的劳累，祝玖并不打算回家。
　　至于何以攸……
　　祝玖拿掉她贴在门口的便利贴。
　　“傻气，明明发个短信就好。”
　　便利贴上，何以攸的字苍逑有力，笔锋凌厉，是一手好字。
　　“小玖，这两天我不回宿舍，家里有事要我速回，你自己在宿舍注意安全，按时吃饭，不要喝凉水。”
　　婆婆妈妈的，祝玖想，大学时明明不是这个样子。
　　她躺在床上玩了好久手机，直到眼睛干涩，她才将视线转移。
　　莫名的，她感到周围格外寂静。
　　平常都会在一旁安静陪着自己的何以攸此时不在，倒让人有些孤寂。
　　想要出去散散心，看到晚上六点还没完全降下去的太阳，祝玖收敛了念头，安生待在房间里吹空调。
　　学姐大概率是家里有事，希望解决起来容易。
　　祝玖猜的没错，何以攸被叫走确实是因为家里的事。
　　原本正在心心念念着准备自己生日晚宴的何父突然脑溢血住院。
　　何以攸刚到医院，何杞住的是单人病房，房间里只有一个人，是她哥哥何以朝。
　　“哥，医生怎么说？”
　　何以攸沉着脸闻。
　　“暂时脱离生命危险，能不能醒过来就看他自己的造化。”
　　这话等于没说，何以攸看着脸色苍白的何杞，嫌弃地别开眼。
　　“那母子俩呢？”
　　需要人照顾的时候他们坚贞不渝的爱情呢？“就没过来，不过也正常。”
　　何以朝没有妹妹那么强烈的情感。
　　“哥，你去忙吧！我在这儿看着，有什么情况我通知你。”
　　何以攸现在的工作可有可无，但何以攸不一样，现在是他进入董事会的关键时候。
　　何以朝满脸疲惫，依然打起精神冲妹妹笑笑。
　　“我也没有这么忙，而且忙前忙后的都是护工，就是安全期还没过，医生让留个能签字的人在这儿。”
　　何以攸满脸心疼，她曾经意气风发的哥哥此时眼底一片乌青，眼中的神采早已不见，取而代之的是深不见底的沉静目光。
　　“那我周一来这儿换班！我在公司还是近百天的调休没用，你不一样，你不能耽搁。”
　　何以攸张嘴一锤定音。
　　话已至此，何以朝不再坚持，点头同意。
　　周一上午。
　　医院住院部刚能进入，何以攸就赶到医院接替何以朝。
　　vip病房有家属陪护床铺，但由于何以朝认床严重，连着三晚上都没睡好，现在困得眼睛都睁不开。
　　“瞧你困的样子，快回去休息，我来盯着，只要有消息我会第一时间通知你。”
　　何以攸进入病房，朝护工微笑点头。
　　何以朝也知道自己的身体已经到了临界，也不逞强，拍拍妹妹的肩膀赶快离开。
　　……
　　祝玖陪于照菂到医院。
　　说来好笑，检查小组一行人提前一天来到江城，说什么也要尝尝江城的小龙虾。
　　五六个人吃了都没问题，只有于照菂肚子疼得冒冷汗。
　　普普通通一个肚子疼自然没有引起她的注意，硬扛了一晚上，第二天的于照菂仿佛是从水里捞出来的一样。
　　在部门同事惊艳的目光下，祝玖被要求来陪于照菂看病。
　　“急性肠胃炎。”
　　医生看着检查报道利索地说。
　　说着，医生又佩服地补充：“你也是厉害，急性肠胃炎扛了一晚上，抗日时期你高低是个地下党勇士。”
　　于照菂已经疼得做反应都没力气，完全无视医生说什么。
　　“医生，看她这个样子是不是要住院啊？”
　　祝玖担心地问。
　　于照菂的脸色极其苍白，瘦高的身体在疼痛的折磨下不停抖动，看上去可怜极了。
　　“是的，你先去给她办手续，然后带她去住院部。”
　　祝玖连连应下，将于照菂安顿在医生办公室门口的椅子上后，她开始跑前跑后地办手续。
　　好在最后于照菂顺利住进了病房。
　　在她的强烈要求下，她住的是八人间。
　　无他，主要是便宜。
　　八人间的环境很不好。
　　于照菂疼得在病床上来回翻腾，一口气断断续续吸七八次才算吸够。
　　于照菂不停地抖着，祝玖于心不忍，坐在她病床旁边握住她的手。
　　“还是很疼吗？”
　　于照菂胡乱点着头。
　　疼，不仅仅是肚子疼，神经疼痛连带性极强，她现在头和腰椎都感觉到了同等的疼痛。
　　祝玖看着心疼，连忙跑到护士站问该怎么办。
　　“你去买个毛巾，打点热水给她放腹部热敷，能够缓解一点。”
　　听从护士的意见，祝玖跑下楼买来东西。
　　“你再忍忍，我给你打热水过来，你用热毛巾敷敷，这是护士教我的，应该能有所缓解。”
　　祝玖拿出纸巾擦掉于照菂因为疼痛流出的汗。
　　做完一切，于照菂的腹部被盖上热毛巾，不知是不是心理作用，她没一会儿就觉得不那么疼了。
　　“麻烦你了，小玖。
　　我也没想到自己竟然会这么严重。”
　　祝玖连忙摆手，这也不是谁能预料的谈什么麻烦不麻烦。
　　“你要是有所缓解就睡会儿，昨天疼了一晚上你肯定没睡好。”
　　祝玖帮于照菂掖了掖被角。
　　“你能握着我的手吗？我太难受了，总觉得抓着点东西能缓解。”
　　于照菂有气无力地说。
　　“当然。”
　　应该和自己小时候一样，握着妈妈手的时候就会安心许多。
　　祝玖如是想。
　　于照菂抓着祝玖的手，脸颊一下一下地蹭着祝玖的手背，像只受伤后求安慰的小猫一样。
　　下意识地，祝玖的另一只手覆上于照菂的后背，一下一下轻柔地抚摸着她。
　　真好，于照菂想，她有点感谢这次的生病了。
　　她抬眼，女生漂亮红润的脸颊落入眼中，怕被发现，于照菂移开视线。
　　却发现门外站着一个女人，应该是在看她们。
　　于照菂见女人一直没走，稍有缓解的大脑变得能够思考。
　　她嗫嚅着，小声而可怜地说：“小玖，我想喝点温水可以吗？我想要饮水机里的，医院烧的我怕……”
　　祝玖自然同意，她也觉得医院烧的没那么干净，当然，这只是她的心理作用。
　　于照菂的表情还十分痛苦，祝玖哄了好一会儿，这才起身准备去打水。
　　只是——推门的瞬间，祝玖看到一个熟悉的身影。
　　显然，她也在看自己。
　　何以攸朝病房里看去，一个剪着和她曾经发型几乎一模一样的女生正躺在床上哼唧。
　　她冲着小玖撒娇，而小玖对她几乎有求必应。
　　女生并没有表现得那般痛苦，抽空睁开的眼里全是对自己的挑衅。
　　她早就发现了自己，又故意让她看到。
　　何以攸也知道，自己就是信了，清醒地看着自己沉溺挑拨。
　　七八月的高温预警，何以攸突然觉得浑身发冷，麻木感从脚底直冲天灵盖，她的胸腔鼓起一团气，越鼓越大，几乎逼得她要爆炸。
　　何以攸忽略祝玖眼里显而易见的慌乱，微抖着唇，轻声喊：“小玖。”
　　不得已看向何以攸，祝玖有种被抓住出轨的羞愤感。
　　近在咫尺间的对视，何以攸眼里胆怯的问询清晰可见，往日的冷静如破碎的玻璃四分五裂，脆弱得仿佛下一秒就要消散。
　　就像那个冬天，细雨绵延混合着小冰晶的海城江滩上，倔强着不愿离开的她。


第31章 
　　“学姐，我……”
　　祝玖上前，轻轻拽住何以攸的袖子。
　　“学姐，你怎么上医院来了？是有哪里不舒服吗？”
　　没有外伤，精神状态不错，肉眼看不出有什么问题。
　　何以攸却还是一副受伤的表情，她问：“那你呢？”
　　祝玖连忙答：“我同事急性肠胃炎，经理让我陪她来医院看病。”
　　她晃动着何以攸的胳膊，希望她的表情能好看些。
　　从前谈恋爱的时候都不曾有过的情况，现在倒……
　　其实就算她和于照菂真的有超过同事的关系何以攸也无权过问，可她就是见不得学姐难受。
　　栽在她手里了，祝玖忍不住想。
　　“那你先去照顾她吧，我没关系的。”
　　何以攸假装大方，拿掉祝玖的手轻轻推了推她。
　　里面还躺着个病号，祝玖自然担心，她纠结片刻，安抚地拍了下何以攸。
　　“学姐，你在这里等我一下，我进去看看情况，你一定等我啊！”
　　说完，祝玖又匆匆返回病房。
　　病房内，于照菂看见祝玖转身回来，眉头立刻皱起，闭着眼睛，一副极其痛苦的模样。
　　嘴里还发出几声痛苦的呻吟，断断续续的，更显可怜。
　　祝玖一下子就不好意思将准备好的话说出口。
　　她踟躇片刻，想到还在外面等着自己的何以攸，鼓起勇气走到病床边。
　　“照菂，我刚刚在外面碰到我朋友了，不知道她出什么事了，我有点担心，我想先去了解一下情况，不会太长时间，你……”
　　祝玖有些说不下去，自己的要求对于一个病人来说实在是不合理。
　　“没关系，你去吧！”
　　于照菂摆着一张脸，声音气若游丝。
　　此话一出，祝玖越发惭愧，站在原地局促地左右张望，身体也不自觉地微微晃动。
　　于照菂的心沉了下去，她知道，祝玖的心思早就不在她这儿了。
　　“你说了，不需要太长时间，而且我也没有难受到不能忍耐，如果有事我会按床头铃，也会给你打电话，你快去快回，你朋友在外面等得一定很难受。”
　　想到何以攸刚刚的眼神，祝玖不再犹豫，冲于照菂点点头，推门离开。
　　何以攸见到祝玖重返的那一刻松了口气，灰暗的眼眸绽放出光亮。
　　站在病房门口聊天影响进出，祝玖拉起何以攸就往外走，找了好一会儿都没有找到合适的地方，思来想去，两人出了住院楼。
　　“学姐，你还没有告诉我你为什么会来医院。
　　还有，你在标签上写着家里有事是怎么回事儿？”
　　“我父亲脑溢血住院了，就在顶楼vip病房。”
　　何以攸平静地说。
　　“那你怎么跑到那层去了？”
　　“那里是离顶层最近的病区，卖纸和垫褥的护工在那里。
　　医生说手术醒了之后病人容易吐，所以我来找她。”
　　这些本可以护工来做，但何以攸实在不想一直待在病房内，正好可以找由头出来。
　　图个良心安宁罢了。
　　“那叔叔的情况严重吗？”
　　祝玖有些担心，脑溢血是常见的老年病，醒不过来的比比皆是。
　　“现在还没醒，不知道什么情况呢！我也不是学医的，虽然医生说了很多，也很仔细，但是我们总归听得云里雾里。”
　　祝玖赞同地点头，这话说的没错，作为非医学专业家属，他们实在无法从医生的讲解中判断病情。
　　“那……
　　那个……
　　他们呢？”
　　何以攸瞬间便理解祝玖想问的是谁，她摇摇头，笑容一言难尽。
　　不知怎的，祝玖倒是觉得正常，只是她忍不住担心地看着何以攸，让她胡思乱想。
　　“没关系，我和哥哥早就料到。
　　而且，我没什么不舒服的，就是不知道我爸醒了之后会是什么想法。”
　　什么想法？总归要么后悔，觉得自己一片真心喂了狗；要么死心不改，找一堆理由为爱人开脱。
　　肯定不会是觉得愧对一双儿女，祝玖撇撇嘴，对已经躺在那里的男人嗤之以鼻。
　　“你那个同事……
　　和你关系很好吗？”
　　沉默片刻，何以攸还是忍不住问出口。
　　祝玖也说不上来，她向来认为同事不可能成为交心朋友。
　　“她是从总部过来检查标准化的同事，正好上次公司拍宣传视频是我们俩，所以欢姐让我陪她过来。”
　　那就是没有特别的关系，何以攸的神情彻底松懈下来笑容也真挚几分。
　　就连耳边的杂音都没那么让人心生厌烦。
　　“那你快去照顾你同事吧！把人家一个病人放在那里也不好。
　　一会儿你忙完了，回公司的时候小心，如果那会儿我正好要去公司就跟你说。”
　　见何以攸眼底如冰雪融化，祝玖也放下心，她转身，一步三回头地回到住院楼。
　　于照菂没想到祝玖这么快就回来了，她神色轻松，看样子那个朋友事情并不严重。
　　原本应该高兴的事情，于照菂心里却说不出滋味。
　　那必然不是普通朋友，能够轻易左右祝玖的情绪。
　　“你没事吧？还很疼吗？我出去这会儿医生有来找过吗？”
　　于照菂摇头，她来医院也有一会儿了，可医生给她办了住院以后就再没见人影。
　　“那我去问一下。”
　　祝玖刚起身，护士拿着几瓶药走了进来。
　　“2床于照菂，急性肠胃炎是吗？”
　　护士对着药瓶上的信息问。
　　于照菂点头，紧紧盯着护士的动作。
　　祝玖看出了于照菂的害怕，她走到病床的另一边，轻轻地将于照菂的头掰向自己怀里。
　　“别怕，看不见就不会怕了。”
　　祝玖身上特有的馨香钻进于照菂的鼻腔，明明是从小最害怕的事情，她却有些心猿意马。
　　是香水吗？她想，祝玖看上去就是在父母爱的浇灌下长大的人，应该会用香水。
　　于照菂突然有些自卑，自己大概不配喜欢她这样的人。
　　疼痛突然从手背处传来，并没有记忆中的那般巨痛，倒像是被虫子夹了一下。
　　又或者，从前也不过是恐惧而已。
　　光亮恢复，于照菂被松开，她失落地垂眸，却找不到再回到刚刚那个怀抱的理由。


第32章 
　　再见到何以攸是一周后。
　　或许是情况不太好，她整个人看上去疲惫极了。
　　“这么快就回来了？怎么不多休息两天？”
　　何以攸的岗位出差多，加班也多，调休只多不少。
　　“我在家休息了两天才来。”
　　何以攸听见声音从床上起来。
　　“叔叔情况好转了？”
　　何以攸闻言点头又摇头，“人醒了，不过各项功能还没恢复。
　　听医生的意思是场持久战。”
　　这倒是，祝玖想起家里老人脑溢血后直到现在还偏瘫的模样，不禁叹气。
　　“醒了就好，阶段性胜利也是胜利嘛！那叔叔对于他们没去照顾他是什么反应？”
　　祝玖并不真的在意何如镝母子在这件事上有没有出力，她只希望学姐的付出得到公平对待。
　　只见何以攸轻嗤一声，眼神轻蔑又带着嘲弄。
　　“能有什么反应，他现在早已自顾不暇，恐怕连我和哥哥都认不出了。”
　　话毕，察觉到祝玖的尴尬，何以攸微微一笑，“不用担心，我早就做好了准备，他也醒了，剩下的只有交给天意。”
　　这个话题并不好进行，说罢，两人都安静下来。
　　祝玖坐在自己的桌子前，看着上面摆放的化妆品装忙。
　　好一会儿，祝玖回头，何以攸不知何时又躺下睡着了。
　　她蹑手蹑脚地走到何以攸床边，茶色的发丝半遮半掩着她好看的脸，隐约还能看到她眼底的黑青。
　　伸手拨开她的头发，祝玖微微俯身，与她拉进距离。
　　就这么睡着了，明明唠叨自己的时候她头头是道。
　　现在看着，外衣也没换，肯定也没洗漱。
　　室内的空调温度调的不算低，祝玖很怪，睡着的时候喜欢低温盖着厚被子，醒着的时候又很怕冷。
　　何以攸总是迁就祝玖，什么都依着她的习惯来。
　　帮她在肚子上搭上被子，祝玖看着近在咫尺的脸，顿了一下，并没做什么。
　　“小玖……”
　　起身的瞬间，身下的人突然小声喊了一句。
　　声音极其痛苦，眉头也狠狠皱起。
　　是做了噩梦吗？梦里的自己做了什么？本想离开的祝玖坐在了何以攸床边，紧紧地盯着她，希望能看出一些端倪。
　　半晌，除了表情依旧痛苦，何以攸再也没有发出任何声音。
　　祝玖有想过要将何以攸叫醒，思忖片刻还是放弃。
　　算了，她最近一定睡得不好，做噩梦就做吧！好歹睡着了。
　　祝玖回到自己的床上，准备坐一会儿去洗漱。
　　刚坐下，屁股下总觉得有些硌人。
　　她掀开被子，床边放着一个小方盒子。
　　祝玖看了眼睡得正香的女人，心里大概有了较量。
　　小方盒里装着一条珍珠手链，圆润的奶白珠子在灯光的映照下温润又好看。
　　祝玖回忆许久，实在没想到今天是什么日子。
　　好在盒子的下面还压着一张纸条。
　　“小玖，你一定在猜今天是什么日子，为什么我会送你礼物。
　　没什么，只是普通的一天罢了。”
　　普通的一天？祝玖看着熟悉的字眼，莞尔一笑，看向何以攸的眼神越发怀念。
　　从两人认识伊始，何以攸就是一个非常有仪式感的人，她总会给祝玖制造许多小惊喜。
　　祝玖不算一个内向的人，但国人的内敛她只多不少。
　　对于这些小惊喜，她总会认真思考当天是什么日子。
　　每每这时，何以攸就会神秘兮兮地说，普通的一天罢了。
　　第一次这么说是什么时候来着？祝玖眼神游离，陷入沉思。
　　“学妹，今天是你在我们工作室工作的第30天，这是你上个月的工资，你清点一下。”
　　电子支付已经流行多年，何以攸却还有这种给现金的习惯。
　　从祝玖认识她开始，不知调侃过她多少次，但她总说只有现金才会带给她花钱的实感，祝玖无意改变自己“老板”的习惯，只是不解她的坚持。
　　拿着自己工作一个月得来的800元工资，祝玖被骗钱的内疚终于减轻了几分，她没有把这件事情告诉父母，第一个月过得可谓扣扣搜搜。
　　一个月瘦了10斤，祝玖安慰自己，总算瘦到了90斤的理想体重，也算因祸得福。
　　“谢谢学姐！”
　　她没有数，一股脑地将钱塞进口袋。
　　“你也不数数，还是这么相信别人！”
　　何以攸直摇头，无奈地轻笑。
　　闻言，祝玖有些尴尬。
　　现在把钱掏出来再数一遍又多少显得刻意，她无措地把手放在口袋边又放下，反复几次，不知如何是好。
　　见状，何以攸笑得更开，伸手捏了捏祝玖的脸颊。
　　“好啦！我逗你的。
　　我不会骗你！”
　　大约是正青春，祝玖的脸上还有可爱的婴儿肥，手感极佳，何以攸总喜欢有事没事捏一捏。
　　祝玖却不太喜欢自己两颊的软肉，她常常对着镜子揉个不停，希望这两坨肉能下一秒消失不见。
　　“嘿嘿，我信学姐，所以不才不数的！”
　　祝玖找到台阶，笑得灿烂。
　　“对了，学姐，今天我拿工资，我请你吃饭。”
　　祝玖对何以攸极其感谢，若不是学姐，她大概会哭死在繁华的海城。
　　本以为会欣然同意，何以攸却摇摇头。
　　祝玖失落不已，提起的一口气松懈下来，低垂着眼眸，沮丧地哦了一声。
　　头顶却适时传来一声轻笑。
　　祝玖不解，抬头看去，何以攸正笑着，好看得迷了她的眼。
　　“傻瓜！”
　　她听见何以攸说。
　　“你不用请我吃饭，本来就不富裕。
　　今天你拿到工资，我请你吃饭，我们好好庆祝一下。”
　　祝玖虽然一直在父母的羽翼下长大，天真得有些不谙世事，但这个道理还是明白的，哪有员工发工资老板请客的道理。
　　她连忙摇头，慌张地拒绝着何以攸。
　　“怎么？领了我的工资就不听我话了？”
　　何以攸的表情骤然变得难看。
　　祝玖连忙摆手，吓得话都说不清楚。
　　“不，不是的！学姐，应该我请你才对！”
　　见何以攸表情变得更差，祝玖急得直跺脚，委屈巴巴地看着她。
　　见孩子要被自己逗哭了，何以攸连忙收敛。


第33章 
　　“我逗你玩的，不过这件事你要听我的，我请你。
　　我们就是找个理由开心一下，好不好？”
　　“可是……”
　　祝玖还想说些什么，但拗不过何以攸的坚持，只能讪讪地闭上嘴吧。
　　那天晚上回到宿舍，从自己的小包里祝玖发现了一个做工精致的挂件，一旁附带的标签上写着：普通的一天，也希望你能快乐。
　　门外的交谈声响起，同事们大多吃完饭回来休息了。
　　祝玖回过神，身下的人睡颜依旧，刚才紧皱的眉头尚未舒展，她伸手，食指轻触何以攸的眉心。
　　“你听说了吗？我们公司好像要被巨犀集团收购。”
　　宿舍的隔音实在太差，薄薄的门板外，同事正说着不知从哪听来的小道消息。
　　像是做坏事被抓包，祝玖张皇地收回手，下意识地弹开。
　　只是，她忘了旁边就是床头柜，腿狠狠地撞在了矮柜的角上。
　　一阵猛烈的巨痛袭来，祝玖一时没忍住惊呼了一声。
　　虽然下一秒祝玖便用力捂住了嘴巴，但泄出的声音足以让睡眠质量极差的何以攸转醒。
　　她看着床上的人先是翻了个身，而后深吸一口气，在她内疚的注视下，缓缓睁开了眼睛。
　　“小玖，你怎么了？”
　　刚睡醒，何以攸的声音还有些沙哑。
　　从前，祝玖最爱听何以攸刚睡醒时的声音，比平常磁性的声音，微微上扬的语气，性感又酥软。
　　可这会儿，她只觉得愧疚。
　　“对不起，我刚刚不小心撞到这个矮柜，发出的声音吵到你了。”
　　何以攸赶忙起身，脸上的困意消失殆尽，只余担忧。
　　“撞到哪里了？一定很痛吧？快，让我看看！”
　　“没事，没事，现在已经不疼了。”
　　祝玖往后躲，她的腿仍然很疼，估摸着应该紫了。
　　“倒是你，被我吵醒了。
　　你还睡得着吗？要不要再躺会儿试试？”
　　祝玖侧身坐下，挡住被撞的地方。
　　何以攸并不在意，摇摇头，“正好不睡了，不然晚上容易失眠。”
　　她常年被失眠困扰，能睡自然是好的，可面前的女生脸上明显满是愧疚，她自然不能表现出任何异常。
　　“天呐！我该不会要失业吧！”
　　门外，一声哀嚎传来。
　　祝玖想起刚刚听到的交谈，表情有些沉重。
　　“那个……
　　学姐，刚刚外面说我们公司要被巨犀集团收购。”
　　祝玖不懂这些，可她担心何以攸。
　　本以为只是同事之间瞎传的假消息，没想到对面的人竟点了点头。
　　一时间，祝玖愣住，有些怀疑自己的眼睛。
　　“可是……
　　那你……”
　　祝玖没有头绪。
　　“明面上公司还是国内最大的物流企业，可实际上，从发展来讲，公司已经显露出疲态。
　　所以在董事会的共同商议下，应该是会出手。”
　　何以攸的表情格外轻松，这个公司不过是赶上了时代的快车，急流勇退不可谓一种好的选择。
　　“那我们……”
　　“公司的人事变动不会大，巨犀集团只是成为了最大的股东，应该不会直接插手管理。”
　　何以攸见祝玖慌张，连忙同她分析。
　　闻言，祝玖的表情却没有半点儿松懈，她低着头，心里涌上一股说不出的失落。
　　那你呢？祝玖想问。
　　嗫嚅着，她闭眼吐气，到底没有问出口。
　　“小玖。”
　　何以攸喊。
　　“现在时间还早，你能陪我下去转转吗？”
　　突然的邀请，祝玖抬头，凝视对面片刻，她点头。
　　此时天还亮着，路边散步的人不多，主要是快递员和大车司机匆匆而过的身影。
　　两人谁都没有开口，静静地沿着人行道缓慢走着。
　　半晌，何以攸抬头看向天空。
　　“小玖，你要走了吗？”
　　祝玖疑惑，回头看向说话的人，不明白她的问题从何而来。
　　“为什么这么说？”
　　“那天你和你们高级聊天的时候我听了一耳朵。”
　　祝玖恍然大悟，公司人来人往，她和欢姐没有刻意控制音量，被听到也正常。
　　只是……
　　“我没有，虽然欢姐说的很有道理，但当初我来公司上班就是看上了这里是江城，我不想去一个陌生的城市。”
　　听到答案，何以攸并没有开心，面色越发忧心忡忡。
　　“那你呢？公司要被收购，你应该会回海城吧！”
　　祝玖终于还是问出口，心里松快了许多。
　　良久，何以攸没有回答。
　　有时候，沉默也是一种答案，祝玖自嘲地勾勾唇角，不知道自己刚刚在期待什么。
　　期待她会留下？祝玖暗暗唾弃自己，都这么大了还喜欢做梦。
　　“你想让我留下吗？”
　　突然，何以攸加快一步将祝玖挡在自己面前。
　　祝玖被这一变动吓了一跳，猛地抬头，看向一脸孩子气的何以攸。
　　孩子气？祝玖摇头，这种形容怎么会出现在何以攸身上。
　　“我？”
　　和自己有什么关系，她们早就没了关系。
　　“对，你！你希望我留下吗？”
　　何以攸重复。
　　再一次相同的问题，祝玖停住脚步，正视问出问题的何以攸。
　　时间在这一刻停滞，耳边是潇潇风起带来的树叶的唰唰声。
　　祝玖微微仰头，紧紧盯着何以攸略显执拗的眸子。
　　原本暗着的路灯骤然点亮，祝玖眯了下眼，逆着光，何以攸的五官开始虚化。
　　祝玖心里转过无数个客套又体面的回复，工作三年，这种场面话她早已信手拈来。
　　可满眼都是何以攸，她的初恋，她现在还喜欢着的人。
　　这些话突然就说不出口。
　　祝玖抿着唇，眼神中是遮掩不了的浓浓情谊，她深吸一口气，决定遵从自己。
　　“我想你留下。”
　　五个字，祝玖仿佛用尽了自己所有的力气。
　　她们不再是情侣，可就现在这个样子，她很满足。
　　对面的人眸光闪烁，晶莹剔透的眸子在灯光下熠熠生辉，红唇轻启，祝玖听到一个声音。
　　“那我就留下。”
　　也是五个字，何以攸假装淡定地说出口，心中的雀跃像是要给自己插上翅膀。
　　她想过无数种答案，唯独不敢肖想这个。
　　一定是睡糊涂了，她不由得想。


第34章 
　　公司要被收购的事情没两天的工夫便传得沸沸扬扬，一时间人心惶惶，大家生怕哪天就被人事叫去友好谈话。
　　祝玖算知道些内情，并没有被越传越疯的小道消息影响。
　　不过周围的同事却不同，就连人事部内部都开始动荡不安。
　　“听说我们组要缩编，你说我要不要趁现在看看招聘信息呀！”
　　刚上班，楚天一拽着祝玖问。
　　“你听谁说的？”
　　祝玖很想知道这些小道消息从何而来。
　　“我在别的事业部的好基友，哎呀，谁说的不重要！”
　　楚天一是个社牛，即使从没见过，他也能和其他事业部的人聊的热闹。
　　企业微信在他手上全然不是办公软件，倒像是他特殊的社交平台。
　　“不会啦！”
　　祝玖答，并未说太多。
　　“不行，我还是得看看招聘信息！”
　　楚天一说风就是雨，立刻看向自己的电脑屏幕开始查询。
　　祝玖见状失笑，没有阻拦，看着电脑屏幕开始发呆。
　　昨天……
　　她不由自主地朝前张望，何以攸并没有在工位上。
　　多少有些失落，她垂眸，不让自己胡思乱想。
　　【何以攸：有时间吗？有点事情想找你。
　　】突然，对话框闪烁，何以攸发来消息。
　　祝玖不解，看了看老王，男人正认真地戳着键盘，估摸着又是在给事业部总裁写工作汇报。
　　欢姐倒是没有忙，只是满脸堆笑，应该是在摸鱼玩手机。
　　【祝玖：有，你在哪儿？我去找你。
　　】回复完，祝玖点点头，正好，明天有场快递员培训，她还没有收拾培训室。
　　同何以攸说了一声，祝玖拿起培训室的钥匙来到四楼。
　　“怎么了，找我什么事？”
　　祝玖边开门边问。
　　“我以为你不会理我。”
　　何以攸关好门，顺手反锁。
　　真好，公司里还能有这么个秘密基地。
　　“我干嘛不理你，又没有闹矛盾。”
　　祝玖搞不懂何以攸的脑回路。
　　不知道是去做了什么，何以攸今天穿得很隆重。
　　平常散开的长发被绾在脑后，形成一个漂亮的花苞，身穿一件贴身黑色长裙，勾勒出她完美的身材曲线。
　　通身没有一件首饰，只是在胸前别了一个竹节造型的胸针，却显得格外贵气。
　　祝玖自上而下打量何以攸一番，瞳孔因为惊艳微微收缩。
　　“下午要去参加一个活动，刚刚做了造型回来。”
　　注意到祝玖的目光，何以攸解释。
　　“你说找我有事，什么事情？”
　　祝玖很有分寸，何以攸不说，她也不会主动问是什么活动。
　　“我想让你陪我去。”
　　何以攸低头盯着祝玖的脸，眼里满是希冀。
　　“不了吧！”
　　祝玖想都没想直接拒绝。
　　上一次同何以攸朋友的会面还历历在目，祝玖不愿再自取其辱。
　　“可是……”
　　“你参加的活动都是我不了解社交礼仪的存在，我去了只会出丑。
　　一场活动下来，我定是身心俱疲。”
　　不等何以攸继续劝，祝玖连忙打断。
　　她们的关系好不容易缓和，她了解自己，若是去了，她一定会同何以攸拉开距离。
　　毕竟，无论怎样的活动都只是提醒她不配。
　　此话一出，何以攸不再言语。
　　今天下午的活动比较私人，她只是想让哥哥同祝玖认识，顺便消除上次聚会给小玖造成的阴影。
　　只是没想到，那件事情对祝玖的伤害比她想象中更甚。
　　“我不需要你帮我找回场子，那事过去多少年了，他们估计早就忘了。”
　　祝玖知道何以攸的目的，她领情，可实在觉得没必要。
　　闻言，何以攸上前一步，微微弓腰抱住明显情绪变得不佳的祝玖。
　　她错过了最佳时机，安慰都变得无用。
　　何以攸抱着祝玖，稍稍用力，贪婪地呼吸着。
　　这并不是一个过分亲密的动作，甚至普通社交礼仪也会出现。
　　比起从前恋爱时两人更加深入交流的动作更是毛毛雨，可祝玖依然不受控制地红了脸。
　　何以攸的衣服单薄，身体的温度几乎毫无差别地传到祝玖的身体。
　　她莫名地紧张，躯体微微僵硬，伴随着不受控制的心悸。
　　“学姐，你……”
　　祝玖出声，并不知道该说什么。
　　她不想推开，甘愿沉溺。
　　没出息，她想，明明她们早已分手。
　　“小玖，你还记得上次校庆吗？”
　　何以攸的下巴抵着祝玖的肩膀，说话瓮声瓮气的。
　　这个问题十分突兀，祝玖不解，轻轻嗯了一声。
　　“你室友说你会去我才去的。”
　　何以攸的声音闷闷的。
　　祝玖诧异，须臾又想了明白。
　　林莉自知同学姐没交情，只能打着自己的名号邀请，就算当天自己没去，她也能说是突发情况。
　　倒是打的好算盘。
　　“没想到你确实去了，可是是和别的男人一起。
　　而且，你还是在拒绝我的情况下和别的男人一起。”
　　祝玖听着何以攸忿忿不平的语气忍不住发笑，这事不是早就解释清楚了吗？“我以为这件事早就翻篇了，你怎么突然又提起来了？”
　　祝玖耐心地哄着。
　　“今天下午的活动主办人员是你的室友。”
　　祝玖不禁挑眉，呵，这个世界还真小。
　　“刚刚她给我打电话的时候提起你了，所以我想这次你有熟人，去了也不会尴尬。”
　　祝玖这才反应过来，何以攸是在同她解释为什么这么突然地邀请她。
　　“我和她关系平平，下次她再用我和你寒暄，你长个记性。”
　　虽然知道林莉是用自己拉进和何以攸的关系，可祝玖还是不舒服。
　　“你和她关系不好吗？”
　　祝玖当初很少同自己提起室友的事情，她只当那是因为她不喜欢聊别人的八卦。
　　却不想，可能是另一种情况。
　　“算不上吧！不好不坏，没什么矛盾，可也算不上朋友，室友而已。”
　　她和林莉并没有什么能记很久的矛盾，住在一起总归会有磕磕碰碰，但那都不算大事。
　　不过是不交心，不是朋友，所以不愿总被利用。
　　“我听她总提起你，还以为至少在我不在的那两年你们关系还不错。”


第35章 
　　何以攸不是不知道林莉是在用祝玖同自己拉近关系，可那空白的四年，她总想听祝玖曾经的身边人多说一些。
　　“我人就在这儿，你想知道什么可以直接问我。
　　不过也没什么好说的，普通的大学生活，大四没课之后我都不常回学校。”
　　她们俩临近大四分开，何以攸并未错过太多。
　　……
　　今年的校托正好被祝玖错过，眼见九月都要过去，祝玖以为今年终于不用帮业务部门看箱子。
　　“小玖，双十一动员今年提前了，下个月他们想借个人去门店，你看……”
　　梁尽欢说起这个有些不好意思。
　　招聘部门人多，但双十一前补员任务重，抽不出人来，可公司规定每个职能部门都要挑出一个人来去支援。
　　经过老王认真盘算，他定了祝玖。
　　“这才九月份，国庆之后再定不也来得及？而且覆盖率也不能耽误，我都提前做了计划。”
　　一线部门事杂，而且多是体力活，按理来说借调也不会挑女生。
　　祝玖皱着眉，实在不理解这次的安排。
　　“王总说每个大区招聘组都配备了培训专员，这个月让他们自己来也没问题，你只需要负责统筹。”
　　这话说得有意思，一下否定了祝玖这个岗位存在的意义。
　　想着应该是被整了，祝玖翻了个白眼，就知道王德平不是什么好东西。
　　“行吧，还好现在的数据远超目标，这个月耽误一下问题不大。
　　那有没有说把我借到哪个门店？”
　　木已成舟，祝玖懒得去找王德平争论，总归最后结果不会变，还惹得自己一肚子火。
　　说到这个问题，梁尽欢更是一脸尴尬，她吭哧半天，最后憋出了一个位置。
　　距离公司很远，祝玖未来一个月的通勤都是大问题。
　　但祝玖却是眼睛一亮，偷偷瞟了眼王德平的背影，想笑又努力憋住。
　　这副表情自然落入了一直盯着她的梁尽欢眼中，她不解，用眼神询问。
　　祝玖只是摇头，点了点电脑，示意私下说。
　　“好的，欢姐！那我国庆之后就直接去那边报道？”
　　梁尽欢立马松了口气，点了点头，无奈拍了拍祝玖的肩膀。
　　憋着一身喜悦，祝玖终于等到了中午休息。
　　刚回宿舍，看到正收拾打包盒的何以攸，祝玖笑眯眯地跳到她身边。
　　“学姐，我有个好消息，憋了一上午，生怕领导知道反悔。”
　　祝玖眉眼弯弯，两颊因为兴奋浮现两坨淡淡的红晕，何以攸见状跟着笑，问她发生了什么。
　　“我之前不是拒绝了我们总监？他大概是怀恨在心，所以找机会想整我一下。
　　正好10月底就要开始双十一前的准备，所以国庆之后我们组要借一个人去门店。”
　　人逢喜事，祝玖笑着晃晃脑袋，明明很想说却又眼睛亮亮地盯着何以攸，等着她问。
　　“然后呢？”
　　何以攸自然看出了祝玖的小心思。
　　“他安排的是我，你也知道这种事情一般会安排男生，而且那个门店离公司很远。”
　　祝玖说着，表情突然变得有些嘚瑟，她撅着嘴，一副谁都奈何不了她的小模样。
　　“可是他不知道，那个门店正好在我家对面，刚在市区选址的新门店。”
　　快递营业部很少在市中心选址，即使有居民区的点，也多是老区，门店租金便宜。
　　尤其是他们公司，主要是大件的大客户为主，门店更是恨不得开在客户仓库旁边。
　　但开年后，公司重心有变，陆续选了几个地方做小件生意。
　　正好，有一家选址在了她家马路对面。
　　祝玖是借调人员，又是女生，部门经理不好实在用，加班这事显然不会安排她。
　　住在家里，通勤时间五分钟，朝九晚五还不用忍受老王，简直是神仙工作。
　　只是，这事显然只有祝玖一人高兴，听完之后的何以攸却只是极为勉强地笑笑。
　　两个月的时间看不到她，何以攸第一次觉得这里的工作令她厌恶。
　　“挺好的。”
　　何以攸附和。
　　“到时候你要是去市区办事，我们还能约着去商场，天知道我多么怀念现代化的生活，这里真的太偏了。”
　　祝玖越说越开心，摇着何以攸的胳膊畅想。
　　“对了，你在这儿应该有房子吧？周末是不是不用住公司？这几个月你总是出差，我跟你讲，江城有很多好玩的地方呢！”
　　虽然已经和何以攸室友俩月有余，因为工作原因，两人相处的时间并不多，周末更是几乎见不到人。
　　何以攸闻言微愣，没想到祝玖快乐生活的计划里还有自己。
　　她想起自己空闲俩月的房子，点点头。
　　“嗯，那等你有时间，我们一起好好逛逛江城。”
　　“是等你有时间！”
　　祝玖纠正。
　　长假之前的两天总是让人心不在焉，好不容易熬到下班，平常都会内卷的三楼同事，今天打卡速度极快，没两分钟，人已走的差不多。
　　祝玖丝毫不急，她约了何以攸吃晚饭。
　　即使不做情侣，学姐也是一个很好相处的朋友。
　　“小玖，好羡慕你，家就是江城的。”
　　楚天一下班也没走，抱着祝玖的胳膊哀嚎。
　　“我回家的时间和你差不多，你也知道，公司都快出江城了。”
　　祝玖哭笑不得。
　　“别提了，我没抢到今天的高铁票，总觉得自己被公司占了便宜。”
　　楚天一气鼓鼓的，想到还要在公司宿舍睡一晚他就觉得亏。
　　“今天的酒吧应该很热闹，不要难过，快去寻找属于自己的快乐老家。”
　　楚天一每逢双休几乎泡在酒吧里，江城的各大酒吧他门清。
　　“哼，人家偶尔也是会累的！你不懂，俗世的灯红酒绿已经使我厌烦。”
　　楚天一擦着眼角演了起来。
　　“那你休息休息，我先走了！”
　　祝玖见何以攸站起身收拾东西，也起身，笑盈盈地拍拍楚天一的肩膀。
　　“诶！你跟谁出去啊？带我一个啊！”
　　话音刚落，楚天一看到何总面无表情地朝自己走来。
　　他沉默，却又看见祝玖挽上了何总的胳膊。


第36章 
　　“刚刚楚天一的表情肯定是吓坏了，又不敢问，震惊地目送我俩离开。”
　　祝玖坐在副驾驶笑着说。
　　他一定想知道她们俩什么时候关系变得这么好，虽然自己也不知道，从相识，只要学姐招招手，她似乎都很容易沦陷。
　　“你没有告诉他我们之前的关系？”
　　何以攸正开车，目光落在前方。
　　笑声戛然而止，提到这个话题，祝玖立刻将头朝车窗那边扭。
　　算不上雷区，只是两人一直刻意回避这个话题。
　　“想吃什么？”
　　何以攸了解了祝玖的态度。
　　“干锅？虾蟹煲，里面有鸡爪的那种。”
　　祝玖注意力立马被食物转移。
　　这种煲的分量一般很大，祝玖约不上吃同一辣度的朋友，吃的次数很少。
　　可一想到耙糯脱骨的鸡爪和满是蟹黄蟹膏的大螃蟹她就馋的流口水。
　　“那我们去哪个商场，你输入一下定位，手机密码没变。”
　　朝市区方向只有一条路，何以攸一开始并没有定位。
　　随着何以攸的目光，祝玖的视线落在她的手机上。
　　手机是最新款的商务机，纯黑的机身，看上去并不像年轻女孩会用的。
　　克制住内心悸动，祝玖强迫自己忽略何以攸刚刚说的话的含义。
　　将熟悉的密码输入，手机界面弹出，背景是原始的出厂设置。
　　说不上是失落抑或轻松多些，祝玖顿了一下，而后才打开地图软件输定位。
　　机械的女声响起，祝玖连忙将手机放到手机支架上夹好。
　　烫手山芋一般。
　　手机密码是祝玖的生日，不知道何以攸什么时候改的，据说是自己一直记不住原密码，她索性改了个记得住的。
　　不过祝玖没有查伴侣手机的习惯，并没有主动打开过何以攸的手机。
　　“你家在这附近？”
　　何以攸大致划拉了一下路线。
　　“不是，离公司最近的地铁站附近的商场。”
　　他们同事聚餐总在这家商场，回公司方便。
　　“不用，找个你家附近的商场吧！我也放假，今天不回公司。
　　吃完饭我直接送你回家。”
　　祝玖提着行李箱，坐地铁并不算方便，何以攸一早就想着送她到家。
　　也能……
　　知道她家在哪儿。
　　“不用麻烦，我家附近晚高峰很堵，说不定这会儿已经堵上了。”
　　“那吃完饭我开车送你回去。”
　　祝玖说的在理，何以攸没有坚持。
　　祝玖点头，她晕车严重，其实有些抗拒坐车。
　　但不愿再次驳了学姐的好意。
　　“对了，你位置前面放了晕车贴，商场距离短，不知道你需不需要贴一个。”
　　一股暖流从心口划出，祝玖有些愣神，片刻后才想起来摇头。
　　“没事儿，半个小时以内的距离我能忍。”
　　何以攸的开车技术很好，从第一次坐她车是祝玖就发现了。
　　她没有一般司机的坏习惯，不抢一步也不爱急刹，虽然祝玖仍会因为生理性问题导致长距离晕车，但平稳的驾驶也能让她尽快进入睡眠，缓解晕车症状。
　　两人到了商场，这附近的居民不算多，在江城属于比较偏僻的生活区，住的多是外乡务工定居的年轻人。
　　两人没有等位，随着服务员的指引来到店内靠里的一张小桌子坐下。
　　“我记得你能吃辣的。”
　　祝玖充满期待地说。
　　“嗯。”
　　“那我们点特辣好不好？我好想尝尝特辣，可是偶尔和同事来吃总要迁就他们的吃辣能力。”
　　他们部门除了她一个能吃辣的都没有，好说歹说才愿意尝试一次中辣。
　　虽说口味这事不能强求，可祝玖就吃这一个爱好，几次之后，除了必要的部门聚餐，她很少再约同事出来吃饭。
　　“你看着点，喜欢什么就点什么。”
　　何以攸之前也不太能吃辣，和祝玖谈了恋爱之后，为了不总是一方迁就，刻意锻炼过。
　　见对面喜滋滋的模样，何以攸也笑。
　　和从前一样，她的小玖还是那么容易满足。
　　在祝玖之前，何以攸动心过，高中时的一场邂逅让她发现自己的性向。
　　她的性格，心动了就会追求。
　　制定好追求计划，一步步靠近后，何以攸却渐渐变得疲惫。
　　无他，恋爱只是何以攸生活中的一小部分，她做不到无时无刻的关注。
　　后来她想，不是的。
　　她也可以无时无刻地想一个人，只是从前不曾遇见。
　　“好了，就这些。
　　麻烦不要放香菜，餐巾纸我们有，退一下。”
　　只是微微走神，祝玖已经点好了菜。
　　“我点了奶茶，你想喝什么？看看。”
　　祝玖动作神速，递过来手机。
　　何以攸不常喝饮料，她的生活实在无趣，除了工作，她赶不上任何年轻人的步调。
　　看着满屏取着稀奇古怪名字的奶茶，何以攸第一次觉得自己落伍严重。
　　生怕露怯，何以攸笑着说：“和你这样就好。”
　　“也是，你肯定不常喝这种垃圾食品，你不知道，我都这个年纪了，在家里点个外卖还要防着我爸，他一看到就训我！”
　　祝玖嘟着嘴，哼哼唧唧地抱怨。
　　“你什么年纪呀！还那么小，叔叔阿姨管着你正常。”
　　大约是认识祝玖时她年纪还小，何以攸总觉得她还是个小孩。
　　那个带着婴儿肥，粉嘟嘟脸颊，抬眼怯生生，湿润润的小孩。
　　“切，你也没比我大多少，怎么一副长辈的口吻。”
　　祝玖很不服气。
　　“我刚认识你的时候21岁，那会你才刚成年。
　　扎个丸子头，一件娃娃衫配背带裙，看上去也就十五六。”
　　提起初相识，祝玖立马安静下来，那会儿她刚离开高中不久，穿着打扮还像个孩子。
　　黑历史，她实在不想提。
　　好在食物很快上来，打断了何以攸的忆往昔。
　　“啊，闻着就很香，这呛人的味道！”
　　祝玖深吸一口气。
　　“我常常觉得爱吃辣是自虐的表现，但是又欲罢不能，明明辣是一种痛觉，我怎么就那么喜欢吃辣？”
　　祝玖边吃边不解地嘟囔。
　　何以攸只是笑，无所谓是什么原因，她都愿意陪着。
　　只希望，能一直陪着。


第37章 
　　两人吃完饭不到八点，何以攸送祝玖回家。
　　“距离有些远，你先睡会儿，后面有件外套，这个月份晚上会降温，你盖在身上。”
　　何以攸说。
　　一顿饭吃得祝玖肚子鼓鼓，她坐在副驾驶，怎么都不愿意动一下。
　　何以攸看着忍不住笑，伸手捏了捏她的脸颊，下车将衣服拿到前面。
　　“晕车贴。”
　　何以攸回到驾驶位，拉起祝玖的胳膊将晕车贴贴在她的手腕处。
　　汽车缓慢行驶，不知是晕车还是吃多了犯困，没一会儿，祝玖已呼吸平稳地睡熟。
　　真好，何以攸轻瞟副驾驶一眼，这种场景曾无在梦中出现。
　　将近十点，车在祝玖家小区门口稳稳停下。
　　如祝玖所想，即使走的高架，回来路上还是堵了一会儿。
　　何以攸看着并没有因停车而苏醒的祝玖，眼神缱绻，仿佛能拉丝，她多想时间静止，两人就这么停留着。
　　可时间已经不早，何以攸闭上眼深呼吸几回，轻轻推了推还在睡着的祝玖。
　　“小玖，醒醒，已经到了。”
　　祝玖被叫醒，脸上红扑扑的，眼里尽是迷茫，愣了半分钟有余才渐渐找回意识。
　　她皱着眉头，鼻间的呼吸有些粗，是闹脾气的表现。
　　“乖乖，已经十点了，再不回家叔叔阿姨该担心了。”
　　何以攸尽量将声音放低，这时的祝玖就是个小炮仗。
　　何以攸知道祝玖有起床气是很久之后的事情了。
　　那时两人认识已快三年，有次周末，两人出去野炊，就怕耽误，两人提前一天住了酒店。
　　祝玖一向好脾气，何以攸又事事以她为先，即使认识近三年，恋爱都一年有余，两人都不曾吵过架。
　　早上八点，早已运动完的何以攸将祝玖叫醒。
　　正在睡梦中的祝玖听见扰人的声音，随手将一旁的枕头砸向声源，然后将被子拉至头顶。
　　何以攸是知道有人早起有起床气，面对发生的一切虽然震惊倒也不难接受。
　　她只是宠溺地笑笑，继续喊着祝玖。
　　没想到，原本蜷成一团缩在被子里的祝玖猛地坐了起来，皱着眉怒视着正准备继续叫她的何以攸。
　　“烦死了！”
　　祝玖生气地喊着，一边蹬着腿踢掉身上的被子。
　　“吵死了！我要睡觉！”
　　祝玖的声音一声比一声大，语气中还带着几分委屈。
　　“乖乖，我们约好今天要出去玩的，现在起床，收拾好，吃完早饭正好出发。”
　　本以为祝玖缓一会儿就会好的，没想到她却直接将自己砸在床上，拿着枕头压住脑袋。
　　“我不去了！”
　　那天上午自然是没按计划出行，何以攸没有生气，本就只是想和祝玖在一起，做什么都好。
　　但那是她第一次看到祝玖发火，一直记到现在。
　　良久，何以攸感觉自己的手心都浮上一层薄汗，她终于听到祝玖略带沙哑的声音响起。
　　“那我走了，学姐回去的路上注意安全，到家了给我发个消息。”
　　仔细听，声音里还有被吵醒的委屈。
　　祝玖进了家门，父母正在看电视。
　　见她回来，两人都有些兴奋。
　　“这么晚回来，是出去约会了吗？”
　　王琳眼里全是八卦的光芒。
　　祝修源也是同样的表情看着祝玖，虽然没问，但满脸都表达着同样的意思。
　　“爸，妈，你们俩该不会专门在客厅等着我就为问这么一句吧？”
　　“当然不是，我们是为了看电视！”
　　两人异口同声地反驳。
　　祝玖闻言瞟了眼电视，又打量了两人一番，摇摇头，一脸不信。
　　“我爸不爱看综艺，妈，你最爱的是小说。”
　　被戳穿的二人表情有一瞬间的尴尬，他们咳了两声，又目光灼灼地盯着祝玖。
　　“这不重要，到底是不是去约会了嘛！”
　　王琳忍不住对女儿撒娇。
　　王琳夫妻俩感情好，年过半百，她还似小女儿家，不经意间就是一两声娇嗔。
　　祝玖自认学不来，夸张地抱着胳膊抖了抖。
　　“不是，就是跟同事吃了个饭，女同事。”
　　“你又不是没……”
　　王琳下意识地跟了一路句，说到一半又慌忙闭嘴。
　　“你们十一有安排吗？不会又是在家腻歪吧？”
　　祝玖将行李箱放回自己的房间，探出脑袋问。
　　夫妻俩不爱出门，每次假期都在家窝着。
　　“你爸要去邻市出差，我可能会跟着一起。”
　　祝修源平常还会接些勘探的活，工地全年无休，即使十一也会有安排。
　　“去几天啊？中秋赶得回来吗？”
　　祝玖早已习以为常，虽然她的爸爸是教授，可从小到大，她能见到爸爸的时间并不算长。
　　“三天，后天出发。”
　　正好错开了国庆和中秋，也算是过节了。
　　“果然，父母才是真爱，我这个孩子就是意外。”
　　祝玖竖起食指摇晃，表情十分欠打。
　　回应她的，是夫妻俩相互搂抱的无视。
　　祝玖洗完澡才收到何以攸回家的消息，她看了眼时间，估算着学姐今晚的住址。
　　“现在不早了，你快去洗漱，然后好好休息一下，今天开车的时间不算短。”
　　前前后后四个多小时，够跑趟长途了。
　　“好的，晚安。”
　　何以攸回好消息，收起手机站在落地窗前发呆。
　　她早已洗漱好，刚才的消息不过是掐着点发的。
　　窗户对面，万家灯火，何以攸不知道哪一户是祝玖家，但是那个方向，就让她无限向往。
　　她没有回家，父亲还在医院躺着，哥哥正忙着婚礼，她早已没有家。
　　手机里，和哥哥的对话框还停留在他的结婚请柬，她没有回复，说什么都觉得憋闷得慌。
　　早在四年前就分崩离析，也早已接受，不知为何，现在心里却又荒凉得紧。
　　大概是又同阳光相逢。
　　何以攸的手轻轻放在玻璃窗上，冰凉的触感，让她忍不住打了个激灵。
　　小玖，她在心中默念着祝玖的名字，眼前浮现出她言笑晏晏的脸。
　　鲜活的，让她神往的。
　　突然，手机信息提示铃声响起，打断了何以攸的回忆。
　　她拿起看了眼，脸色突然变得极差。


第38章 
　　祝玖一觉睡到日上三竿，醒来时，父母正一起在厨房给她准备午饭。
　　“哎呦，乖乖醒啦！快去洗漱，爸爸做完这最后一道菜就能开饭了。”
　　祝修源转身拿调料的空档，正好看到一脸茫然，明显还没完全清醒的祝玖。
　　祝修源夫妻很宠孩子，即使祝玖已25岁，他们依然不要求她在家做一点家务。
　　倒不是想让祝玖成为凡事靠别人的娇小姐，只是他们认为孩子会越飞越远，回家的时间也越来越少。
　　在跟前时，他们总希望能多做些。
　　“哦，我的天呐！这么多菜，都够我吃到你们出差回家了。”
　　洗漱完上桌的祝玖故作夸张地惊呼。
　　女儿耍宝的模样还像个孩子，王琳娇嗔地瞪了她一眼，忙招呼她坐下。
　　“你要是这两天不想在家吃就约朋友出去，不要总点外卖，都不知道那些小店的卫生情况如何。”
　　王琳加了块红烧肉放在祝玖碗里。
　　祝玖连忙应着，脸上却是小小的不服气，她觉得外卖挺好的，还不用出门。
　　“对了，早上有跑腿给你送了东西，是你买了什么吗？我没拆，一会儿吃完饭你去看看，就在玄关那放着。”
　　王琳说。
　　“东西？”
　　祝玖很是茫然，她没买东西。
　　不过倒也不急，祝玖决定先吃饭。
　　昨晚本就吃得多，还没完全消化，中午的菜又极合她胃口，祝玖吃完饭，摸着自己吃撑鼓起来的肚子直哼唧。
　　“乖乖，你们公司没饭吃吗？你今天中午吃了三碗饭！”
　　王琳惊讶地说。
　　纵然家里的碗不大，三碗也是成年男人饿极了才能吃的量。
　　祝玖皱着眉摇头，她现在连说话的劲都没有。
　　食物压着喉咙，她觉得张嘴好像就能吐。
　　在沙发上躺了好半天，吓得祝修源准备下楼给女儿买消食片，祝玖才终于舒服了些。
　　刚能动，她立刻挪到玄关将妈妈说的东西拿了过来。
　　她好奇地将盒子拆开，里面是一个香包。
　　香包下和之前一样，压着一张标签。
　　祝玖看着熟悉的字迹，立刻知道礼物是谁送的。
　　“看你昨天吃多了，今天我去药房抓了健胃消食的香包，你这几天估计每天都是这个状态，把香包放床头能舒服些。”
　　“你朋友送的？那她还挺了解你？”
　　王琳在一旁看着，赞同地直点头。
　　原本没什么感觉的祝玖心中瞬间一阵害羞，她捂着脸，将头别向旁边。
　　“好啦，你在家休息，我和你爸出去走走，别又睡觉啊！真是，也不知道你遗传了谁，每天睡不醒。”
　　父母出门后，祝玖躺在沙发上，看着手里的香包，眼中是刚才父母在家时没有的喜悦，她拿出手机，点开同何以攸的对话框。
　　编辑了好一会儿文字，她盯着手机屏幕，突然就想听到何以攸的声音。
　　这么想着，她拨通了同何以攸的语音通话。
　　通话过了一会儿才接通，对面立刻传来熟悉的，好听的声音。
　　“小玖？”
　　“我收到你送的香包了。”
　　祝玖声音有些小，隔着手机，她变得有些不好意思。
　　“好闻吗？我去中药房，医生给配的。”
　　“嗯，味道我很喜欢。”
　　虽然不知道这个香包能不能健胃消食，不过安神的作用倒是很明显。
　　祝玖闻着，心神安宁许多。
　　就像……
　　她在自己身边。
　　“哦，对了，十一你有什么安排吗？我记得你说你哥哥要结婚，你爸爸现在还在医院，那你在哪儿？”
　　祝玖刚才才意识到，何以攸现在应该是一个人。
　　“嗯，女方希望婚礼可以更完美一些，找人合了八字，婚礼定在了10月20日。”
　　何以攸据实回答。
　　那就不是十一假期，祝玖心里涌上一股冲动，她的眼睛有些热，思忖片刻还是说出口。
　　“那你这几天来找我，我们一起过节。”
　　闻言，何以攸却有些纠结，她走到落地窗前，脚尖轻轻地磕着窗户边缘。
　　她不希望祝玖可怜自己。
　　“我……”
　　“你不会告诉我你有事情，八天假期你要全国飞来飞去吧？”
　　祝玖直截了当地拆穿何以攸的说辞。
　　“我爸……”
　　“叔叔有护工，而且我觉得你们好奇怪，明明不是江城人，为什么要把叔叔安排在江城住院。”
　　祝玖十分不解，那天在医院遇到何以攸过后，她越想越觉得奇怪。
　　自然是奇怪，何以攸忍不住叹气，可这也是为了她父亲的安全着想。
　　“那叔叔阿姨呢？我冒冒然地过去，不是打扰了你们一家团聚。”
　　何以攸有自己的顾虑。
　　“我爸妈这几天出差，而且，就算是他们知道了你过来也只会欢迎你的。
　　或者……”
　　祝玖顿了顿，语气突然变得可怜，“你说是对我恋恋不忘，其实都是空话？果然，四年的时间，我早该明白。”
　　“我去！”
　　何以攸哪里听得了祝玖说这样的话，连忙回复，声音急切到甚至微微有些破音。
　　“那你现在在哪儿？我去接你。”
　　祝玖见何以攸答应，一脸坏笑。
　　“明天吧，你和叔叔阿姨也许久没见了，而且我今天确实有事。”
　　何以攸想到昨天的短信，脸色又是一沉。
　　只希望只是一个恶作剧。
　　话说到这份上，祝玖如果再强说让何以攸来就有些不讲道理了，她应了一声，又闲聊几句，将电话挂断。
　　心口又一阵抽搐般的疼痛，她看向窗外，蓝天依旧，有小鸟飞过，一切看上去宁静美好。
　　祝修源和王琳在外面转了两个多小时才回家，到家门口，两人突然来了兴致。
　　“你猜姑娘是睡着还是醒着？”
　　王琳挑眉笑问。
　　“每回小玖回家你都要玩这个，这么多年怎么还乐此不疲？”
　　祝修源对于老婆这个兴趣十分不解。
　　“我猜她在睡觉。”
　　虽然如此，祝修源还是附和着给出答案。
　　王琳摇摇头，她神秘兮兮地指了指门，“我猜她肯定醒着，不过正躺沙发上呢！”
　　这个赌约王琳赢多输少，她太了解女儿。
　　两人对视一眼，相互点点头。


第39章 
　　推开门，客厅里没有祝玖。
　　祝修源刚喜上眉梢，找了一圈，却发现女儿并不在家。
　　“什么情况？我们女儿竟然主动出门了？”
　　祝修源震惊地说。
　　不是他大惊小怪，实在是女儿太宅，赶都赶不出去，前两年集中管理的时候，被关三个多月，就她能乐在其中，丝毫没有半点不适。
　　平常赶都赶不出去的人主动出门必然有问题，夫妻俩对视一眼，都从对方的眼中看到了八卦。
　　从独自旅游开始就不对，上次这么反常还是……
　　王琳瞪大了眼睛，眉头高高挑起。
　　她摇摇头，算了，女儿长大了，自己会有分寸的。
　　没有父母想得那么复杂，祝玖只是下楼拿放在菜鸟驿站的快递。
　　不知是谁寄的，但嘱咐快递员一定要本人当面签收。
　　在电话里和快递员拉扯了半天，人家就是不愿意送到家门口，想着自己也是这个行业的人，而且吃完饭消消食也无妨，祝玖这才自己下楼去拿。
　　到了驿站，祝玖好奇地看着手里沉甸甸的盒子，不知该不该拆。
　　她今天成香饽饽了？怎么大家都在给她寄东西。
　　“现在寄件不是要实名制吗？你们为什么会允许寄件人用化名，而且查不到寄件人信息？”
　　祝玖指着桌上放的快递问。
　　“又不是必须的，国家只是建议，我们查不到也正常。”
　　快递员懒得理面前的女人，明明拿了就能走，非要跟他掰扯。
　　“哦？是吗？你们蜂鸟快递原来可以无视国家有关规定啊！”
　　祝玖原本并不想为难快递员，大家工作都不容易，可若他是这个态度，祝玖的倔劲突然就上来了。
　　不明不白的快递，她实在不愿意带回家里。
　　“你们站点的经理是谁？如果你这里查不出来，我让他帮忙查一下吧！查完了顺便打电话问问邮政部门，看看国家到底是建议还是强制要求。”
　　“诶，你这人真有意思，拿完快递就赶紧走，说了查不了就是查不了。”
　　快递员越发烦躁。
　　要不是这里人来人往，他还真想一把把这女人推开。
　　“到底是查不了还是不想查？你嫌麻烦也行，把你的PDA给我，我来查。”
　　祝玖也有些不耐烦。
　　很简单的一件事，弄成这样只会耽误彼此的时间。
　　见祝玖知道自己手里的东西叫什么，快递员估摸着自己遇到了同行，他嘴角下垂，不情不愿地在PDA里查找起来。
　　“确实没有，这可不怪我，是收快递的那人没检查。
　　你要是害怕有问题你就扔了，旁边就是垃圾桶嘛！”
　　快递员将PDA杵到祝玖面前。
　　祝玖仔细看了几眼，叹了口气，还真没有，看来这快递只有拆了才知道是谁给的了。
　　“你们站内有监控吧？我在这儿拆一下。”
　　祝玖找快递员借了把美工刀。
　　她拆开，里面的东西被报纸严严实实地包裹着。
　　一层又一层，足足拆了十几张报纸后，祝玖终于看到了里面的东西。
　　一个被拆了脑袋的泰迪熊。
　　“咦！这是什么玩意？你咋认识这么变态的人，好好一个玩具搞成这个鬼样子。”
　　一旁好奇的快递员探个脑袋看到，嫌弃地皱眉。
　　祝玖也不知道是谁，她看着碰到玩具的手，只觉得晦气。
　　深呼吸几回压了压心中怒气，祝玖狠狠地将东西扔进旁边的垃圾桶，扬长而去。
　　匆匆跑回家，祝玖没有同注视着她的父母打招呼，冲进卫生间开始洗手。
　　反复冲洗好几遍，直到手都有些搓红了，祝玖心里的隔应终于少了些。
　　见爸妈都关心地看着自己，祝玖勉强扯了下嘴角。
　　“刚刚在外面碰到脏东西了，有点恶心。”
　　左不过是动物的粪便，夫妻俩放下心来，又满脸八卦地看着女儿。
　　“我刚刚是去快递驿站了，结果是诈骗的东西，你们也知道，最近缅北那边很猖獗。”
　　祝玖知道他们想问什么，可她不想让父母担心。
　　“哎呦，对对对，最近那新闻都在说这事，你也要小心点儿，不知道是谁寄的东西可不能乱收。”
　　王琳拍着胸脯，他们学校听说就有学生贪小便宜被骗，现在人还没找回来。
　　“是，我们班有个学生家里被骗了一百多万，学生差点辍学。”
　　祝修源也附和着。
　　见话题被岔开，祝玖松了口气，脑袋里挥散不去刚刚看到的东西。
　　啧，真烦人，到底是谁的恶作剧！第二天祝玖依然起得很晚，睡醒时，父母早已离开，她揉着眼睛，呆滞地在床上坐了一会儿，想想又躺了下去。
　　不饿，再躺会儿好了。
　　闭上眼，刚准备再来段回笼觉，手机铃声响起。
　　屏幕上显示何以攸。
　　“喂，小玖，睡醒了吗？快中午了，我正在饭店，你是想堂食，还是我打包了在你家吃？”
　　“来家里吧！你到小区门口了告诉我，我下去接你。”
　　祝玖不想拾掇自己。
　　“好，我把菜单发你手机上了，你想吃什么发消息告诉我。”
　　祝玖看了眼微信，菜单只有正反两页，她刚准备研究，目光扫到了左上角饭店的名字。
　　哇，她忍不住小声惊呼。
　　是家对面那家贵的离谱的私房菜，据说一顿饭轻轻松松五位数。
　　菜单上并没有价格，每道菜的名字也没有太花里胡哨，看名字就能大概猜出是什么东西。
　　祝玖点了两个看上去好吃的菜发过去，双手捂着双颊压住自己穷人的嘴脸。
　　那么贵的店，她倒要看看能有多好吃。
　　祝玖洗漱完，又玩了好一会儿手机，过去近一个小时，才再次接到何以攸的电话。
　　她已经到了小区门口。
　　祝玖连忙穿上鞋跑出去，风风火火的，多少有些不修边幅。
　　何以攸站在小区门口，这是她第一次去小玖家，心中不免紧张。
　　她家里是什么样？她的父母会不会喜欢自己？何以攸脑子里全是这些问题，倒像是丑媳妇第一次上门见家长。
　　她又忍不住笑，心中洋溢着喜悦。
　　老天对她还是心存怜悯的。


第40章 
　　午饭解决得很快，吃完饭，祝玖觉得自己又困了。
　　她不停摇晃着脑袋，希望自己能够清醒一点。
　　“昨晚没睡好吗？瞧你困的。”
　　何以攸见祝玖在自己旁边一个哈欠接着一个哈欠忍不住问。
　　“可能是刚刚碳水吃多了晕碳？我这两天睡的时间很长，绝不可能缺觉！”
　　短短一句话，祝玖打了四五个哈欠，说到后面，她气的直跺脚。
　　“哎呦，好烦！”
　　祝玖原地转了一圈，完全不知道如何解决。
　　“这样吧，我们俩看会儿电视，困得难受你就睡，反正也没什么事，睡就睡嘛。”
　　何以攸起身将祝玖拉到自己的旁边坐下，轻柔而缓慢地摸着她的后背安抚她。
　　祝玖渐渐平静下来，心里还剩些说不出的委屈，她撅了撅嘴，小声说：“你在家做客，我却在这儿睡觉。”
　　这在祝玖眼中是件非常没有礼貌的事情，她不能容忍自己这样做。
　　做客这两个字刺痛了何以攸的心，她不着痕迹地垂下眼，拼命掩饰自己就要溢出来的悲伤。
　　客人……
　　多么刺耳的称呼。
　　“没事，如果到你家打扰了你的作息，我更会过意不去。”
　　受到情绪波动的影响，何以攸说出的话有些乱。
　　“那好吧！你想看什么？”
　　祝玖勉强接受了何以攸的说法，拿着遥控乱按着。
　　她不常看剧，对最近的影视发展几乎是零了解。
　　何以攸更是如此，她本就不喜欢这些东西，从四年前开始更是没时间关注这些。
　　“啊！对了，我记得前几天热搜说黑猫警长更新了，时隔十几年的更新，我们看那个吧！”
　　一边翻手机收藏一边浏览电视上的节目单，祝玖突然想起来。
　　黑猫警长？何以攸不解，是那个动画片？“不会吧？你没看过黑猫警长？海美制作的，一只耳，白鸽侦探，你不知道？”
　　祝玖看着何以攸的表情，震惊于她眼中迷茫。
　　“我小时候没时间看动画片，妈妈对我们的要求高，我和哥哥每天都往返于各种各类培训机构之间。”
　　祝玖瞬间来了兴趣，认识何以攸多年，自己几乎没听过她讲起任何她的事情。
　　“那你不是很累？也对，你们富裕人家受到的是精英教育，肯定累。”
　　祝玖想到父母曾说过的残忍真相，点头对自己表达认同。
　　“小时候没有这个概念，只知道哥哥做什么，我就一定也要做什么。
　　直到哥哥上了高中开始计划出国留学，我才有了些自己的意识。”
　　没想到何以攸小时候还是个学人精，祝玖偷偷笑。
　　“学姐，要不我们不看剧了，你给我讲讲你小时候吧！”
　　祝玖盘着腿坐在沙发上，面朝何以攸，微微仰着的小脸上满是期待。
　　“我小时候有什么好讲的？和其他人都一样啊！”
　　何以攸端坐着，身体倾斜，朝祝玖的方向靠近。
　　祝玖闻言立马瞪大了眼睛，把头摇成了拨浪鼓。
　　“学姐，你对其他人的小时候有什么误解？我们小时候可是有动画片，捉迷藏，小游戏的。”
　　祝玖从小住在单位家属院，周围都是父母的同事，小伙伴也都是从小一起长大。
　　虽然各有兴趣班，但玩乐的时间也很多。
　　小时候小伙伴多，祝玖几乎不怎么碰电子产品，在院子里捉迷藏都能让他们疯玩一天。
　　“那我小时候就更没什么说的了，很无趣，每天都是学习，偶尔的放松也是和哥哥一起度过。”
　　何以攸的眼里没有怀念，那样的童年，她并不想再来一次。
　　“那你为什么是在国内读的大学啊？”
　　对于这件事祝玖一直很好奇。
　　为什么？何以攸眼底闪过一丝茫然，十来年了，她都有些忘了。
　　“估计是为了反抗吧！哥哥身后的小跟屁虫长大了，不想再跟着哥哥的步伐了。”
　　祝玖假装听懂地点点头，倒也看出了何以攸对这个话题的抗拒。
　　气氛瞬间冷了下去，两人都没有再说话，一时间，只能听见两人刻意压低的呼吸声。
　　“要不我们看看你说的那个黑猫警长？我也想知道大家的童年是什么样子。”
　　何以攸不愿浪费同祝玖在一起的时间，主动提议。
　　“嗯，好呀！你不知道，我小时候因为白鸽侦探哭的稀里哗啦，他死了，他那么好，怎么就死了？”
　　说起来，白鸽侦探大概是她童年里第一个白月光一样的角色。
　　“诶？黑猫警长竟然只有三集？我小时候看不是很长吗？”
　　祝玖浏览着手机准备投屏。
　　果然，人长大之后什么都会变吗？小时候和脸一样大的桃子，一只手只能拿一颗的葡萄，怎么也看不完的动画片。
　　原来，只是因为当时太小吗？祝玖打开最新一集，投屏在电视上。
　　她也没想到，小时候的请看下集会让自己等了这么久。
　　若是和父母当年一样结婚生子，她现在应该抱着个奶娃娃怀念童年。
　　“天呐！白鸽没死！他被救活了？”
　　剧情发展不过两分钟，祝玖忍不住惊呼。
　　“看来你真的很喜欢他。”
　　何以攸看着祝玖又是鼓掌又是大笑，拍着胸脯庆幸，那鲜活的模样，无限吸引着她的目光。
　　一集童年里的动画片更新都能让她这么开心，何以攸不由得也笑了起来，如获珍宝。
　　一集动画不过十几分钟，看完后，祝玖有种怅然若失的空虚感。
　　“这次之后不知道还要等多久，不过他们在平行世界过的好就好！”
　　祝玖感慨。
　　何以攸倒是没有这样的有感而发，她已成年许久，也没有什么童年滤镜，一集动画片而已，看完就看完了。
　　好在剧情并不幼稚，也不算无聊。
　　只是……
　　她的眼睛偷偷朝一旁斜，不敢多动一分。
　　看剧时，祝玖下意识找着可以依靠的地方，即使看完，她的身体依然靠在何以攸身上。
　　这样的倚靠让她仿佛触电，被祝玖触碰的地方，半边身体都是酥麻的。
　　她开始懊恼动画片太短，不过十几分钟，如同黄粱一梦。


第41章 
　　“学姐，你要喝水吗？我给你洗个杯子，这是我的杯子，只用过一两次，你不介意吧？不然我们俩现在去超市给你买一个吧！”
　　动画片播完，祝玖起身走到厨房。
　　何以攸也跟着进了厨房，她接过祝玖洗好的杯子摇摇头。
　　“我用你的就好。”
　　也不是没用过，她在心里补充。
　　“虽然说是要带你在江城逛逛，但你也知道的，本地人看自己的家乡总觉得哪都没有意思，如果你有什么想去的地方一定要告诉我啊！”
　　何以攸对江城并不感兴趣，只要能和祝玖待在一起，即使这个假期都窝在家里也无妨。
　　“国庆期间人多，我们还是不要凑热闹的好。”
　　何以攸善解人意地说。
　　正和她意，祝玖也不愿在人群中挤来挤去。
　　“那我们……
　　啊！”
　　擦干净水池边溅上的水滴，祝玖转身，左脚踩在了右脚后跟的拖鞋上，一时不稳，她的身体开始往旁边倒下。
　　何以攸就在祝玖的侧后方，见状连忙上前，伸手将她揽在自己怀里。
　　事情发展地太快，慌乱间，何以攸只能保证祝玖不跌倒，却不想自己的右手陷进了一片柔软之中。
　　这是……
　　耳边是水烧开的汽鸣声，一股热气升腾而上，此时并没有镜子，可何以攸知道自己的脸一定红透了。
　　时间仿佛停滞，只有沿着指尖朝上的一片开始变得酥麻，仿佛触电一般，何以攸咽了咽口水，看向祝玖的眼神逐渐深邃。
　　惊魂一刻，祝玖原本并没有发现任何异常，她刚想起身同时致谢，抬眼的瞬间却看到何以攸凝固的表情。
　　疑惑刚起，某处不正常的轻微疼痛却让她大脑开始宕机。
　　这……
　　她知道自己现在应该起来，可发软的身体和无法思考的大脑都让她忘了下一步应该如何动作。
　　“你……”
　　“我……”
　　“你先说！”
　　两人异口同声。
　　话音落下，两人又同时安静。
　　良久，又或许只过了一会儿，何以攸率先找回了理智。
　　她将怀里的祝玖扶起来，眼眸低垂，毫无表情的样子像是冷着脸，可通红的耳朵却出卖了她。
　　“你小心一点儿，怎么还和以前一样冒冒失失。”
　　何以攸的喉咙干涩，语调平得像是机器人。
　　她不敢多说话，也不敢过多泄露自己的情绪。
　　“啊……
　　拖……
　　拖着有点大了，所以……”
　　祝玖快速眨着眼睛，视线斜斜地落在没有何以攸身影的方向。
　　太尴尬了！她在心底咆哮。
　　按理说，同性之间的身体接触并不会让她感到不适，但何以攸不同，她们之间曾经有最亲密的关系。
　　她……
　　不可否认，她开始浮想联翩。
　　正当两人不知如何打破这场尴尬的意外时，突然的手机铃声救了祝玖。
　　她瞬间松了口气，疯了一样地跑到客厅拿起自己的手机。
　　无论是谁都好，哪怕是诈骗电话都值得感恩。
　　“小玖，没有打扰你吧？”
　　没有自我介绍，上来的一句话让祝玖有些懵。
　　她一面客气地说着没有，一边看了眼手机屏幕。
　　是于照菂的电话。
　　那次住院之后她只是客套地问了两次她的情况，后面就没了联系。
　　她下意识看了眼从厨房慢慢走出来的何以攸，不知为何，心里有些发虚。
　　一定是刚刚的事情还没完全过去，她喝了口水，缓和口腔的干涩。
　　“我还以为你不记得我了呢！我不联系你，你好像也没主动联系过我。”
　　于照菂在那头语气可怜的小声抱怨。
　　心下咯噔一声，祝玖突然觉得手机也开始发烫。
　　“怎么会呢！”
　　祝玖干笑着。
　　“哈哈，我逗你呢！只是回了家有些无趣，你也知道我家……
　　所以想给你打个电话，听听你的声音。”
　　祝玖一时间并没有理清两者间的关系，可好在对话没有那么尴尬，她也乐得换个话题。
　　“嗯，没事，你如果无聊就可以给我打电话，我……
　　嗯……”
　　腰间突然搭上一片温暖，何以攸不知何时坐到了她的身边，还搂住了她的腰。
　　祝玖最是怕痒，耳边说话会痒，体检是触碰到胸腔下方会痒，腰部更是一碰就会痒得让她弹开。
　　恋爱一年多，何以攸对祝玖的身体十分熟悉，自然知道她这一特点。
　　肯定是故意的，祝玖回头嗔怪地瞪了何以攸一眼，因为躲不开，她的眼眶微红，已然有些湿润。
　　看上去可怜极了。
　　何以攸当然是故意的，她可没有忘记那天那人挑衅的眼神。
　　思及此，何以攸的脸色瞬间难看，眼神晦暗不明，薄唇拉平，正是生气的模样。
　　身旁，祝玖依然在同那人聊着天，何以攸心有不平，手指如跳舞般开始胡作非为。
　　没一会儿，她便听见身旁之人呼吸变粗，频率加急，回头看向自己的次数也增多。
　　她勾唇，笑容有些坏。
　　不等祝玖理解她是什么意思，只见何以攸身体前倾，嘴唇凑近她的耳后。
　　轻轻地，祝玖感觉耳后一阵温热气息袭来。
　　她的身体不受控制地开始微微发抖，她瑟缩着朝一旁躲避，却只碰到了冰凉的沙发皮质。
　　“嗯……”
　　她忍不住呻吟。
　　“怎么了？”
　　于照菂对这样的声音感到疑惑。
　　祝玖咬住下唇，手在何以攸的腿上狠狠揪了一下。
　　不知是不是故意的，她听见身旁巨大的抽气声。
　　“没什么，照菂，我现在有点事情，我们下次再聊。”
　　说完，祝玖不给于照菂同自己继续寒暄的机会，将通话挂断。
　　“学姐！你干嘛？”
　　祝玖回头，狠狠地瞪着何以攸。
　　只见女人挑了挑眉，一脸得意，丝毫不掩饰自己刚刚的故意。
　　“我就是有点无聊，我……”
　　何以攸撇了撇嘴。
　　一阵愧疚涌上心头，将祝玖想要说的话堵在了喉间。
　　也是，自己叫学姐来家里做客却又和别人闲聊。
　　她想想曾经陪父母去不相熟的叔叔阿姨家拜年的场景，那种无所适从……
　　“对不起，我也不知道她为什么会打电话过来和我闲聊。”


第42章 
　　这明显不熟的说法取悦了何以攸，她故作善解人意的笑笑，状似隐忍地摇摇头。
　　“没事的，我就是有些无所适从，你知道的，我不熟悉这里。”
　　何以攸低着头，扣手指的样子显得局促又不安。
　　祝玖哪里见过这样的何以攸，她懊恼地闭上眼，再睁眼时脸上愧疚更甚。
　　“学姐……”
　　祝玖小声喊。
　　如幼兽撒娇一样的语气瞬间融化了何以攸的心，她顺势抱住祝玖，将脸深深迈进女生的颈窝。
　　长发落在祝玖的脸颊，微微发痒，她有一瞬间的僵硬，对于突然的亲密接触感到一丝不适。
　　只是刚才的忽略让她无法推开何以攸，只能伸手轻轻理顺紧贴自己的头发。
　　这样和谐的静谧并没有持续太久，门铃声打破了两人的拥抱。
　　两人松开，祝玖前去开门。
　　门外，邻居李奶奶正一脸慈祥地笑着。
　　“小玖呀，我孙子刚刚给我打视频说让我他手机掉了，让我给他转点钱买车票，我年纪大了，玩不转手机，你帮我看看好吗？”
　　李奶奶是江城大学的退休老教师，自祝玖有记忆起就同她是邻居，闻言，立马将李奶奶迎进家门。
　　“哎呦，小玖家里有客人呀？我没有打扰到你们吧？人老了，现在这些高科技用起来实在不顺手。”
　　李奶奶看到何以攸，满脸皱纹的脸上浮现出不好意思。
　　“没事，我们本来也是放假，没事干呢！我现在给您看看。”
　　祝玖拿过李奶奶的手机。
　　聊天记录显示李奶奶的孙子李宇刚刚确实和她通了视频，但祝玖心里却有种说不出的奇怪。
　　她轻啧一声，小声嘟囔：“小宇哥哥怎么会让您给他转钱呢？找叔叔阿姨不是更方便？”
　　更不要说就算是手机掉了，现在进火车站都是刷身份证人脸识别进入。
　　眼睛滴溜溜转动几圈，虽然不愿相信电视里说的是真的，但祝玖心里大概有了底。
　　李奶奶应该是遇上诈骗了。
　　她回头递给何以攸一个眼神，见她朝自己点头，大概是和自己想到一块去了。
　　“奶奶，是这样的，我刚刚看了一下，您绑定的银行卡应该是因为长时间不用暂时冻结了，现在无法转账。”
　　这话自然是忽悠老太太的，只是，李奶奶虽然不会操作智能手机，脑子却清醒的很，立刻不赞同地摇摇头。
　　“不可能，丫头，我的银行卡每个月都有退休工资进账，若是冻结了银行会联系我。”
　　闻言，祝玖脸上哄人的笑容瞬间僵住。
　　怪她，竟然企图糊弄一个建国初期的高级知识分子。
　　祝玖没了言语，求助地看了何以攸一眼，粉嫩的小脸皱成一团。
　　“奶奶，是这样的，我们怀疑您是遇上诈骗了。”
　　何以攸接收到祝玖的信号对李奶奶说，语气冷静而认真。
　　此话一出，祝玖立刻瞪大了眼睛，不停摆手示意何以攸停下。
　　“您也不是那种糊涂的老人，所以我觉得对您实话实说比较好。
　　现在出行即使没有手机，仅靠身份证也能畅通无阻，您的孙子作为年轻人自然也知道。”
　　何以攸冲祝玖安抚地笑笑，转而再次看向明显认真思考自己话的老人。
　　“就算他真的没有提前买票，比起您这位不太懂手机操作的老人，他可以找同事、同学、父母。
　　种种异常只能证明，刚刚和您视频的是骗子的AI合成。”
　　见何以攸将一切说得明明白白，祝玖也附和着点头。
　　“我也这么认为，所以才骗您说银行卡暂时出了问题。”
　　李奶奶并不是一个固执的老人，作为初代知识分子，她接收新鲜事物的能力显然超出祝玖的想象。
　　只见她听完二人所言，整个人陷入沉思。
　　片刻后，她点点头，带着对自嘲地无奈笑笑。
　　“哎呀，真是老了，这么简单的事情我都没有想明白。
　　你们说的对，小宇就算是求助也不会找我这个老太婆。”
　　李奶奶说着，从沙发上站起来，朝门外走的背影莫名有几分悲凉与失落。
　　祝玖心中涌上一股说不出的难受，她张张嘴，想说什么又不知该说什么。
　　将李奶奶送回家，方才老人的感慨似乎还在祝玖的耳边萦绕，她耷拉着脑袋，挪动的步子显得有气无力。
　　何以攸看着祝玖的反常，上前将她拉到自己身边坐下。
　　“小玖……”
　　“学姐，你说以后我们也会这样吗？”
　　祝玖盯着何以攸的眼睛问。
　　这个问题指向并不分明，是感慨聪明人年老后也会被骗亦或是……
　　年老后便不再被需要。
　　何以攸心中却十分清楚，祝玖问的是第二种情况。
　　她双手合十，将祝玖的手包在自己两掌中间。
　　“会也不会。”
　　同往常不同，何以攸并没有一脸哄孩子的模样。
　　她认真地回望祝玖，眼神坚定。
　　“人生是段抛物线，走到顶点后转而走向下坡再正常不过，我们无法阻挡历史的车轮，也无法改变自然的更替。”
　　何以攸抬手抚摸着祝玖的头发，轻轻地，一下又一下。
　　“所以在这种事情上我们不再被年轻人需要，这很正常。
　　可我们也会被需要，被亲人，被朋友，被爱人需要。”
　　祝玖知道，可那只是情感的需要。
　　“我知道你一定觉得失落，可人总不会一直是被需要的，你只是从一个孩童时期走向另一个。”
　　何以攸感受到祝玖的头不知何时靠在了自己肩头，手下的动作越发轻柔。
　　“我在钻牛角尖，我知道。”
　　祝玖的声音闷闷的。
　　她用力地在何以攸肩头蹭了几下，像是在发泄。
　　道理她都懂，可就是难受，祝玖在心里给自己找理由，一定是她到了黄体期。
　　何以攸并没有继续安慰，她知道，此时的祝玖需要一个安静的环境。
　　半晌，祝玖终于想通。
　　她坐正身体，脸上恢复了往日的笑容。
　　只是，她刚要说话，却发现何以攸正笑眯眯地看着她。
　　只是那笑多少有些不正常，让她莫名有些心虚，背后逐渐发凉。


第43章 
　　嗯？一定是错觉，她没心没肺地想。
　　“小宇哥哥？没想到你竟然还有叫的那么亲昵的男性友人。”
　　只是下一秒，何以攸语气酸溜溜地开口让祝玖立刻意识到——学姐吃醋了。
　　确定了想法，她的背后反倒没了一开始的凉意，她笑眯眯地凑上前，仔细观察起何以攸的表情。
　　两人距离很近，何以攸甚至能够感觉到祝玖的鼻息，她不自在地朝后退了退，又被祝玖紧追了上来。
　　“学姐在躲什么？”
　　祝玖眨巴着大眼睛，故作茫然的明知故问。
　　“学姐是在吃醋吗？”
　　祝玖见何以攸不说话，接着问。
　　小心思被如此直白地戳穿，饶是何以攸这种在职场中涤荡多年的老油条也有些脸部发烫。
　　她轻咳几声，眼眸不由自主地想要往下垂。
　　看到何以攸的反应，祝玖得意地挑了挑眉，面上小表情变得格外丰富，若是有尾巴，此时的她大约尾巴早已翘上天去摇个不停。
　　只是……
　　不等她好好享受这种得意的快感，突然，身下之人猛地起身，在她下意识躲避的动作中，两人的位置发生了调转。
　　“对呀！我吃醋了。”
　　面对何以攸坦然地承认，祝玖一边惊魂未定地喘着粗气，表情一边渐渐凝固。
　　她怎么……
　　祝玖轻哼一声，对于何以攸突然的转变感到不满。
　　讨厌！何以攸像是并没有看到祝玖的表情，她凑近亲昵地用鼻尖蹭了蹭祝玖的鼻尖，鼻头微凉，传递着痒意。
　　“小玖，今天的我一直在吃醋。”
　　这样毫不修饰的陈述打了祝玖一个措手不及，她愣住，只是不停地眨巴着眼睛。
　　身下的人表情茫然，一看就知道是在发懵，这样的祝玖看起来十分娇艳欲滴，让人忍不住想要采摘，亲上一口。
　　可理智告诉何以攸，她不能这么做，两人现在的关系界限不明，这样糊里糊涂的相处她才能待在祝玖身边。
　　她自然不愿一直糊涂下去，只是现在还没有到时候。
　　何以攸的眼神越发深邃，像是一个漩涡，让人看不清里面的情绪。
　　“小玖，我不是圣人，所以，我吃醋得快要发疯。”
　　好听的女声带着明显的痛，祝玖忍不住心头一紧，在没有意识之前，她的手轻轻抚上了何以攸的脸颊。
　　“学姐……”
　　她轻唤。
　　这一声，含着万千温柔缱绻。
　　何以攸的心瞬间软了下来，像是泡在了温泉里，麻痹大脑的同时，心却在微微发烫。
　　祝玖觉得，自己一定是被蛊惑了，不然早就应该将人推开的她却没有半点动作。
　　甚至抚摸的动作越发轻柔，看向学姐的眼神也变得甜腻。
　　她想……
　　脑子这么想着，身体却不敢前进半分，祝玖心中依旧绷着一根弦，她知道，这根弦不能断，断掉以后的结果她们承担不起。
　　祝玖垂眸，掩下眼底浓浓的哀伤，她太胆小了，不敢再往前一步。
　　说着不在意，可只有自己知道，当初的她有多痛。
　　气氛的变化来得极快，何以攸虽然并没有找到任何契机，但她明显感觉到身下之人现在很难过。
　　心下一阵慌乱，她手忙脚乱地想要触碰祝玖，即将落下手却又停住。
　　她可以吗？何以攸在心中问自己。
　　隐约地，她觉得答案是否定的。
　　她只能按耐住心中急切，想要起身，却被祝玖一把抓住衣领。
　　女生用的力气并不小，何以攸还未理解她的用意，整个人就朝沙发倒了下去。
　　好在她的身体下意识保护着祝玖，虽然压在了祝玖身上，依然用尽全力抵抗着没有直接砸下去。
　　“小玖？”
　　如此，何以攸有些看不懂了。
　　其实，祝玖也不知道自己在做什么，只是看到何以攸要离开。
　　手上直接有了动作。
　　她再次懊恼自己手比脑子快的行为，却又对身上熟悉的柔软感到喜悦。
　　“抱抱我。”
　　祝玖说。
　　声音轻柔，带着一丝分明的祈求。
　　何以攸没有出声，依言抱住祝玖，手放在她的脑后，轻轻地抚摸。
　　祝玖家的沙发不算宽，躺下一个人都没有什么翻身的余地，虽然她们二人现在的姿势是交叠在一起，可为了祝玖不用承受自己全部的重量，两人实际上是稍稍错开的。
　　如此一来，沙发更显狭窄。
　　两人就这么抱着，像是感受不到时间的流逝。
　　“学姐。”
　　祝玖喊。
　　“嗯，我在的。”
　　何以攸回。
　　“学姐。”
　　祝玖继续。
　　“嗯，我在的。”
　　如此几次，何以攸都不厌其烦地做出回应。
　　而后，四周再次陷入安静。
　　鼻腔萦绕着对方熟悉的味道，同自己身上的味道交织，味道间的交流仿佛是两人的交汇。
　　祝玖凑在何以攸脖颈间嗅了嗅，下一秒，狠狠地朝她的肩膀咬了下去。
　　祝玖用了很大的力气，她明显感受到学姐因为自己的举动身体微微颤抖了一下，但她并未松口。
　　直到口腔开始发酸，力气全部用尽，祝玖伸出舌尖，在刚刚自己咬出的牙印上细细舔舐起来。
　　她早就想这样做，只是当初不敢。
　　啃咬使何以攸那块的皮肤变得凹凸不平，祝玖一寸一寸用舌尖感受着，眼底逐渐升起痴迷。
　　剧烈的疼痛以后是无尽的痒，何以攸不敢动，她怕惊扰此时正在自己肩膀认真耕耘的祝玖。
　　良久，直到两人都觉得有些麻木，祝玖松口，轻轻推了推压在自己身上的何以攸。
　　见状，何以攸起身，顺势也将祝玖拉了起来。
　　“对不起。”
　　祝玖说。
　　她没忍住，刚才的动作实在不再适合她们。
　　“小玖这么恨我吗？刚刚……
　　还真是疼。”
　　何以攸想要缓和现在的气氛。
　　“不是的。”
　　祝玖却没有借着台阶同何以攸开玩笑。
　　她看着何以攸，满眼都是认真。
　　三个字，让何以攸哑口无言，尴尬地顿在原地，不知接下来该说什么。
　　祝玖像是没有看到何以攸的反应，明明是在盯着她，却又像是通过她看向了其他。
　　“我早就想这么做了，从我爱上你的时候。”


第44章 
　　祝玖的声音如泉水叮咚，说出的话却让何以攸一时摸不清意思。
　　她微张着嘴，怔愣得仿佛刚认识眼前的人。
　　“就是……
　　像小狗划领地一样，我每次和你……
　　都想咬你一口给你盖个我的章。”
　　祝玖憋的满脸通红，她羞于将自己这个小怪癖说出口，明明忍了那么久，刚刚却怎么也忍不住。
　　她起身，不自在地端起水猛地灌了一大口，余光偷偷看向何以攸的脸色。
　　学姐会觉得自己很奇怪吗？祝玖惴惴不安地想。
　　何以攸心里说不出是什么滋味，不知是欣喜多些还是心疼多些。
　　她以为曾经的自己做得很好，重逢时才知道自己根本就不了解一直喜欢的人。
　　端坐在沙发上的何以攸一直没有动静，祝玖不敢将遮住脸的杯子放下，自己却在杯子后憋的眼眶开始泛红。
　　果然，还是会觉得这样很奇怪吧！她失落地垂眸，胳膊举得酸麻难受。
　　“一杯水还没喝完吗？”
　　何以攸的声音传来，语调疑惑。
　　不等祝玖反应，手中的水杯被拿了过去。
　　她连忙将脸别向一边，不敢让何以攸看见自己的脸。
　　“还好不是因为讨厌我才咬我，小玖，你刚刚把我吓了一跳。”
　　闻言，祝玖错愕地看向何以攸，红唇轻启，一副呆呆的模样。
　　像是受到惊吓的小兔子。
　　“如果你下次还想记得给我一个准备，我还以为你心情不好了，你知道的，现在的我也没那么自信。”
　　何以攸揉了揉祝玖的发顶，看着对面有些炸毛的头发，眼里浮现出淡淡笑意。
　　“才没有下次！”
　　祝玖别扭地嘟起嘴。
　　心下松了口气，还好，她不觉得自己奇怪。
　　“对了，一会儿我们去趟超市吧！晚上就不点外卖了，中午还剩了些菜，晚上你想吃什么主食？还是米饭，或者下面条？”
　　何以攸大学时候就会做饭，工作室总有吃外卖腻味的时候，他们就会自己摸索着做些想吃的东西。
　　“我想吃米粉，正好中午的菜很适合做浇头。”
　　两人折腾了好一会儿，虽然不饿，但祝玖已经有琢磨晚上吃什么的欲望了。
　　“正好再去买点水果，我想吃菠萝蜜了。”
　　家里还有水果，可都是些祝玖鲜少会吃的苹果、梨之类的。
　　她挑嘴得很，连水果都挑挑拣拣的。
　　何以攸点头，推了下祝玖，“那大小姐，你现在应该去更衣了。”
　　祝玖在家习惯穿睡衣，这会儿便是穿着舒适的家居服。
　　“我觉得这一身可以出门，我和妈妈晚上遛弯就能穿。”
　　想到只穿一会的衣服就要洗，祝玖有些抗拒换衣服。
　　她可怜巴巴地看着何以攸，并不愿意去房间。
　　“衣服我给你洗，快去！”
　　何以攸这时还是很了解面前的小孩，知道她在发懒。
　　话都这么说了，再不去实在不好，祝玖回了房间，看着衣柜叹气。
　　她刚刚是不是太不注意形象了？祝玖懊恼地拍了拍自己的脑门，连忙开始在衣柜里翻找。
　　十一的江城还很热，秋老虎好像盘踞在了这里，成天成天的泛着热浪。
　　好在晚上比夏天时舒服了很多，有着几分秋日的凉爽。
　　祝玖怕冷，太阳落山之后就得穿长袖长裤。
　　她看了眼窗外，这会儿还是正热的时候。
　　她的手指穿过每一件衣服，左挑右选都不太满意。
　　她不禁在心里自嘲，刚刚还嚷嚷着穿家居服就能出门，现在又开始注意形象起来。
　　这时，一条半截袖的修身长裙落入她的眼中。
　　祝玖看着，怎么也想不起何时买过这样一条裙子。
　　可能是妈妈买了忘记跟自己说了，祝玖心里想着。
　　迅速换好裙子，祝玖走出房间。
　　何以攸正看着手机，眉头紧锁，不知在思考什么。
　　祝玖也不打扰，站在房间门口等着何以攸忙完。
　　良久，直到祝玖觉得腿都有些酸胀，何以攸才一脸疲惫地看过来。
　　“你换完了？怎么不过来？”
　　“我看你在忙，是有什么棘手的事情吗？”
　　理智上，祝玖觉得自己不该问，可她忍不住。
　　“嗯，你知道的，我家里的事情还有诸多烦扰。”
　　何以攸收起手机。
　　“不要太为难自己，我觉得他不是你们的对手。”
　　祝玖并未真的同何如镝接触，但她相信何以攸。
　　何以攸缓缓点头，扯动嘴角，并未说话。
　　那些事情总归烦人，她不想说出来徒增小玖的烦恼。
　　若她的猜想是真，也不能说就不是一件好事，何以攸冷漠地想。
　　这么多年，他们的父女情早就消磨殆尽，愚蠢了那么多年，也不能说现在这一切不是他的报应。
　　何以攸的手暗自收拢，表情也多了几分冷冽。
　　两人出门，祝玖家附近的配套设施极好，走路两分钟就是个大型超市。
　　“啊，不该来超市的，看见什么都想吃。”
　　祝玖很久没有逛超市，琳琅满目的商品刺激着她的眼睛和购买欲。
　　“公司确实太偏了，其实并不适合年轻人。”
　　何以攸感慨。
　　可他们公司多的是年轻人，大部分还是穷人。
　　“我爸妈对我要求其实不算高，但是万万不能接受我在家里啃老，所以知道我不愿意考公考编就一直让我出去找工作。”
　　祝玖当然知道父母的良苦用心，可确实让她有了不小的压力。
　　好在她经济上没什么压力，所以还做着自己喜欢的岗位。
　　“你也知道，我的专业找工作实在困难，除了考公考编，我说不出任何我专业找工作的优势。”
　　说到这儿，祝玖还是会自卑。
　　她的学校很好，可当初为了冲名校，她并没有资格选择一个喜欢或好就业的专业。
　　她的专业……
　　实在一言难尽。
　　但何以攸不同，她的专业在国内也数一数二，真论起来，自己这声学姐叫的着实有些亏心。
　　“但你现在做得很好，你毕业之后一定下了苦功夫。”
　　何以攸了解祝玖，一个不服输的女孩，虽然偶尔会懈怠，但绝不比任何人差。
　　祝玖耸耸肩，并没多说什么。


第45章 
　　祝玖没想到父母会提前回家。
　　夫妻俩看着家中的陌生人一脸茫然，祝修源更是出门重新看了眼门牌号。
　　嗯，是他家没错。
　　“爸爸妈妈，你们怎么回来了？”
　　祝玖趿着拖鞋冲到门口，将何以攸挡在身后。
　　“看看，这话说的，乖乖学会在家里藏人之后都不让我们回家了。”
　　王琳开着玩笑对身旁的丈夫说。
　　“哎呀！女大不中留，我们回来的不是时候啊！”
　　祝修源紧随其后。
　　被父母这样调侃，祝玖的脸瞬间通红，她跺着小碎步，不好意思地斜了父母一眼。
　　“讨厌！这是我朋友，她家不在这里，我就带她来家里住几天。”
　　祝玖一面耸着鼻尖表达不满，一面向父母介绍何以攸。
　　王琳知道女儿脸皮薄，若是再逗下去恐怕会闹小脾气，转而温柔地同何以攸问话。
　　“小姑娘叫什么呀？没关系，这几天就把这里当自己家，有什么需要就告诉叔叔阿姨。”
　　这样的温柔何以攸已多年不曾拥有，自从母亲去世，早已无人把她当成孩子。
　　她的鼻腔猛地发酸，眼眶湿润得不像样子。
　　“阿姨，我叫何以攸，现在是小玖的同事。”
　　夫妻俩在听到这个名字时表情都凝固了一瞬，何以攸？好在两人也是见过世面的，迅速调整好心态。
　　“还是同事啊！那你们平常可要相互照顾，互相帮助，我和你叔叔因为小玖的公司太偏，每次她出门我们都担心的不行。”
　　一个距离最近的地铁站还需开车半小时的公司，起初他们俩怎么都不同意，拗不过女儿喜欢，只能作罢。
　　“对对，这两天应该也是你在照顾小玖吧！她呀，总是小懒猪一样，看看，朋友在家也穿着睡衣到处跑！”
　　祝修源表面说着女儿不好，实际上话语中都是对她的宠溺。
　　何以攸羡慕极了，曾几何时，她是父母疼爱的小女儿。
　　她侧过头看着祝玖，眼里是欣慰和喜悦。
　　还好，这么多年过去，小玖依然是幸福的。
　　“乖乖，你陪你朋友在家玩儿，我和爸爸去趟超市，晚上我给你们做大餐。”
　　王琳叮嘱女儿。
　　“小何，你有什么忌口的吗？不好意思说的话就让小玖发消息给我，不要把自己当客人，想吃什么就告诉阿姨。”
　　何以攸摇头，笑容看着十分乖巧。
　　“没有，阿姨，我不挑食，小玖喜欢吃什么我就喜欢吃什么。”
　　看出了何以攸的局促，夫妻俩刚放下行李就出了门。
　　门关上的那一刻，松了一口气的却是祝玖。
　　她心有余悸地顺了顺气，显然没从刚才的突发情况中缓过来。
　　“我爸妈走之前说明天才回，我想着午觉睡醒再跟他们说呢！结果竟然提前回来了。”
　　祝玖从小到大都不曾带朋友回过家，她也不知道父母对待这件事的态度。
　　“你父母不愿意你带人回家？”
　　何以攸见祝玖的父母很和善，对于她的慌张感到不解。
　　“我不知道我爸妈愿不愿意，我也没带过啊！”
　　祝玖东看看西看看，仍然一副慌乱模样。
　　也就是说自己是她第一个带回来的人？何以攸心中雀跃，表面倒是依旧平静无波。
　　“我争取让叔叔阿姨能喜欢我，这样我走了之后你也不会被他们训。”
　　何以攸捏了捏祝玖的肩颈助她平静。
　　其实祝玖了解自己的父母，若是普通朋友他们定不会有任何不虞，可学姐不一样。
　　她在心里叹了口气，只觉得前途渺茫。
　　“你是不是也没有告诉叔叔阿姨你被借调了一段时间？”
　　何以攸突然转换话题。
　　“啊！对！我还没说呢！你知道的，那天回家挺晚的，第二天我睡了好久，再之后我爸妈就走了。”
　　这是个大喜事，一定不能忘记告诉爸妈。
　　“跟叔叔阿姨说一下吧！虽然只有不到两个月，但他们应该还是很开心。”
　　祝玖父母对她的爱几乎要从眼睛里溢出来，她能够想象到他们得知这个消息的开心。
　　何以攸想着，心情却低落下去。
　　两个月，真的好漫长。
　　夫妻俩已经出去快半个小时，何以攸走进厨房，仔细检查了一番，见没有污渍，勉强心安地出来。
　　虽然安慰祝玖时她信心满满，可面对她的父母，她总还是怕留下坏印象。
　　希望他们能喜欢自己。
　　何以攸侧目凝视着祝玖，她天真地像个孩子，笑得仿佛没有烦恼。
　　无论是从前还是现在，这样明媚的小太阳总是吸引着她。
　　她是摘星的人，是永远向阳而生的人。
　　何以攸在心底默默同方才对自己和颜悦色的夫妻道歉。
　　她知道接下来要走的路很难，但她不忍放手。
　　“你在看什么？”
　　祝玖有些不自在，何以攸盯着她已经好半天。
　　“没有，在发呆。”
　　何以攸摇头，不愿让祝玖知道自己心中所想。
　　祝玖并没有追问到底，她的心剧烈地跳动着，实在不安。
　　爸妈那么聪明，肯定猜到了。
　　祝玖懊恼不已，对于自己在父母面前毫无秘密第一次感到窘迫。
　　开门声打断了两人心中的小九九，两人颇有默契地同时抬头看向门口。
　　夫妻俩都提着大包小包。
　　两人连忙起身，在夫妻俩的推脱下接过手里的东西。
　　“叔叔阿姨，这太多了，太麻烦你们了。”
　　何以攸低头看着手里死沉的两个购物袋，不好意思地说。
　　“哎呀，什么麻烦不麻烦的，就算你不来我们也不会少买东西，只是今天一次性买多了点。”
　　王琳摆着手说。
　　“阿姨，我去厨房帮您吧！我来备菜，您告诉我需要切丝还是切块。”
　　何以攸主动将东西在厨房里放好。
　　“你们都还是小孩，就不要做这些了，看看电视或者玩会儿手机，我和你叔叔做就可以。”
　　见何以攸微张着嘴巴还要说什么，王琳连忙打断，“诶，不要再说了，阿姨会生气哦！行了，去玩吧！”
　　祝玖也拉着何以攸往客厅走，“好啦，你就安心坐着，就不要去当电灯泡了！”


第46章 
　　厨房里，夫妻俩看着外面两个小年轻和睦的样子眼里满是担忧。
　　他们的女儿像是还没长大，吃一堑却不知道长一智。
　　若是这次再……
　　“不要太担心，儿孙自有儿孙福，你要相信小玖能把一切处理好。”
　　祝修源看着妻子担心得眉头紧锁，连声劝慰。
　　“话是这么说，可……”
　　王琳欲言又止。
　　“算了，你女儿跟你一样是头倔驴，不撞南墙不回头，说多了还逆反，让她自己折腾吧！”
　　说着，王琳不忘翻了丈夫一个白眼。
　　嗯？这和他有什么关系？被无辜牵连的祝修源十分委屈。
　　只是老婆的话是圣旨，他可不敢在这种时候反驳。
　　……
　　“叔叔阿姨，这菜做的真好吃。”
　　刚开始吃饭，何以攸夸奖着。
　　她鲜少有吃家常菜的机会，自己做饭说不上难吃但也好吃不到哪去。
　　“哈哈，你这孩子说话真好听！来，喜欢吃就多吃点。”
　　王琳没有替何以攸夹菜，只是将盘子稍稍往她面前推了推。
　　“叔叔阿姨，你们也吃。”
　　何以攸也说。
　　大家都有些不自在，祝玖在一旁左看看右看看，张了张嘴又不知道说什么。
　　算了，先吃饭吧！不只是谁迁就谁，何以攸同祝修源聊的不错，若不是何以攸是女生，俩人恐怕都能称兄道弟了。
　　趁着两人聊天，王琳将女儿拉到了自己房间。
　　“乖乖，她就是那个人吧！”
　　虽然是问话，但王琳的语气十分肯定。
　　闻言，祝玖稍稍惊讶地抬眸，想想又如释重负地笑笑。
　　也对，她早该知道爸妈一早就猜到了。
　　她点点头，明明没做错什么，可就是心虚地不敢看母亲的眼睛。
　　“她成了你的同事，所以你们复合了？”
　　王琳向来挂在脸上的浅笑此时消失殆尽，表情尽显严肃。
　　“当然没有！”
　　祝玖惊呼，连忙摆手。
　　王琳挑眉，抱着胸，一副洗耳恭听的模样。
　　祝玖叹气，在母亲的注视下不得不开口。
　　“我们没有复合，夏天的时候她被调到我们事业部，我才发现她跟我是同事。
　　您也知道我住的是两人间，上个室友休产假了，所以我们俩成了室友。”
　　“我知道了她不告而别的原因，虽然能够理解，但是我真的没想过要和她复合。
　　我也怕再受伤嘛！可是看着她过得不好我又会难过，您不知道，她……
　　唉！”
　　到底是学姐的秘密，祝玖一时也不知该不该说。
　　王琳抿着唇，眉头紧锁的样子和刚知道女儿喜欢女生时的表情一样。
　　是的，祝玖早已和父母出柜。
　　在她和何以攸恋爱关系趋于稳定之后，大概一周年之后的一个月，祝玖鼓起勇气告诉了父母。
　　当时……
　　“祝玖，你考虑清楚了吗？”
　　王琳鲜少叫祝玖全名，即使在她小时候犯错时。
　　从小听惯父母话的祝玖也是第一次梗着脖子，眼神坚定地重重点头。
　　“考虑清楚了，我们是真心相爱。
　　而且性向这件事情无法改变！”
　　她看着父母的表情在一瞬间变得凝重，向来和颜悦色的脸上竟同时摆出一副扑克牌模样。
　　她从未做过父母不喜欢的事情，第一次，她看着这样的表情心跳如雷，紧绷的胸腔仿佛被绳索紧紧捆住，让她呼吸不得。
　　但她并未退缩，高昂着头颅像是个战士。
　　为爱鼓足勇气的战士。
　　“你知道你在走一条极其小众，且可能一辈子都不被世人认可的道路吗？”
　　祝修源声音低沉。
　　他和妻子是做高校老师的，每年面对无数学生，自然也接触过性向是同性的孩子。
　　为了学生安全，他和妻子也读过这方面的专业书籍，了解的知识不比女儿少，甚至可以说更专业。
　　他们当然不会戴着有色眼镜看待，可若是自己的女儿……
　　他想，妻子和他的担忧恐怕是一致的。
　　这个社会对于小众人群的接受度极低，人们日常又爱对别人的生活指指点点，这条路实在艰难。
　　他们捧在手心养大的孩子，又怎么忍心让她生活如此艰难呢？“那她呢？”
　　王琳问，“她也和家里说了吗？也像你这样坚定吗？”
　　祝玖只记得自己点着头，甚至比刚才更加肯定。
　　可现实给了她重重一击，没多久，何以攸消失不见，无声无息地退出了她的世界。
　　“你还喜欢她吗？”
　　王琳叹气。
　　祝玖微愣，最终还是承认。
　　这事瞒不住，也没必要瞒着自己的父母。
　　得到答案的王琳立刻恨铁不成钢地瞪了女儿一眼。
　　她就知道，什么人家过得不好，就是自己这个情种女儿对人家还有意思。
　　“你知不知道，你这是在玩火！”
　　王琳厉声道。
　　见女儿还想反驳，王琳伸手阻止了她。
　　“你控制得了自己对她的感情吗？你说你没想过要和她复合，可她在你面前哭一哭，哄一哄，你真的不会回头吗？”
　　“她不会……”
　　祝玖小声反驳。
　　“你怎么知道她不会！”
　　王琳声音提高了一个度。
　　“还是说她对你没有意思了？我看不像吧！”
　　王琳回忆着饭桌上女生看女儿的眼神，那似水的温柔就差直接向他们宣告自己的喜欢了。
　　“你曾经信誓旦旦地说她和你一样坚定，说性向不可控制，难道爱就可以？你能控制自己的感情？”
　　王琳每一句话都重重地砸在祝玖的心头，她想说什么，却又无话可说。
　　她不能，这些问题的答案显而易见。
　　“可她不是故意的，妈妈，我们只是造化弄人。”
　　祝玖含着泪说。
　　女儿实在不争气，王琳恨的牙痒痒，什么造化弄人？除了人命，有什么事情值得她突然消失？“当时她妈妈在国外去世了，赶过去又发现自己爸爸还有个小家。”
　　一语成箴，王琳觉得自己有做预言家的潜质。
　　这……
　　她的表情微微僵住，一时间不知该说些什么。
　　“我也知道自己不应该，可是妈妈，她跟我说她没有家的时候，我真的舍不得她一个人孤零零地待在酒店，在这个阖家团圆的节日。”


第47章 
　　王琳无话可说，这就是她的女儿，她和丈夫不就希望女儿可以永远有颗善良的心吗？她长出一口气，千言万语化作轻轻在女儿肩上拍的一下。
　　“走吧！你爸爸估计也快没得聊了。”
　　母女俩走出房间，客厅里的两人表情都有些尴尬。
　　何以攸欲言又止地看着红了眼眶的祝玖，眼底的心疼溢于言表。
　　她真混蛋，这样的想法在何以攸全身开始蔓延。
　　悲伤如潮水般涌出，她向前探身，却又低头苦笑。
　　祝玖不明就里，疑惑地看向父亲，却见男人避开了她的眼神。
　　“老公，我胃有点顶，陪我下去转转。”
　　王琳招手将丈夫叫了过来。
　　关门声响起，客厅只剩下祝玖和何以攸。
　　“小玖……”
　　何以攸的声音哽咽。
　　祝玖不知道发生了什么，可暗暗的，她似乎有了答案。
　　“我和我爸刚刚聊了什么呀？”
　　祝玖僵着脸，声音犹疑。
　　她咽了咽口水，并不希望自己的预感成真。
　　“叔叔刚刚告诉我，你早在大三时就告诉了他们你的性向。”
　　何以攸声音颤抖。
　　“嗐，那我本来就喜欢女生嘛！他们总是会知道的。”
　　祝玖假装不在意地说。
　　她摆摆手，左顾右盼，时而抬头，时而又将头低下。
　　“叔叔说你当时很坚定，对不起，是我辜负了你的信任。”
　　后悔如潮水将何以攸淹没，她的胸腔被剧烈挤压着，呼吸逐渐困难。
　　她早该她的小玖是无比赤忱而坚定地爱着自己。
　　何以攸眸光闪烁着晶莹，眼睛变得模糊，脸颊传来一阵温凉，她抬手触碰。
　　是泪。
　　“都过去那么多年了，我爸也是担心我。
　　也是，我怎么忘了叮嘱他一声。”
　　祝玖的眼神仓皇无措，努力牵扯嘴角肌肉。
　　算了，实在笑不出来，祝玖想。
　　“叔叔是该告诉我的，他甚至没有骂我。
　　若是我，恐怕会把我赶出去。”
　　何以攸难以想象祝玖当时的勇气，可她意识到，自己突然消失时，祝玖的难过比自己以为的更甚。
　　祝玖没有接话，她有些累，像是经历了一场痛苦的修行。
　　午后，太阳斜斜地从内阳台的窗户照射进来，将客厅分成两半。
　　阳光下，何以攸被晃得睁不开眼。
　　炽热的太阳在她的背后不断释放能量，烤得她后背有些痛。
　　和此时正在接受良心的谴责一样，她的身体也经受着考验。
　　她没有上前一步，明明只是一道阴影，何以攸却像是看到了一道天堑。
　　她想迈出去，走向祝玖，脚步却迟疑。
　　原来，这场感情中胆小怯懦的从来都是她自己。
　　沉默。
　　窒息的沉默吞噬着祝玖向上的情绪，她走到沙发边坐下，缓缓闭上眼睛。
　　半晌，祝玖开口。
　　“车轱辘话其实我不想说，可这件事真的已经过去了，又不是祥林嫂，反反复复说一件事总会惹人厌烦。”
　　祝玖依旧闭着眼，许多话如果看着学姐她说不出口。
　　“说实话，比起你当年的不告而别，更让我不能接受的是你现在的悔恨。
　　你做出了选择，我也努力体谅，我们总要向前走。”
　　“反反复复把结痂的伤口撕开，然后让我看着流出的血说不痛才更残忍。”
　　祝玖不喜欢把自己困在原地，也不希望何以攸那样，时间能够冲刷一切，包括伤痛。
　　“对不起。”
　　何以攸喃喃，除此之外，她好像说不出任何话。
　　“学姐，这不是你。”
　　祝玖叹了口气。
　　“选了就不后悔，愧疚就弥补。
　　以前的你明明那样飒爽，现在……”
　　祝玖又叹了口气。
　　“你说得对，愧疚就弥补。”
　　像是被指了一条明路，何以攸的表情好了些，心中下定了一个决心。
　　……
　　夫妻俩在楼下转了一圈又一圈，十一的江城还有蚊子，被咬了第五个包之后，王琳终于受不了。
　　“我要回家，不管那俩孩子说没说好！”
　　王琳用力拍了拍四肢。
　　小腿上齐齐一排的蚊子包痒得她难受，红肿的不像样子。
　　她率先小跑着回到楼道，跺着脚等待电梯按钮上红色数字的变化。
　　这电梯怎么比平常慢？王琳有些不耐烦。
　　“叮！”
　　犹如天籁，王琳紧紧盯住电梯门。
　　门缓缓打开，她冲进电梯，差点把慢吞吞跟在身后的丈夫关在外面。
　　“都怪你，不帮我吸引火力。”
　　王琳嗔怪道。
　　祝修源看着妻子，眼底是盖不住的笑意。
　　还说孩子，她也像是没长大。
　　两人一前一后进了家门，王琳连招呼都来不及打，快步走回房间。
　　跟在身后的祝修源迎上女儿疑惑的表情，宠溺一笑。
　　“你妈妈刚刚被蚊子包围了，战况惨烈，现在正在请求外援回血。”
　　闻言，祝玖有些不好意思。
　　她知道爸妈是想给她们俩独处的空间。
　　只是这代价有些惨重。
　　“那不还是怪爸爸您不帮妈妈吸引火力。”
　　祝玖也笑。
　　祝修源瞬间哑口无言。
　　不愧是他老婆的女儿，共用一个脑子！没一会儿，王琳从房间走出来，带着一身风油精的味道。
　　看见祝修源，她狠狠朝男人后背拍了一掌。
　　“哼！都怪你！”
　　“……”
　　好好好，都怪他。
　　祝修源礼貌微笑。
　　这样的家庭氛围即使在何以攸以为父母感情最浓时也不曾有过，她忍不住诧异，眼角又忍不住带笑。
　　仔细想来，从细枝末节中也能看出，父亲从来没有爱过母亲，她早该发现。
　　何以攸觉得自己像只野猫，贪婪地看着幸福的同类，歆羡又向往。
　　“叔叔阿姨感情真好啊！”
　　她感慨，不小心脱口而出。
　　“你看看，让我在小朋友面前闹笑话！”
　　王琳斜了丈夫一眼。
　　“我……”
　　祝修源咽下想说的话。
　　算了，他宠的，他活该！四个人仿佛幸福的一家，斗嘴笑闹着。
　　只是，快乐的时光总是短暂，何以攸的目光被震动的手机吸引。
　　屏幕上，令人生厌的短信展现在她眼前。
　　她咬咬牙，假装没有看到。
　　果然，幸福的一切都与她无关，哪怕黄粱一梦竟也这么短暂。


第48章 
　　何以攸在祝家度过了一个美好而快乐的长假，假期结束，她独自返回公司。
　　祝玖没有在业务部门上过班，按照他们公司的规定，每个入职的新员工都要在一线工作半年以上才能转到职能部门。
　　但她是实习期间就进入了公司，算是当初的人事经理帮忙违规操作，挂职了半年。
　　早就听说营业部的环境不好，祝玖曾经待过的招聘部门是在外场边上建的办公室，她的心里倒是有所准备。
　　可没想到，这两处竟是全然不同的不好。
　　外场闷热昏暗，摆满了货物，看上去像是工厂厂区。
　　营业部也不遑多让，能够落脚的地方实在不多，遍地是烟头和嚼过的槟榔。
　　祝玖没忍住微微皱了下眉，又在感受到部门经理看过来的视线时勉强微笑。
　　“你好呀！你就是人事部过来支援我们的领导吧！”
　　营业部黄经理是个看起来三十多岁的中年男人，看见祝玖，他吐掉嘴里的槟榔壳起身伸出双手迎接。
　　一线一直有叫职能部门员工领导的习惯，可此时此景，这个称呼听起来很是刺耳。
　　祝玖连忙慌张地摆摆手，双颊通红，不自觉得后退两步。
　　“不不，黄经理，您叫我小玖就行，我是这次人事部过来支援您部门的，因为我们人发组女生比较多，所以没能派男生过来，还要麻烦您多多照顾。”
　　祝玖这话说得好听，既表明了人事部不是故意针对黄经理的，又表达了自己的谦卑。
　　美女红着小脸，低着头说着麻烦，黄岐虽然对王德平还是满肚子的埋怨，可却半点儿对祝玖的阴阳怪气都没有了。
　　“正好，我们部门全是和尚头，那些细致的活他们确实做不好，小玖你来就像是久旱逢甘露，很好，很好！”
　　黄岐回头看了眼柜台上的香烟和槟榔，尴尬地挠挠头，眼睛在营业部内转了一圈，最后认命地意识到——他们这儿是真没祝玖的位置。
　　“我们营业部的工作比较自由，大家很少一直坐在柜台，你之前在一线做过吧！还记得怎么开单子吗？”
　　思来想去，只有这份工作比较适合祝玖。
　　这下轮到祝玖尴尬了。
　　她耷拉着脑袋，像个犯错的学生。
　　“不好意思，我没有在一线待过，所以不会开单子。
　　但我学习能力很强，你们教一下我，我肯定很快就能学会！”
　　祝玖认真地表决心。
　　沉默。
　　黄岐的表情彻底凝固。
　　他原本以为只是丢给他一个不能干体力活的娇小姐，好歹打单子也是个无聊且重复的工作，也算帮了忙。
　　可现在这算怎么回事？看这小胳膊小腿恐怕都没有后面的大件货物重，柜前工作也不会，难道只能帮部门打扫卫生？“诶，经理，我们这什么时候来的美女光临，您好啊！需要办理什么业务？”
　　祝玖和黄岐正大眼瞪小眼的沉默时，营业部的门被推开。
　　一个年轻小伙子吊儿郎当地走了进来。
　　“别胡说，这是公司派来支援我们部门的小玖。”
　　黄岐瞪了男生一眼。
　　“小玖这是我们部门的营业员万山，我们都叫他小万。”
　　黄岐笑着同祝玖介绍。
　　祝玖转身，冲万山微微一笑，点点头打招呼。
　　“你好，我叫祝玖，这段时间麻烦你们多多关照。”
　　温声细语嗓音，水蜜桃一样好看的脸，万山瞬间看待，愣愣地学着祝玖的样子点头。
　　“你……
　　你好！”
　　万山结巴着回应。
　　“小玖，我确实没想到你没在一线做过，本来以为你只是对营业部的工作比较生疏了，你看要不你先在旁边坐会儿，我跟公司沟通一下。”
　　黄岐作为一个正常男人自然也希望每天上班能看到美女。
　　可临近双十一，工作任务量巨大，如果来支援的人什么都不会，他绝不愿意。
　　他都能想到到时候开会挨叼时的场景。
　　区长一定会说公司都已经派人支援了但他们还是没效率。
　　黄岐暗自叹气，他可受不了动辄一小时起步的吼骂。
　　祝玖自知自己对于一线的作用很小，她只是扯动嘴角，并不对黄岐的话提出反对。
　　虽然她并不觉得黄岐的沟通会有什么用。
　　每年公司都会从职能部门抽调一些人到一线帮忙，可大家都知道，这种帮忙的作用非常小。
　　每个部门都想要正常运行，谁也不愿意出自己的主力，往往是部门边缘人物被推出去。
　　要么是摸鱼高手，要么单纯是脑子笨。
　　至于她……
　　祝玖轻哼一声，王德平这个无耻小人！沟通自然毫无作用，黄岐黑着一张脸，听着手机那头传来的忙音，心底涌上一股火。
　　什么叫人已经给他了，用不好是他的能力问题？“不对，你是入职的时候负责新员工培训的祝老师吧？我就说怎么看你这么熟悉！”
　　万山突然惊呼。
　　祝玖今天的打扮同在公司时完全不同，长发被高高扎起，休闲长袖长裤下，一双简约大方的德训鞋。
　　看起来青春靓丽，有种大学生上体育课的活力。
　　“对。”
　　祝玖轻笑。
　　“双十一期间新员工培训暂时停掉，一线部门任务量激增，所以就派我过来支援。”
　　说着，祝玖懊恼的扶额。
　　“不过我从实习阶段就在人事部轮岗，所以不太了解一线工作的具体操作。
　　现在黄经理也比较苦恼，不知道该把我放在哪个工作上合适。”
　　万山这才明白经理刚刚电话的用意。
　　他连忙抓住黄岐的胳膊，睁大眼睛，用力摇头。
　　“不要啊！经理！把祝老师留下吧！看着祝老师心情都会变好，干活也会更有力气。
　　再说了，你昨天不还说我们缺个帮忙贴单子的人嘛！”
　　万山夸张地蹲在地上，大声嚎叫。
　　“你信不信，一会儿高哥和小新过来了也会阻止你的！我们不仅需要人帮忙工作，也需要精神的抚慰！”
　　黄岐看着手下人丢人现眼的模样，局促又尴尬地冲祝玖笑笑。
　　他咬紧牙关，白眼翻了一个又一个。


第49章 
　　祝玖最终还是留了下来。
　　“小万，你教小玖开单和入库怎么操作，过几天货量就上来了，别磨蹭。”
　　操作生疏也好过没人，黄岐努力安慰自己。
　　万山连连应下，忙前忙后为祝玖整理出一个勉强能坐人的地方。
　　祝玖的学习能力不错，经过一天的时间，已经能够熟练掌握目前的工作。
　　“女孩子就是心细些，做这种案头工作就是又快又好！”
　　营业部里的同事高远竖着大拇指夸赞祝玖。
　　黄岐见祝玖学得快，早上的愁容满面早已不见，越看祝玖越开心。
　　“行了，快让小玖下班吧！别人是来支援我们的，又是个女孩子，不能让人家第一天就没法准时下班。”
　　黄岐作为营业部经理，每天需要面对各色各样的客户，人情世故拿捏得极好。
　　他对祝玖的定位也很明确，支援的同事万不能让人家加班，得罪人不说，逼急了直接摆烂，他只会得不偿失。
　　祝玖也不客套，同大家道别后欢欢喜喜地回家。
　　回到家，家里只有王琳一人，正坐在客厅看电视。
　　看见祝玖，她愣了一下，这才反应过来女儿这两个月在家附近上班的事情。
　　“乖乖，你爸今天不回来，我们俩要不出去吃？”
　　祝玖当时没意见，她踏着小碎步上前抱住王琳，像只小兽一样在王琳身上蹭来蹭去。
　　“哎呦，都多大了，怎么还喜欢撒娇！”
　　王琳假装嫌弃地推了推祝玖。
　　“人类为什么要上班啊？要是每天都能像个腿部挂件一样挂在妈妈身上就好了！”
　　王琳笑，实在受不了女儿时不时天马行空的想象。
　　“想吃什么？就近哈！我不想开车，太堵了。”
　　王琳看了眼手机，正是晚高峰的时间。
　　“楼下牛肉粉怎么样？不过还是等会吧！我怕正好撞见同事吃饭，他们还要加班，看见了不好。”
　　祝玖想想自己走时正努力卸货的同事，于心不忍。
　　王琳点头，又坐回沙发上。
　　太阳缓缓落山，窗外，天空像是蒙上了一层布。
　　祝玖懒洋洋靠在沙发上，时不时打个哈欠。
　　转眼，时针指向6，母女俩的肚子适时响起一连串肠鸣声，两人默契地一同起身，相视一笑。
　　楼下牛肉粉是家老店，在这开了十几年。
　　都是街坊邻居，老板一家早就认识祝玖他们。
　　可与往日不同，祝玖进门，店里却没了熟悉的面孔。
　　她环顾一周，店内装修还和以前一样，连空气中的味道也一样。
　　两人点好餐，找了个靠门口的位置坐下。
　　“这家店换老板了？”
　　祝玖疑惑地问，视线一直停在灶台边。
　　“不知道，我也好久没来了。”
　　王琳正看手机，心不在焉地回了一句。
　　“妈，你在干嘛？从进电梯你就盯着手机，眼睛都不抬一下！”
　　祝玖好奇地起身朝王琳探，从刚刚开始，她妈妈就一瞬不瞬地盯着手机。
　　不正常，肯定有八卦！“哦，我同事想给你介绍对象，问你有没有时间去相亲，我正在编辑文字，看看怎么礼貌拒绝，”王琳抬眼，笑盈盈地看向女儿，大有一副祝玖再打扰她，她就应下这场相亲的样子。
　　祝玖假笑两声，抬手做出请的姿势。
　　“您继续，您继续！”
　　要说她爸妈朋友介绍的男生都是高质量，奈何她心里有人，实在对男人提不起兴趣。
　　直到两碗粉被祝玖端过来，王琳才终于将手机收了起来。
　　她长出一口气，满眼疲倦地捏了捏自己的鼻梁。
　　“要不您直接告诉他们我喜欢女生得了！”
　　祝玖知道想这种事情拒绝起来很考验情商，见母亲困扰，摆烂地开口。
　　她不觉得自己的性向是什么不能说的秘密，也不觉得说了会给自己造成什么影响。
　　“瞎说！”
　　王琳板着脸，语气有些重。
　　“人言可畏，又不是必须要说的事情，干嘛成为别人茶余饭后的谈资！”
　　这世上不是所有人都是好人，语言有时也会成为伤人的利器。
　　“可……”
　　祝玖有些不服气。
　　“吃饭吧！泡久了口感不好。”
　　王琳阻止女儿继续说。
　　吃完饭，祝玖依旧有些不开心。
　　她理解妈妈的担心，可她就是不舒服。
　　沉默了一路，母女俩谁也没有说话。
　　直到进了家门，王琳才扯住女儿的胳膊。
　　“乖乖，我们俩好好聊聊。”
　　祝玖低着头，虽然没有拒绝，可浑身都透着不愿配合的倔强。
　　“你是不是觉得我还是从心底不那么接受你喜欢女生这件事才不告诉别人的？”
　　王琳耐着性子说。
　　“不是吗？你和爸爸是因为爱我所以不得不接受，可其实还是会觉得丢人吧！”
　　出柜之后，这件事其实是他们家的一个禁忌话题，如果不是国庆学姐的到来，他们家很多年没有提起这件事。
　　王琳叹了口气，手上用力将女儿拉到自己身边坐下。
　　“没有，我们从来没有。
　　我们确实是因为你是我们的孩子所以接受了这个事实，但我们并不觉得你丢人。”
　　王琳抿唇，斟酌着语言，头脑风暴怎么说才能让女儿理解。
　　“别人不一样，社会环境对非主流人群的包容度并不高，如果可以，即使你和那孩子最后复合，我也不希望这件事情众人皆知。”
　　见女儿还是抵触，她牵起女儿的手，轻轻将脸靠了过去。
　　“你是爸爸妈妈心里的宝贝，我们不希望你受到没必要的伤害。
　　尤其是职场，潜规则的歧视会让你事事受阻。”
　　祝玖从来没想过这些，她的手心泛起冷汗，心头涌起一阵后怕。
　　刚入职时，有个同事用过公车后少登记了一公里，结果被人举报。
　　事情虽不大，但影响不好，最终这个同事自行辞职，丢了工作，得不偿失。
　　可明明，那个同事即将升职，楚天一当时正在写她的岗位调动公告。
　　职场是个吃人的地方，你升我降，没人会真正希望对方好。
　　祝玖不禁想起那个断了头的玩偶，表情也严肃起来，皱着眉点点头。


第50章 
　　祝玖没想到何以攸会来。
　　临近下班，一道熟悉的身影站在了祝玖面前。
　　“你怎么会来？”
　　祝玖惊讶地看着何以攸。
　　明明只是几天没见，祝玖却有种恍如隔世的思念感。
　　她环视营业部一圈，黄经理出外勤了，摸摸鱼啧没什么。
　　她连忙叫来万山，让他帮自己在柜台前坐一会儿。
　　交代完工作，祝玖拉着何以攸出去，营业部旁边是家奶茶店，坐着聊天更方便。
　　“我就是来看看你，过两天我就要走了，我请了假，估计要挺长一段时间看不到你。”
　　何以攸说。
　　祝玖的脸瞬间通红，娇嗔地瞪了眼对面的人，低头戳着手里的奶茶。
　　“谁想看你了！”
　　祝玖口是心非，却一直用余光看着何以攸。
　　是要回去参加她哥哥的婚礼吗？祝玖算了下，没想到何以攸会提前那么长时间就去。
　　“小玖，等我回来，我们……”
　　话说一半，何以攸停下，讪讪地闭上嘴，眼神闪烁着，见祝玖看向自己，尴尬地喝了口奶茶。
　　“我们怎么了？”
　　祝玖问。
　　“没，没什么。”
　　“我是回海城，哥哥的婚礼要办，家人不好一个都不去帮忙。”
　　何以攸连忙岔开话题。
　　闻言，祝玖眉头皱起，不对，学姐这个状态好奇怪。
　　“学姐，这次你没有事情再瞒着我吧？”
　　祝玖表情严肃，眼睛紧紧盯着何以攸，不想错过她的任何表情。
　　何以攸没有说话，只是同样看着祝玖。
　　一双黑眸，如漆黑夜空，似有千言万语，又似平静无波。
　　祝玖心中隐隐有了答案，她垂眸，说不上的失落。
　　看，这么多年过去了，一切都没有变。
　　自己还是被她排除在外。
　　“家里出了些事。”
　　突然，何以攸的声音从对面响起。
　　祝玖的神情一僵，手不受控制地微微颤抖。
　　她感觉到自己的心跳在剧烈加速，跃跃欲试想要跳出胸腔。
　　学姐这是在……
　　“事情没什么头绪，现在也不是个说话的好地方。”
　　何以攸牵起对面微凉的手。
　　祝玖的手很小，软若无骨，握在手中实在舒服。
　　像是高级羊绒，牵着她是一场触觉享受。
　　“如果到时候进展良好，我还有空，你也愿意接我的电话，到了那边我一定都告诉你。”
　　何以攸笑着说。
　　祝玖却不算开心，她假意要抽回手，忿忿地怒视何以攸。
　　“进展如何你都要告诉我，只要你有时间，无论何时你都要记得跟我说。”
　　祝玖急切地看着何以攸，音量却不由自主地开始降低。
　　“我……
　　我会担心。”
　　祝玖的眼神变得无措，她仿佛重回四年前，那个闷热的，仿佛根本看不到前路的六月。
　　她突然失去了同何以攸的联系。
　　找到她的宿舍，也只得到她室友好久没见过她的答复。
　　艳阳下，祝玖浑身发抖，像是身处冰窖，浑身刺骨的痛。
　　一个大活人就这么凭空消失，无人能知她去向何处。
　　那段回忆实在痛苦，四年前的自己还没同现在的何以攸和解。
　　“你记得照顾好自己，无名的包裹一律拒收。”
　　何以攸仔细叮嘱。
　　无名包裹？祝玖探身向前，目光如炬，想要说的话因为太激动堵在了嘴边。
　　“学姐，你……”
　　祝玖顿住，这里确实不是个方便说话的地方。
　　“你等我五分钟，我就要下班了，我们……
　　我们找个地方好好聊聊。”
　　祝玖看了眼时间，强迫自己冷静下来。
　　这绝对不是巧合，学姐一定知道些什么。
　　何以攸却只是捏了捏祝玖的手，轻轻摇了摇头。
　　“小玖，我知道。”
　　像是被一道雷击中，祝玖耳边不停重复着何以攸刚刚的话。
　　她说她知道。
　　是什么时候？怎么知道的？“有人昨天给我发了一条彩信，号码是国外的，诈骗人员常用的号码。”
　　何以攸将手机推到祝玖眼前。
　　手机屏幕上，是那天收的娃娃的照片。
　　“认识我，又专门去吓唬你，你应该是被我牵连了。”
　　何以攸的手突然想要收回。
　　她似乎并不是一个好的伴侣。
　　法治社会，因为她，小玖被这样堂而皇之的恐吓。
　　自己那一团乱麻的生活终究还是影响到了她。
　　心中萌生一股退意。
　　早在四年前她们就结束了，都怪她贪心不足。
　　“法治社会，他们也只能用这种东西吓唬人！”
　　祝玖何尝没猜过这事和学姐有关，可她不敢说出来，生怕连朋友都没得做。
　　“我是今晚的飞机，一会儿就该去机场了。”
　　“这么快！”
　　祝玖惊讶。
　　原来今天只是来同自己道别。
　　“临时决定，本来准备下个星期再去的。”
　　何以攸心事重重，却不敢在祝玖面前有半分泄露，只能微笑。
　　祝玖这才点头，表情也好了几分。
　　这才合理，她刚刚还在想为什么学姐一个妹妹要提前那么久去准备婚礼。
　　“你一定要回来！”
　　祝玖语气有些急躁。
　　“如果……
　　如果不能回来……”
　　说罢，祝玖又小声嘟囔。
　　“也麻烦告诉我。”
　　目送何以攸离开，祝玖看着她的背影勉强开口。
　　何以攸落地海城时已是深夜，她回到家，空荡的房子里黑压压一片。
　　每周都有家政打扫，屋子里并没有灰尘的味道，却也没有人气。
　　一套房子罢了。
　　她开灯，高功率的灯泡让房子瞬间宛如白日。
　　家中的陈设依旧，何以攸环顾一周，拖着行李来到房间。
　　同样的冷清，精致但没有丝毫生活痕迹。
　　何以攸不由得想起在祝玖家住的那几天。
　　祝玖的家不算大，普通的大三居。
　　或许是因为她的妈妈喜欢买买买，家里人虽不多，但可用空间都被塞得满满当当。
　　家中随处可见富有小情趣的摆件，只是看着就会心旷神怡。
　　何以攸疲惫地将自己砸在床上，想到之后可能发生的事情，心一点点往下沉。
　　希望这次能够彻底解决一切。
　　何以攸回想着哥哥在电话里说的话，整个人仿佛笼罩着一团灰色。
　　她的眼底透出一丝不易察觉的脆弱，何以攸闭上眼，任湿润滑落。


第51章 
　　翌日。
　　暖阳正好，舒服又不刺眼。
　　何以攸来到和哥哥相约好的地方，刚进门，就看见何以朝坐在靠窗的位置。
　　“哥哥，过几天就是你的婚礼了，不忙吗？”
　　何以攸坐下，向前来服务的服务生点了一杯椰青美式。
　　“还好，她更忙一些。
　　婚礼嘛！女生的期待会多一点。”
　　何以朝脸色有些难看，像是很久都没有休息好。
　　木已成舟，何以攸不会再劝哥哥，只是看向他时眼神依旧悲伤。
　　她低下头，面前空无一物，只能装忙地扣弄着自己的手指。
　　“爸爸在江城医院还好吧？那边有全国顶尖的医疗资源，应该不比海城差。”
　　把父亲放在江城实属无奈之举，何以朝知道妹妹很忙，此时更是心疼不已。
　　何以攸点点头，江城的大学多，更是有国内最好的医学院之一的江城生命科学院，出于安全考虑，江城医院已经是当下最好的选择。
　　“对了，事情有……”
　　何以攸话说到一半，见服务生端着咖啡离他们仅三四步之远，收了声。
　　“您好，这是您的咖啡。”
　　“谢谢。”
　　“攸攸，爸爸的事情有我在操心，你不要把精力过多地放在这上面。
　　你去好好过你的生活。”
　　何以朝不赞同地皱眉。
　　他们兄妹俩只有一个人牺牲就够了，不能两个人都消耗在这些腌臜事情上。
　　“可是……”
　　何以攸有些不服。
　　可见何以朝的表情实在难看，她强迫自己将口中的话咽下去。
　　“我今天找你过来是因为何如镝，但和爸爸没关系！”
　　何以朝见妹妹又要插话，连忙补充。
　　何以攸瞬间变得不解，和何如镝有关却又和爸爸没关系，那能是什么事情？“何如镝有个女儿。”
　　短短几个字，像个重磅炸弹一样在何以攸面前砸下。
　　若她没有记错，何如镝明面上应该是单身。
　　“你也知道，爸爸生病之后那母子俩就赶紧搬出了老宅，像是生怕父亲需要他们照顾。”
　　何以朝提起这件事还觉得恶心。
　　他撇了撇嘴，嫌恶地轻啧一声。
　　“他们不在那了，我当时就回去看了看，也是为了证明一下我的怀疑。
　　结果我在那里看到了很多小朋友生活的痕迹。”
　　比起何如镝的女儿，其实他一开始怀疑的是父亲老来得子，不过……
　　何以朝看了眼对面坐着的妹妹，想想还是没把那些恶心事说出来。
　　何以攸知道没有证据的话哥哥不会瞎说，一时间不知道该做出什么表情。
　　“我找到了那个小孩和她妈妈的住址，我一个大男人不方便去找，要不你去看看吧！”
　　何以朝面露难色。
　　他一个要结婚的人，若是这会儿被人看到去找一个单亲妈妈，这舆论不知道会传成什么样。
　　何以攸立刻应下，能够帮到哥哥，她做什么都可以。
　　“这是地址，我找人蹲过了，何如镝不在那，那里只有母女俩生活。”
　　何以朝递给妹妹一张纸条。
　　说完正事，或许是因为兄妹俩都已长大，一时间竟相顾无言。
　　何以攸静静地看着窗外，外面阳光依旧，蓝天白云，即使有玻璃遮挡，看过去还是有些刺眼。
　　她将视线挪开，今天是工作日，商场附近的人并不多，只有几个老人带着学龄前幼童正在玩耍。
　　这不过是重复的日子里最普通的一天。
　　何以攸垂眸，不过一天，她竟是有些想祝玖了。
　　这会儿她正在干嘛？对了，她现在在营业部，不知道有没有难缠的客户为难她。
　　“她给我发消息了，我还有事，就先走了。”
　　何以朝拿起手机。
　　她是谁，兄妹俩心知肚明。
　　何以攸转过视线看了哥哥一眼，扯了扯嘴角示意知道了。
　　男人的背影很快消失于她的视线，何以攸一口灌下剩余的咖啡，皱了下眉。
　　啧，真苦。
　　她慢慢走出咖啡厅，空旷的步行街，两三个孩子正追逐打闹。
　　何以攸耐心躲避着，眼神不由得软了下来。
　　女儿吗？她想。
　　也不知道会是怎样的一对母女。
　　何如镝将母女藏的很好，可以说他全部的智慧都用在了这东西上面。
　　两人的安顿之地离她家不远，若不是她现在在江城工作，恐怕偶尔还能遇见。
　　何以攸并不着急去找，先去了趟超市。
　　小朋友都喜欢什么呢？女孩应该会喜欢娃娃？很久没来这家超市，应该是重新装修过，内里的摆设有了变化。
　　何以攸找了一会儿，都没有看到玩具区在哪里。
　　正巧，一个年轻女人购物车里放着个巨型毛绒玩具向她走来。
　　“您好，请问您这个玩具是在哪儿拿的呀？”
　　何以攸快走两步，躬身询问。
　　“往前走，右拐是个大的儿童区。”
　　女人看上去脾气很好，耐心地给何以攸指路。
　　“是什么玩具都有吗？”
　　何以攸不知道那孩子有多大，想着多拿两样。
　　他们的恩怨不该牵扯到一个孩子，更何况她也没有空手去拜访别人的习惯。
　　“嗯，你是要给男孩还是女孩买呀？”
　　女人如看上去一般，热心地问着何以攸。
　　“女孩，但我不知道多大，所以正在纠结买什么呢！”
　　既然女人主动问起，何以攸自然不会放过这个机会，连忙提出自己的困扰。
　　“女孩呀！如果是小学一下应该都会喜欢娃娃，那种能换衣服的娃娃，我们家也是个女孩。
　　这不，在学校拿了优秀，说什么也要让我给买个娃娃奖励她。”
　　女人指了指购物车里的大娃娃，嘴上说着埋怨的话，眼底却全是笑意。
　　一看就是非常疼女儿的好妈妈。
　　“那行，谢谢，我过去看一下。”
　　何以攸笑着同女人道谢。
　　她来到玩具区，琳琅满目的玩具看着花了眼。
　　她从小不爱这些，竟也不知道小孩子的玩具会有这么多。
　　认真挑选了两样，又买了两份零食礼包，何以攸这才去收银处。
　　正巧，又遇见了刚刚帮她的女人。
　　“好巧，你排在我前面。”
　　何以攸主动打招呼。
　　这会儿，女人却又冷起一张脸。


第52章 
　　像是从没见过何以攸一般，女人斜了她一眼，抱着巨大的毛绒玩具离开。
　　何以攸一头雾水，只当对方觉得打扰，付了钱后也离开超市。
　　傍晚，学生们放学的时间。
　　现代社会，大多是老人接送小孩，路上几乎看不到年轻男女和孩子的组合。
　　何以攸等待片刻，走进地址上写的小区。
　　何如镝对他的女儿不算差，小区的环境不错，只是安保有些差，几乎不会查来访人员。
　　她站在门口，不知是不是隔音好的原因，屋内没有传出任何声音。
　　但等待并不是她的一贯风格，何以攸抬手，朝门上敲了三下。
　　没有声音。
　　看上去确实是没人。
　　何以攸没有离开，不出意外，即使里面现在没人，她也可以守株待兔。
　　不过显然老天爷不忍心她这样蹉跎时间，没一会儿，门突然被打开。
　　里面站着的正是刚刚在超市帮她指路的女人。
　　何以攸微微挑动眉头，有些意外。
　　真巧，她们俩倒也算有缘分。
　　“您好，有什么事情吗？”
　　女人和善地开口。
　　远不像刚刚在收银处时的不可一世。
　　何以攸眼底透出疑惑，她在心底盘算着究竟是何情况。
　　DID？她的脑子里闪过这个疾病，不然实在无法解释为何女人前后反差会这么大。
　　“妈妈，是谁呀？”
　　不等何以攸介绍自己，从客厅传来一个稚嫩的声音，随之而来的是奔跑的声音。
　　片刻后，何以攸的眼前出现了一个小女孩。
　　只一眼，她就知道何以朝调查的没错。
　　这一定是何如镝的女儿。
　　那五官，简直是把何如镝的五官放在了小女孩的脸上。
　　“呀！我见过你！”
　　小女孩也看到了何以攸，开心地说。
　　何以攸却不奇怪，毕竟孩子在何家生活过，保不齐翻东西的时候翻到了她曾经的照片。
　　“你到底是谁！”
　　女人闻言却紧张了起来，眼睛里满是警惕，像一只雌鹰一样牢牢地将孩子护在了身后。
　　“我是何以攸，我想你应该听过我的名字。
　　或者说，至少会觉得熟悉。”
　　何以攸的声音温和，面上带着浅笑。
　　虽然看两人的身高差，即使自己想要硬闯也能进去，但她不愿在孩子面前使用暴力。
　　女人的表情顿住，她有些尴尬，不自在地将视线落在一边。
　　“你……
　　你找过来干嘛？”
　　“我觉得我们还是进去说比较好，你这层楼不止你一户，万一邻居回家，看到我们俩现在的样子不知道会编排出什么故事。”
　　见女人下意识地要拒绝，何以攸眼神示意了一下她身后的小女孩。
　　“即使大人可以不在乎风言风语，小朋友也可以吗？在孩子面前，我们大人还是维持一下基本的体面吧！”
　　这话说到了女人的心窝上，她顿了顿，侧身让何以攸进来。
　　何以攸拿出自己准备的礼物递给小女孩，满脸笑容，声音也不由自主地夹了起来。
　　“来，这是阿姨带给你的见面礼。
　　不知道你会不会喜欢。”
　　女人显然是不想孩子同自己接触，何以攸也不自讨没趣，将两人的关系说给孩子听。
　　“囡囡，你去房间里自己玩一会，妈妈和这位阿姨有点事情要聊。”
　　女人顺着何以攸的话，蹲下身哄着女儿。
　　小朋友没有不喜欢礼物的，手里拿着喜欢的玩具，孩子完全不在意妈妈说了什么，立刻欢天喜地地往房间跑。
　　再三检查孩子不会从房间出来，女人这才坐到了沙发上。
　　与何以攸之间间隔了一整张茶几。
　　“你很抵触我？”
　　何以攸笑，对女人的态度感到有趣。
　　“我们应该也不是可以友好谈话的关系。”
　　女人语气很冷漠。
　　何以攸点点头，并不反驳。
　　虽然她并不认同。
　　自己天然同何如镝是敌对关系，可和他孩子以及孩子的母亲却没有半点关系。
　　但她不会解释，没有必要。
　　他们之间也确实不会有更多联系。
　　“我今天过来并没有任务，所以你不必紧张。”
　　何以攸实在看不得女人一副备战状态，整个人紧绷着，到底是出言安抚。
　　“我只是听说何如镝有个女儿，还在家里曾经住过，所以想来看看。”
　　女人却并没有因为何以攸的话有半分松懈，她的手不自觉得抓紧，眼睛都不敢多眨一下地盯着何以攸。
　　“那你来干什么？想从我这里套出如镝在哪吗？”
　　女人的声音低沉下去，紧咬着牙关。
　　“我不需要知道他在哪儿。
　　又或者说我不在乎。”
　　何以攸淡淡地说。
　　“我没什么特别想知道的事情，只是想来确定一下他是不是真的有个孩子。
　　今天看到了，是一个模子刻出来的，都不用去做亲子鉴定。”
　　何如镝更像母亲，所以小女孩也更像自己的奶奶。
　　“你在这里生活，何如镝会经常来看你吗？”
　　从刚刚何以攸就一直在不着痕迹地观察着房子里的一切，并没有多少何如镝生活的痕迹。
　　这里更像是一个单亲妈妈带着孩子生活的地方。
　　女人没有说话，绷着一张，嘴角抿成一条直线。
　　“你们夏天的时候去过芒市吗？”
　　突然，就连何以攸自己都觉得莫名其妙，她问。
　　“去过。”
　　这是女人正经回答何以攸的第一个问题，或者是这个问题让她没那么感到危险。
　　“你们在芒市住的快捷酒店？”
　　女人不明就里，眼中是迷茫与不解。
　　“当然不是，孩子那么小，我们住的地方条件很不错。”
　　这下，轮到何以攸开始疑惑。
　　那何如镝一个人住在条件非常普通的便捷酒店到底是因为什么呢？“你今天到底是来干什么的？为什么要来打扰我和孩子的生活？你放心，你是不会从我的嘴巴里知道任何关于如镝的事情！”
　　女人被这两个莫名其妙的问题扰乱了本就不宁的心神，应激地开口。
　　如果是来问如镝的情况她尚可应对，可显然面前的何以攸并不是。
　　这倒把何以攸吓了一跳，她没有想到女人对自己的抵触竟到了这个地步。


第53章 
　　“你不要待在这里了，你走！你快走！”
　　女人的情绪十分激动，突然的，没有任何征兆。
　　这让何以攸感到疑惑，她微眯着眼睛，看着女人越来越脱离控制的情绪。
　　原本她以为女人对她的抵触是因为她作为何如镝孩子的母亲天然和自己站在了对立面，可现在看来显然不是。
　　这倒让她产生了兴趣。
　　何以攸勾起唇角，老神在在地坐在沙发上，双眼弯弯，笑看着女人。
　　“你到底想干什么？我们孤儿寡母的，有本事你去找何如镝啊！”
　　女人的情绪逐渐崩溃。
　　可这样的崩溃总像是为了隐瞒些什么。
　　何以攸岿然不动，连一句话都不说。
　　她不动，女人也不敢真的动手把她赶出去，时间仿佛静止，两人开始了漫长的僵持。
　　滴答滴答，客厅里的闹钟，秒表走动的声音很清晰。
　　像是倒计时，又像是紧箍咒。
　　或者……
　　是催命符。
　　时间一分一秒的过去，眼见越来越晚，何以攸却丝毫没有要走的意愿，女人脑袋里名为理智的那根弦正岌岌可危地要断不断。
　　终于——女人的情绪波动越来越大，她的呼吸开始变得急促，身体也不住地发抖。
　　这样的反应让何以攸眼底闪过一丝奇怪，不对，不该是这样。
　　她连忙上前一步抓住女人的胳膊，女人正在发抖，或者准确地来说应该是在抽搐。
　　她的力气很大，指尖深深地陷进女人皮包骨的胳膊里，可女人毫无反应，机械地抽搐着，像是处于无人之境。
　　没一会儿，女人更是开始时不时吸着鼻子。
　　何以攸心里咯噔一声，一个可怕的念头浮现在她脑子里。
　　她该不会是……
　　何以攸的表情立刻严肃起来，她强硬地将女人的胳膊拉到自己眼前，不等女人反应，用力将女人身上的长袖推到了上臂。
　　没有针眼。
　　何以攸松了口气，还好，或许只是她想太多。
　　可女人的动静实在不对劲，她看了眼小朋友房间紧闭的房门，连忙拨打了120。
　　还好小朋友很听话，这么长时间了也不闹腾。
　　刚这么想，何以攸后知后觉，突然感觉脑袋一阵嗡鸣，她连忙将女人推开，冲到小朋友的房间门口。
　　门被锁上了，趴在门上听，里面没有任何孩子的声音。
　　何以攸刚刚放下的心又提了起来，她继续听，也没有玩具碰撞的声音。
　　身后，一个蜷在沙发上抽搐的女人，房间内，是不知情况的幼童，何以攸一个头两个大，只觉得眼前一黑。
　　她深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　闭上眼，思忖片刻，她拨打了110。
　　无论是破门还是身后那个名字不正常的女人都需要第三方在场。
　　不愧是好位置的小区，没一会儿，警察和120一同赶到。
　　“医生，是这样的，刚刚我们俩正在说话，她突然全身抽搐，估计也很急促，我不知道是什么情况，所以找你们来看看。”
　　何以攸先和医生说明了女人的身体情况。
　　而后她看向也刚刚赶到的民警，冲两人点头示意。
　　“警察同志，这里是我弟弟的家，家中只有他的女朋友和女儿，刚才因为我们两个大人要谈话，所以让小朋友先去房间玩耍。
　　但在我不知道的时候，孩子妈妈把房门锁了起来。”
　　何以攸走到房间门口，扭动着门把手。
　　被反锁的门把手扭动不得，何以攸只能求助地看着警察。
　　“现在房间里没有动静，我不知道孩子的情况，所以希望你们警察同志能够帮忙破一下门，从孩子进去到现在已经快三个小时了。”
　　何以攸装作很担忧的样子，着急地同警察说明房间的情况。
　　她的表情很急切，像是在面对一件非常棘手且危险的事情。
　　“房间应该都是有钥匙的，暴力破门的成本比较高。”
　　警察也扭了扭门把，确实被锁上了。
　　“损失我来承担，因为不是我家，所以我不知道钥匙放在哪里。”
　　见两位警察表情还是很犹豫，何以攸继续加码。
　　“里面的孩子不大，这么长时间里面没有声音，我怕孩子出危险。
　　您知道的，这种四五岁的孩子对外界最是好奇，万一孩子出了事情，我……”
　　何以攸搓着手，低垂着眉眼，脸上的担忧溢于言表。
　　这话不假，四五岁的孩子有一定的破坏力，可又不会保护自己，一个人确实危险。
　　“你说说你们做大人的，怎么能把孩子一个人锁在房间里！”
　　出警人员中年纪大的警察沉声批评何以攸。
　　虽然并不真的担忧，但何以攸还是极其配合地点点头。
　　这边，两个警察正商量着如何破门，那边，随车的医生走了过来。
　　那是个中年女医生，表情严肃，看上去是一个刚正古板的人。
　　她将年长些的警察拉到一边，先是小心地看看何以攸，再将视线落在经过他们处理勉强安静下来的女人身上。
　　“警察同志，这位患者可能有点问题。”
　　女医生刻意压低声音，虽极力克制，眼底还是透出了些鄙夷。
　　何以攸听不到医生的声音，只能从她的表情里判断。
　　见状，她的心反而静了下来，刚刚未曾成型的念头又浮现。
　　这次，她倒能够表情如常。
　　那头，医生同警察已经汇报完了情况，急救措施也做得差不多了。
　　“请问这里只有你一个能管事的人吗？孩子的爸爸不在吗？”
　　警察问何以攸。
　　“孩子爸爸不知道在哪里，我也是今天刚知道他有一个私生女。”
　　何以攸的语气十分平静。
　　虽然，她说出的话在这混乱的场合中显得格外抓马。
　　显然，在场的人听到她说的话后都顿了一下，片刻才回神。
　　“现在孩子的情况还不清楚，您看能不能让警察同志跟着一起去医院，我在这边把孩子安顿好后就去医院。”
　　这是现在最合理的安排，无法，刚才的医生和警察只能对视一眼后点头。
　　急救医生刚走，那头，年轻的警官将房间撞开了。


第54章 
　　越过年轻警察的后背，何以攸被眼前所看到的场景惊呆。
　　房间很乱，不是孩子玩过玩具后的凌乱，而是疏于打扫的脏乱。
　　小朋友正被绑在床头，能够活动的距离不过半米。
　　她并不是不想发出声音，而是嘴巴被医用胶带紧紧粘住。
　　不过，即使这样，孩子也并没有闹，看起来像是已经习惯了被这样对待。
　　这样的情况平常也少见，两人站在门口好一会儿，才反应过来帮小孩解绑。
　　何以攸跟在两个警察身后，步子很慢，带着几分犹豫。
　　她并不是一个同情心泛滥的人，此时鼻子却忍不住得泛酸。
　　胸口燃起一团火，有些发烫。
　　何以攸知道，那是她在愤怒。
　　少有的，为一个陌生孩子而愤怒。
　　面前，女孩已经被松开，乖巧地靠在年轻警察的怀里。
　　“何女士，我们需要你去派出所配合一下我们调查。”
　　中年警察沉声道。
　　本就满是沟壑的脸更甚，眉头紧锁，一个川字仿佛化解不开的结。
　　何以攸自然没有异议，她沉默片刻，还是决定将心中猜想和盘托出。
　　“是这样的，我不认识这孩子和她妈妈，但是结合我今天见她的情况，我怀疑她吸毒。”
　　中年警察闻言一愣，没想到何以攸的直截了当，他深深看了何以攸一眼，只觉得额角的神经不自觉地跳了一下。
　　“先跟我们回去吧，这个孩子……”
　　他叹了口气，心头无比沉重。
　　以他的经验，以他的经验……
　　唉，真是可怜！如此，他看向女孩的眼神柔软中多了几分沉痛。
　　一行人很快回到派出所。
　　何以攸这才明白为什么警察要带自己过来。
　　他们竟是怀疑她也吸毒。
　　身正不怕影子斜，何以攸非常配合地做了尿检。
　　自然是没有问题，两位警察的表情这才柔和了几分。
　　“何女士，我姓陈，叫我陈警官就好。”
　　中年警察向何以攸自我介绍。
　　小朋友早在进入派出所时就交给了值班的女警照顾，两人这才能没有顾及地沟通。
　　“可以冒昧地问一下，您是怎么猜出刚刚那位女士吸毒的吗？”
　　陈警官问。
　　“其实只是个猜想，下午我遇到了她，一开始很和善，没过多久再遇见时又很冷漠，像是换了一个人。
　　现在想想，或许不是冷漠，而是反应迟缓。”
　　何以攸也忍不住叹息，担忧地眼神看向门外，还能听见女警正哄孩子的声音。
　　“不瞒您说，其实我和孩子父亲是有些矛盾在的，但这和那个女人无关。
　　她见我找上门，既不自我介绍，也并不想知道我过来的目的，只是一个劲的想赶我走。”
　　“这种抵触显得有些异常，我就多耗了些时间。
　　结果……”
　　后面的事情大家都看到了，何以攸不想多费口舌。
　　“那你能联系上孩子的父亲吗？”
　　陈警官现在最担心的还是这个孩子。
　　稚子何其无辜，要被那样对待。
　　像牲口，像玩物，唯独不像人。
　　何以攸摇摇头，孩子的父亲？她在心中冷笑。
　　若是那个女人都吸毒，那何如镝也逃不过同样的命运。
　　陈警官显然也想到了这一点，胸口越发沉闷，两个毒虫的孩子，小小年纪，她该怎么办呢？那边，医院也传来消息，确定女人是吸毒，刚刚的异常是因为毒瘾发作。
　　女人叫夏弥，才22岁，吸毒时间不详，但还没有发展到注射吸毒这一步。
　　也算不上不幸中的万幸，现在的新型毒品不比注射类毒品危害小。
　　最可怕的是，女人患有艾滋病。
　　陈警官立刻慌了神，他连忙冲出调解室，找到小女孩。
　　“小刘，注意这孩子身上有没有伤口，算了，你去忙吧！这孩子就放我这。”
　　陈警官思来想去，还是觉得不安全。
　　小朋友会遗传，长得很好看，这一会儿已经和值班女警小刘混熟，小刘也很喜欢这个笑容甜甜的小姑娘。
　　她不解陈警官的安排，刚要拒绝，还是决定服从命令。
　　“你……
　　算了，我们一起带孩子也去趟医院。”
　　陈警官牵着小女孩的手，对何以攸说。
　　何以攸点头，表情严肃，黑得仿佛能拧出墨水。
　　作孽为什么要带上孩子？她的手不自觉地握拳，紧咬后槽牙强迫自己冷静。
　　到了医院，说明情况后，医生立刻安排了检查。
　　还是害怕打针的年纪，抽过血之后，小女孩哭的震耳欲聋。
　　何以攸哪里会哄孩子。
　　手足无措地看着仿佛过年待宰肥猪一样的小孩，尴尬地冲陈警官求助。
　　陈警官也犯难。
　　他虽然有孩子，但因为工作繁忙，实在不知道怎么哄好一个哭的乱七八糟的小孩。
　　好在小女孩乖，疼痛过去后，她渐渐停止了哭泣。
　　“小朋友，可以告诉阿姨你叫什么吗？”
　　还要和这个小孩待挺久，为了方便，何以攸问。
　　没有同小孩相处的经验，何以攸的问话居高临下，小女孩怯怯地看了眼她，把头埋进陈警官的怀里。
　　这个阿姨比警察伯伯更可怕。
　　见状，陈警官又问了一遍，刻意夹着嗓子。
　　“我叫囡囡，妈妈就叫我囡囡。”
　　囡囡？何以攸刚按下去的火腾一下又涌上心头。
　　这对男女也太不负责了，连个名字都没给孩子起！陈警官倒是不生气，只是无奈。
　　从警多年，这样不负责任的家长他见过不少。
　　年轻的时候也会一腔热血，现在却唯有叹息。
　　老天也很有意思，往往是这样不负责任的家长反而会拥有懂事的孩子。
　　“警官，刚刚那个病人醒了，现在也冷静下来，能够正常沟通了。”
　　正在这时，医生走了过来。
　　无论是多么糟心的母亲，在孩子心里也是神一样的存在，囡囡听到医生的话后，眼睛立刻亮了起来。
　　她笑着，不停地在陈警官怀里扑腾。
　　“伯伯，我想要妈妈，我想要妈妈！”
　　原本就要去看看女人，见状，陈警官和何以攸加快了脚步。
　　病房里，女人正毫无声息地躺在床上。
　　听到动静，她只是转了转眼球。


第55章 
　　囡囡还在一个劲儿地叫着妈妈，孩子太小，即使非常听话，离开妈妈这么长时间，情绪也逐渐崩溃。
　　夏弥不为所动，静静地躺着，像是屏蔽了所有人。
　　按照她现在的情况，会被警察安排强制戒毒，半年或者一年见不到孩子，不知有没有人告诉她。
　　“陈警官，我先出去吧！我在这里她大概不会配合。”
　　何以攸抿唇，礼貌地扯出一个笑容。
　　折腾了大半天她也很累，何以攸坐在病房外的长椅上一个人放空自己。
　　她没想到今天会是这样的结果，一时间不知该高兴还是悲哀。
　　吸毒？她本以为以何如镝的胆量他只会染上赌瘾。
　　编辑好短信，她的手指在发送键上方顿了好一会儿，最终还是没有落下。
　　算了，哥哥快结婚了，这种事情晚点再说吧！凌晨的医院也并不安静，哭闹声，呻吟声，痛苦弥漫在整个医院，压抑万分。
　　这里大概是世界上最热闹又最冷清的地方。
　　都说医院的墙上有最虔诚的祈祷，这白到刺眼的墙，看一眼就让人心生惧意。
　　何以攸突然很想祝玖。
　　同四年前一样。
　　妈妈临终前，已经没有力气再动的身体，用力睁开的眼睛，无一不在告诉她，妈妈就要走了。
　　老天抽走了她几乎全部的生命，或许只剩听觉。
　　她当时说什么？好像什么也没说，嘴巴仿佛被世界上最强的胶水粘上，紧紧抿着。
　　一张开，似乎所有的悲伤都要喷涌而出。
　　那个夜晚，她好想祝玖。
　　如果她没有不告而别，祝玖会不会陪在她身边？她清晰地意识到自己是脆弱的，不堪一击。
　　为什么没联系呢？何以攸觉得她的大脑对于这段记忆有些迟钝。
　　大约是大脑对自己的保护机制起了效。
　　恍惚间，电话被拨通。
　　刚意识到自己做了什么，电话那头已经传来祝玖被吵醒的声音。
　　懵懵的，平常听不到的磁性沙哑。
　　她突然很胆怯，想要挂断电话又舍不得。
　　电话那头，祝玖渐渐清醒。
　　她看了眼手机屏幕，是学姐的来电。
　　这个时间，学姐在海城。
　　她又喂了几声，不敢轻易将电话挂断。
　　这么晚，是出了什么事吗？“小玖。”
　　终于，那头传来何以攸的声音。
　　干涩的，如年久失修的旧机器。
　　“我好想你。”
　　迟疑良久，何以攸只能说出这四个字。
　　这并不是一个正常的状态，即使学姐想要同她说情话也不该是这个时间。
　　祝玖敏锐地察觉到对面的异常，她打开免提，希望从背景音中听出些什么。
　　嘈杂的，像是有很多人。
　　“学姐，你出什么事了？怎么会在医院？”
　　这样的声音，这样的时间，祝玖立刻做出判断。
　　她将手机放在床边，已经起身开始穿衣服。
　　如果有必要，她会买最近的一班高铁赶到何以攸身边。
　　“小玖真聪明。”
　　何以攸愣了下，决定不隐瞒。
　　“我没事，别人出了点事情，我来医院配合一下。
　　对了，我今天遇到一个很可爱的小女孩，我给你发她的照片。”
　　虽然很勉强，何以攸还是笑着同祝玖说话。
　　穿衣服的动作停下，祝玖不解地打开微信，查看何以攸发来的照片。
　　这张脸……
　　祝玖绝不会忘记。
　　她的手开始颤抖，心跳加速，像是能够感觉到肾上腺素猛地飙升。
　　“这个小孩，学姐，芒市的事情你还记得吗？”
　　芒市？何以攸顿住，像是被按下了暂停键。
　　竟然这么巧吗？“她就是芒市你遇见的那个小女孩儿？”
　　如果是这样，一切反而合理了。
　　分手后，何以攸将手机里祝玖的照片都打印了出来做成相册。
　　何如镝曾让囡囡住在何家，到处乱翻的时候看到也是正常。
　　这对父母定然不会教孩子礼貌。
　　“这是何如镝的女儿，曾经住在我家应该是翻过我的房间。”
　　这话说出口，何以攸心底不住地发虚。
　　没想到变态竟是她自己。
　　祝玖也没想到当时遇到的小女孩竟和学姐有这样一层关系，她挑了挑眉，不知该惊讶还是感叹世界太小。
　　只是……
　　“原来偷拍我照片的人是你呀！”
　　祝玖笑着调侃。
　　两人恋爱一年多，留下的照片不多。
　　祝玖被分手之后不舍得删除，索性换了手机。
　　说是眼不见为净，其实掩耳盗铃罢了。
　　“我……”
　　何以攸也有些尴尬。
　　“那你现在在医院是因为那个小女孩出事了？”
　　“不是。”
　　何以攸忍不住又叹了口气，这魔幻的一天，真是不知道从何说起。
　　祝玖听得出来对面的无奈，她的手紧了紧，倒也没有逼着何以攸非要说给她听。
　　“对不起，很晚了，肯定打扰你休息了。
　　我……
　　我也不知道自己怎么就拨通了你的电话。”
　　何以攸低下头，目光涣散，不知道该聚焦在何处。
　　怎么会不知道呢？从出发的那一刻就已经开始想她了。
　　“你没出事就好。”
　　祝玖十分善解人意。
　　同何如镝有关的事情是学姐家的隐私，她不想追问，也不敢追问。
　　她们俩到底还是没了那层关系。
　　“小玖。”
　　何以攸的声音打断了祝玖的思考。
　　“我本来想回去之后再说，但我现在好像有些忍不住了。”
　　这是祝玖第一次知道声音能够传递这么多的情绪。
　　痛苦，担忧，无措，害怕……
　　明明学姐只说了一句话，甚至没有任何有用的信息，祝玖却已经听出了那么多。
　　她几乎能够猜到何以攸要说什么。
　　喉咙变得干涩无比，她想要阻止，理智告诉她应该阻止，可私心又在动摇她。
　　她好像也希望听到学姐说出那些话。
　　她安静地等待着，并不愿思考有些话说出口对彼此关系的重创。
　　“我……”
　　“何女士，麻烦您过来一下，这边有些问题需要配合。”
　　陈警官的声音从病房门口传来。
　　何以攸看了眼手机，又看了眼明显表情更加严肃的警官，叹了口气。
　　“对不起，小玖，我现在要配合警察一些事情，等结束了我再说给你听。”


第56章 
　　这里确实不是一个说话好地方，刚刚是她昏了头。
　　简单地讲了现在孩子的归属问题，被何以攸拒绝后，陈警官也犯了难。
　　要说现在并不确定何以攸就是孩子的姑姑，交给她带其实算违反规定。
　　可若不交给她，这孩子又能给谁呢？何以攸没有圣母心，更何况几天后就是哥哥的婚礼，她不方便带着一个孩子。
　　最后只能暂时将孩子放在派出所。
　　至于后续，何以攸没有问询。
　　她不在乎。
　　回到家已经很晚，何以攸泡了个澡，差点在浴缸里睡着。
　　黑夜漫长，天空中竟连一颗星星都没有。
　　她抱着腿坐在床上，投过窗户看着外面的一切。
　　黑夜并不安静，路边依然会传来引擎的声音，间或几声醉汉的吼叫声，这样的夜晚，是海城最普通的夜晚。
　　手机上，通话记录的一条还是祝玖，何以攸呆呆地看了片刻，闭上眼躺了下去。
　　清晨的阳光洒在何以攸的房间，点点落在她的眼睛上，她揉了揉，渐渐苏醒。
　　时间还早。
　　不由得，她又想起祝玖。
　　无论何时睡着，早起对祝玖都是一件难事，小女儿家又爱赖床，若非周末，每天的清晨都是一场渡劫。
　　远在江城的祝玖刚睡醒就打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，总觉得有人在骂她。
　　她慢吞吞地爬起来，营业部的工作很愉快，同事们也很好相处。
　　只是，她总觉得孤独。
　　明明早就习惯了独处。
　　刚吃完早饭，门外传来敲门声。
　　何以攸将碗筷放进厨房水池中，再去开门。
　　是何以朝。
　　明明分开的时间不算长，可她总觉得哥哥成熟了不少。
　　“攸攸，你昨天怎么不接电话？”
　　何以朝神情紧张，刚进门，就拉着何以攸前后看了一圈。
　　想起昨天的事情，何以攸头疼地撇撇嘴，忍不住叹了一口又一口气。
　　“何如镝是有个女儿。”
　　何以攸倒了杯水给哥哥，疲惫地靠在沙发上。
　　“但孩子的母亲吸毒，有艾滋。
　　合理推断，何如镝也不会好到哪去。”
　　何以攸心中突然升起一阵迷茫。
　　如果他们母子俩是这样，那她和哥哥的四年算什么呢？即使她不放弃学业，哥哥不联姻，何如镝也活不长。
　　“我们过好自己的日子就行。”
　　何以朝像小时候一样，拍拍妹妹的头顶。
　　“哦，对了……”
　　何以朝刚开口，敲门声再次传来。
　　何以攸眼神疑惑，自己这里少有人知道，谁会大清早过来？她走到玄关处开了门。
　　门外站着一个娇俏的女生，长发披肩，乖巧的齐刘海，大大的眼睛像漫画里的娇小姐。
　　莫名得让人觉得熟悉。
　　“你就是以攸吧！我是陆云霁，你哥哥的……
　　未婚妻。”
　　女生的声音清脆悦耳，短短的一个自我介绍就让她红了脸。
　　她低着头，不好意思再看何以攸。
　　表情在一瞬间呆滞，何以攸大脑空白了一刻，条件反射地将陆云霁迎进了家中。
　　“来得好快，我刚要和攸攸说。”
　　何以朝跟在妹妹身后，他牵起陆云霁的手，眼神温柔，如一潭清泉。
　　好一对璧人，何以攸浅笑，眼里是对陆云霁的探究。
　　传闻陆家很疼这个独女，多少把女儿养得有些娇纵。
　　何以攸极少同圈子里的女生交往，对陆云霁少有了解。
　　此时看来，传言也不可尽信。
　　陆云霁也在看何以攸。
　　她喜欢的人唯一的妹妹。
　　“以攸，过两天我和你哥哥就要结婚了，以后我们就是一家人了。”
　　陆云霁甜甜地说，一脸幸福，像是泡在蜜罐里。
　　何以朝结婚的消息来得太突然，何以攸还没有做好有嫂子的准备。
　　但多年的人际交往能力让她下意识做出合适的反应。
　　她弯着眼睛，努力调动脸上的每一块肌肉。
　　“嗯，恭喜，祝你们百年好合，婚姻幸福。”
　　十分客套的话，对未来的嫂子来说，多少有些生疏。
　　陆云霁的笑容僵了一下，想到身旁的男人，她按下垮脸的冲动。
　　“攸攸还不习惯呢！你也知道，我们俩决定得突然，又是电话通知，她估计现在才对我恋爱这件事有实感。”
　　何以朝说话如沐春风，不着痕迹地解释着妹妹的态度问题。
　　被心爱之人哄着，陆云霁的脾气去的很快，她娇笑着，头靠在何以朝的肩膀上。
　　“是啊！哥，你通知的太急，我吓了一跳，还以为听错了。”
　　有台阶，何以攸自然会下。
　　“你们今天来我这儿该不会是为了秀恩爱吧！”
　　何以攸从冰箱里拿出一瓶苏打水递给陆云霁。
　　这话更是取悦了陆云霁，她的笑容加深，仰着头看向何以朝。
　　“下周就是我们的婚礼，云霁为了风格一致，想约你去试一下礼服。”
　　陆云霁对自己的婚礼格外重视，每一个细节都不愿忽略。
　　“我都可以，听你们的意见，只要新娘子喜欢就好。”
　　何以攸对这件事毫不在意。
　　只要不是奇装异服故意让她出丑，她什么衣服都能穿。
　　何以朝早就猜到妹妹的答案，也知道未婚妻为何非要来麻烦一趟，他冲妹妹使了个眼神，笑容有些无奈与疲乏。
　　兄妹间的默契让何以攸立刻明白，她说：“那你们等我一下，是现在就去吗？”
　　“嗯，你知道的，我们的婚礼也没几天了。”
　　陆云霁如胜利者一般挑了挑眉。
　　点头示意后，何以攸来到房间。
　　她知道陆云霁为什么非要自己去试那件无关紧要的礼服，无非是觉得何家对两人的婚事毫不在意。
　　女生刚才的表情让何以攸忍不住在心中叹息。
　　看来，传言有时也应该信信。
　　迅速换好衣服，三人出发。
　　何以攸走在两人的身后，陆云霁似乎非常喜欢肢体接触，几乎是挂在何以朝身上。
　　何以朝的脾气很好，风度翩翩，待人有礼，即使在何以攸看来他并不喜欢陆云霁，可他的行为依然可以算得上模范男友。
　　今天，是何以朝开的车。
　　平常总坐的副驾驶被陆云霁落座，何以攸说不上来，心口闷的不行。


第57章 
　　应该是习惯问题。
　　一路上，陆云霁叽叽喳喳说个不停，何以朝句句有回应，绝不冷场。
　　只是看着，两人确像是恩爱情侣。
　　订制礼服的工作室距离不远，没一会儿就到了。
　　应该是约了专属服务，店里除了工作人员一个人也没有。
　　见陆云霁前来，工作室里的员工纷纷笑盈盈地迎上来。
　　“陆小姐，何先生，礼服已经为你们准备好了，里面请。”
　　陆云霁高傲地点头，循着工作人员的带路走进里间。
　　“以攸，我已经让工作人员挑了几件，你看看你更喜欢哪件，我们商量一下你穿什么。”
　　陆云霁说着，即使刻意压制，语气中也不免流露出几分居高临下的使唤意味。
　　何以攸闻言轻微皱眉，并没有多余的动作。
　　若不是为了哥哥，她今天绝不会过来。
　　何以朝也不喜陆云霁的态度，轻咳两声表达不满。
　　“我都可以，主要是你喜欢，毕竟过两天是你的婚礼。”
　　何以攸不愿哥哥为难，语气平静地重复着自己刚刚的态度。
　　陆云霁却觉得憋屈极了，她赌气地将手里的包重重地砸在一旁的桌子上，冷哼一声。
　　何以攸的眉头皱得越发紧，她不说话也不动作，一时间，气氛僵持下来。
　　在场的工作人员也都战战兢兢，陆云霁是他们的大客户，但显然，大家也了解她的脾气。
　　一阵手机铃声打破了冷下来的气氛，何以攸看了眼手机，冲何以朝示意后走出工作室。
　　“刚刚待的地方不适合接电话，所以有些慢。”
　　何以攸解释。
　　“啊？我不知道，是不是打扰到你了？那你先去忙！”
　　祝玖这会儿没事，想到何以攸昨天的电话，忍不住打了个电话。
　　“我不忙，你电话来得正是时候。”
　　刚刚那幅场景，如果没有这通电话不知道要冷多久，希望一会儿进去，哥哥已经把陆云霁哄好。
　　那样的脾气，不知道哥哥以后的生活会如何。
　　“你心情不好吗？”
　　虽然何以攸有意掩饰，但祝玖仍然察觉到了一丝不对。
　　“还是因为昨天的事？”
　　何以攸摇摇头，突然意识到她是在打电话，又否定地嗯了一声。
　　上扬的尾音带着一丝独特的性感，祝玖的心乱了一瞬，脸微微有些发烫。
　　“对了，妈妈今天早上还问起我，说让我收敛些，大晚上就不要打电话了。
　　我解释了半天，他们怎么都不相信我。”
　　祝玖嗔怪地哼哼。
　　何以攸可以想象到祝玖此时的表情，撅着嘴，耸动着小巧的鼻头，嘴角随之微微下撇。
　　像是小动物生气的样子。
　　“昨天确实太晚了，下次我注意，绝不那个时间给你打电话。”
　　何以攸终于笑了。
　　“那你……”
　　祝玖停顿片刻，只觉得口干舌燥。
　　她的心跳如雷动，像是要从口中蹦出来，舌尖在嘴唇上舔舐几下，依然干涸。
　　明明是想说的话就在嘴边，却像是小人鱼受的诅咒一样，怎么也羞于启齿。
　　听筒内，只有两人越发清晰的呼吸声。
　　她知道，学姐在等她说话。
　　“那你什么时候能回来？”
　　说完，眼前一白，像是被强光照射，祝玖的大脑仿佛被清空。
　　真糟糕，怎么这么多年还是这样没出息！又不是表白！祝玖暗自腹诽，对自己的表现感到恨铁不成钢。
　　“很快，婚礼一结束我就回去。”
　　何以攸的声音非常平静，祝玖却有些失落，或许，其实只有她在乎吗？祝玖垂着眼，心情落到了谷底。
　　“小玖，等我回来，我们可以……
　　可以……”
　　可以什么呢？何以攸懊恼地拍了下自己的头。
　　她怎么这么怂了？对话再次停下，又是彼此的呼吸声交叠。
　　“算了，等我回去再……”
　　“可以。”
　　伴随着何以攸认命的声音，祝玖的声音同时响起。
　　霎那间，万物复苏。
　　何以攸的脑子里霎时开始噼里啪啦炸开烟花，光彩夺目，迷失了她的眼。
　　是太阳吗？她不知道，只觉得眼睛变得刺痛，渐渐湿润。
　　电话已经没了声音，屏幕也早已黑了下来，何以攸仍保持着同样的姿势，一动不动。
　　“攸攸，攸攸？”
　　回过神，何以朝在身旁叫她，眼神担忧。
　　何以攸收敛了情绪，疑惑地看向哥哥。
　　“我见你好半天没有进去，所以出来看看。
　　不好意思，她确实太小孩子脾气。”
　　何以朝的眼里满是歉意。
　　何以攸摇头，她知道，哥哥在这段关系中并没有平等的地位。
　　“哥，我的尺码还和以前相同，你们挑好就行，我就不试了。”
　　何以攸转身就走。
　　她知道因为自己的举动何以朝要哄陆云霁很长时间，可死道友不死贫道，她可没有义务去哄陆云霁。
　　何以朝苦笑一下，看着妹妹的背影闭了闭眼。
　　小坏蛋，就把烂摊子留给他了。
　　何以朝面色一冷，眼底的温柔在妹妹的背影消失后迅速退散。
　　他回到工作室，陆云霁依然在里面发脾气。
　　“差不多可以了。”
　　何以朝的声音微沉。
　　从两人确定关系，何以朝一直哄着陆云霁，此时听到他这样说，陆云霁心里的火气更甚。
　　“什么叫差不多可以了？我是在无理取闹吗？”
　　因为发火，陆云霁的音调克制不住地拔高，尖利得刺激耳膜。
　　何以朝没有说话，只是淡淡地暼了陆云霁一眼。
　　“好啊！你都要和我结婚了还那么护着你妹妹是吗？你是觉得我在刁难她，对吗？”
　　“何以朝，从我们俩确定结婚，你妹妹有关心过一丝一毫吗？我让她来试个礼服都不情不愿，现在她是连招呼都没打一声就跑了，对吗？”
　　陆云霁的声音越来越大，每句话的尾音都在破音的边缘。
　　何以朝的表情却没有因为陆云霁的情绪激动而有任何变化，甚至视线都没有落在她身上。
　　“有没有教养？我好歹是她嫂子！”
　　话音落下，陆云霁瞪着眼睛，丝毫没有了往日的风度，她大口喘气，咬牙切齿。
　　一瞬间，周围安静得可怕。


第58章 
　　何以朝的脸色很难看。
　　从两人确定关系以来何以朝一向和颜悦色，即使陆云霁作天作地地闹腾他也温柔以待，从来没红过一次脸。
　　但此时，他的脸黑的如墨汁，眼底也全是冷漠。
　　陆云霁的心莫名咯噔一下，她的表情慌乱了一瞬，又不服输地瞪了回去。
　　“你这是什么表情？我有说错什么吗？你看看从她今天见到我之后有任何一句称呼吗？怎么？你们何家看不上我？”
　　陆云霁扯着嘴角冷笑，说到正激动，她上前一步凑近何以朝，扬着下巴轻蔑地看着他。
　　“我告诉你，是你求娶我，如果你们家是这个态度，那这个婚也没必要结了！”
　　“嗯，好。”
　　何以朝的语气十分平静，即使对面的人已经激动到发疯，他脸上的表情依旧淡淡的。
　　陆云霁没想到何以朝会同意，立刻慌了神。
　　她刚刚不过是气话，她暗恋何以朝许久，好不容易才有了机会。
　　她无措地伸手想要抓住何以朝的胳膊，却被何以朝后退一步的动作避开了。
　　“以朝，我……
　　我刚刚就是气极了，我不是，我……”
　　陆云霁抖着手上前，强硬地抓住何以朝。
　　她的眼睛不停闪烁，一会儿看看何以朝的脸，一会儿又看看他的手，一时间不知道将自己的视线落在何处。
　　“我……
　　我们不能把婚姻当儿戏啊！不能说不结就不结了。”
　　陆云霁红了眼，说话都哆嗦起来。
　　“是啊！不能当儿戏，所以你提出来应该是积怨已久。”
　　何以朝用陆云霁自己的话回她。
　　“云霁，我一直很感谢你愿意和我结婚。
　　我们两家表面看上去门当户对，可你是家中独女，千娇万宠，何家却关系复杂。
　　所以我对你颇多包容。”
　　何以朝抽回自己的胳膊，一张脸仿佛扑克牌里的国王。
　　“可你好像还是不开心，如果是这样，我们也不必非要绑在一起。”
　　何以朝看着满脸泪痕的陆云霁，心中有一丝说不清的情绪。
　　他确实对这个娇俏的女生没有爱情，可他也想过一辈子对她好。
　　他还记得她笑容明媚地喊自己名字的样子，带着几分娇纵过度的高傲，却也不失灵动。
　　可现在，刚刚那张面目扭曲的样子同从前判若两人，何以朝有些心痛，仿佛一棵生命力旺盛的虞美人变了颜色。
　　他不是一个好的养花人，可这样热烈又美丽的花不应该蹉跎在他手中。
　　“可是请柬都已经发出去了，以朝，再过两天我们就要结婚了。
　　我不闹了，我就是不满，我就是……”
　　陆云霁渐渐没了声音，她被眼前男人的冷漠刺痛，全身的勇气可察觉地慢慢消散。
　　她就是不安，爱一个人是可以从眼神中看出来的，何以朝看向她的眼睛里没有爱。
　　她都懂，只是不甘。
　　说来，何以攸也不过是被迁怒。
　　她惨笑一声，低垂的眼眸落寞至极。
　　“哥，你在干什么？”
　　突然，何以攸的声音响起。
　　她刚刚预约的车都快到目的地，想到何以朝的状态，她不放心地回来看看。
　　没想到，却看到他们两人要退婚。
　　虽然从一开始何以攸就并不看好两人，可婚姻不是儿戏，婚期将近，连女方父母都不知会一声就要解除，这算什么？“你们是在过家家吗？还是才三岁，吵一架婚都不结了？”
　　何以攸没有立场对陆云霁说什么，只能伸出食指狠狠地戳了戳自己的哥哥。
　　“先回家，在这里吵来吵去不嫌丢人吗？”
　　何以攸扫视一圈，工作室的工作人员虽然表情都诚惶诚恐，但眼底闪烁的光芒，是八卦。
　　平白让成了别人的谈资，这俩人不知道脑子里装的什么。
　　何以攸警告的眼神绕着全场一圈，见众人纷纷低下头，这才拽着自己哥哥离开。
　　后面，自然跟着不愿放弃的陆云霁。
　　一瞬间，三人的气场发生了调转。
　　何以攸坐到驾驶位，轻飘飘地暼了何以朝一眼，示意他带着陆云霁坐后排。
　　车速很快，何以攸刚才的火气还没宣泄，只能猛踩油门。
　　没一会儿，两人跟着何以攸回家。
　　何以攸关门的声音很大，毫不掩饰自己的故意。
　　扫了眼还明显在闹脾气的两人，何以攸没有理会陆云霁，只是将哥哥拖到一边。
　　“当初我劝你认真思考，不要头脑一热就结婚，你不听，非要结。”
　　“既然做了决定，那就要负责。
　　现在婚期将至，你说要退婚，我们不谈陆总会不会生气，哥哥，你不想想拿到请柬的宾客会怎么想？”
　　何以攸同陆云霁没有交情，但同为女生，她知道女生面临的舆论环境。
　　更不要说陆云霁行事本就高调，自然有一堆人想看她的笑话。
　　钢硬易折，何以攸不愿看到这样的事情发生。
　　“如果你们还需要时间磨合，和陆总谈谈推迟。
　　你们冷静一下再好好谈谈。”
　　何以攸说罢，将空间留给二人。
　　十月的天气偶尔会有些凉意，不到中午，时不时的微风吹起来更是让人忍不住瑟缩一下。
　　何以攸抬头朝自己家的楼层看去，内心空荡荡的。
　　明明不看好，她却又亲手将哥哥推了出去。
　　“啊，对不起！”
　　正漫无目的地在楼下打转，一个四五岁的小朋友突然笑着疯跑过来，撞在了她的身上。
　　小朋友像是被撞疼了，皱着一张脸，委屈地撅着嘴巴。
　　跟在他身后的应该是他的妈妈，满脸歉意地同她道歉。
　　何以攸摆摆手，笑着揉了揉小朋友的发顶。
　　和囡囡差不多高的样子，何以攸的思绪不免飘远，不由得想起那个被绑在房间的小女孩。
　　不知道她现在在福利机构生活的如何。
　　何以攸自认为不是圣母，可或许是血缘的牵引，她对囡囡总是狠不下心。
　　手机信号灯闪烁，有信息发过来。
　　正是医院的检验报告。
　　何以攸这才想起当天囡囡的检查是她付的钱，留得她的手机号。
　　她点开电子报告，这里的网不是很好，半天才出完整。


第59章 
　　是阳性。
　　心在一瞬间沉到谷底，何以攸恍惚着，身体止不住摇晃。
　　她还那么小，甚至还没有一个正式的名字。
　　耳边，小孩追赶打闹的声音一下比一下高，何以攸只觉得胸口闷的不行。
　　造孽！楼上的二人她自然不会去打扰，一时间，何以攸竟有种天地之大，何以为家的苍凉感。
　　漫无目的地，她出了小区，工作日临近中午的时候，附近少有打工人出现。
　　她没有联系当天的警察，她救不了那个孩子，低落的情绪也不过片刻。
　　“你以为你躲到海城来就没事了？你还是人吗？不仅脚踏几条船，还和男人也搞在一起！”
　　不远处，一个情绪崩溃的女生正挥舞着手中的包砸向另一个女生，歇斯底里的哭喊引来了众人的侧目。
　　何以攸本不想看热闹，随意扫过的一眼却让她驻足。
　　这是那天在医院里的女生。
　　不得不说，从侧面看，确实和学生时期的自己很像。
　　“你可真有意思，一边在所有人面前卖惨，一边做男人的舔狗。
　　呵！男人可不喜欢你这副鬼样子，他们是想不开要搞基吗？去找你！”
　　虽然不知道前因后果，但只听女生的控诉，事情应该足够狗血。
　　于照菂没有反驳女生的话，对于女生的动手行为也没有任何制止，只是低着头任凭女生撒气。
　　“而且，你是变态吗？喜欢？你懂什么叫喜欢？喜欢一个东西就肢解它，你可别玷污喜欢这两个字了！”
　　女生并没有因为于照菂的不反抗而消气，情绪依旧十分激动。
　　何以攸看了一会儿，对于他人的情感纠葛并不感兴趣。
　　她径直走过二人身边，不知是不是过于敏感，她觉得有人在盯着自己。
　　江城。
　　这几年的双十一从11月1日开始，一直延续至11月11日结束。
　　为缓解当月运输压力，许多商家从10月就开始预热，将存货发配至各中转点。
　　虽然由于照顾，祝玖仍没有加班，但上班期间一点摸鱼时间都没有。
　　百分百调动精力工作八小时，下班的那一刻，祝玖只觉得自己像是条死鱼。
　　父母分别出差，这几天，家里只有祝玖一个人。
　　偌大的房子，空荡荡的。
　　一向不愿出门，能宅家许久的她竟第一次不想回家。
　　她漫步在小区附近，绕了一圈又一圈，却始终不愿走进去。
　　即使因为秋老虎，气温同夏天区别不大，但天黑的时间一天比一天早。
　　只是五点多，天色已然灰蒙蒙的，没多久，恐怕月亮就会出现。
　　祝玖抬头，深深凝望着远处的天空。
　　月亮。
　　不知她此时会不会抬头，和自己一同看着同一弯秋月。
　　思念如潮水般汹涌澎湃，竟是以指数级的速度不断蔓延。
　　坏蛋！远在天边还扰乱她的春心。
　　祝玖看着手机，跃跃欲试中有尽是胆怯。
　　她盯着手机好一会儿，越看越生气。
　　肯定是乐不思蜀，都不知道给她打个电话过来。
　　“您所拨打的用户正在通话中，请稍候再拨。”
　　听筒内传来女人机械冰冷的声音，何以攸垂眸，掩下心中失落。
　　“哥，你们讨论出结果了吗？”
　　因为正在闹矛盾，何以朝今天住在何以攸的房子里。
　　何以攸收起手机，望向正在发呆的哥哥。
　　“没什么好商量的，她既然想，我就满足。”
　　何以朝的声音平平，表情也云淡风轻，只是握着玻璃杯发白的指关节透露出他此时的真正情绪。
　　应该还是有感情的吧！何以攸想。
　　“我们都知道，她那会儿只是情绪激动，口不择言。”
　　何以攸叹气，没想到何以朝这会倒是小孩子脾气。
　　她端着手中的马克杯看向窗外，今天的月亮弯弯的，似镰刀，似弓箭。
　　从月亮这头到那头，仿佛世界上最远的距离。
　　今晚的月色很美，秋风微凉。
　　很适合同心爱的人牵手漫步在街头。
　　不知道小玖会不会抬头。
　　她那么宅，现在肯定穿着睡裙在床上滚来滚去。
　　“哥，我一直很好奇，之前爸妈帮你张罗的结婚对象可不是陆云霁，怎么突然变成了她？”
　　何以攸鲜少八卦何以朝的感情生活，今天莫名来了兴趣。
　　“相亲嘛！遇到谁都有可能。”
　　这显然没有说实话的敷衍回复自然不能打发何以攸，她起身，凑到何以朝身边坐下。
　　“男女有别！你都多大了，还往我身上凑！”
　　何以朝不自在地挪挪身体。
　　见状，何以攸挑眉，嘴角勾起玩味的弧度，眼中兴趣更甚。
　　他们兄妹很早就没了亲密接触，但从没刻意避让过。
　　事出反常必有妖，何以攸很想知道这个“妖”是什么。
　　她也大概有了答案。
　　“相亲？哥，你当我是三岁小孩所以会信你的鬼话吗？陆云霁比我都小，二十出头的年纪，豪门独女，追她的人能从这里排到大洋彼岸，她需要相亲？”
　　这话说得很直接，一点面子都没给何以朝留，一时间，何以朝的脸上流露出几分赧然。
　　“虽然大家都说陆云霁暗恋你很久，可你们俩哪里有相交的时候？就算是一个圈子，你比她大五岁，哪里有共同话题？”
　　按理来说，他们这个圈子里的人基本都是同样的小学、初中、高中。
　　但哥哥和陆云霁年纪相差五岁，根本不可能相遇。
　　“不知道。”
　　何以朝没有说谎，他确实不知道陆云霁从什么时候开始喜欢他的。
　　陆云霁比自己妹妹都小三岁，他成年时，她还不过一个刚小升初的女娃娃。
　　他自认对她没有任何印象，即使多年后再次相遇，他也全然想不起什么时候和她有过交集。
　　相亲那天他不是没有惊讶，可陆云霁红着脸，水汪汪的大眼睛里是满到快溢出来的爱意。
　　诚如她所说，爱是藏不住的，即使捂住嘴巴，也会从眼睛里流出来。
　　她是那样的大胆与明媚，一落座就紧紧地盯着自己。
　　“我喜欢你！”
　　她说。
　　“如果你要结婚，娶我吧！”
　　她开口，说出来的话仿若惊雷。
　　何以朝承认自己被这样直白的爱意所惊到，一时间竟忘了反应。
　　他愣住，看着女孩一脸娇笑，眼底满是志在必得。
　　当时，他说什么？“别开玩笑，你那么优秀，一定很多男孩子追你。”
　　何以朝只当小孩玩闹，包容地浅笑，像是看个孩子在无理取闹。
　　“可我就喜欢你！”
　　陆云霁双颊微微鼓起。
　　她喜欢他很久，情窦初开，眼里就全是他。
　　“你们俩怎么认识的我都不知道，就连我都不常接触陆云霁。”
　　何以攸满脸不解。
　　三岁确实就是一个代沟，何以攸和陆云霁虽然都是女生，但身边的朋友却几乎没有重叠。
　　对她的了解也不过是别人口中拼凑出来的。
　　“反正不是什么狗血剧情，我确定我成长过程中没有救过任何人。”
　　何以朝现在还有心情开玩笑。
　　何以攸表情一时有些凝固，听着自家哥哥并不算好笑的玩笑，无语地翻了个白眼。
　　“不跟你贫了，说认真的，今天你们俩商量出了什么结果？”
　　何以攸坐正，板着脸，严肃地问。
　　“没有结果。”
　　何以朝站了起来，背对着何以攸，不知为何，他总有些心虚。
　　“你知道的，我对她没有感情，所以她眼里的爱越浓我就越愧疚。
　　我对她好，更多是求一个良心上的心安。”
　　“她看得出来，所以她作，她闹。”
　　说到这儿，何以朝又突然转身，哪怕极力压抑，也看得出他的愤怒。
　　“我全盘接受，这是我欠她的，我毫无怨言！可你没有，你欠她分毫，她没有理由也没有资格折腾你！”
　　何以朝情绪有些激动，平常温润的声音此时听起来多了份尖利。
　　有些刺耳。
　　“可你们还有三天就要结婚了。”
　　是的，其实早已覆水难收。
　　所谓退婚也就是自欺欺人。
　　何以朝闭上眼，不愿被人看见自己的脆弱。
　　“早点休息吧！明天情绪稳定些给她递个台阶。”
　　何以攸起身朝自己房间走。
　　关门前，她接着说：“哥，你好好看看自己的心，真的一点松动都没有吗？”
　　振聋发聩的提问，何以朝猛地抬眸，彻夜难眠。
　　翌日。
　　刚睡醒，敲门声传来。
　　何以攸刚揉着眼睛走到玄关，就看见何以朝站在门口。
　　门外，站着一大清早就匆匆赶来的陆云霁。
　　不知道是哭了还是没睡好，陆云霁的眼睛很红，像一只可怜的兔子。
　　“以朝，对不起！我昨天回家之后认真地想了，我离不开你，你能再给我们彼此一个机会吗？”
　　陆云霁看上去仿佛要碎掉，她仰着头，明明想看何以朝，眼神却不敢同他对视。
　　眼眶微红，眼里闪烁着晶莹，是泪。
　　一个天之骄女卑微到这种地步，作为旁观者的何以攸都忍不住心痛。
　　两人走到谈婚论嫁的地步又怎么可能一点感情也没有，何以朝的心像是被捏住，他没有多言，只是将陆云霁拉了进来。
　　关上门，隔绝掉外面的气息，何以朝这才认真打量起眼前的女生。
　　容颜憔悴，眼神疲乏，只是一晚上，陆云霁像是被抽去了灵魂。
　　“不可以吗？”
　　见何以朝半天没有说话，陆云霁的肩膀塌下去，嘴唇微微颤抖。
　　“你……
　　我不值得。”
　　何以朝心虚不已，他别开眼，无法正视陆云霁的痛苦。
　　“你值得！”
　　陆云霁反驳，眼前男人的脸和记忆中的那张脸重叠。
　　如今的男人成熟了不少，比起正青春时的阳光，现在的他多了几分岁月的沉淀，更显韵味。
　　而且，并不是她臆想，何以朝确实很好，她甚至找不出什么缺点。
　　何以攸很少做一个讨人嫌的吃瓜群众，但见这俩人上演苦情剧，她就憋不住。
　　“我能问一下，你到底为什么喜欢我哥吗？”
　　虽然何以朝拥有一张好看的皮囊，可天底下帅哥千千万，陆云霁要谁没有？“这是秘密。”
　　陆云霁拒绝回答。
　　她真的不是一个八卦的人，真的！何以攸在心中呐喊。
　　可她真的想知道为什么！“婚礼会如期进行，但是领证暂缓。
　　我们磨合一段时间，在你冷静的情况下，如果你想要离开可以告诉我。”
　　何以朝并非铁石心肠的人，一个喜欢自己的女生哭的梨花带雨，他根本说不出任何狠话。
　　登时，陆云霁眼睛亮了起来，眉眼弯弯的，好看极了。
　　本以为会看到俩人撒狗粮，陆云霁突然转身，朝何以攸说：“对不起，昨天是我的问题。”
　　连忙摆手，多年的职业生活让何以攸稳住心神，嘴角勾起一抹完美的弧度。
　　婚礼如期举行。
　　陆云霁对婚礼确实上心，梦幻如童话城堡的宴会厅，正中间，是一座十几层高的蛋糕。
　　音乐响起，作为今天这个场合的女主角的陆云霁穿着极其华丽的婚纱缓缓走来。
　　婚纱上镶嵌着几千颗钻石，随着她的动作，裙摆熠熠生辉，宛若星河。
　　她满眼都是对面穿着西装的何以朝。
　　今天的何以朝也进行了形象改进，搭配剪裁合体的黑色西装，帅气逼人。
　　何以朝长着一双含情眼，对视间，陆云霁只觉得自己要被溺毙。
　　她有一瞬间的恍惚，眨眼几下，又觉得是自己看错了。
　　刚才，从何以朝的眼睛里，她竟然看到了爱？鼻子不禁发酸，陆云霁庆幸自己不用发言，此时的她一张嘴就必然会落泪。
　　分不清是鼻腔的酸涩或是心里的酸涩，陆云霁整个人开始发胀，眼前的一切都变得模糊。
　　她几乎是顺着指令晕晕乎乎地将婚礼完成，反应过来时，何以朝的唇已经落在了她的唇上。
　　柔软的，带着何以朝独特的好闻的味道。
　　陆云霁试探地，加深这个吻。


第60章 
　　“你还要几天才能回来？我才不想你呢！我最近可忙了，除了工作，无心去想任何人。”
　　祝玖握着手机，茫然地看着车来车往，满脸失落。
　　学姐哥哥的婚礼昨天结束，她看了拍来的视频，本以为学姐会今天回来，没想到……
　　这是学姐的自由，祝玖安慰自己。
　　“对，还有一些收尾的事情。
　　我昨天才知道婚礼竟然是一件那么麻烦的事情。”
　　何以攸眼里带笑，看着不远处那道熟悉的身影。
　　还嘴硬，脑袋明明都要耷拉到地里去了。
　　她慢悠悠地走向祝玖，仔细观察着女生的表情。
　　距离双十一越来越近，门店忙得脚不沾地，即使祝玖不用加班也能从她的身形中看出浓浓的疲惫。
　　何以攸满脸心疼，物流行业辛苦，之前在职能部门还不明显，业务部门却是截然不同。
　　好在只是支援，不然祝玖怕是要枯萎。
　　祝玖困乏地打了个哈欠，最近体力不支，哪怕她每天睡觉超过十个小时，下班时分她都困得不行。
　　“你很累吗？要不要明天休一天？”
　　何以攸走路速度加快，她没了逗弄的心思，只想将看上去摇摇欲坠的祝玖搂进怀里。
　　“你也知道双十一前后有多忙，我本来就是调过来支援的，若是还调休请假，那也太……”
　　祝玖过不去心里那一关。
　　“身体更重要，要是不舒服就别硬抗。”
　　何以攸继续劝着。
　　祝玖走过马路，她站在路边发了会儿呆，这才提步准备回家。
　　正在这时，她的背部传来轻轻拍打的触觉。
　　祝玖疑惑，转头看去，刚刚才放空的大脑再次一片空白。
　　良久，她拍了拍自己的额头。
　　嗯，不是幻觉。
　　“你不是说还要几天才能回来吗？”
　　祝玖兴奋地跳起来，双臂环住何以攸的脖颈。
　　“可惜你一点都不想我。”
　　何以攸故作伤心。
　　亲昵的动作登时顿住，祝玖尴尬地收回手臂，扣扣脸颊，摸摸裤腿。
　　看上去忙碌极了。
　　真是昏了头，竟然就直接抱上去了。
　　“哼！本来就是，双十一真的太忙了，我再也不想经历双十一！”
　　往年为了配合业务部门搞创收，双十一期间的新员工培训全部都会暂停，那是一年中祝玖最清闲的时候。
　　她从未在业务部门待过，自然毫无经验。
　　可现在，她成了忙碌中的一员，每天累得掉眼泪。
　　看着眼前熟悉又喜欢的脸，祝玖的委屈涌上心头，她撅起嘴，鼻腔不停出着粗气。
　　想哭，但不好意思。
　　“这两年双十一战线拉长，各个公司都为了抢占市场使出浑身解数。
　　增收怎么样倒不清楚，员工确是一个个累的不行。”
　　何以攸早已对这种策略提出过反对意见，可人都是随大流的，做生意也是。
　　“怎么不见你的行李箱，你是先回去才来找我的吗？”
　　祝玖语气有些酸，没有道理，她就是不开心。
　　“当然是第一时间就来找你，行李早就让人帮忙送回家。”
　　何以攸一眼看穿祝玖的小心思，也不戳穿，耐心哄着。
　　祝玖点头，心情稍稍好了些许。
　　沉默。
　　一时间，两人中竟然没有任何一人说话。
　　好在何以攸本就有正事要说，冷场的时间不算太久。
　　“小玖，你还记得芒市你遇到的小女孩吗？”
　　何以攸小心翼翼，试探地问。
　　若是小玖对这个话题有所抵触，何以攸觉得这也不是什么必须知道的事情。
　　祝玖理所当然地点点头，她当然还记得，也不知道孩子的哪个亲人是大变态！“她是何如镝的女儿。”
　　祝玖总觉得自己刚刚幻听了，她拍拍耳朵，像是要把里面的水倒出来。
　　“什么？”
　　何如镝和孩子妈妈没有结婚，算是私生女。
　　祝玖这下终于听清，可她依旧呆滞地看着表情严肃的何以攸，只见她嘴巴一张一合地不停说些什么。
　　“这是什么特别的缘分。”
　　祝玖呼出一口浊气。
　　“她说的家里有很多你的照片应该是我放在家里的相册和相框。”
　　何以攸解释。
　　祝玖和何以攸都不算特别喜欢照相的人，但到底是女孩子，她们俩的照片真找一下也不算少。
　　不过……
　　“那孩子已经被你家认下了？”
　　祝玖很是诧异。
　　住在何家，还能自由出入何以攸的房间，那女孩估计是常年在那。
　　何以攸摇摇头，想起之前看到的一切，表情严肃又沉痛。
　　“不清楚，但她是个可怜的孩子。”
　　小区里这会儿的人不多，祝玖和何以攸找了处幽静的花廊坐下。
　　“孩子的妈妈吸毒。”
　　祝玖觉得今天的何以攸是专门来震惊她的。
　　刚才的消息她还没完全消化，何以攸再次抛出一个重磅消息。
　　吸毒？祝玖紧抿嘴唇，转而想想何如镝当时落魄的模样，又觉得合理。
　　“艾滋病阳性。”
　　仅仅五个字，祝玖瞬间变了颜色，她瞪大了眼睛，不可置信地抓住何以攸的衣袖。
　　当初何如镝在芒市的惨样她还历历在目，能从光鲜亮丽迅速变得像个乞丐，若是吸毒，倒也正常。
　　“小女孩没有正式的名字，妈妈叫她囡囡。”
　　何以攸张了张嘴，真正想说的话无论如何都说不出口。
　　好半天，她才渐渐找回自己的声音。
　　她听见自己说：“囡囡也是阳性。”
　　祝玖觉得自己像是被抽了一巴掌，亦或是被重击一拳。
　　不然她为何会觉得呼吸困难，一呼一吸之间竟是痛苦。
　　“你没有搞错吧？她还那么小！”
　　祝玖紧紧盯着何以攸的眼睛，企图从里面看出半点戏谑。
　　并没有，除了认真，就是悲痛。
　　实际上，祝玖同那个小女孩并不相熟，可一想到她才豆丁大小，祝玖便忍不住地难受。
　　艾滋病？何如镝真是人渣！“那……”
　　还未问出口，祝玖立刻止住。
　　不过陌生人，她没有立场过问太多。
　　“你也不要太难过。”
　　祝玖安慰何以攸。
　　她看得出，学姐的情绪很差。
　　语言向来苍白，祝玖上前一步，轻轻抱住勉强微笑的何以攸。


第61章 
　　十一月来临前的最后一个周末，经理早早给大家放了假。
　　好好休息才能以最好的状态迎接即将到来的忙碌。
　　祝玖没有直接回家，她同何以攸约好了晚饭。
　　“对不起，我来晚了，客户那边有点事情耽误了。”
　　下班两个小时后，何以攸匆匆赶到约定地点。
　　已经点好菜的祝玖摇摇头，招呼何以攸快坐下。
　　“是我下班比较早，离这里又近。”
　　祝玖看了眼外面还在排队的人，“就是好像有点对不起他们，按理说，我们这桌都该翻台两次了。”
　　祝玖捂嘴轻笑，像个犯了错却没被发现的孩子。
　　“确实，我进来时受到了许多人的注目。”
　　“对了，一会儿吃完饭你着急回家吗？”
　　何以攸问。
　　“不急，我爸妈出差了。
　　以前也没发现他们俩这么忙。”
　　在家工作近一个月，她明显发现父母对她没有那么喜欢了。
　　远香近臭，无论何时都适用。
　　“那我们……”
　　“您好，您的菜齐了。”
　　正巧服务员过来上菜，打断了何以攸的话。
　　她抿了抿唇，将话吞进肚里。
　　祝玖找的饭店大多重口，今天也不例外。
　　“看来回去得先洗个头，没想到铁板烧也这么大味道。”
　　祝玖看着不断朝她面前吹来的烟无奈吐槽。
　　祝玖的头发快一年没有修剪，已经快及腰。
　　每次洗头都是一场劫难。
　　“没关系，回去了我帮你。”
　　这是一句很暧昧的话，祝玖咽了下口水，低下头，假装忙碌的在碗里挑来挑去。
　　“嗯。”
　　她回复。
　　很有默契地，两人不自觉地加快了吃饭的速度。
　　“这家店确实火爆，希望我们吃饭的速度没有拖店家翻台的后腿。”
　　竟是比平常快了近半个小时吃完，何以攸打趣道。
　　祝玖没说话，只是娇嗔地翻了身旁人一眼。
　　直到同何以攸走进家门，祝玖才后知后觉地品出一点一样的感觉。
　　她转身将何以攸抵在墙上，无限贴近，两人之间几乎没有多余的空隙。
　　“你是不是早就计划好了要跟我回家！”
　　何以攸摇头，“不是。”
　　不像是说谎，学姐的眼神坦荡地看不出任何意味。
　　“我早早计划的是今晚怎么把你拐回家。”
　　何以攸勾唇，眨眼间，眼神变得暧昧且直白。
　　“你……”
　　祝玖被这样的眼神盯着，突然有些泄气，忍不住想往后退。
　　腰却一把被何以攸揽住，她看着眼前人欺身向前，却退无可退。
　　“殊途同归，我觉得也不错。”
　　耳边，何以攸的声音轻得仿佛一缕烟。
　　并没有让何以攸帮忙洗头，两人决定看电影。
　　再次坐在客厅的沙发上，同样的位置，祝玖的姿势却有些拘谨。
　　一定是太久没有见学姐，她在心里暗暗安慰自己。
　　只是，无法忽略的，是同以往截然不同的暧昧气氛。
　　“把灯关上吧！”
　　何以攸说。
　　因为灯光太亮，投屏看上去有些刺眼，白得看不清画面。
　　“啊？哦哦！”
　　不知道脑子里想到了什么，祝玖的脸突然红透了，她仓皇起身，慌乱地关上客厅的灯。
　　周围立马昏暗下来。
　　临近十一月的夜晚，外面更是没有光亮，一时间，只剩投影仪发出的光芒。
　　何以攸看了眼她们俩之间的距离，眼神暗了暗，却也没有动作。
　　“你想要看什么片子？”
　　像是早就预料到有这一天，何以攸将全平台都充上了会员。
　　“听同事说前段时间有部《消失的爱人》好像不错，不知道有没有在网上上映。”
　　祝玖深吸一口气，按下自己快要跳出来的心脏。
　　没出息！她在心里暗骂。
　　“我也听说了，不过据说是悬疑，说不准会吓人。”
　　祝玖胆子小，大学时何以攸约她去看电影，普通悬疑片，看完天已经黑了，她说什么都不敢回宿舍。
　　何以攸回忆着，那天……
　　是她们第一次同床共枕。
　　正巧，其中一个平台已经上了这个片子。
　　何以攸点开，又起身调了下茶几上杯子摆放的位置防止挡到字幕。
　　再坐下时，她同祝玖间已经没了距离。
　　“你！”
　　这样的小心思祝玖自然看得出，她对上何以攸的眼睛，须臾又挪开。
　　电影初始还算美好，恩爱的新婚夫妻，女美男帅，配合上美景，若不是早有耳闻，祝玖只会觉得这是一部浪漫爱情片。
　　没一会儿，画风突变，女生出了意外。
　　男演员正在屏幕里动情地流着泪，他的眼睛很好看，哭着的样子祝玖看着都觉得可怜。
　　她撇撇嘴，情绪被带进了剧情中。
　　身侧，她的手被一股温热覆盖。
　　祝玖愣了一下，没有抽回手。
　　没一会儿，面前又突然出现一片阴影。
　　何以攸倾身靠近她，从她的另一边抽了张纸。
　　这样的姿势，两人的距离几乎变成负数，祝玖屏住呼吸，生怕呼吸打在何以攸的皮肤上。
　　“还没有拿完吗？”
　　祝玖轻声问，声音有些干涩。
　　何以攸嗯了一声，继续动作，却又在中途停顿。
　　“电影很好看吗？”
　　何以攸的手撑在祝玖的大腿旁，脸正对着她的。
　　四目相对，祝玖别开眼。
　　“嗯，还不错，情节新颖，剧情节奏抓人，演员演技也……”
　　“看来是真的在认真看剧，是我打扰嗯了，我给你把剧情退回去。”
　　何以攸垂下眼，收手就要坐回去。
　　“别！”
　　祝玖突然抓住何以攸的手，她抬眼，看向何以攸的同时又没了其他动作。
　　接下来呢？她在心里问自己。
　　她们都是成年人，曾经又是情侣关系，从今天嗯的那声后，莫名加快速度吃饭起，她就该知道会发生什么。
　　是真的来看电影的吗？她扪心自问，给不出是这个答案。
　　“学姐……”
　　她轻唤着何以攸。
　　软软的，和大学时一样。
　　只这一声，何以攸立刻将眼神再次落在祝玖脸上。
　　她紧紧盯着祝玖的眼睛，等待心爱之人继续开口。
　　只要她开口，只要……
　　何以攸在心中呐喊，面上却不表现分毫。
　　她不想用语言左右小玖的思想，她要她自愿。


第62章 
　　一定是被蛊惑了。
　　祝玖轻抬下巴，身体前倾，唇瓣轻飘飘地擦过何以攸的唇角落在她的脸颊。
　　干柴烈火，轰的一声，因为这个算不上吻的接触，两个人的理智终于被烧得消失殆尽。
　　何以攸身体稍稍挪动，两腿跨开分在祝玖腿的两侧，一只手撑在沙发靠背上，另一只手轻轻扣上祝玖的后脖颈。
　　一个逃无可逃的姿势，祝玖被何以攸牢牢锁在了自己身体之间。
　　她盯着祝玖看了好一会儿，直到身下之人因为害羞挪开视线，低垂眉眼不敢看她，何以攸以极其强势的姿态将唇瓣覆在祝玖的唇上。
　　依旧如从前一样柔软。
　　两个许久没有亲密接触的爱人自然不会满足于唇瓣间的研磨，片刻，祝玖动情地轻启檀口。
　　何以攸早就开始寻找着这样的时机，见有机可乘，她的舌头灵巧地探入，同祝玖的小舌一起纠缠共舞。
　　这是一件极其耗费体力的事情。
　　明明只是接吻，甚至没有多余的动作，没一会儿，祝玖只觉得呼吸困难，脑袋发懵。
　　她将手放在何以攸肩膀的两侧，用力推了推。
　　不行，她的身体好软，已然无力。
　　何以攸自是时刻关注着身下之人的状态，见她满脸呈现出蜜桃熟透的粉红色，何以攸贝齿轻咬她的下唇一下，恋恋不舍地离开她的唇。
　　“嘶……
　　你属狗的呀！”
　　祝玖嗔怪地瞪了何以攸一眼。
　　毫无力度，看上去却是千娇百媚，引人沦陷。
　　何以攸勾起一抹玩味的微笑，眼睛紧紧凝视祝玖殷红而晶莹的唇瓣许久，直到祝玖不自在地动了动。
　　她终是用力，迫使祝玖高高仰起头。
　　真美！一种破碎而淫靡的美感。
　　“你……”
　　祝玖张口，声音却沙哑得可怕。
　　何以攸挑眉，一副认真倾听的模样，耳朵朝她的唇边靠近。
　　心中一阵说不出地情绪，祝玖朝前用力伸了伸，张嘴咬在了面前的耳垂上。
　　“嘶……”
　　何以攸倒吸一口气，笑容却越发明媚。
　　“还说我是狗，乖乖，你在干嘛呀？”
　　何以攸的语气亲昵而自然，像是两人从未分开。
　　祝玖心跳突然加速，她松开牙齿，舌尖轻轻舔舐自己刚刚咬过的地方。
　　何以攸的呼吸瞬间加重，无论是过去还是现在，她的小玖总是以一副懵懂的模样狙击着她的心脏。
　　终于，祝玖玩过瘾，松开何以攸，眼神里带着几分挑衅地看着她。
　　何以攸只是笑，在祝玖还不懂她眼神加深的含义为何时，低头，将吻四散落在她的脖子、锁骨等各个地方。
　　两人的温度随着何以攸的动作越来越高，呼吸缠绕间，暧昧再次升温。
　　“嗯……”
　　祝玖忍不住呻吟。
　　她的脑子已然无法思考，只觉得自己在温泉里，被不断升起的热气蒸腾着。
　　飘飘然地，仿佛要飞起来。
　　只是，何以攸的吻在锁骨处便停了下来。
　　夏然而止的吻，被微凉的空气拂过，祝玖忍不住瑟缩了下。
　　“学姐……”
　　祝玖眼神迷离地轻唤。
　　何以攸却只是不发一言地重新坐回沙发上。
　　她不能，不能这样不明不白地同小玖进行到最后。
　　她要她们名正言顺，水乳相融。
　　“电影……
　　错过许久了。”
　　何以攸的视线落在早已不知道进行到哪里的电影上。
　　祝玖还没回过神，皱着眉，满脸尽是疑惑。
　　她有些生气，别过头不愿再看何以攸。
　　须臾，她的情绪得不到宣泄，蹭地一下站起身，瞪着何以攸直喘粗气。
　　“乖乖，不要撩我！”
　　何以攸不敢直视祝玖。
　　“你！我！哼！”
　　祝玖磨了磨后槽牙，不想同何以攸说话。
　　刚刚又亲又咬的时候不说自己撩她，现在说这话是什么意思！何以攸哪能不知道祝玖在生气，她平复了一下身体里不安分的那团火，轻叹一声。
　　半晌，她牵住祝玖的手。
　　“小玖，我不能。”
　　她将祝玖拉到自己身旁坐下，“我们现在……
　　在这里，客厅沙发上，我不能继续下去。
　　这是对你的不尊重，也是对我们感情的不尊重。”
　　黑暗中，只有投影仪带来的电影的光亮照射在何以攸的脸上。
　　祝玖看见她眼中的认真，虔诚而充满爱意。
　　这样的眼神，在她们爱意正浓时，祝玖几乎每时每刻都能看见。
　　她的情绪瞬间平复，一阵同亲吻时截然不同的酥麻感蔓延至她身体的每一个角落。
　　“那你还……”
　　祝玖微微撅嘴。
　　“嗯，我忍不住，情难自禁。”
　　何以攸没有丝毫隐瞒，坦然而赤忱。
　　“可你知道，我……”
　　祝玖有些难为情。
　　“我知道，所以我愿意等，只要你还爱我，无论多久我都能等你，等你觉得我考核通过。”
　　闻言，祝玖娇嗔地握拳锤了下何以攸的肩头，轻哼一声。
　　“开灯吧！哪里还有心思看电影，早就不知道放到哪里了！”
　　何以攸依言将客厅的灯打开，骤然亮起的灯光闪了下祝玖的眼睛。
　　“刚开灯的时候记得把眼睛闭上，不然容易不适。”
　　何以攸捂住祝玖的眼睛。
　　大约半分钟后，她才松开。
　　“很晚了，你今天就在这儿睡吧！”
　　何以攸十一时住的客房并没有收拾起来，家里还摆放着她之前用过的洗漱用品。
　　“你不怕我半夜对你动手动脚？”
　　何以攸玩笑着打趣。
　　“学姐，我会锁门。”
　　祝玖扯出一个虚伪的笑。
　　闻言，何以攸只是笑，轻轻揉了揉祝玖的发顶。
　　正在这时，微信语音铃声响起。
　　祝玖看了眼，是于照菂。
　　这么晚了，于照菂打语音过来有什么事吗？祝玖不解地接通，冲何以攸嘘了一声。
　　“小玖，你睡了吗？”
　　于照菂问。
　　“没有。”
　　祝玖答，伸手拉住何以攸的胳膊晃了晃以示抚慰。
　　“我也没什么事，就是这会儿想你了，所以给你打个语音，没打扰到你休息吧！”
　　何以攸站在一旁，挑眉饶有兴味地看着祝玖。
　　祝玖的呼吸都因为于照菂这句暧昧的话停了半拍，脸上笑容也多了些尴尬。


第63章 
　　良久，祝玖不发一言。
　　“看来我好像是打扰你了。”
　　于照菂的语气失落。
　　“没有，不打扰。”
　　顶着何以攸似笑非笑的眼神，祝玖勉强开口。
　　“你在做什么呀？”
　　于照菂显然是在没话找话。
　　“刚刚在看电影，这会儿正准备去洗漱。”
　　祝玖的心里有些焦躁，她和于照菂并不算熟悉，尤其是学姐正在身边，她没空应付。
　　“我就是计划双十一之后去江城旅游，打电话问问你，而且……”
　　于照菂停顿了一下，“我也想和你见见面。”
　　“江城啊！其实大家都不太会去家长的旅游景点参观，所以我也不算了解，可能还是需要你自己在网上做一下攻略。”
　　说罢，祝玖发现自己这样说大概过于冷漠，连忙补充：“不过我倒是能给你推荐一些食物，不同于网红餐厅，是本地人常去吃的小馆子。”
　　“那也很不错，本来出去旅游就是想吃吃喝喝。”
　　于照菂仿佛并不觉得尴尬，笑着接话。
　　“那我到时候在微信上分享给你，你……”
　　祝玖猛地闭上嘴，瞪了何以攸一眼。
　　何以攸却只是挑眉微笑，带着几分攻击性的挑衅。
　　祝玖屏住呼吸，感受着何以攸的手在她腰间肆意撒野。
　　比起祝玖自己，何以攸显然更了解她的身体，状似随意的触碰，却让她全身酥麻，几乎抑制不住喉间娇喘。
　　“你怎么了？”
　　于照菂疑惑地问。
　　到底是藏不住，祝玖咬住下唇，苦笑一声。
　　“我身体有些不舒服，就先挂了。
　　等过两天我发分享给你。”
　　而后，不等于照菂的回应，祝玖挂断语音。
　　“咦？怎么这么快就挂了？”
　　何以攸假装懵懂，一脸无辜地看着祝玖。
　　“你说呢？”
　　祝玖对于女人的明知故问感到无语。
　　何以攸却是轻哼一声，搂着祝玖坐下。
　　“我在海城遇见过她。”
　　何以攸的话听不出情绪。
　　“她当时正和另一个女人吵架，准确地说是那个女人对她单方面输出。
　　我听了一耳朵，大概是说她脚踏几条船，而且跪舔男性。”
　　何以攸回忆着，尽量抛开情感因素客观复述当天听到的一切。
　　“然后呢？”
　　祝玖眼睛一亮，里面全是八卦的光芒。
　　“我没听太多，毕竟我不是个喜欢看热闹的人。”
　　“啧！没意思。”
　　祝玖本以为会听到什么惊天大瓜，没想到竟是没头没尾的几句话，当场兴致缺缺地撇撇嘴。
　　这样的反应是何以攸没想到的。
　　她曾想即使祝玖对于照菂算不上爱情，但也会有好感，可现在，她倒像是在同自己聊一个陌生人。
　　“我以为你……”
　　何以攸的表情不太自然。
　　“她有些角度长得很像从前的你。”
　　祝玖并未藏着掖着。
　　“我没有收集替身的习惯，如果我还喜欢你就会争取，而不是对一个像你的人产生好感。”
　　祝玖的目光十分坦荡，倒让何以攸染上局促。
　　这样直白的表达，这些年里，小玖实在成长颇多。
　　“不过我不是找借口，我真的想去洗漱了，这头发上的味道我一分钟也忍受不了。”
　　祝玖抓起一绺发丝放在鼻子底下，一个呼吸间，她眉头紧紧皱起。
　　“我帮你！”
　　何以攸自告奋勇。
　　回答她的，是祝玖的无视。
　　何以攸没想到何以朝蜜月会来江城。
　　直到接到何以朝电话的那一刻，她依旧觉得魔幻。
　　“我以为你们会出国。”
　　何以攸站在航站楼门口，看着面前新婚燕尔的小两口，总觉得自己产生了幻觉。
　　“最近不太平，我们考虑了一下，决定国内旅游，江城只是第一站。”
　　何以攸探究的眼神扫过面前的两人，应该不是错觉，她觉得两人之间的氛围变了。
　　尤其是陆云霁，竟是多了几分小女人的娇媚。
　　这倒是有意思！她挑眉，暗暗发笑，对于自己的发现颇感欣慰。
　　“那你们有做攻略吗？你知道的，我不太喜欢旅游，也最讨厌做攻略，我实在给不了你们任何建议。”
　　何以攸提前找理由斩断何以朝询问自己攻略的想法。
　　新婚夫妻的旅行，她实在没兴趣打扰。
　　“当然！这可是蜜月，哪里会什么都不准备直接出发。”
　　何以朝眼中的笑容明显真诚了不少，何以攸也笑，知道她哥哥恐怕是真喜欢上了。
　　“行了，我也把你们安全送到，就先走了。”
　　到达目的地，何以攸连忙赶人。
　　虽然陆云霁没有了在海城时对她的抵触，但她没有做电灯泡的习惯。
　　正巧，何以朝订的酒店离祝玖所在营业部很近，何以攸将车钥匙扔给自家哥哥，转身离开。
　　“你是干什么吃的？为什么我的货有几件找不到了！”
　　刚走近营业部，远远的，何以攸听见有人在门口吵闹。
　　“女士，是这样的，您的货物是子母件，确实会存在部分到达，部分没到的情况，快件全部到达的第一时间我们一定会通知您。”
　　祝玖耐心解释。
　　说实话，业务部门员工最讨厌子母件，漏件情况多发不说，也很难同客户解释清楚。
　　为了这件事，她已经给这位客户解释了一上午。
　　“你耽误我事情了，你知道吗？”
　　女人的声音很大，语气也很难听。
　　祝玖也无法立刻解决，只能一个劲地道歉。
　　他们已经让中转站查监控找件，可客户依旧不依不饶。
　　“道歉有什么用？真是可笑，你要是干不了就滚蛋，找个能管事的来。”
　　女人的声音越发尖锐。
　　祝玖闻言更是止不住叹气。
　　她倒是想找别人，可因为谈业务，现在营业部只有她一个人。
　　“不好意思，我们经理这会儿不在店里，这边我已经上报系统，会在第一时间给您处理。”
　　女人听见祝玖再次说起的车轱辘话，更是气不打一处来。
　　她用力喘着粗气，看着面前的人越发不顺眼。
　　脑子像是被什么东西罩住，焦急与愤怒占据了她的大脑。
　　理智逐渐被侵蚀，她看着祝玖的脸越发厌恶。
　　下一秒，她的手扬起。


第64章 
　　预料之中的推搡或打闹并没有袭来，祝玖视线过去，何以攸正紧紧抓住女人的手腕。
　　“好好说话就说话，还是不要动手，对彼此都不好。”
　　何以攸的语气平静，手下力道却截然不同。
　　女人疼得嗷嗷叫唤，用力挣扎想要抽回自己的手。
　　“你是谁？多管什么闲事！本来就是他们的问题，你松手，我要报警，救命啊，救命啊！”
　　女人大喊大叫，整个身体胡乱扑腾。
　　周围围观的人在女人的叫吵声中越来越多，祝玖焦急地看着对峙的两人，左右为难，不知如何解决。
　　女人也是欺软怕硬的人，见自己这样喊闹何以攸都没有半分退缩，依旧十分坚定地盯着自己，她讪讪地闭上嘴，眼里浮上恐惧。
　　见状，何以攸松开手。
　　女人还有些不服气，嘟嘟囔囔地不知小声说着什么。
　　祝玖适时上前，态度极好地再次重复了一遍她的解决方案。
　　不知是不是被何以攸盯着，女人不情不愿地同意了祝玖的说法。
　　“那你们快点，我这货很重要，丢了或耽误了你都赔不起。”
　　女人走后，正好是午休吃饭的时间，出去办事的黄岐也回来了。
　　营业部经理少去公司，黄岐并不认识何以攸，只当是祝玖的朋友。
　　听说祝玖刚刚受了欺负，他的表情有些难看，眼里也有些不好意思。
　　他们一个部门的人都出去了，留祝玖一个女生看家实在不该。
　　“小玖，你中午多休息一会儿，下午那个客户来了我来处理。”
　　黄岐的笑容有些尴尬，不好意思看祝玖。
　　“那黄哥我先去吃饭，那个客户的情况我已经记录在系统里了，也联系了中转站，子母件这种问题有点多，客户着急也正常我没事。”
　　祝玖倒是很看得开，交接好工作才同何以攸出门。
　　“委屈吗？在一线这种情况不少，肯定比不上职能部门，做好自己工作就好。”
　　何以攸同祝玖并排走着，满脸关心与心疼。
　　今天如果不是她碰巧赶到，不知道女人的手会落在哪里。
　　“肯定委屈，不过这种事情站在彼此的角度都没有错，公说公有理，婆说婆有理，信息差造成的矛盾，我也能理解。”
　　换位思考，如果她收到货后发现有件丢失肯定也会着急。
　　“不过你这个时间怎么会来这里，大客户总监公然翘班？”
　　祝玖好奇地打趣。
　　“正巧路过，我哥哥度蜜月来了江城，我去接他，他们订的酒店在这附近。”
　　祝玖有些惊讶，以何家的家庭条件，蜜月在国内多少有些稀奇。
　　“你也觉得不可思议吧！他太太决定的，你也知道，对于他们来说，国外和国内没有区别。”
　　何以攸立刻看懂了祝玖的表情。
　　祝玖点头，这倒是，外国好玩的地方他们肯定如果很多次，同国内并无差别。
　　“不过学姐，你似乎不太接受你哥哥的伴侣。”
　　祝玖侧头观察何以攸的表情。
　　“是吗？我怎么没发现？”
　　何以攸有些不自在，微微歪头躲了一下。
　　“是呀！按习俗来说，他们俩已经结婚，你应该叫她嫂子吧！他太太这个称呼实在生疏。”
　　祝玖理所当然地肯定。
　　何以攸沉默，她当然知道，只是这声嫂子却怎么都叫不出口。
　　“我和她没见过几次，谈不上接不接受，我们也没有什么机会相处。”
　　何以攸说得官方，心里却说不出的烦闷。
　　“学姐，我觉得你先入为主了。
　　有没有可能你哥哥并不是真的对你嫂子毫无感觉。”
　　祝玖无意为两个陌生人说话，只是不希望每次学姐提起时都不自觉地悲伤。
　　闻言，何以攸愣了一下，她一直觉得哥哥在隐忍，可若不是呢？何以朝真的是能够和自己毫无感觉的人产生亲密关系的人吗？她的眼前浮现出曾经看似好相处实则肆意乖戾的哥哥，给出的答案却是否定。
　　“况且，那是你哥哥的生活，如人饮水，冷暖自知，或许当事人觉得还不错呢！”
　　片刻，何以攸突然笑出声。
　　她回看祝玖，神情不再抵触紧绷。
　　因为两人下午还要上班，她们并没有选择去商场吃饭，只是在路边的小店点了份工作餐。
　　“这里的味道还不错，就是不知道你吃不吃得惯。”
　　祝玖拿热水给何以攸烫了烫餐具才递给她。
　　即使何以攸生活最落魄的时候恐怕也没吃过这种苍蝇馆子。
　　祝玖看得出她眼里的不自在，扫过面前桌椅的眼神也下意识地流露出嫌弃。
　　她们是两个不同世界的人在这一刻有了具象化的表现。
　　“我都可以，没有那么娇气。”
　　何以攸用纸擦了擦两人的凳子才坐下。
　　只是，仿佛是屁股上长了钉子，何以攸坐立不安，不时换一下坐姿。
　　“很难受吧！下次还是不带你来这种地方了。”
　　祝玖勉强地笑，表情与其说是尴尬，不如说是“果真如此”的悲凉。
　　“不不，这里很不错，我只是不习惯。”
　　何以攸一把抓住祝玖的手，眼神恳切地说。
　　心情并没有因为何以攸的解释有所好转，祝玖避开眼神，装作忙碌地四处张望。
　　见状，何以攸眼底满是懊恼。
　　她甚至能够看到小玖正在慢慢退缩。
　　两个普通的家常菜，重油重盐，味道不错，只是谈不上什么卖相。
　　祝玖虽然心情被影响，吃饭的胃口倒是没有变差，她埋头吃着，却没有同何以攸说话的兴趣。
　　这是她自己的问题，她知道。
　　老天早就无告诉她，自己和学姐是两个世界的人，只是她无法控制自己的感情。
　　安静地吃完饭，何以攸送祝玖回去。
　　依旧没有话，气氛很是尴尬。
　　营业部本就离吃饭的地方不远，没一会儿，两人已经可以看到营业部的门脸。
　　“小玖，等一下！”
　　何以攸终于开口叫住祝玖。
　　祝玖疑惑回头，用眼神回应何以攸。
　　“即使是同一个世界的人也会有所不同，这个世界本就没有百分百契合的两个人。”


第65章 
　　“如果你害怕，我愿意走向你的世界。”
　　何以攸走上前拉住祝玖的手，眼神一如既往的坚定与决绝。
　　“可这样的退让与迁就又能持续多久呢？年轻时候的爱总以为能填平山河，其实生活中的点点滴滴是会消磨掉爱情的。”
　　祝玖说的悲观，爱情真的是能信得过的东西吗？“那不是迁就是融合。”
　　何以攸十分耐心。
　　“小玖，我们原本也不是什么两个世界，判断的依据是什么？物质？如果哪天我们家破产了呢？如果我父亲把所有的资产都留给何如镝了呢？”
　　她将手搭在祝玖肩膀上，轻轻捏动的动作，是安抚。
　　“更何况，在物质中你并不依附于我，消费习惯这种东西本身就是随着物质条件的变化而变化的，如果哪天我变穷了，难道你就对我没有感情了？”
　　“当然不！”
　　祝玖立刻反驳。
　　她爱学姐从来不是因为金钱，她爱的从来都是指引她的那个人。
　　“可是，你现在仅仅因为物质就在否定我们的感情，不是吗？”
　　何以攸的鼻腔有些发酸，语言的苍白让她显得有些无力。
　　“我……”
　　祝玖低下头，羞赧使她满脸通红。
　　“我们彼此喜欢是因为对方这个人，不是吗？”
　　祝玖没有回答，何以攸的话声音不大，每个字却重重地砸在她的心上。
　　沉默片刻，她依然不知如何反驳，只能抽出自己的手，“我先回去上班了。”
　　她只是一个普通的胆小鬼，如今的局面，只能逃避。
　　一下午，何以攸的话都回荡在她的耳边，她找不到反驳的点，心却下意识地想要拒绝。
　　到底在怕什么呢？她在心里问自己。
　　“小玖，下班了，你先回去吧！我看你今天下午情绪不好，是因为上午的事情吗？”
　　黄岐走到祝玖工位前说。
　　“你之前没在一线待过，估计吓坏了吧？先回去吧，收拾收拾情绪。”
　　祝玖没有说话，默默收拾好东西朝黄岐点头示意。
　　她没有回家，安静地走在街上。
　　江城是一个没有秋天的城市，街道上，怕冷的人已经穿上了棉袄，匆匆而过的，却还有穿着短袖的人。
　　这是一个乱穿衣的季节，混乱的，还有她的心。
　　“宝宝，我真的不是故意骗你！我家现在的情况，我害怕你离开我。”
　　路边，一个男生正拉住一个女生。
　　都说男儿有泪不轻弹，男生满脸通红，涕泗横流，看上去十分狼狈。
　　“这是你能骗得过去的吗？我不求你大富大贵，即使你家是这样的情况，如果你如实告知，我也不会有二话，可你这是欺骗。”
　　女生用力挣扎，企图甩开男生的手。
　　“如果我今天没有发现和你领证了，你要怎么告诉我？你这是对我有感情？你明明就是想骗我嫁给你，形成既定事实！”
　　女生对于男生的眼泪丝毫不动摇，冷眼看着，一副早已看透的表情。
　　祝玖被两人堵住，前进或后退都显得有些尴尬。
　　她听了个大概，男生母亲生病隐瞒女生，领证当天被发现。
　　世间诸多纷扰，她突然觉得自己有些矫情。
　　“以朝，你就没有想去的地方吗？”
　　远远的，祝玖听见一个熟悉的名字。
　　倒也不是熟悉，其实她并不认识名字的主人。
　　下意识地寻找，斜前方的男人夺走了她的注意。
　　并不熟悉的身影，只是隐约能看出熟悉的样子。
　　他的身旁有个娇俏的女人正仰着脸看他，满眼的爱意完全无法忽视。
　　大约是祝玖的眼神太过直白，女人注意到了她，狠狠地朝她瞪了一眼。
　　祝玖立刻挪开视线，尴尬得有些手足无措。
　　她该不会是误会了吧？正想着，女人朝她走了过来。
　　明明同她差不多高，祝玖却感觉到了女人从上而下对她的蔑视。
　　她不想惹事，也怕日后见面会尴尬。
　　于是祝玖慌忙低下头，调转方向准备离开。
　　“你站住！”
　　女人在祝玖背后大喝一声。
　　下意识地，祝玖停下脚步。
　　高跟鞋的声音响起，一片阴影在她的面前落下。
　　“你刚刚在看什么！”
　　女人的声音满是怒意。
　　祝玖不知如何回答，甚至不理解女人质问她的行为。
　　“你对我老公有什么非分之想？别否认，我注意你好久了，你盯着我老公看了好一会儿！”
　　……
　　祝玖第一次对一个陌生人产生了厌恶的情绪。
　　即使知道女人是谁，她也觉得这人有病。
　　“不好意思，我太太她没有恶意。”
　　何以朝小跑着上前，满脸抱歉地同祝玖点头鞠躬。
　　祝玖连忙摆手，“没什么，那我先走了。”
　　陆云霁却不依不饶，一个刚刚对自己熟视无睹的女人却和颜悦色的对何以朝说话，她心头涌上一股怒火。
　　“你站住！你凭什么走，你还没有说清楚呢！”
　　闻言，祝玖忍不住叹气，她立刻理解了何以攸。
　　“这位小姐，我不知道我需要向你说清楚什么？我并没有打扰你们二位，甚至没有上前，如果被迫害妄想症这么严重建议你不要出门！”
　　祝玖脾气很好，却也不是任人欺负。
　　本来看在学姐的面子上她准备忍了，可陆云霁的不依不饶却让本就心情不好的她逐渐也没有理智。
　　她需要争吵，需要宣泄。
　　“你刚刚在看什么你心里清楚，你怎么这么不要脸啊！”
　　陆云霁喊着，一副泼妇模样。
　　祝玖气得脸红，她喘着粗气，一肚子的话想怼过去，嘴巴却不听使唤。
　　“说不出话了？你就是不要脸！”
　　话毕，何以朝用力将陆云霁扯到一旁，脸色十分难看。
　　“陆云霁，你想干什么！”
　　她现在的行为已经不能用患得患失去掩盖，像个歇斯底里的疯子。
　　“你向着她说话？你说！你是不是认识这个女人？她是谁？”
　　陆云霁大吵大闹着，心底越一片荒凉。
　　她喜欢何以朝很久，从前，男人从未多看过她一眼，如果不是家里出事，他甚至不知道自己。
　　她知道他不喜欢她，所以她日日担惊受怕。


第66章 
　　他对所有人都好，为什么不能对她再好一些呢？陆云霁满眼悲伤地看着男人，只觉得自己无比悲哀。
　　何以朝并没有理会陆云霁，只是对着祝玖反复鞠躬道歉。
　　“小姐，不好意思，耽误您时间了。”
　　祝玖摇摇头，眼里浮现出对何以朝的可怜。
　　只是，这样的眼神再次刺激到了陆云霁，几乎是下一刻，陆云霁心态再次崩溃。
　　“你那是什么眼神？”
　　陆云霁前倾身体，指着祝玖大吼。
　　“够了！你还嫌自己不够丢人吗？”
　　何以朝终于没了耐心，一把扯过陆云霁，面色一沉。
　　男人眼底的厌恶刺痛了陆云霁的心，她踉跄两步，不可置信地看着何以朝。
　　祝玖于心不忍，张了张嘴，又不知该说些什么。
　　何以朝担忧地朝陆云霁离开的方向看了一眼，又抱歉地冲祝玖点点头，连忙追赶上去。
　　“小玖，你站在路中间做什么？”
　　身后，一个熟悉的声音响起。
　　转头，是许久未见的黎珞。
　　“哥，你怎么有时间来这边？”
　　祝玖欣喜得蹦跳到黎珞身边。
　　黎珞家和公司离这里都很远，除非有事，基本不太会来这边。
　　闻言，黎珞的笑脸垮了下去，他无奈地摇头，满脸无语。
　　“别提了，最近的日子实在不好过。”
　　黎珞脸上少有这样的表情，整个人看上去萎靡不振，毫无精气神。
　　祝玖心里十分好奇，却不敢多问，只是乱飘的眼神表达着内心的躁动。
　　“我请你吃饭，然后我们慢慢说。”
　　黎珞哪不懂自己妹妹的潜台词，宠溺地揉揉她的发顶。
　　正和她意，祝玖连忙跟上。
　　“你还没有告诉我为什么站路中间发呆呢！”
　　“刚刚遇到了情侣俩吵架，我看了会儿热闹。”
　　祝玖掩去了真正的原因。
　　黎珞不赞同地暼了祝玖一眼，食指戳了下她的额头。
　　“不要瞎看热闹！万一人家吵架的时候波及到你，脾气一上来还动手，你一个姑娘家家怎么受得了！”
　　黎珞的话说准了刚刚祝玖经历的一切，她心虚地眺望远方，不敢接话。
　　一旁的黎珞只当祝玖对自己的话不服气，重重地叹了口气。
　　只是吃个便饭，两人没有走太远。
　　店里人不算太多，倒也算是个说话的好地方。
　　“说吧！你最近发生了什么？感觉你好像是被抽干了精气。”
　　祝玖按耐不住想知道的欲望。
　　黎珞勾了勾唇，看上去很是凄凉。
　　“你也知道，除了导师，我父母也很热衷于给我介绍对象。”
　　黎珞皱着脸说。
　　祝玖自然知道，黎珞研究生刚毕业，众人就开始操心起他的终身大事。
　　姨夫还好些，虽然也希望黎珞能早点结婚，但嘴上还说着让他先忙事业。
　　姨妈则不同，本来退休生活就没什么事，周围和黎珞差不多大的男生即使没结婚也都有了女朋友。
　　这让习惯了黎珞向来名列前茅的姨妈心里格外不平衡。
　　于是，给黎珞安排相亲充斥了姨妈全部的退休生活。
　　“老师那边我尚且应付得过去，爸妈那边却是糊弄不得。
　　虽然以工作忙推掉了许多，可总有推不掉的。”
　　黎珞的眼里闪过一丝迷茫，像是一道无解的题目，从来聪明的大脑一时没了解题思路。
　　“其实我并不是抵触相亲，可缘分这种事情并不是靠量就能累积出来。”
　　味同嚼蜡地咀嚼着面前的餐食，明明从前觉得好吃的味道，因为心情，竟有些难以下咽。
　　“一直没有结果，不仅我焦虑，我妈也焦虑得不行。
　　你也知道，她那个年纪正好更年期，家里每天可谓是鸡飞狗跳，乱成了一锅粥。”
　　他爸自是找了个工作忙的理由避免回家，可他作为儿子却是不行。
　　工作上的压力，生活里的折磨，黎珞感到深深的无力。
　　精气神犹如实质一般被抽离出他的身体，让他精力交瘁。
　　祝玖虽然没有经历，可以她对姨妈的了解，多少也能猜出一些，她叹了口气，莫名庆幸父母的开明。
　　“所以你是刚相亲完？可今天不是工作日嘛？”
　　说完，祝玖便觉得自己猜错了，这个时间，肯定和相亲无关。
　　却见黎珞点点头，叹气的同时嘴角勾起一抹苦笑。
　　“女生是护士，排班工作，所以让我专门请假来见面。”
　　祝玖震惊于姨妈的疯魔，她微张着嘴巴，一时竟忘了合上。
　　“可你的工作……”
　　也不能说工作就更重要，祝玖捂住嘴巴，直呼自己被资本家pua得完全。
　　“我现在觉得什么工作不工作的，要不就随便找个人结婚好了，不然我怕是回不到正常生活了。”
　　这样破罐子破摔的说法若是放在从前的黎珞身上定是不可能有，可现在……
　　他怕是被摧残得彻底。
　　祝玖不知该如果劝慰，黎珞明显已经有了些抑郁的倾向，什么话对他来说恐怕都没有用。
　　“小玖，若是可以，一定要和喜欢的人在一起，无论结果，总归不后悔。”
　　黎珞不知道自己为什么会这么说，明明他还从来没有遇见过喜欢的人。
　　祝玖沉默，这种明显正确的话她自然也会说，可做起来又有多难。
　　“算了，你就当我在胡说八道，我自己的感情生活都一地鸡毛，也没什么资格给你意见。”
　　黎珞耷拉着眉眼，表情是从未见过的呆滞。
　　“不，哥，你说的没错，确实，我会坚持和喜欢的人在一起。”
　　人生短短数十载，祝玖无法想象这苦涩的日子里没有何以攸。
　　黎珞大约是想笑笑却做不到，只是面部肌肉抽搐了几下。
　　吃过饭，黎珞茫然地看着车流，一时间不知该去哪里。
　　他不想回家，自己的房子也不想回。
　　他妈有他家的钥匙，无论去哪都没有区别。
　　“要不你和我回家？我爸妈不在家，你就跟姨妈说去朋友那了，今天晚上不回家。”
　　黎珞的样子实在可怜，祝玖心疼地提议。
　　并没有什么区别，黎珞沉默片刻，点点头。
　　也好，就当他透透气，稍稍给自己喘息的机会。


第67章 
　　“小珞来啦！”
　　推开门，王琳和祝修源正坐在客厅看电视。
　　黎珞朝两人点头，礼貌地喊了声小姨和姨夫。
　　“我下班正好看见表哥，吃了饭邀请他来咱们家住一晚。”
　　祝玖背着黎珞朝父母使眼色。
　　对于自家姐姐的“疯魔”王琳也有耳闻，她眨眨眼，笑着说：“那我一会儿把客房收拾一下，小珞，就在小姨家住下，正好，你跟小玖多聊聊，她每天也很无聊呢！”
　　黎珞羡慕地冲祝玖笑了一下，垂下眼帘的瞬间又忍不住失落。
　　小玖常说羡慕小时候的他，可她却不知，她才是最受小朋友羡慕的对象。
　　“哥，你放心，姨妈无论在电话里说什么都会被我妈怼回去，今天你就h好好放松放松。
　　搞不懂，明明你还不到三十岁，姨妈到底在急什么。”
　　两人如同小时候一样，进了祝玖房间，她就拉着黎珞开始交头接耳。
　　“你也知道，很多父母都希望孩子在上学的时候清心寡欲，但只要一毕业就能立马结婚。
　　我毕业也好几年了，在我妈看来，早该开花结果了。”
　　黎珞的表情实在难看，祝玖不敢多说话，只能担忧地看着精神不济的他。
　　两人就这么沉默着，黎珞感谢祝玖并未劝他，只是安静地陪伴。
　　只是，这种舒心的宁静并没有维持太久，短暂的平静后，黎珞的手机开始疯狂响铃。
　　祝玖见黎珞拿起手机准备接通，一把抢过他的手机。
　　手机屏幕上赫然写着“妈妈”。
　　祝玖撅了撅嘴，轻哼一声，手指划向挂断。
　　“你……”
　　黎珞惊讶地瞪大眼睛，手半伸不伸地举起又落下。
　　“哥，你该不会是从来没挂过姨妈电话吧！”
　　祝玖也十分震惊。
　　黎珞没有说话，苦笑一下，垂眸看着自己不停搅动的手指。
　　“你也太乖了！”
　　祝玖从小便是乖乖女，但依然会同父母使些小性子，偶尔甚至会拉黑父母小半天。
　　她从小便知黎珞是别人家的孩子，没想到他竟是这样乖顺。
　　第一次，祝玖觉得黎珞有些可怜。
　　“你挂断了我妈电话，她一会儿肯定还要打来，而且会比现在更加激烈。”
　　闻言，祝玖理所当然地点点头，却一点儿都不害怕。
　　她走出房间，蹲在王琳腿边。
　　“说吧！一脸谄媚的笑是要求我干嘛！”
　　一见女儿的表情，王琳就知道她惹了麻烦。
　　“我刚刚把姨妈的电话给挂了。”
　　王琳挑了下眉，同老公对视一眼。
　　“所以呢？”
　　王琳明知故问。
　　“表哥都那么大人了，一天不回家又不会怎么样！妈，你就帮他劝劝姨妈，那电话就没断过，吵死了！”
　　祝玖皱着脸，一副敬谢不敏的拒绝姿态。
　　“你呀，真是被我们宠坏了！”
　　“小姨，不怪小玖，我看我还是回去好了。
　　今天打扰你们了。”
　　黎珞怕王琳因为自己训斥祝玖，也怕她因为自己为难，连忙说。
　　王琳起身，拍拍黎珞的肩膀让他安心。
　　“你就安心待着，我来跟你妈说！你都多大的孩子了，从小就不让人操心，对自己的婚姻大事肯定也有规划，你妈她……”
　　王琳想了一会儿措辞，唯有叹气。
　　她也不知道自家姐姐怎么想的。
　　黎珞感激地看着王琳，眼里是痛苦与纠结不停翻涌交织。
　　正巧，黎珞的电话铃声在这时再次响起。
　　王琳拿过手机将电话接起。
　　不等对面说话，她先开口，“姐。”
　　王芸愣了一下，不确定地看了眼手机屏幕，确实是儿子的名字。
　　“小琳，怎么是你？”
　　“嗐，还不是小玖！下班路上遇到小珞了，非要拉着她哥吃顿饭，吃完饭又说我们好久没见了，就把小珞呆家里了。
　　这会儿小珞正跟我们聊天呢！”
　　王琳把所有事情都推到了祝玖身上，她的姐姐她了解，为了体面也不会多说什么。
　　果不其然，听见王琳这么说，王芸声音涩涩地说了两声好。
　　“还是小珞懂事，我们家这位还像个孩子，对自己的人生毫无规划。
　　要我说，果然是从小就是好孩子，一点儿也不需要家长操心！”
　　王琳说着体面话，不停地夸奖黎珞。
　　这是王芸最爱听的话，一时间，她被捧得飘飘然，竟也忘了打电话过来的目的。
　　王琳朝两个孩子挥挥手，打发他们去房间。
　　祝玖领命，朝自己爸爸挑挑眉，耍了下宝，这才拉着黎珞进房间。
　　“放心，有我妈，至少今天，姨妈不会找你麻烦了。”
　　祝玖说话，又忍不住叹气，只是今天，又能有什么改变呢！“你呢？小姨他们不催吗？”
　　“不催，催了也没用，我也不能结婚。”
　　祝玖没有隐瞒，对于她喜欢女生的事情，再过两天想瞒也瞒不住。
　　黎珞愣了一下，一时没有理解祝玖的意思。
　　“我喜欢女生，以现在的法律，这辈子我应该与婚姻无缘。”
　　黎珞惊讶于祝玖的直白，他呆愣着，半天没有说话。
　　“你……”
　　他张口，一时又不知该说什么。
　　舌头在嘴里绕了好几圈，终于是找到了自己的声音。
　　他说：“那你现在有喜欢的人了吗？”
　　明明是很好回答的问题，祝玖却像是宕机了，张着嘴却没有声音。
　　半晌，她耳边传出自己的声音。
　　“有，是一个喜欢了很久的人。”
　　黎珞轻笑，眼神骗不了人，看样子应该是很喜欢的人。
　　他刚要为祝玖开心，担忧同时浮上心头。
　　“那小姨和姨夫知道这件事吗？”
　　同性恋并不为社会接受，他不敢相信以后祝玖需要面对多少。
　　“说了，很早之前，在我刚喜欢上她的时候我就告诉了他们。
　　毕竟，无论我爱谁，我都想得到这个世界上最爱我的人的祝福。”
　　祝玖说着，羞赧一笑。
　　“我好像太贪心了，好在老天确实眷念。”
　　黎珞知道自己该庆幸，心里不免有些嫉妒。
　　如果他……
　　他闭眼，不让自己有多余的痴心妄想。
　　叮！消息提示声。
　　祝玖点开，脸上挂上自己不曾察觉的甜蜜笑容。


第68章 
　　翌日，营业部门口。
　　店门还没开，路边甚至只有环卫工人正在清扫街道。
　　这天气温骤降，祝玖出来的早，已经穿上了开司米外套。
　　“我以为你不会来。”
　　几步外，何以攸身着长款风衣，双手插兜浅笑着。
　　祝玖也笑，带着些她没察觉的娇羞。
　　昨天，正和黎珞聊天时，何以攸发的短信很简单，也不过是约她早上见个面。
　　莫名的，祝玖竟生出几分刚恋爱时的羞涩与期待。
　　“我昨天遇到了一些事情，觉得有必要跟你说说。”
　　祝玖故作严肃，三步并作两步走到何以攸面前。
　　女人的眼底闪过紧张，面上表情却不显分毫，只是作出聆听的姿态。
　　“我昨天在路边遇到了你哥哥，应该没猜错，他和你很像，名字也很像。”
　　何以攸倒并不惊讶，瞳孔微闪，并不打扰祝玖，想来当做一件重要的事情说给她听必然是发生了什么。
　　她心下大约有了猜想，却又希望自己的预感不要太准。
　　“我突然有些理解你，又觉得人这一生确实太长，总是要和自己喜欢的人在一起才会觉得快乐。”
　　若是强扭的瓜，纵然解渴，也毫无滋味。
　　人总是贪心的，当下口渴时只愿藤上的瓜汁水繁茂即可，解渴后又开始贪恋本没有的甜。
　　一阵凉风袭来，祝玖瑟缩一下，江城没有秋天，前一天或许还称得上炎热，后一天就温度骤降。
　　开司米也显得有些单薄。
　　何以攸敞开风衣将祝玖搂进怀里，不算矮的个子现下看去倒有了几分娇小的意味。
　　祝玖被何以攸的风衣罩了个严实，她将脸贴紧女人的胸膛，贪婪地呼吸，仿佛是要将女人的香气刻进脑中。
　　“我还被你嫂子吵了几句。
　　啧，也不能算吵，她对你哥实在太紧张，哪怕看上几眼她也会警铃大作，仿佛自己男人会被抢走。”
　　何以攸自然知道陆云霁对自己哥哥的重视程度，可高门贵女从小的教育让她很少会撕破脸皮，不体面地争男人。
　　祝玖的话让她感到颇为惊讶，她想象不出陆云霁在马路边同人争嘴的模样。
　　“你哥哥好不容易将她拉走，我站在路边发呆没一会儿，就遇到了我表哥。”
　　祝玖笑得勉强，又想起了昨天黎珞的惨状。
　　“我姨妈给我表哥安排了许多相亲，你不知道，好好的一个青年才俊像是被吸干了精元，我第一次觉得他可怜。”
　　祝玖从何以攸怀里仰起头，一张小脸上满是恐惧。
　　“他说，人总要和喜欢的人在一起才能不留遗憾。
　　学姐，我觉得他说的对。”
　　这已经不能算是暗示，直白地就差直接将想说的话说出口。
　　何以攸眼眸亮起，眉眼瞬间如冰川融化，春风般柔和，她张了张嘴，想说的话却卡在了喉咙。
　　答案近在眼前，她却莫名生出了胆怯。
　　“没听懂就算了！”
　　祝玖撅着嘴，扬起的头埋进何以攸的怀中。
　　“我只是怕自己会错了意。”
　　何以攸连忙说。
　　祝玖并未回答，只是轻轻将何以攸推开。
　　不知是呼吸不畅还是害羞，她的脸颊极红，像是熟透的蜜桃。
　　“快上班了，何总监，你也该上班了！”
　　路边的人逐渐多了起来，来来往往，即使早高峰大家行色匆匆，也抵挡不住八卦的欲望，纷纷侧目。
　　被推开的何以攸先是一愣，旋即轻勾唇角。
　　她不多言语，只是朝祝玖挥挥手。
　　又是心不在焉的一天。
　　祝玖感受着雷动般的心跳，像是喝了酒一般晕晕乎乎。
　　一整天，偶尔闲下来，祝玖都忍不住放空，时不时的傻笑更是让营业部的同事感到疑惑。
　　“小玖，是遇到什么好事了？看你今天一直笑个不停。”
　　临近下班，营业部不算忙，黄岐凑到祝玖身旁，好奇地同她八卦。
　　没办法，营业部的那群单身饿狼每天都关注着部门娇嫩的独苗苗，摩拳擦掌地想要对祝玖这朵娇花下手。
　　祝玖自是不知自己乐了一天，被这样提问，她先是愣了一瞬，回过神来又羞赧地捂住双颊。
　　“没……
　　没什么。”
　　祝玖低头着，不愿让其他人看到自己的表情。
　　她的唇齿迅速干涸，喉咙紧得有些发痒，像是做了坏事的小朋友，想方设法地隐藏一切。
　　只是，这样的欲盖弥彰只会让旁观者更加好奇，黄岐关心地笑着，一边扫视营业部一圈，用眼神告诉大家稍安勿躁。
　　虽然并不介意被众人知道自己的性向，祝玖也没随处宣传的乐趣，她摇摇头，用力掩下不曾放下的唇角。
　　“看来是感情上有好消息了！”
　　黄岐做着猜测，心下却十分笃定。
　　祝玖这副模样显然是刚坠入爱河的小女儿姿态。
　　黄岐身后，正竖着耳朵听答案的几个年轻男人暗自给自家经理竖了个大拇指。
　　这样直白的问题，想来今天能够得到确切的答案。
　　祝玖却并不说话，只是认真地盯着电脑屏幕。
　　“小姑娘脸皮薄，应该是害羞了！行吧！我大概也知道……”
　　不等黄岐的话说完，祝玖打开打卡界面，快速地输入自己的打卡密码。
　　“领导，下班了！好不容易客户和投诉都少的一天，你们还要加班吗？”
　　祝玖眨巴着漂亮的大眼睛，眼里闪烁的尽是无辜。
　　像是才反应过来黄岐刚刚的问题，她狡黠一笑，并不正面回答，只是拿起自己的包挥了挥手。
　　不等其他人反应过来，能看到的，只剩祝玖一蹦一跳的背影。
　　几个男人面面相觑，心里都有了答案。
　　黄岐看着自己手底下的兵都一副呆傻模样直摇头。
　　就这还想追人家小玖，也是他多余担心！何以攸看样子不忙，刚下班，祝玖便看见正在小区门口等她的何以攸。
　　“何总监，你最近是在消极怠工吗？”
　　本是一句玩笑的调侃，祝玖并没想过得到答案，却不想对面的何以攸认真地点点头。
　　这副坦然的模样倒是让祝玖不知如何反应，她顿了下，疑惑地歪了歪头。


第69章 
　　“我想，比起毫无定论，占据我几年全部时光的工作，现在还有更重要的事情。”
　　小区门口，叽叽喳喳刚学会熟练说话的幼童正宛如十万个为什么，不厌其烦地问着天马行空的问题，往常总觉惹人厌烦，此时倒是听不分明。
　　秋风微凉，风过时带起女人茶色的发丝，微卷的发尾如精灵四处飘扬。
　　祝玖看得入了神，半天没有回话。
　　一声急促的喇叭声吓了她一跳，祝玖略带迷茫地回头，余光过去看见何以攸正冲着对方点头表达歉意。
　　两人朝小区旁的花坛边挪了挪，本想说话，看见何以攸的瞬间祝玖又愣了神。
　　女生的眼神有些澄澈的呆，皮肤由于过于娇嫩，被风吹过后已经泛起了微微的粉红，何以攸一边心疼，一边又忍不住想笑。
　　“小玖。”
　　她轻唤。
　　何以攸的声音悦耳，这是大家的共识。
　　每每唤祝玖的名字时更是缱绻又勾人。
　　祝玖轻咬下唇，唇肉在贝齿下微微发白。
　　“嗯。”
　　祝玖应声，眼睛却有些不敢朝上看。
　　更重要的事情是她吗？她不敢确定，唯恐自作多情。
　　“有朋友曾问我会不会后悔，当初，我心虽如刀割，可嘴还是硬的，怎么问都说不会。”
　　何以攸拢了拢祝玖的外套，双手拉住她的手放进自己的风衣口袋里。
　　远远看去，两人像是在拥抱。
　　“其实，我悔不当初。”
　　即使到现在，何以攸回忆起从前还会忍不住心痛，条件反射般，想来从一开始，她的心就并不赞同大脑的决定。
　　“没有什么事情是必须要放弃你才能完成的，只可惜这么简单的道理，我用了四年才明白。”
　　何以攸言辞恳切，将一颗心直白地剖给祝玖看。
　　即使重逢也从未想过听到这一切的祝玖一时间有些局促，对于耳边接收的内容总有些迟钝。
　　“双十一结束后，我可能会被调走。”
　　祝玖的声音缓缓泄出，语调平静，像是在说一件十分简单的事情。
　　这是她刚做出的决定，刚刚之前，她一直没有下定决心。
　　何以攸的心像是坐跳楼机，猛地沉底，脸上的笑容变得难以维持，嘴巴闭闭合合也没有一点声音。
　　“怎么突然……”
　　宛如一场刻意的报复，这个决定来得这么巧。
　　“夏天的时候欢姐就问过我关于职业规划的事情，当时我没想明白也下不了决心。
　　你应该能猜到，我是为了不离家太远才选择回了江城。”
　　祝玖往前蹭了一小步，两人的距离再次拉进，她几乎钻进了何以攸的怀里。
　　“说真的，我本想一直做个专员，对于管理一个部门我实在不感兴趣。”
　　祝家算不上富裕，物质条件优渥却也是勉强够得上。
　　除了掌握80%生产资料的富翁，在中产阶级里，祝家绝对是尖尖。
　　祝玖没有什么欲望，只想一辈子在父母的羽翼下做个小囡。
　　所以现在的工作不可谓不是为她量身定做。
　　“可之前一个月每日都会回家的日子实在舒服，我总是这么贪心，支援快要结束我却舍不得了。”
　　祝玖拿脚尖蹭着路边的小石子，咬咬牙，将石子踢远。
　　“不瞒你说，我看了其他公司的招聘信息。”
　　祝玖皱着眉，回忆起前段时间同其他公司聊的情况。
　　“现在的经济形势不好，许多公司甚至直接砍掉了人才培养体系。
　　即使还对这块有所坚持的公司也更倾向于把专员类的岗位留给刚毕业的年轻人。”
　　祝玖苦笑一下，假装不在意这些。
　　“我也知道，控制成本嘛！”
　　“可这样一来，我跳槽的机会就少了很多。
　　至于管理岗，我没有这方面的经验，想要直接跳槽，几乎是异想天开。”
　　“所以你想曲线救国，先在这边做一段时间的管理岗然后跳槽回来。”
　　和聪明人说话就是简单，短短几句话，何以攸已经能够知道祝玖的想法。
　　祝玖点点头，却没有接着说下去。
　　她从前一直没有下定决心，可何以攸方才坚定的示爱却让她瞬间有了安全感。
　　她会等自己，祝玖坚信。
　　“你等等我，等我回来。”
　　祝玖将头靠在何以攸的肩头，呼吸肆意打在她的脖颈。
　　何以攸自是赞同，心下也开始盘算起自己的未来。
　　她的家乡在海城，不出意外，下一线结束后她便会调回总部。
　　两地分居显然不可能，她们之间的爱虽不脆弱，异地也不是个好的选择。
　　无论怎么看，她留在江城都是更好的结果。
　　何以攸想起不知现在身在何地的何如镝母子，眼神不由暗了暗。
　　“好，我等你。”
　　双十一远比祝玖想象得累，即使营业部众人刻意放水，每当下班时，祝玖都觉得自己脱了层皮。
　　衣服被汗湿又被体温烘干，贴肤的T恤已经印出一圈白色。
　　是盐渍。
　　自那天之后，祝玖已经很久没有和学姐联系过。
　　知道她忙，祝玖也没打扰。
　　看了眼手机，两人微信上的对话还是三天前。
　　她说她睡了。
　　“小玖，你先回去吧！剩下的我们来收拾。”
　　黄岐的声音哑了，丝丝啦啦的，仿佛是机器滑丝。
　　营业部所有人看上去都萎靡不振，平常就不太在意形象的男人们这会儿更是不修边幅，头发宛如鸡窝。
　　“领导，这样不太好，大家都还在忙。”
　　祝玖扫了眼堆满货物的营业部和累得东倒西歪的同事们，实在于心不忍。
　　“你一个小姑娘，又是来支援我们的，每天从早干到晚没有一刻休息，让你准点下班是基本。”
　　黄岐说完，见祝玖眼里还有迟疑，原本累得抬不起头的众人纷纷重重地点了几下头。
　　仿佛她现在不下班就是十恶不赦，祝玖同情地扫视一圈，只能应下。
　　“那我先回去，你们等一下，我点了奶茶和晚饭，今天就让我表示一下，感谢大家对我的照顾。”
　　黄岐本想拒绝，见手下的兵都开始欢呼只能作罢。
　　只是眼神却不算赞同。
　　祝玖没有理会，径自离开。


第70章 
　　客厅里，祝家夫妻俩正端坐着。
　　祝玖疑惑地看着父母，不知发生了什么。
　　她忐忑地来回看了好一会儿，并没有人为她答疑解惑。
　　“爸，妈，怎么了？”
　　没忍住，祝玖迟疑地问。
　　夫妻俩对视一眼，又同时转头看了祝玖一眼。
　　“小玖，你爸因为工作原因要被调到京市。”
　　王琳缓缓开口。
　　闻言，祝玖松了口气。
　　她还以为家里出了什么事。
　　“这又怎么了？工作调动嘛，这是好事，你们干嘛这副表情？”
　　祝玖眼神轻松地也坐在沙发上。
　　“你爸年纪也不小了，京市也只能提供一个教师公寓，一个小单间。
　　所以我和你爸正在考虑要不要接受这份调动。”
　　两人在江城生活了一辈子，要说离开这里是万万不愿的，可如果调令真的下来，其实也没有什么拒绝的余地。
　　祝玖从小就不懂父母的工作，虽然看上去只是普通的大学老师，可似乎又有许多不得已。
　　按理说，不说母亲，她父亲的工作应该很挣钱，可他们家看上去也就是这个城市最普通的条件。
　　而现在，明明应该是一件高兴的事情，可父母却愁容满面，似乎升职并不是一件好事。
　　“最重要的是，你爷爷奶奶年纪都大了，我和你爸都担心不能及时照顾两位老人。”
　　祝玖爷爷奶奶的身体都不算好，年纪大的人，身上总归大大小小都是毛病。
　　王琳看着一脸天真的女儿，想说的话堵在了喉头。
　　接到这份工作调动的同时他们也接到了公公病危的通知。
　　本就不浓的喜悦瞬间被冲淡不少。
　　祝玖对爷爷奶奶的感情不算深，从小到大也没见过几次，可换位思考，她也能够懂父亲的纠结。
　　她牵起妈妈的手，一只手覆在王琳的手背上。
　　“如果担心就拒绝吧！我也长大了，家里条件也好，你们的社会地位也好都比上不足比下有余，我们都这么过了一辈子，爸爸并不需要在这个年纪开始奋斗。”
　　祝玖上身躺倒，头放在母亲的腿上，胳膊顺势环抱住母亲的腰。
　　她深吸一口气，母亲身上特有的味道十分好闻，淡雅的栀子花香混杂着太阳的味道，很温暖。
　　她忍不住用头左右蹭了蹭，一脸享受。
　　“我们一家人快乐比什么都好。”
　　王琳见女儿撒娇忍不住笑，眼底却是祝玖没有发现的担忧。
　　“京市的医疗资源比江城好，如果调到京市也不是全然没有好处。”
　　成年人思虑本就很多，更何况他们这个年纪，上有老下有小，实在不是随便能做决定。
　　祝玖低垂眉眼，父亲离退休还有近十年的时间，若是算上返聘，能够在岗位上发光发热的时间还很多，她的想法确实简单。
　　“其实我现在也有这方面的困扰呢！”
　　祝玖叹气。
　　夫妻俩的注意力瞬间被吸引，他们齐齐看向祝玖，王琳更是将女儿的身体扶正，一双眼紧紧盯着她。
　　“我之前一直是专员，本以为能在这个公司做很久，但你们也知道，公司实在太偏，如果有可能我想换个工作。”
　　“最近的市场实在差，跳槽本就不容易，专员更是难，只有管理岗还有点希望。
　　所以，我最近正考虑公司内部调岗。”
　　虽然对自己的工作调动很是纠结，可对于女儿的工作，祝修源倒是一肚子话要说。
　　“跳槽好！跳槽好！我早就觉得你那个工作不行了！”
　　劳动密集型产业实在没什么发展前景。
　　“男人多，女人少，工作地点还那么偏，每次你从家里去公司，你不知道我跟你妈有多么担心！”
　　祝修源起身坐到女儿身边，拿起女儿的手握在手中，一脸殷切表情。
　　“爸，这事八字还没一撇呢！”
　　祝玖从不知道父亲对自己的工作那么大意见，从她入职开始，他们总是支持与鼓励。
　　“而且江城这边应该没有我的位置，想做管理岗还要异动到其他城市。”
　　祝修源的表情瞬间僵住，他将女儿的手甩开，眼里全是不满。
　　“果然不是什么好工作！”
　　祝修源控诉。
　　“好啦！这么大人了一点都不成熟，我觉得这份工作挺好！女儿自己找的，全国百强，公司偏是行业普遍情况，你要不是个教书匠，你这个行业就好到哪去了？”
　　王琳翻了老公一眼，实在看不上祝修源这副模样。
　　祝修源被怼的哑口无言，土木行业也确实不适合女生。
　　眼睛转了一圈，王琳突然想到什么，神秘兮兮地看向祝玖。
　　“这件事情你告诉她了吗？”
　　她是谁，他们心知肚明。
　　祝玖点了点头，不出意外地再次红了脸。
　　“她支持。”
　　祝玖小声说。
　　说曹操曹操到，几天没有联系的何以攸打了电话过来。
　　“你在家吗？现在有时间下来一趟吗？”
　　电话里，何以攸声音轻柔，像是在哄娇滴滴的小姑娘。
　　祝玖看了父母一眼，见他们都正八卦地盯着自己。
　　她别开眼，一边匆忙跑到玄关换鞋一边说：“有时间，我现在马上下去。”
　　风风火火地跑到小区门口，何以攸正背对着站在侧门外。
　　她蹦跳着拍了何以攸肩膀一下，笑靥如花。
　　“怎么啦！你最近不应该很忙吗？怎么有时间来找我？”
　　何以攸见女生笑弯了眼，情绪也被感染，眼底浮现笑意。
　　“确实，最近每天晚上都要加班，开会复盘当日工作，正好今天出来拜访大客户，我就忙里偷闲来找你了。”
　　何以攸眼下青黑一片，看上去已经许久没有休息好。
　　“那你不早点回去休息！”
　　祝玖嗔怪地瞪了何以攸一眼，责怪她为何不爱惜自己身体。
　　“因为我需要一点情感支持。”
　　何以攸疲惫地将头靠在祝玖肩头。
　　祝玖不忍推开她，只能轻轻叹了口气。
　　“对了，我来是要给你一个惊喜。”
　　靠着祝玖休息了一会儿，何以攸心满意足地开口。
　　惊喜？祝玖好奇地打量了何以攸一圈。
　　心里更加疑惑，她什么都没看见。


第71章 
　　何以攸拿出手机，手指在上面点了几下，显示出企业微信的界面。
　　祝玖的视线随着何以攸的手指移动着，素白的手指如葱白，纤细又好看。
　　“你之前说想做管理岗，我帮你联系了一下，目前京市的人发组正缺一个高级经理。”
　　何以攸指着她同京市人事部总监的聊天记录，“张总从前同我有些交情，他们事业部人发组之前的高级经理怀了二胎要休产假，时间正好够你拥有一份完整的就业经历。”
　　见祝玖没有反应，何以攸眉头轻蹙一下，语气里带着不确定的疑惑。
　　“我记得你过了高级吧？”
　　祝玖忙点头，眼里闪烁着晶莹，她的鼻腔莫名发酸，只能伸手用力揉揉鼻头。
　　“可是……
　　我真的可以吗？”
　　祝玖紧张地搓着手，她从未做过管理岗，也并不了解选拔专员的工作内容，按理来说很少有总监愿意给她高级聘用名额。
　　“当然可以！”
　　何以攸一手揽在祝玖肩头，手下微微用力，捏了捏她的肩膀。
　　“张总自然也是看了你的成绩，认真思考下才让我邀请你过去。
　　你可以思考一下，也和父母商量一下再做决定。”
　　像是做梦一样，祝玖从未想过自己只是刚有念头就能被实现，她再次凑近何以攸的手机，反复看了屏幕上的聊天记录好几遍。
　　真好，是真的。
　　“如果能成，这个月结束我就要去京市。”
　　方才的喜悦被冲淡了许多，祝玖垂眸片刻，再次看向何以攸的眼里满是不舍。
　　她们才刚刚重逢，甚至还没有确定关系。
　　对于即将可能开启的异地恋，她不抱希望。
　　“我知道。”
　　何以攸握住祝玖的手，揉弄片刻后与之十指相扣。
　　不同于祝玖小手的柔软，何以攸的手骨节十分明显，只有一层薄薄的皮肤包裹着纤长的骨头。
　　祝玖被骨节硌得有些疼，却依旧使劲收拢了自己的指缝。
　　“只是一年的时间，很容易就过去了。
　　我同朋友问过了，只要一年的管理经验就可以将你推荐到他们公司做人事部经理。”
　　何以攸拍拍祝玖的头顶，女生的发丝在她的动作下随意抖动两下。
　　“管理经验都是相通的，我相信以你的能力能够胜任。
　　公司就在你家旁边的CBD，工资跟现在高级的工资差不多。”
　　何以攸细数着给祝玖争取来的条件，模样十分认真，像是叮嘱孩子出远门的家长。
　　“你现在像个老妈子，事无巨细地同我叮嘱着注意事项。”
　　祝玖笑着，嘴角下撇的弧度却像是要哭。
　　“八字还没一撇呢！万一我连京市那边的工作都胜任不了怎么办？”
　　祝玖吸了吸鼻子，眼前有些模糊，她下意识地闭眼，庆幸并没有泪流出。
　　“不可能，小玖，你总是喜欢否定自己。”
　　何以攸并不赞许祝玖这样悲观。
　　祝玖没有回话，她一时没有从何以攸带来的惊喜中回过神。
　　片刻，她的眼里又浮上担忧。
　　“爸爸今天也得到了消息说有可能会调到京市，如果这样，家里就只有妈妈了。”
　　妈妈被爸爸宠了一辈子，从来没有离过人，若他们父女俩都调走……
　　“而且也不知道老王会不会同意我的异动。”
　　何以攸伸出食指将祝玖的嘴角拉高，又给了她一个安抚的笑容。
　　“放心！这件事情你先同父母商量一下，只要你这边没问题，那就没有任何人可以阻拦你。”
　　悬着的心刚要落下，耳边突然传来一声尖锐的喇叭音。
　　肌肉记忆让何以攸下意识地将祝玖往自己怀里拽，她带着祝玖朝旁边撤，余光看见一辆电动车仿佛失控一般朝她们刚刚站着的地方冲过来。
　　“嘭！”
　　剧烈的撞击声响起，电动车被撞翻，司机更是直接飞到半空中然后重重落下。
　　男人因为恐惧随意挥舞的双手不小心打在何以攸的胳膊上，发出剧烈的声音。
　　祝玖惊恐之余，紧张地将何以攸的胳膊掰到自己眼前。
　　还好，只有有些红。
　　确认心上人没事，祝玖这才得空观察起现场，除了担忧，眼里还有些八卦。
　　刚刚那车怎么就突然失控了？这么快的速度如果刚刚真的撞上……
　　后果不堪设想。
　　祝玖松了口气，庆幸自己来之不易的好运气。
　　听到声音，保安亭里的两个值班保安全都跑了出来，见躺倒的电动车和似乎已经没了意识的伤者，表情一致变得难看。
　　完蛋了，这是要出人命吗？“快，先打120！”
　　路边，正伸着脖子看热闹的人群中不知谁喊了一声。
　　保安立刻恍然大悟一般，哆哆嗦嗦地拿出手机。
　　“喂，这里是江城大学家属楼正门，这里现在有个伤者。
　　什么？啊！应该算是车祸伤吧！”
　　保安的声音颤抖着，虽然有监控证明这件事情和他们无关，可一条人命摆在面前，他们很难不害怕。
　　现场哄闹成一团，大多数人都只是看热闹。
　　江城大学的老师们收入都不错，一般不止一套房子，前两天房地产市场低迷，有些老师将这边的房子卖了出去。
　　祝玖盯着地上的人半天，也没有判断出伤者是哪个系的老师。
　　应该是前两年卖房住进来的外来住户，祝玖想。
　　既然帮不上忙，那还是不要凑这个热闹。
　　她刚要拉着何以攸离开，突然，身旁之人的声音响起。
　　“顺便报个警吧！”
　　保安听见有人这样说，纷纷诧异地朝她们这边看来。
　　祝玖也十分诧异，这件事看上去就是个普通事故，为什么需要报警。
　　只见何以攸朝她眨眨眼睛，拉着她往后退了两步。
　　“他的电动车出了故障，以防后面他要跟电动车品牌讨论赔偿问题，还是让警察过来固定一下证据。”
　　何以攸的考量十分全面，保安自是希望这人不要跟他们物业扯皮，连忙听从她的意见报了警。
　　没一会儿，救护车先到。
　　只是，原本想送走伤者的保安突然有些犯难。
　　人走了，那一会儿警察来了怎么办？


第72章 
　　有条不紊地指挥好一切，何以攸牵着祝玖准备离开。
　　“等会儿，你们不能走！”
　　被撞翻在地的司机用尽全身力气喊，只是因为疼痛，声音显得很小。
　　祝玖有些诧异，本以为伤者已经晕了过去，没想到竟还能够出声。
　　更没想到，伤者开口就叫住了她们俩。
　　何以攸闻声冷了脸，转头走到伤者面前，并将祝玖挡在了身后。
　　“我……
　　我要不是……
　　为了避让你们，我不会摔，你……
　　你们也有责任。”
　　本来看热闹的众人听见男人这么说纷纷后退两步，大家只有吃瓜的心，可不想被碰瓷。
　　本以为何以攸会出声反驳，没想到她只是眉头紧锁，看了他几眼后，越过人群，直接走进小区。
　　两个保安一个盯120，一个盯110，不知是没有时间还是懒得管，并没有拦她们俩。
　　看热闹的人群更是不会管，有些人甚至随着何以攸的步伐进了小区，生怕这人粘上自己。
　　祝玖愣愣地被何以攸牵着，直到快到自家楼下，才堪堪回神。
　　“学……
　　学姐，刚刚那个人……”
　　“不用管，你们小区门口有监控，如果真的有我们的责任就让他通过法律手段来找。”
　　何以攸的声音很冷，听起来似乎生气了。
　　“看来现在真的不能做好事，离那么远都能被碰瓷。”
　　祝玖小声嘟囔，心下却有些发凉。
　　善良本是美德，可现在她却开始担忧。
　　“对了，正好是饭点，去我家随便吃点吧！”
　　身边，下班回家的年轻人或走路或骑着电动车从两人身边路过。
　　何以攸侧头，表情虽然仍是淡淡的，眼里却已经染上暖意，她的眉眼舒展开，可嘴上口是心非地推脱着。
　　祝玖听着，丝毫没有当回事儿，只是继续拉着何以攸往家走。
　　“爸妈，我回来了，学姐来找我，我顺便带她来吃个晚饭。”
　　刚进家门，祝玖就扯着嗓子喊。
　　夫妻俩显然刚讨论完工作的事情，不知道是什么结果，两人的表情很是轻松。
　　“还有个事情要跟你们商量一下，学姐帮我联系了一个管理岗，在京市。”
　　祝玖看着爸妈的脸色，观察着两人表情微妙的变化。
　　只见王琳眼里染上笑意，神情越发放松。
　　“这么巧？我和你爸刚刚也商量出了结果，他还年轻，这个年纪正是奋斗的时候，决定还是去京市闯一下。”
　　王琳牵着丈夫的手，眼神温和又充满力量。
　　本觉得这是件好事的祝玖却有些犯难，她上前挽起王琳的胳膊，担心地问：“妈妈，那你呢？我和爸爸都去了京市，那你一个人在江城多孤单。”
　　王琳摇摇头，看向祝玖的表情是刻意的嫌弃。
　　“我一个人生活也能很快乐，正好你们父女不在家，我去你外公外婆家住，还能多陪陪他们。”
　　说罢，王琳撇了撇嘴，撒开父女俩走向厨房。
　　“你看！我如果在我爸妈家，我也可以和你一样，回家只吃吃喝喝。”
　　王琳一面将围裙系好，一面挥挥手招呼丈夫过来。
　　祝修源屁颠屁颠地往厨房走，脸上的笑容也尽是讨好。
　　“老婆，天地可鉴，我们俩在家的时候你也可以只吃吃喝喝！”
　　祝修源伸出四根手指举到太阳穴的高度开始发誓。
　　王琳轻哼一声，将葱放到祝修源手里，“切，你一个月有一半时间出差，回来之后我们也常吃学校食堂，我当然可以只吃吃喝喝。”
　　王琳不是专业课老师，工作相对轻松，可祝修源却不同，出差勘探一次来回也要一周。
　　夫妻本就是互相心疼，看着自己的丈夫风吹日晒，每每回家都灰头土脸，王琳自是不会让他再做家务。
　　虽说祝修源自觉，但真要计较起来，自是王琳做的更多。
　　祝修源被怼的没了言语，只能更加殷勤地干过。
　　“他们不是吵架，你不要介意，我们家就爱斗嘴。”
　　祝玖余光看见何以攸表情有些不自然，小声安慰。
　　“没有，这样很好，有家的感觉。”
　　何以攸不是第一次来祝玖家，对于家中摆设也算熟悉，见夫妻俩正甜甜蜜蜜地一起做饭，她也走到餐厅开始摆放餐具。
　　“诶！你是客人，怎么好意思让你做事！”
　　祝玖连忙拦着何以攸。
　　“原来我还是客人吗？”
　　何以攸轻声问，声音没有明显的起伏，可祝玖很确定，她听出了难过。
　　一时间，她的动作顿住，不知该拦还是该让何以攸接着忙。
　　眼看祝玖大大的眼睛里瞳孔正闪烁，眼球因为局促与慌张左右转动，何以攸起了逗弄的心思，憋着不说话。
　　周围瞬间的安静让祝玖更是慌乱，她伸出两根手指，轻轻捻住何以攸的一点衣袖。
　　“对不起，我不是那个意思。
　　我只是不好意思我闲着但你在帮忙做事，我真的不是把你当外人。”
　　祝玖低着头，眼睛往上抬，小模样可怜极了。
　　“嗯，你说的，不要忘了。”
　　何以攸说。
　　嗯？祝玖闻言下意识歪头，不知何以攸说的什么意思。
　　“你说我不是外人。”
　　何以攸好心地提醒。
　　她低头看着瞬间怔住的祝玖，食指由下巴轻轻划上女生的脸颊。
　　“我很开心你能承认我。”
　　现在应该反驳，祝玖在心里想。
　　只是看着女人好看的脸，看着她因为自己的话明显亮晶晶的眼睛，祝玖沉默，像是默认了这个说法。
　　“小何，不知道你今天晚上过来，没有去买菜，今天就吃你叔叔做的面条，他做的浇头很香。”
　　两人之间气氛越来越暧昧，连彼此的距离也越来越近时，王琳的声音响起，立刻打断了两人。
　　祝玖连忙慌张地推开何以攸，小步同她拉开距离。
　　“哟！我姑娘今天真勤快，竟然主动做事。”
　　王琳正巧转头，从厨房看见祝玖正摆餐具。
　　明明是一句正常的调侃，大约是心里有鬼，祝玖听见只觉得“轰”的一声，热气从脚底窜上天灵盖。
　　她像是被蒸熟了一般，手下的动作越发忙碌。


第73章 
　　祝玖去京市的事情很快被办好了。
　　去京市的路上，脑中不自觉地回忆起那天的事情。
　　妈妈明显地调侃，若是平常，学姐必定会同时躲开，假装什么都没有发生。
　　可当时的学姐缓缓上前，挡住了妈妈的视线，在厨房中的两人惊讶的目光下，学姐凑近她的耳边。
　　“没关系，以后所有的家务都由我来做。”
　　祝玖看向高铁飞驰而过途径的景色，一望无际的平原逐渐有了小小的山包。
　　眼前，是逐渐不熟悉的自然风貌，前路是一切未知的生活。
　　祝玖不免有些恐慌，这是她第二次离家，远没了当初刚成年时莽夫一样的勇气。
　　好在爸爸也会在开年后来京市，不知道他们之间会不会近一些。
　　“小姑娘，你起来！让我坐一会儿。”
　　正回忆，耳边突然传来一句极其霸道的中年女声。
　　祝玖微微皱眉，视线依然看向窗外。
　　不知道谁这么倒霉，被这样蛮横地指使。
　　只是这里又不是公交车，谁有义务让给别人坐。
　　“喂，你这个小姑娘有没有家教，长辈跟你说话你怎么不答应！”
　　女人颐指气使的声音染上些气急败坏。
　　祝玖正要偷偷看看倒霉蛋是谁时，肩膀上传来一阵疼痛，有人在她肩头重重拍了一巴掌。
　　她诧异地回头，只见一个看上去四十多岁的中年妇女正睁大眼瞪着她，脸上的横肉在她气鼓鼓的表情下乱飞。
　　没想到女人叫的是自己，祝玖咬了咬牙，本着不想惹事的态度，她轻飘飘地看了女人一眼，没有说话。
　　“你那是什么眼神？我让你起来！你是没妈吗？不知道尊老爱幼？”
　　女人被祝玖的眼神刺激，挥舞着手就要打人。
　　身上的肉因为动作胡乱抖动，祝玖靠近窗户缩成一团，尽量避免女人的手。
　　她的位置靠窗，最是不容易遇到这种事情的地方，大约是女人看到周围只有自己一个瘦弱的女生，所以放肆。
　　“你算哪门子的老？声音洪亮，身强体壮还一身肥肉，我的位置靠窗，让给你还需要旁边大哥起来，他跟我年纪差不多，你敢把刚才的话说给他听吗？”
　　出门在外，祝玖确实不想惹事，但自她工作以来，她就再也不是被人按着欺负的怂包，自然不会忍气吞声。
　　祝玖旁边靠过道的大哥听到她这么说，脸上闪过一丝不自然，他轻咳两声，视线落在中年女人身上。
　　“高铁上哪有让座这一说！谁让你自己不买有坐票。”
　　中年女人挑上祝玖当然是欺软怕硬，她看了一圈，只有祝玖是年轻小姑娘。
　　本以为祝玖会直接站起来，没想到自己竟会被反驳。
　　“多管闲事！我……
　　我是让她起来，又不是你！”
　　女人的语气没了一开始的强硬，但依旧梗着脖子喊。
　　祝玖却并不想同女人废话，正巧乘务员经过，她挥挥手示意。
　　“小姐姐，这个人在这里闹事，刚刚还冲我动手，周围的人都看到了，麻烦把她请走。”
　　乘务员也是个二十出头的小姑娘，女人眼神轻蔑地从上至下打量了一番，轻哼一声。
　　“怎么？我就是让她给我让个座，你要是想多管闲事，那你给我解决位子问题！”
　　女人说得理所当然，即使是坐在一旁偷听着看热闹的乘客也忍不住开始皱眉。
　　不同于祝玖，乘务员不能怼回去，只能微笑着朝她微微点头。
　　“乘客您好，无座票是无固定座位的车票，您可以看一下哪个位子上暂时没有乘客，如果是有乘客的位子，这位女士并没有义务给您让座。”
　　“凭什么！我也是花了和他们一样的钱，他们凭什么不该给我让座？”
　　没想到，女人听见乘务员的话像是被点燃了的火药桶，一边蹦跳一边大喊。
　　那模样，实在难看。
　　“对不起，座位有限，您可以在车厢内寻找一下，无固定座位并不是不让您坐。”
　　乘务员没有办法，只能一遍遍重复同样的话。
　　“凭什么我去找？你去！你去找！”
　　女人趾高气昂地指挥着。
　　一旁，已经有人举起手机录视频。
　　祝玖环顾一圈，四周的男人们却都低着头。
　　她叹了口气，虽然并不后悔叫乘务员过来，但也心疼她遇到这种不讲理的人。
　　这处的吵闹终于还是引来了其他车厢内乘警的注意，有两个乘警一左一右从车厢连接处跑来。
　　两人听着乘务员将事情复述一遍，原本一个个装作鹌鹑的乘客突然群情激愤，你一言我一语地开始讲述。
　　原本蛮横的女人此时却缩了脖子，她打量了人群一圈，别别扭扭地小声嘟囔起来。
　　“不换就不换，看你们那么激动干嘛！”
　　见状，祝玖嗤笑一下，她闭上眼，不知在嘲笑谁。
　　之后，一路安静。
　　京市是这趟列车的终点站，临近下车她才幽幽转醒。
　　今天是周五，算她外出办公。
　　京市的大区有自己的宿舍楼，因为租房不方便，何以攸利用自己的人脉帮她订了单人宿舍。
　　“我估摸着时间，你这会儿应该到火车站了，那边离公司比较远，我跟张总打了电话，他说派了人去接你。”
　　刚出站，何以攸的电话便打了进来。
　　“我自己也可以过去，哪需要麻烦别人。
　　你帮我打通了一切关系，别人怕是日常工作都不好跟我进行了。”
　　祝玖心里甜滋滋的，嘴上的话却是抱怨。
　　“能方便当然最好，有关系也是资源的一种。
　　更何况这么远，我能帮的也只有这些了。”
　　何以攸拿着电话，眼底尽是担忧。
　　她知道祝玖离开她也能做得很好，可她做不到袖手旁观。
　　“你不是说只有一年？很快的！”
　　她异动的突然，部门里除了欢姐没人知道。
　　“好啦！一会儿到了公司我再跟你说，我们打着电话，万一接我的同事打不通怎么办！”
　　话音刚落，祝玖的手机震动了下。
　　有新的电话打了进来。
　　她看向屏幕，来电显示上的人让她忍不住奇怪。


第74章 
　　给她打电话的是于照菂。
　　上一次联系已经是数月以前，没什么具体内容的通话让人十分尴尬。
　　只是，出于礼貌，祝玖仍然接通了电话。
　　“你现在出车站了吗？我就在出门口这儿，你一出来就能看到我。”
　　祝玖不敢置信地再次看了眼手机屏幕，确实是于照菂的名字。
　　一时间，她不知该惊讶于照菂也异动到了京市大区还是惊讶接她的竟是于照菂。
　　“我正在出站，稍等。”
　　停顿不过片刻，祝玖连忙回复。
　　刚走没两步，闸机口，祝玖看到正往她的方向张望个不停的于照菂。
　　“我听张总说你要来接我们部门高级时还以为是公司出了个和你同名同姓的人，没想到真的是你。”
　　于照菂也看到了祝玖，她笑着跑上前，亲昵地接过祝玖的行李。
　　“我看到你的来电也吓了一跳，你之前不是在总部做标准专员，怎么会突然异动到京市？”
　　于照菂叹了口气，眼底是祝玖看不清的情绪。
　　片刻，她幽幽地开口：“我一开始是奔着总部聘用名额多才想着调过去，可总部也是派系众多，想要升等也不是件容易的事。
　　正巧这边的高级向我递出橄榄枝，告诉我过来就能给聘。”
　　祝玖了然地点点头，也是，如果她没有对家的执念，也一定是哪里给聘就去哪里。
　　“那你现在是高级了？”
　　祝玖试探地问。
　　身份转变，她已经开始以一个管理者的视角看待部门。
　　若是上一任高级的许诺已经兑现，这一年里她手里的名额显然可以用来拉拢其他人，若是没有……
　　祝玖不愿将人想得太坏，可于照菂的这番话不可谓不是一种暗示与绑架。
　　“我还没过高级的选拔，我现在是中三，经理休产假之前已经把我的聘用给搞定了。”
　　于照菂的笑容灿烂，祝玖却有些愧疚，她错开于照菂的眼神，不敢与她对视。
　　刚才她枉作小人，还好面上没有表露出来。
　　祝玖不知道的是，她的动作正好错开了于照菂勉强的一抹苦笑。
　　从小不受欢迎，于照菂最是会察言观色，自然第一时间就看出了祝玖的试探。
　　她有些气馁，她能察觉出祝玖对她的防备与隔阂，却不得其法，如隔靴搔痒，难受得很。
　　“那你呢？之前在海城不是说不愿意离开江城，怎么突然会选择来京市做人发组的高级经理？”
　　这次，祝玖倒是没有隐瞒。
　　她无奈地笑笑，“管理岗在履历上更好看，以后选择的空间也更大。
　　江城的岗位流动性不大，只能向外发展。”
　　说话间，两人上了出租。
　　于照菂将公司地址告知给司机，只留下司机一声不情不愿的叹息。
　　祝玖大概能猜出原因，公司必然很偏，司机回来容易跑空。
　　但这不是她要思考的事情，假装没有听见，她将头轻轻靠在车门框上，缓缓闭上眼。
　　摇摇晃晃间，祝玖渐渐进入睡眠。
　　一旁的人睡得正香，于照菂这才敢大大方方地看向她。
　　几乎没有变化的容颜，甚至比夏天时更加温柔。
　　这样锋芒不显的女孩，也不知之后该如何管理一个部门。
　　于照菂收敛表情，低头的瞬间嘴角下撇。
　　倒也算是因祸得福，那一闹让她不得已仓皇出逃，却又遇见了她。
　　果然，老天待她也算不薄。
　　只有两个女生坐车，又是去比较偏远的地方，于照菂全程没有闭眼，仔细看着每一条路。
　　京市不同于江城，作为特大城市，在交通方面，它显然更容易堵车。
　　祝玖因为眩晕转醒时，朦胧间，只觉得周围的景色依旧繁华。
　　看了眼时间，已经过去两个小时。
　　胃里翻江倒海，她害怕吐在车上，只能咬紧后槽牙，用力按下呕吐的欲望。
　　只是，这样的忍耐终究是件难事，尤其是不知道还需要多长时间才能到达，没有尽头的忍耐更是煎熬。
　　她虚弱地直起身体，轻轻地拍了拍于照菂的胳膊。
　　呕吐的欲望只差张口的一瞬间，祝玖不敢说话，只能无措地指了指手机。
　　可惜，于照菂并没有理解她的意思，只是微微蹙眉，疑惑地等待她开口。
　　无法，祝玖指了指自己的嘴巴又摆摆手，一个拐弯，她忍不住干哕一下，依旧不敢开口。
　　后槽牙已经被咬的发酸，祝玖的眼泪被这难受的感觉逼了出来。
　　呕吐感如箭在弦上，她哼哼两声，企图让车上另外两人理解自己的难受。
　　显然，于照菂并不是一个晕车的人，即使这样，她依然不理解祝玖的意思。
　　“你怎么了？说给我听。”
　　祝玖继续摆手，眼里是泪水与祈盼。
　　“你不想说话？为什么？”
　　于照菂的表情更加疑惑。
　　闻言，祝玖的脸皱成一团。
　　她不知道为什么于照菂不能理解自己，明明和学姐沟通时她只需要一个眼神。
　　她急得直跺脚，指了指嘴巴又摆摆手。
　　又是一阵胃部翻涌，祝玖身体前倾，脖子向前，尽管极力克制，还是忍不住干哕出声。
　　她连忙双手捂住嘴巴，生怕下一秒吐在车上。
　　这下，不仅于照菂理解了祝玖的意思，就连司机也听见了动静，慌慌张张将车停在了路边。
　　“我去！你别吐我车上啊！我跟你讲，这洗车费可不少钱呢！而且就算是你们愿意出这钱我也不乐意，那味好久都散不掉！”
　　司机一边絮絮叨叨，一边惶恐地将车门锁解开。
　　听见咯噔的一瞬间，祝玖打开车门，如一支箭一般飞了出去。
　　她蹲在路边，蜷缩着身体，捂着胃痛苦地呕吐着。
　　知道自己晕车，祝玖每每出门之前很少会进食。
　　虽说呕出胆汁也很难受，可食物的味道会让她更容易呕吐。
　　这并不是一个允许停车的位置，没一会儿，就有交警上前。
　　见要被贴单子，司机连忙一脸晦气地上前解释。
　　“哎呦！警察先生，乘客晕车，我也不是故意停这儿的，您再给两分钟，吐完立马就走！”
　　司机一面作揖一面说。


第75章 
　　即使吐得一塌糊涂，祝玖还是留了心听一旁的情况。
　　见有交警过来贴条子，祝玖一边干呕一边快速擦去嘴角的污渍。
　　“不好意思，我们马上就走。”
　　祝玖勉强起身，踉踉跄跄地走到出租车旁边。
　　她的脸色因为晕车而十分苍白，眼角挂着因为呕吐逼出来的泪花，看上去十分可怜。
　　不知是胃酸的刺激亦或是身体难受带来的委屈，明明应该被擦掉的泪水像断了线的珍珠源源不断。
　　交警是个年轻小伙子，见状有些不好意思，他摆摆手有些局促和不安。
　　还好这里人不多，不然总有种他在欺负人的错觉。
　　“那个……
　　你舒服了再走，不用急。”
　　说罢，交警转身背对三人。
　　话虽这么说，祝玖却也不想麻烦别人，感觉自己缓解了些，她虚弱地爬上车，招呼司机出发。
　　“对不起啊，师傅！我没想到要坐这么长时间，一时没有忍住。”
　　祝玖声音很轻，像是粘在嗓子里发出的。
　　一个年轻小姑娘轻轻柔柔地同自己道歉，本就是生理原因无法控制，司机也不好在说什么，只能假装不在意地唉了声。
　　祝玖也确实忍耐了许久，尤其是刚吐过，晕车的感觉仿佛被清零，剩下的路程显得很快就过去了。
　　到了地点，不等两人道谢，司机从后备箱拿出祝玖的行李后连忙开走。
　　张嘴的瞬间，只留给两人一道尾气。
　　京市大区的外场及办公区域和江城的布局很像。
　　进门时，门口的保安照例查看了祝玖的工牌，见是公司的人，他才放行。
　　“我们先把你的行李放到我宿舍，然后再去办理入住。”
　　祝玖的行李其实不算多，但拖着大包小包去办事多少显得有些累赘。
　　这个提议十分合理，祝玖自然不好拒绝，笑着表示感谢。
　　不同于祝玖有何以攸的帮助，于照菂住着公司里最普遍的四人寝，和大学时一样，上床下桌，有个小阳台和两个隔间的独立卫浴。
　　今天是周五，于照菂宿舍只有一个室友正在床上看剧。
　　祝玖笑着同她打了招呼，两人直奔11楼物业。
　　“所有大区都是大同小异，只是周五会有调度的同事调休。”
　　说到一半，于照菂羞赧地揉了揉头发。
　　“我倒是忘了，你在这儿也工作了好几年，不需要我逐一介绍。”
　　祝玖也笑，接近十二月的京市已经入冬，她穿的少，为了暖和些，她将脸埋在外套领子里，只露出一双漂亮的大眼睛。
　　此时，这双琉璃般的眼睛因为笑容弯弯的，看上去乖巧又美好。
　　因为提前打过招呼，祝玖的入住办理得十分顺利，交了钱，物业给了她一张充了磁的门卡。
　　“你的行李先放我那，这会儿也下午四点了，要不我们先去吃个晚饭。”
　　于照菂站在电梯门前，看着不断变化的数字提议道。
　　原本没感觉到饿的祝玖听闻立刻觉得肚子咕咕作响。
　　算起来，她今天还未进食。
　　“好呀！我请你，麻烦你今天去接我。”
　　祝玖搓着手，声音中已经带上鼻音。
　　完蛋，好像是感冒的前兆。
　　“不麻烦，再说了，托你的福，周五可以出门摸鱼。”
　　见电梯门缓缓打开，于照菂率先进入。
　　“而且领导，你刚刚没有充卡，只能用我的卡在食堂吃饭。”
　　片刻后，见电梯已经下行至二楼，于照菂才开口说。
　　祝玖后知后觉地拍了下自己的脑门，大概是京市太冷，把她的脑子冻坏了，她竟这时才想起这件事。
　　再上去实在生疏，祝玖皱了皱鼻子，只能任由于照菂带着她去了食堂。
　　吃完饭，在祝玖强烈要求下，她自己搬了行李去宿舍。
　　一看就是特别打过招呼，她的宿舍是两人间改成的单人间。
　　房间里只有一张一米五的双人床，一个双人的柜子，原本应该再放一张床的位置只有一个床头柜。
　　看上去和她家里的房间没什么两样。
　　京市是北方城市，这会儿已经通了暖气，一进房间，屋子里暖和如春夏。
　　祝玖环视了宿舍一眼，满意地点了点头。
　　“小玖，怎么样，宿舍还满意吗？”
　　正要收拾，何以攸打来了视频通话。
　　祝玖的表情立刻丰富了起来，她重重地点头，将摄像头开成后置。
　　“超级棒！而且宿舍通了暖气，一点也不冷，我还准备把外套脱了呢！”
　　祝玖兴奋地走过宿舍的每一个角落，将镜头拉近给何以攸看细节。
　　“那就好，我知道你怕冷，要是来了再通暖你今天晚上怕是睡不好，提前两天我就让张总跟物业说先把这个房间的暖气通了。”
　　没想到竟是这样的原因，祝玖脸上的笑容一滞，头皮有些麻麻的。
　　是感动。
　　突然，她有些庆幸现在开着后置摄像头，不然她恐怕会哭。
　　“这两天你先好好休息一下，周一再去报道也不迟。
　　京市和江城不同，气候差别太大，我怕你水土不服，如果有不舒服要及时告诉我。”
　　手机屏幕上，何以攸不厌其烦地叮嘱着，疲惫的眉眼中是对祝玖的担忧。
　　“哪有那么娇气！”
　　祝玖缩了缩脖子，明知道何以攸看不见，她还是将脸埋进了衣领中。
　　“注意点总归是好的。
　　你来的时候晕车了吧？我让你带晕车药你还不听！”
　　何以攸叹了口气，只恨自己还有工作，不能飞过去招呼祝玖。
　　小姑娘显然还不会照顾自己，刚刚的镜头虽然短暂，可她已经看出女生脸色的苍白。
　　定是坐车太久导致。
　　祝玖不敢反驳，出发之前学姐往她包里放了晕车药和晕车贴，可她不知哪根筋犯轴，非不愿意带。
　　“我不想喝药嘛！而且你也知道，晕车药的作用就是让我睡着，万一中途醒了会更难受，我实在不喜欢。”
　　祝玖无理辩三分，嘟嘟囔囔地说得理直气壮。
　　仗着何以攸看不见，她冲着镜头呲了呲牙，像是只闹脾气的小猫。
　　早就没了刚重逢时面对何以攸的拘谨与生疏，仿佛正热恋。


第76章 
　　临近12月的京市已是初冬，零下的温度让人不愿出门。
　　窗外吹着风，如狼嚎般，只听声音都让人背后发凉。
　　为了出行方便，日常用品祝玖一件没带，就连前一日洗漱都是临时去楼下超市购入。
　　空荡荡的洗漱台逼着祝玖只能出门，哪怕顶着如刀割的风。
　　路边，习惯京市天气的人们还只穿着偏厚一点的外套，祝玖这个已然戴上围巾，将脸深深埋在羊绒里的外地人显得格格不入。
　　她吸了吸鼻子，手机屏幕上反射出的自己有些可怜，鼻子通红，眼睛也因为冷风逼出一圈泪。
　　不过京市不愧是京市，即使偏僻如他们公司，走路十分钟也有很便捷的居民区，周围配套也能说上一句完善。
　　祝玖走进商场，扑面而来的暖风使她眯起了眼睛，嘴角也因为这暖意轻轻勾起。
　　冬天的暖气绝对是人类文明的智慧结晶。
　　停驻在商场侧门靠墙好几分钟，直到祝玖感到身体逐渐回暖，她脱掉围巾装进包里。
　　需要的东西挺多，祝玖接了个单子，一边盯着单子一边走进负一层的连锁商超。
　　这个超市不小，东西还算齐全，走了好一会儿，祝玖需要的东西买了七七八八。
　　她不是个爱逛街的人，向来是需要什么买什么，绝不无目的的闲逛。
　　只是，她在这里没有相熟的人，这里虽来来往往皆是陌生人，倒也不可谓不是充满烟火气。
　　祝玖没有约于照菂，配领导逛街总有种加班的错觉。
　　她不喜欢，也不会让人不痛快。
　　【楚天一：妹妹，你调到京市做高级一点风声都没有，就连我你也瞒的死死的。
　　要不是昨天下班前写你的异动公告，我现在还不知道你已经被调走了！！！】楚天一的短信照着祝玖的预期准时到来，看着屏幕上大大的三个感叹号，她不禁头皮发麻，想到未来再见面时的场景，她眼前一黑，就想把楚天一暂时拉黑。
　　这自然只是一个想法，她摇摇头，专心编写起短信。
　　打了删，删了打，明明简单的一句解释，祝玖用了好几种表达都不算满意。
　　都说不要和同事做朋友，可她还是将楚天一这个朋友放在了心上。
　　删繁就简，祝玖最后只回了个尴尬的表情包。
　　意料之中的电话在祝玖回完消息的下一秒打了过来。
　　“好好好，你那个表情包什么意思？你这是在敷衍我？单方面跟我绝交了？”
　　电话接通，劈头盖脸的质问砸在了祝玖心上。
　　她有些心虚，支支吾吾不知要说什么。
　　“连话都不说了？呵，几年的情谊终究是错付了！”
　　楚天一夸张地哀嚎着。
　　祝玖都能想象到男生在电话那头浮夸的表情和动作。
　　“事发突然，我也没想到这边要得这么急。
　　而且，还不一定能过试用期，若是被退回江城，我的位子记得给我保住！”
　　楚天一轻嗤一声，嫌弃仿佛有了实体，透过手机传到了她耳朵。
　　“江城可丢不起这个人，你要是连试用期都过不了，你可别说你是江城出去的。”
　　开过玩笑，停顿片刻，楚天一的语气一下正经起来。
　　“你之前跟老王的聊天记录没删吧？他被举报了，不知道是谁举报他利用职务之便强硬与女同事发生情色关系。”
　　“什么？”
　　祝玖不可置信地喊了一声。
　　老王确实喜欢对女同事动手动脚，不成就在语言上占便宜，整个事业部人事都不堪其扰，但为了工作便也忍了下去。
　　到底是哪位勇士进行了举报，真可谓大快人心。
　　“其他的不重要，聊天记录不要删，现在其他部门纷纷在看人事部热闹，好几个女生都因此被别人造了黄谣。”
　　楚天一的语气严肃，认识他多年，还是第一次听到他这么说话，祝玖不免也被感染，脸上的笑容淡去。
　　“查出举报人是谁了吗？估计这会儿举报人的日子也不好过吧！”
　　祝玖心头有了纠结。
　　她自然希望坏人得到严惩，可这种事情，最后困在舆论中心的，多半是女人。
　　黄谣或鄙夷，明明做了一件正确的事，却只能藏着掖着，生怕被查出，受到更多的语言攻击。
　　“不知道，老王的香艳事多，若是那个卸磨杀驴的红颜知己也未尝不可。”
　　楚天一鄙夷地哼了一声，眼底的不屑快要溢出。
　　“希望不被发酵到网上，网友的能力不容小看，到时候女生一定会被网暴。”
　　感叹完，两人又聊了几句没有营养的话，遂挂断。
　　话题虽然终止，祝玖的心却久久不得平复，她站在原地，很久没有回神。
　　“你出来买东西怎么没有叫上我？一个人逛超市多无聊！”
　　眼前，不知何时，于照菂出现，她笑着同祝玖打招呼，明朗又帅气。
　　大约是起床后没有打理，于照菂的狼尾微微翘起，看上去很是呆萌。
　　“昨天已经很麻烦你了，今天是周末，好不容易得来的假期，我就没有打扰你。”
　　祝玖说着，想把脸埋进衣领。
　　她和于照菂相处，不知为何，总有些尴尬。
　　于照菂顺手接过祝玖推着的购物车，动作熟稔，仿佛这样平常的事情她做过很多次。
　　祝玖看着自己空出来的手心，捏了捏手，无奈跟上。
　　“我买的也差不多了，如果你有事情可以先忙自己的，不用管我。”
　　祝玖快走两步追上于照菂。
　　手中的纸已经被捏的有些皱，买过的东西也被祝玖无聊时折在了后面。
　　“没事，我也没什么要买的，只是宿舍太无聊出来逛逛，正巧遇上你。”
　　于照菂的话总有些四两拨千斤的轻松，祝玖张了张嘴，再说就略显刻意了。
　　像是真的如她所说，直到出了超市，于照菂一件东西都没买。
　　“今天耽误你时间了，本来你能好好休息一下。”
　　走出超市，看了眼双手都提着购物袋的于照菂，心越发虚了起来。
　　“我真没事，更何况……”
　　于照菂停顿了下，转头看着祝玖的眼神深邃。


第77章 
　　“更何况是和你在一起。”
　　于照菂的视线移开，声音骤然变小。
　　“什么？”
　　祝玖正在看来往的车辆，正是中午吃饭的时候，来往车辆不算少。
　　“没什么。”
　　于照菂浅浅勾了下唇角。
　　“也不知道你们部门好不好管理，不过我看了一下总部那边给的数据，京市大区的人发组绩效排名挺低，尤其是培训板块。
　　哦对，你是做哪方面工作的？”
　　祝玖朝前走，她想买个浴球，奈何一直没有找到。
　　“选拔，做岗位公示这块。”
　　于照菂随着祝玖的步伐，亦步亦趋地跟着。
　　因为祝玖低着头，她能看见祝玖发顶的旋和俏皮的几根发丝。
　　“那AT和人才选拔考核这块你们分了另一个人做？”
　　祝玖回头，眼里是希冀。
　　按说选拔模块的工作量需要两个人，当初在江城，为了给楚天一分担，欢姐把AT的工作给做了。
　　可AT方面的工作祝玖并未做过分毫，若是这份工作也同江城一样，她恐怕难以接手。
　　“对，这边人发组是1+4的配置，所以工作量并没有那么大。
　　当然，之前的高级经理工作也没多轻松，几乎全是总监的另一个助理。”
　　祝玖松了口气，笑容都真实了许多。
　　剩下的也就是写材料和盘数据了，这些都不怕，她早在来之前就做好心理准备了。
　　“这会儿已经是中午了，你有什么想吃的吗？”
　　于照菂陪着自己又是逛超市又是提东西，祝玖有些不好意思。
　　“没什么特别想吃的，你选就好。”
　　这话默认两人中午一起吃饭，于照菂的心情更好了些。
　　身旁，祝玖正抬眼看着自己，许是不适应京市的气候，她嫩白的脸颊通红，像是被风刮伤了。
　　“京市风多，又是北方，冬日寒冷，你最好多用些补水产品，不然恐怕过几天洗脸都疼。
　　有条件的话，用上加湿器最好，屋内暖气足，嗓子也容易干。”
　　这些在来之前何以攸都已想到，祝玖因为回忆眼神飘了一下。
　　“我带了，早就听闻京市干燥，我生怕每日清晨起床就是两行鼻血，收拾行李放的第一件东西就是加湿器。”
　　想象出那样的场面，两人对视一下，一齐捂着嘴大笑。
　　最终，因为天气寒冷，两人选择了京市特色铜锅涮。
　　祝玖爱吃火锅，在江城时，几乎每周都会出去吃，找得到伴就一起，找不到，自己一个人也要吃。
　　只是铜锅涮这种清水锅底却是少吃，她看着不同于江城的食物摆盘，嘴巴因为震惊合不上。
　　“竟然和网上说的一样，全是肉，下面没垫冰块和生菜叶。”
　　翻菜并不是一个好习惯，可祝玖太震惊了，一时忘了餐桌礼仪。
　　“不好意思，这双筷子就当下菜的公筷好了，我再找服务员要双筷子。”
　　翻弄完，祝玖这才回过神。
　　看着盘子里被自己翻了几下的肉，她不好意思地捂了捂眼睛。
　　“没事，反正就我们两个人吃。”
　　于照菂笑着，指了指盘子里的肉山。
　　“我第一次来的时候也很震惊，和你一样，我也每盘都翻了一下，还以为是自己的错觉。”
　　知道于照菂大概是在安慰自己，祝玖感谢地笑笑。
　　铜锅涮因为锅底的特殊性，味道主要来源于小料，虽然祝玖没有吃小料的习惯，但入乡随俗，她也来到小料台准备给自己打一份。
　　京市虽说是一个北方城市，但因为经济发展好，又是首都，这里聚集了全国各地的人，大家的口味也都是大相径庭。
　　为了满足不同人群的饮食喜好，这家店的小料台十分丰富。
　　不仅有北方人喜欢的芝麻酱、腐乳、韭菜花等，也有南方人喜欢的海椒面、香油、蒜泥和沙茶酱等。
　　祝玖喜辣，自然是要吃海椒面，可看了眼身旁的本地人，她又拿了一个碗，将芝麻酱和蒜泥也加满。
　　“你这……”
　　正巧转头，祝玖看到忙个不停的于照菂，惊讶地有些口齿。
　　她几乎把小料台上的每一样东西都加了个遍。
　　这能好吃吗？祝玖眼里升腾起对黑暗料理的恐惧。
　　“我在吃这方面有选择恐惧症，索性把所有东西都加了一遍，肯定不会难吃！”
　　于照菂说的十分自信。
　　虽然不解，祝玖仍旧点了点头。
　　不懂，但尊重。
　　大约是因为周末，火锅店里的人很多，她们刚回到位置上，发现周围的桌子都坐满了。
　　“还好我们来的早，把东西寄存在了超市，这家店实在火爆，估计已经开始等座。”
　　祝玖放了块胸口油在嘴里，感慨着。
　　“哇！这个好吃！竟然一点都不腻，口感脆脆的，又有牛奶的香气。”
　　祝玖本来就大的眼睛更是大了一圈，满嘴都是胸口油特殊的香气，让她忍不住多涮了几块。
　　她拿出手机，拍了张照片。
　　【学姐，我发现了一个很好吃的东西，脆脆香香的胸口油，下次我们一起吃火锅的时候点。
　　】旁若无人地同何以攸分享，祝玖并未注意到于照菂一瞬间失落的眼神。
　　何以攸收到祝玖的消息本来很高兴，她正仔细看着祝玖发来的照片时，表情却瞬间淡了下去。
　　照片里，那双纤细的手明显是女人。
　　是谁？小玖在京市有认识的朋友？按下心头醋意，何以攸斟酌了下，回了条消息。
　　【你在和朋友吃饭？】沉浸在美食的喜悦中，祝玖并未发现任何异常，她眉眼弯弯，回了个“嗯嗯”的表情包。
　　当然，就算是平常，她大约也看不出任何问题。
　　朋友？何以攸看着表情包，脑海中盘算着祝玖在京市可能的朋友。
　　片刻后，她皱起的眉宇间染上失落。
　　她想不出。
　　她似乎并不像自己想象的那样了解小玖。
　　【以前的同学也在京市工作吗？倒也是个照应。
　　】何以攸小心翼翼地打下问话，又在口中默念一遍，确定没有任何问题。
　　【不是同学，是之前在总部认识的同事，你也见过的，那天在医院里。
　　】


第78章 
　　何以攸的脑海中浮现出那天那个女生的样子，那张陌生又熟悉的侧脸。
　　心突然漏跳了一拍，何以攸脑袋中的一根弦猛地绷紧，她咽了咽口水，强行压下即将喷涌而出的冲动。
　　【她去京市出差吗？我记得你说过，她是总部的标准化专员。
　　】面前是祝玖最爱吃的火锅，若是平常，她定是分不出一点心来回消息，今天却心不在焉。
　　【不是，她在我之前被调到了京市大区的人发组，现在是我的组员。
　　你不知道，我来那天就是她去车站接的我，把我吓了一跳。
　　】随即而来的信息让何以攸更是心头一紧，她确定小玖调到京市是一件非常临时的事情，心中仍旧打鼓。
　　这样的巧合，若是放在自己和小玖身上她必会说是老天的旨意，天作之合。
　　可换成其他人，何以攸心里立刻不舒服起来。
　　头脑一热，她立刻弹了个视频过去。
　　只是，她刚意识到有些不妥，祝玖拒绝了她的视频请求。
　　胸前像是堵了一块大石头，何以攸觉得闷的不行，即使大口呼吸，她依然有种缺氧的错觉。
　　转念，她又觉得这样的自己略显矫情。
　　【你挂我视频。
　　】一句简单的陈述句，祝玖却似乎看见了对面之人的委屈。
　　手伸到面上状似无意地捂住嘴巴，祝玖无奈地笑了一下，直叹不知何时学姐竟变得有些幼稚。
　　可火锅店正是热闹的时候，这个视频确实不方便接。
　　【晚点聊，等我回去了给你打视频。
　　】说完这句，祝玖的注意力终于回到桌面。
　　刚才实在太没礼貌，让她再看回于照菂时总有些不好意思。
　　“在和朋友聊天？”
　　于照菂假装没有看到祝玖眼中无法忽视的缱绻爱意。
　　“嗯，很好的朋友。”
　　祝玖的眼睛不由自主地飘向手机，笑意跃入眼中。
　　“我除了上大学没出过远门，海城和江城同时南方城市，一条流域，依水而建，气候习惯相差不算太大。”
　　“可京市不同，北方城市，天气干燥，每年十月下旬就开始逐步进入冬天，我又怕冷，她自然是担心些。”
　　说着，祝玖摆摆手，假装不在意。
　　“嗐，我觉得她就是瞎操心！难道我不知道怎么好好照顾自己嘛？我又不是小孩子了。”
　　祝玖脸上的甜蜜掩盖不住，于照菂完全无法忽略。
　　她的笑容不禁变了型，染上几分苦涩。
　　“是吗？你们感情还真是好！”
　　祝玖嘿嘿一笑，算是认下于照菂的说法。
　　吃完饭，两人直接回到宿舍。
　　京市这时的天气已经不适合在外面闲逛，一路快步往回走，回到宿舍时，祝玖依然觉得脸疼得不行。
　　手上也如火烧一般，肿胀的同时带来钻心的痒意。
　　像是要生冻疮的预告。
　　祝玖回忆起几年前唯一一次生冻疮的经历，每每想起，还是会觉得难受。
　　大一伊始，九月开学。
　　同在一条流域的上下游，祝玖本以为海城的天同江城的天一样，又或者没多大差别。
　　一开始确实如此。
　　几乎同时到来的秋老虎，让只带了秋冬装的祝玖热得恼火。
　　她只好临时买了两件夏装，每天交替穿着。
　　硬要说起来，江城的冬天显然更冷，可骤降的温度打了祝玖一个措手不及。
　　她明明早早穿上了羽绒服，可寒冷却依旧见缝插针地钻进了她的骨头里。
　　这样带着水汽的冷意明明每年冬天都有经历，可或许是因为第一次离家，祝玖总觉得那年的初冬格外难熬。
　　后来她才知道，那一年，南方的冬天遇上了百年难遇的大寒潮。
　　江城更是可怕，前一天还20℃的高温，第二天却能够直接降至-5℃。
　　冻雨连绵，没有经历过这些的南方城市纷纷遭了殃，路上厚厚的积雪覆盖冻雨凝结成的冰。
　　那是一场可怕的灾难。
　　海城也不遑多让，一天醒来，祝玖觉得自己的食指又疼又痒。
　　迷迷糊糊之间，她挠了几下。
　　剧烈的疼痛瞬间钻进脑袋，痒意却丝毫没有得到缓解。
　　祝玖一个激灵，彻底清醒过来。
　　将手伸到眼前，她看见自己的食指肿胀且发红。
　　不，是泛着黑紫。
　　血液伴随着流淌而出的透明组织液，她的食指不过一晚上，突然变得一塌糊涂。
　　在父母的悉心照顾下，祝玖从未得过冻疮，可不代表她没有见过。
　　据说一年生了冻疮，以后每年的冬天都会生。
　　说是皮肤内部被冻坏了，天气一冷就会反复。
　　祝玖怕极了。
　　只是短短的一会儿她就已经觉得痛苦难耐，若是每年冬天都生一次，本就惧怕寒冷的她不知道会多厌恶这本就令人不爽的冬季。
　　看了眼时间，正是爸妈上课的时候。
　　祝玖的委屈如洪水般奔涌而来，急需一个泄洪口适当内心的恐惧。
　　这时，何以攸的电话打了进来。
　　她一边挠着手一边接通了电话。
　　还是很痒，总不得其意，祝玖突然想咬伤口一下，用疼痛代替痒意。
　　还好，何以攸的声音及时传来，打断了祝玖这个荒谬的想法。
　　“小玖，我正在你们楼层口，你过来一下，我给你带了早餐。”
　　祝玖没有吃早餐的习惯，遗传她的父亲，她只要一吃早餐就会拉肚子。
　　可她也不愿拂了学姐的好意，裹上像被子一样的羽绒服，她哆哆嗦嗦地来到何以攸说的地方。
　　“还没睡醒吗？我打扰你休息了吧？”
　　何以攸见祝玖这个样子，立刻意识到现在时间还早。
　　她心头涌上一阵懊恼，不着痕迹地开始观察对面女生的表情，希望没有不喜。
　　“没，正好醒了。
　　不过学姐，你每天起的好早，这会儿很多人还在梦乡呢！”
　　没有早八的大学生几乎都会睡到日上三竿，学姐实在自律得可怕。
　　祝玖伸手接过何以攸递来的早餐，又迅速将手缩进袖子里。
　　不行，太冷了。
　　不知是不是心理作用，手也越发疼得厉害。
　　“你的手怎么了？”
　　只是瞬间，何以攸立刻看到了祝玖手上的异常。


第79章 
　　人总是这样，一个人的时候好像什么都能扛下来，可一旦有人关心，委屈就会顺着血管丝丝绕绕地蔓延至四肢百骸。
　　祝玖立刻将手背在身后，声音却不自觉流露出掩盖不了的委屈，“没什么。”
　　何以攸自然不信，她略微用力将祝玖的手扯到自己面前，只一眼，她就忍不住心疼。
　　祝玖的食指肿得有平常两个粗，创口处发黑流血，溢出的组织液透明中混着血水，看上去很严重。
　　“手怎么冻成这样？”
　　何以攸紧张地问。
　　祝玖抽了抽手，没成功，只能恹恹地说：“我也不知道，可能是太冷了，早上一醒过来就这样了。”
　　见她一副迷糊又没有经验的样子，何以攸拉着祝玖的手就要带她去校医院。
　　只是，在看到她的一身打扮后轻叹一口气。
　　“你去宿舍把衣服穿好，我带你去医院看看，拿点冻疮膏。”
　　祝玖没有逞强，小幅度地点点头，低着脑袋跑回宿舍。
　　没一会儿，祝玖裹得像个粽子一样站到了何以攸面前。
　　这……
　　何以攸看了一眼，原本想揽着祝玖的动作顿住。
　　也行吧，至少知道保暖了。
　　校医院离祝玖的宿舍不远不近，冷风中，两人并排走着。
　　因为创口处液体正不断渗出，祝玖怕弄脏衣服，只能将手放在外面。
　　本就已经冻伤的手更是雪上加霜，僵硬地不知如何动作。
　　何以攸看在眼里，牵起祝玖的手就往自己口袋揣。
　　“别……
　　脏！”
　　祝玖用力企图将手拽出来。
　　可何以攸却并不放手，因为怕弄疼祝玖，她刻意没有碰到祝玖的手指，力度也控制得十分准确，既让祝玖挣脱不开，也不会让她觉得难受。
　　“没事！”
　　何以攸侧头看着祝玖，眼里是她从未流露出的强硬。
　　“不脏，而且脏了洗了就可以，衣服本来就是要洗的。”
　　“更何况，只要你不乱动，就不会有多少蹭到衣服上。”
　　闻言，祝玖立刻停了动作，她气鼓鼓地瞪了何以攸一眼，又迅速别开眼。
　　“你出门要记得戴手套，今年南方大降温，很多人还在以往年的情况添衣服，这样是很容易冻伤的。”
　　祝玖嗯了一声，从鼻腔里发出的声音有些不以为意，钻心的痒意再次袭来，她没法挠，只能用牙齿狠狠咬住下唇。
　　后面的事情她记不太清了，六七年过去，她只记得何以攸当初每日给自己抹药时轻柔的动作和如水的眼神。
　　突然很想何以攸，祝玖站在不算空旷的房间里只觉得孤独。
　　连忙拨了视频过去。
　　下一秒，视频接通，屏幕上立刻出现何以攸那张好看到令人窒息的脸。
　　“回来了？”
　　何以攸摘掉眼镜，捏着两眼间的鼻梁轻声问。
　　温柔得不像话。
　　“嗯。”
　　“买了什么东西？有没有你喜欢吃的零食？你记得在宿舍里放些吃的，京市的冬天不比江城，零下一二十的温度实在冻人。”
　　何以攸像个老妈子一样叮嘱。
　　“还有，能外卖或者快递的就不要自己出去买，这个天气能不出门就不出门，不然可能又要冻伤。”
　　“你的皮肤娇嫩，换个地方总是会水土不服，你自己注意些，若是严重，我去看你的时候给你带些江城的土，听说对水土不服最是管用……”
　　“学姐，我想你了。”
　　祝玖看着何以攸仔细的模样，出声打断了她。
　　屏幕那头的人听完瞬间顿住，半天没有反应让祝玖开始怀疑是不是网络问题导致的卡顿。
　　“我也想你。”
　　何以攸垂下眼，嘴角平了下去。
　　祝玖看着，手上的痒似乎钻进了心里，她想挠，又不得其法。
　　“你是在加班吗？我看你像是在公司。”
　　祝玖看着何以攸身后的电脑问。
　　“嗯，你也知道，所谓大客户总监其实就是高级招聘，客户要东西总是不分时间，哪里能有一个完整的周末。”
　　话题被刻意打断，何以攸也不失落，只是耐心地同祝玖解释。
　　“这份工作真的太累了，学姐，你说你都实现财富自由了，怎么还那么刻苦努力？”
　　祝玖疲乏地趴在床上，一手拿着手机，一手撑着脑袋。
　　从来没觉得自己的脑袋这么重，祝玖感受到手腕的酸痛在心里吐槽。
　　为什么呢？何以攸也没有想过。
　　她似乎是被生活一直推着走。
　　母亲生病和何如镝的出现打破了她完美家庭的假象。
　　父亲的偏向和法律的制定让她和哥哥不敢有一丝松懈地努力提升自己。
　　这么多年，她似乎从未休息，也从未想过自己为什么要活成这样。
　　她就这么被一件又一件的事情推到了现在。
　　“我们要不要找个时间好好休息一下？即使是三五天的假期，我们出去转转？”
　　她来的时间巧，正好赶上了双十二，又是人事部比较轻松的节点。
　　由于行业的特殊性，他们过年的假期也长，一般都在25天的左右，今年过年早，元旦之后没几天他们就能放假。
　　“我之前支援招聘组驻场的时候在恩西待过几天，那里的少数民族风情很不错，要不要和我去看看？”
　　何以攸闻言立马拿起桌子上摆放的日历看了起来，丝毫不在意祝玖思维的跳脱，像是已经习惯。
　　“那我们就元旦去吧！你不是说想看少数民族风情，也不知道那边跨年和这边有什么不同。”
　　说罢，何以攸眼神回到祝玖身上，她无奈地笑笑，只恨自己现在没有站在祝玖面前。
　　不然她一定用力戳戳祝玖的脑袋。
　　“我跟你说正事了，你一打岔，我差点就忘了！”
　　“你记得要穿得暖和些，我现在不在你身边，要是因为不适应那边的气候又生了冻疮，你可要难受坏了！”
　　何以攸视线下移，堪堪看见祝玖只在屏幕中出现了一半的手。
　　“看看你的手，已经是又红又肿了，刚刚出门没戴手套吧？食指是不是又痒的不行？”
　　“算了，不能指望你，我给买了快递过去，还有耳罩，那里的冬天能冻掉耳朵！”


第80章 
　　“好啦！我之前怎么不知道你这么啰嗦！”
　　祝玖嘟着嘴，眼里明明全是甜蜜，嘴上还假装嫌何以攸唠叨。
　　何以攸的视线却是飘向了屏幕的另一边，只是从鼻腔里发出一声似是而非的嗯。
　　“你在干嘛呀？这么忙就不要理我了！挂了挂了。”
　　祝玖嗔怪地戳戳屏幕，又实在不解恨。
　　“啊？哦，你等一下。”
　　何以攸依旧没有挪动视线。
　　好一会儿，她才抬眼，入目便是把头侧向一边生闷气的祝玖。
　　只留了半个脑袋给她。
　　“乖乖，我在给你买过冬用品，刚刚才买好，你这两天记得收一下。”
　　闻言，祝玖迅速回头，探着脑袋赧然一笑，“你动作怎么这么快？哎呀！我自己会买。”
　　“你……”
　　画面里，只剩下何以攸停顿的笑容，祝玖拿起手机还未检查是不是网络问题，微信对话框的界面里只剩下“通话被其他应用中断”的字样。
　　祝玖的情绪瞬间沉了下去，她翻了个身，把手机压在枕头底下。
　　咖啡厅内，一张熟悉的脸映入眼帘。
　　何以攸走过去，双手插兜，神情淡淡的。
　　对面，是本应该在强制戒毒中心的夏弥。
　　算算时间，她应该还有三个月才出来。
　　女人正神情恳切地盯着何以攸，一双漂亮的眼睛里是泪，眼下一团青黑，看上去状态实在不好。
　　见何以攸在自己的对面坐下，夏弥慌张地起身伸手，又在快要触碰到何以攸时停住动作。
　　这个人太过冷漠，她不敢碰。
　　“对不起，贸然打电话联系你。”
　　夏弥垂下眼睑，饱满的下唇上全是齿痕。
　　那是紧张过度被咬出来的痕迹。
　　何以攸没有问她是怎么拿到自己电话的，当初出警的民警和医院都留有自己的联系方式。
　　“我找不到囡囡了。”
　　见何以攸丝毫没有接自己话的意思，依旧保持过来时双手插兜的姿态，夏弥深吸一口气，再次开口。
　　心下一顿，面上表情半分未变，她略微歪头，表示疑惑。
　　“孩子一定是被何如镝接走了，我联系不上他，你能帮我找找吗？”
　　几次三番被漠视，夏弥的情绪接近崩溃。
　　何以攸是她唯一的救命稻草，可她似乎并不能打动她。
　　“为什么？”
　　终于，何以攸开口，脸上表情也发生变化。
　　只是，嘴角勾起的弧度明显是嘲讽。
　　何以攸看着对面祈求自己的夏弥只觉得可笑，她现在的样子，还真像个慈爱的母亲。
　　夏弥因为何以攸的问题愣在原处，为什么？她没有想过。
　　看她像是没有听懂自己的话，何以攸又说：“我凭什么帮你？”
　　只是，何以攸也并不是真的要从夏弥那里得到答案，她从口袋里抽出双手环抱在胸前。
　　“一个即将上小学的孩子没有自己的学名，为了她不打扰你，你会把她绑在那个像垃圾场一样的房间里。”
　　“哦，对，因为你，她那么小就得了艾滋病。”
　　何以攸笑得轻蔑，眼睛快速眨了几下。
　　她挑眉，像是发现了什么好笑的事情，“你现在这是在干什么？装慈母呢？”
　　即使是一个陌生人，面对无辜稚子遭遇那些本不该有的事情都会生气，而她，甚至还和那个可怜的孩子有血缘关系。
　　或许是血脉的原因，每每想到那样弱小的一个孩子，还来不及看这个美好的世界就被烙下印迹，何以攸就不舒服。
　　不是痛苦或难受能够形容，更像是被隔着衣服扎了一下，有点痛，又不知痛在哪。
　　“我……”
　　夏弥被怼的哑口无言，她想要说什么，又只能偃旗息鼓，蔫蔫地闭上嘴。
　　“我知道我不是一个好母亲，可是我觉得囡囡她需要我。
　　她从出生就没离开过我，她会想我的。”
　　何以攸叹了口气，说实话，刚刚接到电话后她并不想理会，即使现在坐在这里，她依旧觉得自己脑子有病。
　　可她不忍心，从第一次看到那个小孩被绑在房间里是她的心就开始变软。
　　可她不会可怜夏弥，这一切不过是自作孽。
　　只是可怜了孩子。
　　“我帮不了你，也找不到何如镝。”
　　这是实话。
　　一个瘾君子会去的地方，如果不大动干戈，她找不到。
　　而对面坐着的人，不配她大动干戈。
　　“说不准在何如镝那里小姑娘会过得更好，至少她身边还有个勉强算是正常人的奶奶，除了三观不正。”
　　何以攸暼了夏弥一眼。
　　“不过你们也就别提谁三观更正一点了，在你们任何人身边都不利于孩子的成长。”
　　闻言，夏弥苦笑一下，想要继续祈求的话被堵在了喉头，再也说不出口。
　　她自己都自顾不暇，干嘛拖累孩子。
　　目送何以攸离开，不过几分钟的时间，夏弥只觉得自己被抽走了灵魂。
　　她空落落地坐在座椅上，眼睛看向窗外。
　　路边，车水马龙，抬头，远处的天有些灰暗，似乎是要变天。
　　看来今年的冬天来得比较早。
　　穿过热闹的大街，明明四周皆是车声和人声，嘈杂纷乱的声音扰的人耳朵疼，何以攸却能很清晰地听见自己高跟鞋落在地面上的声音。
　　“哒哒哒……”
　　左右已经出了门，何以攸没有再回公司，转身去了医院。
　　顶层，她的父亲依然安静地躺在那里，像是睡着了。
　　医生说，超过半年如果还未苏醒，那么醒来的可能性就微乎其微了。
　　何以攸说不上来自己知道这个消息时是什么感觉，她也不知道自己对躺在里面的那个人到底是什么感情。
　　说起来，他并不算一个不负责的父亲。
　　对妻子照顾有加，温柔浪漫；对孩子认真慈爱，又不失严厉。
　　哪怕这一切都是装出来的，何以攸也不得不承认，在母亲去世之前，他们所有人都是幸福的。
　　病床上的人因为靠每日的营养液吊命已然瘦弱不堪，即使隔着窗户，何以攸也能看到他浑身仅仅只剩层皮包裹着。
　　她就这么看着，半晌，也没有走进去。
　　医生说，家属最好能和他说说话刺激他的大脑，可何以攸实在不知该说什么。
　　于是，渐渐地，她甚至不愿再走进这间病房。
　　每每过来，都只是隔着门窗看上一会儿。
　　也不知道来这里度蜜月时的哥哥有没有过来看一眼。
　　“呵！”
　　何以攸摇摇头，算了，那样大好的日子跑这来触什么霉头。
　　转身，何以攸的高跟鞋声在安静的病房过道更显突兀。
　　江城的天气比更年期的男女更难伺候，不过一个小时，天空彻底黑了下来。
　　这样的乌云，伴随着闷闷的雷声，想必是要下雨。
　　何以攸坐在驾驶位一动不动，并不着急回家。
　　家？哪有什么家。
　　……
　　祝玖来京市一周有余，比起新工作想象中的样子，实际显然要更简单些。
　　他们组一共有四个专员，两男两女，分配十分平衡。
　　她的工位在人发组两排工位间的第二排最外面，十分方便观察员工的工作情况。
　　和她工位隔了一排的正前方，是总监张浩的工位。
　　一个相貌普通的中年男人，因为是东北人，他的个头很高，嗓门也很大。
　　第一次见到长相温柔似水江南女人的祝玖，他低头憨笑的瞬间红了脸。
　　相处几日，祝玖却发现他是个大大咧咧的直男，有个十分相爱的妻子和虎头虎脑的调皮儿子。
　　“小玖，麻烦你了。
　　培训选拔方面实在只有你懂，这块的材料就交给你了！”
　　张浩提着一杯奶茶放在祝玖工位上，唉声叹气。
　　事业部总裁要验收下半年人才培养情况，演讲时间给了半个小时。
　　大清早还没缓过神的祝玖呆呆地看着张浩半分钟，脸皱成一团，一副要哭的样子。
　　“浩哥，我才来这里一周啊，我也不知道你们都干了啥！”
　　祝玖站起身，视线扫过自己部门的四个人。
　　原本低头摸鱼的四人现在都一副忙碌模样，目视电脑屏幕，手放在鼠标上“哒哒哒”地不知点什么。
　　“你让他们配合配合，我相信你，下周汇报，你还有整整一周时间呢！”
　　祝玖面如死灰地坐下，挺直的肩膀耷拉下来，呆呆地看着漆黑的电脑屏幕不知如何开始。
　　好一会儿，她双手拍在桌子上，深呼吸一下为自己加油鼓劲。
　　【祝玖：你们这两天把下半年的工作总结一下，可以是PPT形式，也可以表格形式，这周三上班之前发给我。
　　】祝玖在他们五个人的工作群中发了消息。
　　瞬间，她听见前后左右一片小声的哀嚎响起。
　　无奈地耸耸肩，她没有办法。
　　【祝玖：不用在意排版，文字+配图就行，到时候我进行挑选整合以及润色。
　　】群内，四个人的收到跟在她的后面发了出来。
　　部门内最碎嘴的齐畅声音不大不小地说：“还好不用排版，我最怕这玩意儿，我好像审美不好，每次做出来的东西都丑的要命！”
　　确实，一段文字配上几张图片这样的材料最容易写。
　　祝玖浅笑一下，顺着他的话说：“记得是要写工作重点和亮点，不要给我一堆流水账！”
　　她伸手点了点齐畅的电脑显示器顶，“说的就是你！我之前就是负责你这个模块的，是不是流水账我一眼就能看出来。”
　　这下，原本得意的齐畅也开始哀嚎。
　　他们组其他两个人都很内向，一男一女，都是白白净净的清秀模样，男的叫明朗，女的韩旭，活像一母同胞的亲兄妹。
　　见祝玖视线落在他们身上，两人忙不迭地点点头，又同步低下脑袋。
　　工作分配成功，祝玖觉得自己已经成功了一半。
　　他们组的人虽然性格各异，但对待工作都很有责任心，也没什么拖延症，一周时间应该能搞定。
　　祝玖又将目光落在已经迟到一刻钟的于照菂的空工位上，她看了眼时间，琢磨着是不是要打个电话问问。
　　只是，没有等来于照菂，倒是等来了一个陌生女人。
　　女人穿得十分时尚，红色尖头高跟鞋如她本人一样张扬。
　　她在众多工位间环视一周，目光最后落定在祝玖身旁。
　　气势汹汹地走到祝玖身旁，吓得祝玖呼吸一滞，差点有种自己做了负心汉的错觉。
　　“于照菂呢？”
　　女人语气不善，姿态有些逼人。
　　祝玖有些迷糊，可还是站了起来。
　　她今天也穿了高跟鞋，可还是比面前的人矮了小半个头。
　　“请问你和于照菂是什么关系呀？”
　　祝玖探究地观察着女人，京市的冬天，她竟还光着腿身着一条红色包臀长裙，外面套着件黑色羊绒大衣。
　　明明有暖气，祝玖突然感到一阵寒气，止不住地哆嗦了一下。
　　“你是谁？”
　　女人直冲冲地问。
　　“我是于照菂的部门领导，有什么事情我们找个地方单独聊，可以吗？你看，这里大家都在工作，我们聊天会有所影响。”
　　说着，祝玖朝齐畅伸手，“畅，把四楼培训室的钥匙给我一下。”
　　女人上下打量了祝玖几眼，眼里虽仍有攻击性，倒是听从她的意见点点头。
　　祝玖见状松了口气。
　　看女人这样子，她实在害怕说出什么劲爆八卦，恐怕不需要半天就能传的整个集团都沸沸扬扬。
　　女人跟在祝玖的身后来到四楼，刚进门，她就重重地将包摔在了桌子上。
　　祝玖正在锁门的手顿了一下，心里咯噔一声。
　　她一会儿该不会打人吧？祝玖盘算了下自己打赢的概率，不仅脖子一凉，手不自觉地抚上后脖颈。
　　磨磨蹭蹭地走到女人对面坐下，她假笑地看着女人，一言不发。
　　她在等女人先说话。
　　只是，对视一会儿，女人似乎没有主动开口的意思，祝玖心下一沉，暗自唉声叹气。
　　“你好，我是于照菂的领导，我叫祝玖，请问我该怎么称呼您？”
　　祝玖双手交叉，手指间暗暗用力，抑制自己想要颤抖的欲望。
　　她是真怕被误伤。
　　女人轻飘飘地自上而下睨了祝玖一眼，撇撇嘴，身体朝后一靠。
　　那模样，实在嚣张。
　　“我叫喻玺，是……”


第81章 
　　喻玺身体突然前倾，猛地靠近祝玖，一双眼紧紧盯着她的。
　　长发散落间，飘来一阵淡雅的清香，与她的模样气质十分不符。
　　“我是于照菂的女朋友。”
　　“不对，应该叫其中一个女朋友。”
　　喻玺自嘲地笑笑。
　　轻蔑而满是戾气。
　　祝玖对于女人的靠近有些紧张，她咽了咽口水，一双大眼睛里尽是茫然。
　　她眨了眨眼睛，懵懵的样子看起来有些呆。
　　喻玺觉得有意思，身体靠回椅背上，双手环胸等着祝玖回神。
　　半晌，祝玖终于找回了自己的声音。
　　“那你今天过来是有什么诉求吗？”
　　“我的诉求你能解决？”
　　喻玺笑，存了逗弄的心思。
　　祝玖看着对面性感女神般的女人脸上突然一脸痞笑，微微上扬的眼尾因为眼睛半眯形成一条好看的弧线，似警告。
　　她突然哑了声，张了张嘴，不知道该说什么。
　　“妹妹，我不找你，这本来就是我跟于照菂感情上的私事，来你们公司找是因为我找不到她了，并不是为了闹事。”
　　喻玺笑着，此时倒是有了几分真心，“再说了，可是你刚刚帮我叫上来单独聊聊的，我本来想着你们要是也不知道我就走人。”
　　祝玖愣住，白皙的脸上瞬间染上红晕，她不好意思地别开眼，有些懊恼。
　　很好，是自己多管闲事了。
　　“不过正好，我也能找个人倾诉一下。”
　　喻玺的语气突然落寞起来，她慵懒地撑着脑袋，落下的发丝有些孤寂。
　　“好呀，你可以跟我说说。
　　我保证不说出去！”
　　祝玖举着手，手掌伸出三根手指。
　　喻玺嗤笑一下，翻了祝玖一眼，带着丝丝风情。
　　祝玖立刻有了触电的感觉，她避开眼，直叹女人厉害。
　　“我看你就是想摸鱼。”
　　被戳穿的祝玖这时没了丝毫尴尬，她拢了拢头发，做出一副洗耳恭听的姿态。
　　不止，她还想听八卦。
　　“其实也用不了几句话就能说清楚，我今天六月和于照菂认识，她很健谈，上来就跟我推心置腹的倾诉，又很会照顾人。”
　　“一来二去，我们俩就确定了关系。”
　　喻玺像是陷入美好的回忆，半眯的眼里流露出的不是恨意，而是怀念。
　　“小妹妹，你可能不懂，感情这种事情很难说清楚，单单是喜欢其实很容易消散，可若是对另一个人产生了疼惜，那一切可就不一样了。”
　　喻玺的心抽痛了一下，即使已经几乎确定于照菂渣了她，可她还是忍不住心疼那个女人。
　　真可怜啊！喻玺有些唾弃自己。
　　“我是见过她怎么被家里人漠视的，我喜欢她，也心疼她。
　　所以我们俩的感情越来越浓，几乎天天黏在一起。”
　　说到这儿，喻玺眉头皱起，“你说，明明是天天黏在一起的两个人，她到底哪来的时间出轨呢？”
　　“后来的事情也就俗套的让人觉得无聊，我发现她脚踏几条船，和我谈恋爱的同时还和别人保持着关系，最后索性从原来的工作地点调离，来到千里之外的京市。”
　　祝玖听完，脑中有一丝熟悉从中穿过，她抿着嘴想了一会儿，突然回忆起何以攸曾经和自己说的话。
　　何以攸曾经看到过于照菂在大街上和人争吵，那人似乎也说于照菂脚踏几条船。
　　好像……
　　还男女不忌。
　　回忆至此，祝玖一个激灵，猛地抬眸看向喻玺。
　　要不要告诉她呢？她应该会更难过吧？“那你需要我帮你给她打个电话吗？她现在还没来上班，作为领导我确实应该关心一下。”
　　思来想去，祝玖开口。
　　她并没有说，万一喻玺对于照菂旧情难了。
　　喻玺眸光一闪，忍不住轻笑出声。
　　面前这个女生显然比自己小几岁，直愣愣的样子倒是有点意思。
　　也不怕惹火烧身。
　　她点点头，有些期待地看着祝玖。
　　在喻玺的注视下，祝玖拨通了电话。
　　与喻玺打不通不同，电话没一会儿就被接起。
　　“小玖，怎么啦？”
　　于照菂语气温柔，像是调了蜜。
　　于照菂并不像部门里的其他人叫祝玖领导，还依着以前的称呼，祝玖倒是不在意，随便他们如何称谓。
　　“今天周一，我看你一直没来上班，问问你是不是生病了。”
　　电话那头并没有立刻恢复，顿了半分钟，听筒内传来一阵刻意的咳嗽声，于照菂虚弱的声音传来：“是的，这段时间流感频发，我前两天发烧了，都有点烧糊涂了，竟然忘记了今天是周一。
　　我能一下我的调休吗？”
　　拙劣的谎言，假得让人不忍拆穿。
　　祝玖抬眸看了对面一眼，见喻玺没有什么特别的反应，她问：“发烧了？那你现在在宿舍里吗？我一会儿去食堂买些热的食物上去看看你吧！”
　　“啊？不用！那个……
　　我……
　　我不在宿舍，我……”
　　于照菂的声音紧张起来，结结巴巴地，说不出一点有用信息。
　　“啊对！我在医院，你也知道，公司太偏了，我生病了来回不方便，所以就让医院帮我办了住院。”
　　漏洞百出的说法，祝玖有些失望。
　　可她还是打起精神关心地说：“那你记得回宿舍了跟我说一声，我去看看你！”
　　“你说你生病了也不知道说一声，这么大的城市，生病还孤身一人无人照顾，多让人心疼。”
　　于照菂顿了一下，声音有些哽住，轻声回了个嗯就将电话挂断。
　　“她回来了我再告诉你，你要不在附近转转？公司是办公的地方，我不太好让你在这儿等她。”
　　祝玖的声音有些干涩，她现在像是狗血小说里推动剧情的NPC，还是有意识，自己上赶着的那种。
　　“算了！你信不信，她这会儿正在女人的床上，估计是昨天玩的太激烈，都忘了今天要上班。”
　　祝玖闻言更是尴尬，她扯了扯嘴角，并不敢搭话。
　　喻玺倒也不是真的要同祝玖交流，说罢，她起身。
　　走到培训室门口时，喻玺转身，手还搭在门把上。
　　“对了，她应该对你有意思。”


第82章 
　　祝玖不傻，于照菂时不时的关心和偶尔无意义的几通电话其实很明显，但她并不愿意承认。
　　如今被这么大喇喇地说出来，她愣了下，清了清嗓子缓解尴尬。
　　喻玺并不在意祝玖是什么反应，扭着腰风情万种的离开。
　　空气中，荡漾着她清雅的香气，如她刚来时那样。
　　祝玖锁好培训室的门，从安全通道回了工位。
　　她刚坐定，三双八卦的眼睛齐刷刷地盯向了她。
　　“好好工作，现在是上班时间。”
　　“头儿，你不说，我们没心情工作。”
　　齐畅做作地哼唧。
　　祝玖抬了抬下巴，“喏，张总回来了。”
　　瞬间安静，大家纷纷低下头，一副鹌鹑模样。
　　祝玖没想到会再同喻玺产生交集。
　　一整天，祝玖都没有等到于照菂的电话。
　　她也知道当时那只是一句谎言，所以并未将这件事放心上，直到晚上吃饭时看到于照菂和一个陌生女生从食堂出来，她竟下意识有种自己不该撞见的错觉。
　　低着头走了好远，祝玖才意识到该躲的不是自己。
　　我为什么要躲？祝玖呲着牙怀疑自己刚刚的举动。
　　“头儿，你在这儿？快！公司门口有人打起来了，我们一起去看热闹！”
　　刚准备点餐，齐畅兴奋地扯着祝玖的衣服把她往外拉，活像一只发春的大母猴。
　　“诶，我不……”
　　还没说完，齐畅已经拉着祝玖跑出去好远，她只能作罢，跟在他身后全力奔跑。
　　离得不远，没两分钟，他们俩跑到了公司门口。
　　门外，人们不知以谁为中心里三层外三层围了个圈。
　　“这么多人，也挤不进去，要不就算了。”
　　祝玖看着人群，本就没有多想看热闹的她瞬间打了退堂鼓。
　　“呵，你以为呢？你现在脖子上戴的项链还是我送给她的呢！”
　　人群中传来一个熟悉的声音，祝玖上前两步，生怕听错。
　　“今天早上她在你床上接的电话吧？哦！难道不是你吗？”
　　祝玖确定，这个故作浮夸的声音就是她早上刚见过的那个女人。
　　只是，什么叫不是你？祝玖连忙挤进人群，连说了好几个不好意思才终于挤到最前面。
　　一抬眼，她正看见喻玺夸张地捂着嘴巴，眼里流淌出的却是嘲弄的笑意。
　　可这里，并没有于照菂的身影。
　　祝玖皱起了眉头，纵然感情生活是私事，她也第一次对于照菂起了一丝不喜。
　　同喻玺争吵的是一个看上去不大的女生柔顺的直发，奶油白的中长款毛呢大衣，短款的雪地靴翻着白毛。
　　暖不暖和另说，但是清纯可人。
　　显然，喻玺刚刚的话让看热闹的众人越发感兴趣，有些人的眼神已经变得冒犯。
　　无论如何，这样的事情不该放在大街上说。
　　祝玖上前，走到喻玺身边拽了拽她。
　　喻玺眉头一皱，刚要说什么，回头看见是祝玖，挑了下眉。
　　“这里人太多了，你们找个地方好好说。”
　　祝玖踮起脚凑到喻玺耳边小声说。
　　“你是谁？跑过来干什么？你该不会也是宝宝其中一个女人吧？”
　　那边，女生见祝玖和喻玺举止亲密，扯着嗓子大喊。
　　祝玖也不惯着她，立刻横了一眼过去。
　　“我如果是你就会小声一点，不然丢人的可不是别人。”
　　祝玖的声音很冷，带着暗暗的警告。
　　这个女生或许也是受害者，但她讨厌不长脑子的人。
　　那边，她已经跟齐畅说让他找保安求助，疏散人群。
　　“我和她没什么好说的！如果不是她刚刚扯着我不让我走，我也不会跟她在大街上吵。”
　　喻玺脸色也不算好看。
　　本来知道自己女朋友脚踏几条船已经够让人不开心，还遇到个拎不清的跑来跟自己雌竞，喻玺在心里不知说了多少个晦气。
　　“你要是这么爱，不如查查她今天上午在谁的床上，乐不思蜀得连班都不来上。”
　　喻玺没好气的说。
　　话毕，她转身，冲着堵在她面前的人扫了一眼，众人立刻给她开出一条道来。
　　祝玖连忙跟上，她可不希望成为那个女生下一个靶子。
　　“我以为你早上就走了。”
　　“本来准备走的，但是不甘心。”
　　喻玺低下头，丝毫没有刚刚战斗时的傲气。
　　“到底是真心喜欢过的人，我不想这么不明不白地就被甩了。”
　　喻玺侧头看了眼表情淡淡的祝玖。
　　女生没有多余的情绪，可怜，气愤或八卦。
　　倒是让喻玺有了更多的倾诉欲。
　　“况且，我给她花了不少钱，既然被欺骗了感情，物质总要讨要回来嘛！”
　　闻言，祝玖忍不住笑了一下，又觉得不太好，连忙捂住嘴巴。
　　“不好意思，我只是没想到你心态这么好。”
　　冬日的天黑得很早，不到六点，天空已然暗了下去。
　　“那你还要等吗？她今天并没有给我来电话，看样子是还没回来。”
　　漫步在人行道，这里是个物流区，来来往往都是9.6m的大货车，急驰而过时，扬起的灰尘与尾气实在不好闻。
　　“不知道。”
　　喻玺说。
　　“说实话，我觉得等在这里没什么意思，从前的我也不是这样。
　　无论是被甩了还是甩别人，我对待感情都是很洒脱的。”
　　喻玺回头，凑近祝玖看着她的眼睛。
　　“别不信！我之前可没这样！被渣也是第一次！”
　　说着，喻玺有些泄气。
　　她抱着凉飕飕的胳膊，寒冷让她的脑子不自觉地放空。
　　“我们找个地方吃饭吧！你吃了吗？我被拉过来看热闹的时候正要吃饭，结果饭没吃成，只吃到一肚子凉风。”
　　祝玖撇撇嘴，开玩笑地说：“这样说，应该是你欠我一顿饭。”
　　“好啊！那正好我请你吃晚饭。”
　　没想过喻玺真的会答应，祝玖红了脸，连忙摆手拒绝。
　　她害羞的捂住脸，心里直呼自己脑子短路，怎么会和一个陌生人开这种玩笑。
　　“你今天帮了我很多，是该请你吃顿饭。”
　　喻玺却不是开玩笑，拉着祝玖就往附近的商场方向走。
　　祝玖没办法，只能跟上步伐。


第83章 
　　喻玺十分健谈，即使她们今天才认识，竟也没有冷场的时候。
　　“不好意思，今天虽说是请你吃饭，但还要麻烦你将就一下我，就当是迁就失恋的人吧！”
　　喻玺看出祝玖对面前的食物没有兴趣，轻呷了一口红酒。
　　在吃的上面，祝玖很少亏待自己，这算得上正宗的西餐实在不合她的胃口，祝玖浅笑一下，倒也没有继续折磨自己的胃。
　　“我乳糖不耐受，很少吃这些乳制品，所以对正宗西餐反而没有本土化之后的西式简餐感兴趣。”
　　“不过我今天本身也没多饿，刚刚那块牛排足够。”
　　见喻玺面上露出不好意思，更是准备抬手重新点菜，祝玖忙阻止。
　　“你人真好，也不怪于照菂喜欢你却又不忍心下手。”
　　喻玺感慨。
　　只是一句随意的话，祝玖也没当回事。
　　“对了，虽然这样算是我大嘴巴，但反正她都那样对我了，我也不算不道德。
　　你知道吗？于照菂有个习惯。”
　　喻玺说到习惯两字时忍不住皱眉，眼底的厌恶压制不住。
　　“她家里有很多拔了头又缝上的玩偶。”
　　像是后知后觉到害怕，喻玺抖了一下。
　　“你说那些东西我要不还是不要了，万一是有什么心理疾病，我现在的行为把她给逼急眼了，那我……”
　　“等等！你说什么？”
　　祝玖提高音量，打断喻玺的自我想象。
　　“送她的东西不要了……”
　　喻玺被祝玖这一声急促的问话吓了一跳，音量降低了许多。
　　“不是，前面那句！”
　　“她家里有很多拔了头又缝上的玩偶？”
　　祝玖的心猛地往下一坠，早已被忘掉的记忆又被翻了出来。
　　那个没有实名认证就发出的快递，那只被拆了脑袋的玩偶……
　　一切似乎有了答案。
　　“看你这样子，也见过？”
　　喻玺皱着眉，明明是在暖气房，背后竟比刚才寒风凛冽是更冷。
　　祝玖没有说话，她还陷在震惊中无法自拔。
　　喻玺见祝玖的反应估摸着自己猜对了，她闭了嘴，暗叹事情恐怕没那么简单。
　　“我也只是猜测，东西是寄过来的，没有实名认证，打开就是个断了脑袋的玩偶。”
　　这件事祝玖无人诉说，只能对喻玺倾诉。
　　闻言，喻玺挑了下眉，切牛排的手顿了一下。
　　她放下刀叉，又抿了一口红酒。
　　酒气香浓，暗红色危险迷人，倒是适合聊这样的事情。
　　“也不知这是不是证明你在她心里是特别，不过这种特别，更不知是不是好事。”
　　喻玺说。
　　“她说她的父母重男轻女，只是多亏在体制内，为了工作不能生二胎，所以才勉强过得还算不错。”
　　祝玖没有理会喻玺，自顾自的说。
　　本以为是于照菂对所有人的说辞，却不想喻玺听罢，从嗓子里挤出一声意味不明的疑惑。
　　“她家确实重男轻女，名字也是招娣的意思，可她有一个弟弟，我还见过那个男孩。”
　　喻玺回忆了一下，右手比划出一个高度。
　　“这么高，看起来像是允许生二胎后赶忙生的。”
　　满嘴谎言！喻玺说完，两人的脑中同时出现这四个字。
　　“算了，那些钱不过是小钱，我随便就从指缝里浪费了。
　　我明天就飞回去，这人我还是躲开点好。”
　　喻玺摇摇头，夸张地感慨。
　　“倒是你，小心点儿！她就坐你旁边，你可别被她勾了魂。”
　　听到喻玺真切的劝告，祝玖轻笑，心情轻快了许多。
　　“瞧你这话说的，你怎么就认定我也喜欢女生？万一我有男朋友呢？”
　　“你是直的吗？看上去不像啊！”
　　喻玺的视线在祝玖身上扫了一圈。
　　“那倒是可惜了，你可是姬圈很多人都喜欢的类型。”
　　喻玺装模作样地叹了口气，看起来确实很可惜的样子。
　　祝玖被逗笑，眉眼弯弯的样子更是让喻玺直呼心被击中。
　　两人插科打诨地打趣了一会儿，吃好饭，两人分开。
　　天已经完全黑了下去，路边的灯虽然明亮，可或许是灯光太过刺眼，灯光范围之外却是漆黑一片。
　　祝玖有些怕，尤其是今天再次说起那个快递的事情。
　　若她的猜测没错，这样一个人在她身边，她却不知何时会得罪，竟成了一大隐患。
　　好在只是一年，祝玖安慰自己。
　　想着，她给何以攸打去视频。
　　并未接通。
　　不死心，她再次打了过去。
　　还是未接通。
　　心一下就被提了起来，她看着手机列表，想要打给父母却又怕自己的表情泄露情绪。
　　平白让父母担心。
　　正巧，祝修源打来了电话。
　　“爸！”
　　祝玖的声音不自觉地有些激动。
　　“哎呦，是不是出门太远想爸爸了？乖乖，你可从来没有这么热情地叫过爸爸，从来都是只这么喊你妈妈的。”
　　“哪有！我每次回家也都这么热情地叫您，看来您从来没在意过，都忘了我平常的语气！”
　　祝玖的语气有些夸张，是不常出现的撒娇。
　　刻意调动情绪但又不自然的结果。
　　祝修源轻笑一声，对于女儿的耍宝见怪不怪，他语气轻快地说：“乖乖，我后天下午到京市，晚上抽时间接待一下爸爸吧？”
　　因为是工作调动，这边的学校会派人去车站接他。
　　虽说按习惯，刚到京市，学校必然会安排一场接风宴，但由于见女儿的心更切，祝修源以刚到京市需要休整为由将接风宴推迟到了第二天。
　　爸爸这么快就要到京市了？祝玖有些惊讶，一时竟忘了害怕。
　　“不是这个学期结束吗？也就一个月有余。”
　　大学的寒假长，一月中旬就会放假，一开始同这边学校商量的便是等开年新学期再进行调动。
　　“原先是这么说，但这边突然说主持工作需要，希望我能马上过来。
　　正好我那边也算交接完毕，和你妈商量了一下，还是决定早些过来。”
　　远处，祝玖看到了公司门。
　　终于快到公司门口，祝玖心思雀跃地听着父亲说原因，突然，她觉得自己的肩膀一重。
　　她被谁拍了一下。
　　“啊！”


第84章 
　　尖锐的呼叫声吓了祝修源一跳，他立刻坐起身，在视频那头左探右探。
　　“乖乖，怎么了？”
　　祝修源焦急地问。
　　视频那头黑漆漆的，顺着摄像头看过去，祝修源只能看到一团比女儿高不少的黑影。
　　这让他心里咯噔一下，颤抖着手准备报警。
　　祝玖也吓了一跳，手脚发麻地顿在原地，甚至连转头的勇气都没有。
　　光亮就在距离自己不足百米的地方，可似乎又离自己很远，祝玖颤抖着，希望有个人能够救自己。
　　“Surprise！”
　　身后，一个熟悉的声音响起，就连视频那头的祝修源都听出了是谁。
　　他松了口气，收回了拨电话的面板。
　　脑中的一根弦猛地断开，祝玖松了口气，转身的瞬间握紧拳头砸在何以攸身上。
　　“讨厌！你吓死我了你知不知道！”
　　祝玖的声音还有些抖，眼泪伴随着话音一同落下，她的腿发软，不自觉地就要往下溜。
　　何以攸被祝玖的样子吓到，她未曾想过祝玖会有这么大的反应，心中虽有疑惑，但现在却不是询问原因的好时机。
　　她一把抱住祝玖，任由女生在自己的怀里不停挣扎。
　　好一会儿，祝玖才终于平静下来。
　　她擦掉脸上哭的乱七八糟的泪水，这才想起和父亲的视频还在通话中。
　　连忙将手机举起，羞赧地小声嘟囔：“爸，我没事，是学姐。”
　　祝修源早就听出了何以攸的声音，自是没有再担心，调笑女儿两句后，他挂断了通话。
　　祝玖带着何以攸回到宿舍。
　　经过一路，祝玖的情绪得到平复，只是对何以攸仍有嗔怪。
　　“黑灯瞎火的，在这么偏僻的地方，你拍我一下还不出声，会把吓死的！”
　　何以攸自然也知道自己吓坏了祝玖，连连称是，小心翼翼地蹲在地上哄着坐在床边不愿多看自己一眼的女生。
　　“对不起，我知道错了，下次再也不会了！”
　　“你还想有下次？”
　　祝玖瞪了一眼。
　　“没有下次！”
　　何以攸连连发誓。
　　也不全是何以攸的问题，祝玖见好就收，将她拉了起来。
　　“学姐，其实，我是遇到了些事情。
　　你不知道，今天可把我吓坏了。”
　　祝玖靠在何以攸的肩膀，声音不自觉地委屈。
　　她絮絮叨叨地将之前无名包裹的事情和今天遇见喻玺后发生的一系列事情告诉何以攸。
　　“那个人给我说完她的爱好之后，我立马就联想到那个包裹了。
　　你说，如果真的是她，那我这剩下的几个月岂不是很危险？”
　　祝玖可不想为了一段工作经历发生什么意外。
　　原本以为于照菂只是一个普通的追求者，却不想她竟可能是个危险的存在，何以攸眯了眯眼，嘴角牵扯的线条带着冷意。
　　“那个包裹你还留着吗？”
　　祝玖摇摇头，那明显有问题的东西，她既不敢往家拿，快递站也不愿意留存，自然是早就进了垃圾桶。
　　“我拍了照片，快递盒上面的信息也拍了。
　　不过应该没什么用。”
　　寄件人显然十分了解快递业务，而且在这个行业也有些关系。
　　“没关系，你把照片发给我。
　　之前没有怀疑目标你或许难查，但既然有了目标，事情就简单了很多。”
　　何以攸看着祝玖发来的图片，算不上多么恐怖，只是多少有些晦气。
　　“小程序下单现在都需要实名，可如果认识快递员，让他在PDA上下单却可以钻钻空子。
　　我们也不是警察，需要完整的证据链把她抓起来。
　　只要确定是她，加以防范就好。”
　　这话让祝玖茅塞顿开，也是，她并不需要实际的证据让于照菂绳之以法，原本那个东西也只是恐吓。
　　她哪怕只是得到了经手快递员的口述，让她确定寄件人是不是于照菂即可。
　　“你怎么会这么晚跑到这里来呀？”
　　心情暂时得到放松，祝玖终于有心情关心何以攸。
　　“过来出差，提前了两天过来，想要给你一个惊喜，没想到变成了惊吓。”
　　何以攸无奈一笑，揪了揪祝玖脸上的软肉。
　　“你们倒是赶在了一起，我爸刚刚跟我视频，说是后天过来。
　　看来我还是个香饽饽，你们来京市的第一件事都是来找我。”
　　祝玖扬了扬下巴，一副傲娇模样。
　　何以攸看着有趣，伸手刮了下祝玖撅起的可以挂油瓶的小嘴，笑得宠溺。
　　“对啊！你可是个大宝贝，你才知道吗？”
　　自己说是一回事，这种话从其他人口中说出来又是另一回事。
　　祝玖瞬间红了脸，扬起的脸收回，不好意思地埋在何以攸胸前。
　　拳头轻轻地砸在何以攸的肩膀上，隔着衣物，几乎感受不到力量。
　　何以攸的笑容更加爽朗，一把抱住怀里的祝玖，久久不愿松开。
　　“不过可能需要大宝贝收留我一晚，我是提前过来的，这两天不能报销住宿，没有订房。”
　　何以攸可怜兮兮地说。
　　“你应该不忍心我流落街头吧？”
　　听着何以攸假模假样的话，祝玖嫌弃地推了推她。
　　手握几张黑卡的何总竟然在她面前哭穷，真是拿她当傻子哄。
　　“我忍心。”
　　祝玖冷下声音。
　　“嗯？”
　　这倒让何以攸愣了神，没想到会是这样的答案，一时竟没有反应过来。
　　下意识发出的声音透着从未有过的呆愣，祝玖忍不住笑地快乐，报复地也揪了揪何以攸的脸。
　　“好吧！我就大发慈悲分你一点位置来住吧！”
　　祝玖拍了拍床。
　　这样的祝玖看起来有些幼稚，何以攸没有说话，只是笑着，眼神缱绻。
　　算起来，不过十来天没有见面，祝玖却觉得如隔三秋，只想黏在何以攸身上。
　　她向来是个喜欢肢体接触的人，一旦在心里确定亲密关系，她就忍不住同那人贴贴。
　　虽然她们俩至今没有真正地确定关系，可祝玖早已默认。
　　时间还早，两人决定看会儿电影。
　　宿舍的条件不比家里，两人拿了两个软垫，靠在床沿就开始观影。
　　国庆的一部热播电影，这会儿刚上网络平台。


第85章 
　　祝玖缩了缩身体将自己窝在何以攸的怀里，百无聊赖地看着并不算多吸引人的电影。
　　设备有限，她们是用平板看的，国产剧不清晰的台词让她不得不凑近去看屏幕上的字幕。
　　算得上折磨。
　　“这电影这么好看吗？为什么我不觉得有意思。”
　　祝玖无聊地伸出食指作乱，一会儿戳戳这儿，一会儿戳戳那儿。
　　何以攸的视线没有任何偏移，只是说话时明显能够察觉声音是从她的齿缝间传来。
　　“乖乖，我在排卵期。”
　　这三个字比任何说法都好用，祝玖立刻停下手，身体也慢慢地往一旁移。
　　何以攸用余光观察到祝玖的动作，猛地一拉，她便再次跌落进自己的怀里。
　　“别动！”
　　何以攸的声音带着难耐的隐忍。
　　祝玖哪敢乱动，双手小心翼翼地撑在地上，努力为自己找一个舒适的角度。
　　“我不想看电影了！”
　　祝玖的声音委屈，电影里那含混不清的台词惹得她心烦。
　　“那你想做什么？”
　　何以攸一把捞起祝玖，为她调整好姿势。
　　做什么？祝玖没有想过，但许久未见，她不想将时间浪费在这无聊的电影上。
　　这部电影的导演实在恶趣味，拍摄角度带着男性对女性的凝视，几个镜头语言实在算不上君子。
　　何以攸亦是心不在焉，她早已对任何档的电影都不感兴趣，只是借口来掩盖自己在深夜看向祝玖时不清白的眼神。
　　偏偏她对自己不设防，不知是为什么，女生在这方面总是那么信任自己。
　　没必要的信任，只能靠她自己隐忍。
　　“我想……”
　　祝玖不自觉地想到了些少儿不宜的内容。
　　她没有说，或许是她们俩待在一起的时间久了，两人的经期开始趋同，排卵期亦是。
　　“总之不是看电影！”
　　祝玖别开眼，耳朵泛起淡淡的红色。
　　“那你同我讲讲最近的生活？来京市十来天了，你对这里的一切还算习惯吗？”
　　何以攸动作轻柔地抚摸着祝玖的发丝，像是在顺毛捋一只躁动的小猫。
　　祝玖摇摇头，委屈在这一刻涌上心头。
　　哪里算得上习惯呢？不习惯的气候，不习惯的饮食，不习惯的工作……
　　她的视线落在何以攸侧脸的下颌线上。
　　最不习惯的是身边没有她。
　　“同事们其实都很好相处，可能是我能力不行，我总觉得这份工作做起来很累。”
　　身心俱疲，她有些厌倦去上班。
　　不是任何同事的问题，他们部门剩下四个人其实非常听话，布置下去的任务没有人会故意拖延或找茬。
　　说不上服与不服，但大家都在积极配合她的安排。
　　只是她自己心态不佳，或许是离家太远，她没了以往的主心骨。
　　何以攸叹气，面前的女生迷茫得像个孩子，一看就是陷入了自我内耗。
　　“你说我会不会通不过试用期？”
　　三个月的试用期仿佛是悬在祝玖头上的一把剑，使她常常怀疑自己。
　　“不会，你做的很好，在江城时你写材料的能力就不差，现在的工作对你来说实在不该算难事。”
　　祝玖也知道，她的工作难度并不高，甚至可以算得上轻松。
　　“而且，你为什么不告诉我呢？”
　　何以攸捧着祝玖的脸面向自己，视线紧紧跟随着她的眼睛。
　　“枉我上周一天一个电话，生怕你不适应，结果你竟是把情绪瞒得死死的，生怕被我知道分毫。”
　　这……
　　祝玖有些气短，她心虚地垂下眉眼，不敢去看何以攸的眼睛。
　　“学姐……”
　　这一声，叫进了何以攸心里，婉转的尾音，像个小钩子一样勾住了她的魂。
　　何以攸知道，这小孩想耍赖了。
　　“行吧！我不说了，但是你要记得，有任何问题都要学会求助，哪怕是情绪问题。”
　　“更何况，情绪问题是最大的问题。”
　　何以攸担心地看着依然不肯抬眼的祝玖，她初次离家这么远，实在不能让人放心。
　　“哎呀！一年过得很快的，还有不足一个月我们就要一起出去跨年哦！你不要忘记了。”
　　祝玖生硬地转换话题。
　　知道祝玖不愿继续刚才的话题，何以攸也不追着说，只是借着话口转到了另一个话题。
　　“我当然记得，你提前回江城，我们从江城坐高铁去那边，我安排好租车。”
　　要说少数民族风情何以攸感受了不少，即使是祝玖这次想去的恩市她也去过几次，但她并不是个喜欢扫兴的人，尤其是为了祝玖，再看上几次也无妨。
　　“听说那边山很多，就怕到时候我会晕车，你也知道，晕车药对我来说毫无作用。”
　　虽然想去，但祝玖仍然会为未知的旅途感到害怕。
　　她确实不算一个热爱旅游的人，可限制她出行的重要原因还得是自己晕车的毛病。
　　“开车走高速不到一个小时，我尽量把车开得稳一些，你上车如果就能睡着，应该不算很难受。”
　　何以攸自是考虑到这些，她早早将防晕车产品买好，说什么也会让祝玖用上。
　　两人互相依偎着讨论二十多天后的出行计划，温声细语中，时间过得倒是很快。
　　突然，敲门声响起。
　　祝玖皱眉，循声看向门口的眼神充满了疑惑。
　　按理说，他们部门的人应该都不知道她住在这里。
　　她转头，用眼神询问何以攸是不是声音太大导致扰民，得到的答案是否定。
　　敲门声礼貌地再次响起，三声，不算大，有节奏有停顿。
　　公司统一安装的防盗门上没有猫眼，外面的人也不说话，祝玖无法，只能起身准备去开门。
　　却被何以攸伸手拦下，她指了指自己，示意她去开门。
　　倒也不是怕什么，只是这么晚了，公司宿舍男女混寝，虽说男女不同层，但也不是不通。
　　若是个喝醉走错楼层的男同事，倒也不可谓不危险。
　　祝玖跟着起身，扒着墙偷偷看门口的情况。
　　敲门声再次响起之后，何以攸打开了房门。
　　门外，来人敲门的手顿住，发出一声不可置信的疑问。
　　“怎么是你？”


第86章 
　　何以攸挑眉，朝门外之人露出一个礼貌疏离的笑。
　　“请问你有什么事吗？”
　　仿佛主人一样的问话让门外的人不禁皱眉，她不甘示弱地对视回去，并没有回答何以攸的问题。
　　外面站着的正是于照菂。
　　“我找小玖。”
　　于照菂与何以攸对视一会儿，终于还是败下阵来。
　　她的眼神实在犀利，带着轻蔑的目空。
　　小玖？何以攸听到这个称呼轻笑一声。
　　“作为你的领导，你这么称呼她似乎不太合适。”
　　何以攸稍稍挪了一步，将于照菂的视线挡的严严实实。
　　只这一个动作，立刻让于照菂确定，祝玖一定就在房间。
　　她上前一步，无限逼近何以攸，两个人之间的距离近乎为零，气氛一时间变得剑拔弩张。
　　楼道里，虽算不上人来人往，也偶有人经过，见此情景，放慢脚步，扭头看个不停。
　　时间一分一秒地过去，见两人丝毫没有相让的意思，祝玖低着头踱步出来。
　　“小于，你这么晚了找我有什么事情吗？”
　　若是刚才不出来见她尚且有何以攸阻拦这个理由，那祝玖称呼上的变化却让于照菂无法再自我欺骗。
　　祝玖不愿意见自己。
　　“就是……
　　早上你给我打电话，我那会儿不舒服，你让我回来记得告诉你一声。
　　我想着我也到了宿舍，就直接上来告诉你。”
　　于照菂迅速找到借口，她退后一步，眼睛越过何以攸的肩膀注视着祝玖。
　　即使极力克制，女生的眼中也是明显的抵触。
　　她大约猜到女生今天听到了有关自己的风言风语，心底涌上一阵失落。
　　祝玖相信了一个陌生人的流言，甚至不给自己解释的机会。
　　“那你现在身体好一些了吗？如果还是不舒服我可以给你再批两天调休。”
　　祝玖关心的话十分客套，视线落在他处，一副并不想同于照菂沟通的模样。
　　一瞬间，于照菂突然有一个冲动，她想越过何以攸这个碍眼的存在好好同祝玖聊聊。
　　嘴比脑子快，她听见自己说：“小玖，今天上午你是不是听到了什么？你相信我，她说的都不是真的。”
　　目睹喻玺同她人争执的祝玖听见这样的话总觉得有些可笑，她面上毫无表示，只是扯了扯何以攸的衣角。
　　“学姐，我困了。”
　　祝玖的拒绝摆在明面上，于照菂的眼里瞬间盛满悲伤，她静静地凝视着祝玖，眼里似有千言万语。
　　“你至少应该给我一个解释的机会。”
　　于照菂的声音很小，显得有些可怜。
　　显然，如果今天不说清楚，于照菂势必会不停地缠着自己，思及此，祝玖上前一步站到何以攸身旁。
　　不算宽敞的门口立马变得拥挤，何以攸微微侧身，给祝玖让出一个计较舒适的位置。
　　“比起听见什么，我更相信自己看到了什么。
　　或许，你可以找个人问问今天在公司门口发生了什么，虽然我相信你当时或许就在现场。”
　　祝玖长出一口气，她并不想把话说的难听，说到底，这是于照菂自己的情感选择。
　　如今站在这里，无非是希望她能放过自己。
　　“今天晚上发生的事情已经成为同事们之间的谈资，我想你也不希望在这个时候继续成为他人的谈资。”
　　祝玖说完，额头抵在何以攸的背部，她是真的有些累，不想继续在这种无意义的事情上纠缠。
　　“我想，你也看到了，她并不想跟你说什么。”
　　何以攸脸上的笑容早已不见，若不是一直以来的教养提醒着她，她或许早已动手。
　　即使那个头身分离的玩偶不是于照菂寄的，在何以攸心中，面前的人也令人生厌。
　　于照菂再次看了祝玖一眼，见她丝毫不分任何眼神给自己，于照菂沉下脸，转身离开。
　　转身的瞬间，何以攸关上门，砰的一声，提醒着于照菂房间里的人对她的抗拒。
　　她将手握成拳，指甲深深地陷在掌心的肉里。
　　像是感觉不到疼痛，于照菂咬着牙穿进安全通道。
　　次日。
　　纵然想到上班时的尴尬，祝玖依旧不情不愿地来到工位。
　　刻意错开于照菂看过来的视线，祝玖将昨天分配好的工作内容再次在群里发了一遍。
　　“菂菂，听说你生病了，现在还好吗？”
　　韩旭递给于照菂一瓶温牛奶，满脸关切地看着她。
　　说起来，他们部门的氛围其实很好，或许是因为聘用名额充足，并没有勾心斗角的存在。
　　于照菂收回视线接过韩旭手中的牛奶，她牵强地勾了勾唇角，刻意地咳嗽了两声。
　　“好多了。
　　最近温差大，你们也要注意，千万别感冒了。”
　　一个谎言总是需要无数个谎言去圆，一整天，于照菂装作十分虚弱的样子，在暖气房内捧着杯热水，时不时咳嗽两声，假装大病初愈的模样。
　　祝玖并不关心她怎么演，只是有意避开她。
　　余光里，于照菂几次欲言又止都被祝玖躲开，渐渐地，她也缓了心思。
　　何以攸今天也待在祝玖的宿舍。
　　明知道她前一晚无处可住是谎言，祝玖依然放她进来，多住一天，祝玖也不会将她赶出去。
　　“我带了午饭，因为打的比平常多很多，食堂阿姨看我的眼神都和平常不一样。”
　　祝玖一手端着餐盘，一手提着多打的菜，手忙脚乱地进了宿舍。
　　何以攸连忙接过祝玖手里的东西，抽了几张纸擦掉溅在她手上的汤汁。
　　“你把饭卡留给我，快午休的时候我下去打饭就好，何必让你去下面排队挤一遭。”
　　祝玖却装作听不见，早上出门前何以攸就有提议，只是祝玖并不想让同事们碰见她，拒绝了她。
　　“你明明知道原因。”
　　祝玖娇嗔地哼唧，不满地撞了撞何以攸的胳膊。
　　何以攸没有说话，默默给祝玖递了筷子。
　　她知道，这时她应该玩笑地说些什么，可心中莫名升腾起的不知名情绪却像是胶水把她的嘴巴黏上。
　　这顿午饭吃得亦索然无味，不知是食堂味道确实不好，抑或只是情绪影响了食欲。
　　安静地吃完一餐，祝玖的眼皮变得很重，眨眼的频率也渐渐变低，一副马上就能睡着的样子。
　　何以攸看在眼里，轻轻摸了摸她的背，“去睡吧，桌子上的东西我来收拾。”
　　丢了魂一般的祝玖听得迷迷糊糊，她的脑袋有些混沌，反应了一会儿才理解何以攸话里的意思。
　　她蹭着地挪到床边，双臂勾住何以攸的脖子，冲着她的耳边呼吸片刻，就当何以攸疑惑她要做什么时，两片温温的柔软落在了何以攸的耳后。
　　心脏骤停，何以攸的眼睛放大，仔细观察，状似平静的眼里，瞳孔小幅度地地震。
　　如羽毛轻轻拂过，来得及，去得也快。
　　不等何以攸细细品味，祝玖踉跄着将自己砸进了床里。
　　没一会儿，平稳的呼吸声响起，撩拨了何以攸心弦的罪灰祸首已然安详入睡。
　　“小坏蛋！”
　　何以攸坐在床边，目光宠溺地看着睡得正香的祝玖。
　　“只管放火的坏蛋，扰乱一江春水后就直接入梦，也不管管我的死活！”
　　何以攸唇角噙着笑，弯下腰在祝玖的脸颊落下一吻。
　　“好了，就当我们扯平了。”
　　一场好眠，直到闹铃响起，祝玖这才醒来。
　　她的眼里尽是茫然，环顾一周，这才想起房间里少了一个人。
　　她起身，时间已经不早。
　　慌慌忙忙下楼，进了电梯，祝玖这才想起看一眼消息。
　　【何以攸：中午的餐盒已经收拾好了，我下午有事要忙，没时间等你醒来再出发。
　　今天下班后先不要去食堂，我接你出去吃饭。
　　】一本正经的话，若不知道，还以为是领导在下达指令。
　　祝玖却忍不住笑意，她收起手机，视线落在不断变化的电梯数字面板上，思绪却完全无法聚拢。
　　“领导，中午有什么喜事呀？你现在看上去心情很好哦！”
　　刚坐在工位上，电脑还没打开，齐畅的调侃就传进了她的耳朵。
　　她横了对面笑得促狭的齐畅一眼，随手拿起桌上的一颗糖朝他扔了过去。
　　“多嘴！”
　　她说，嘴角挂着压不下去的笑。
　　见人员到齐，祝玖站起来，“大家把手头的工作放一放，我们去茶水间开个短会。”
　　祝玖率先走到茶水间，眼前不自觉地浮现出刚重逢时，何以攸站在水池前洗葡萄的场景。
　　阳光洒在何以攸的侧脸上，茶色的长发泛着晶莹的光，如神祇，神圣而又美的不可方物。
　　无论多少次，自己依然会为她沉沦。
　　祝玖站在原地，思绪飘远。
　　直到众人边笑边聊地占位子坐下，祝玖才终于回了神。
　　“这是我接手我们部门之后给大家开得第一个短会。
　　按理来说应该放在早上。
　　以后的话，不出意外，每周一早上十点我们准时在茶水间开一个一周的短会。”
　　“今天短会的内容就是大家说一下自己这一周的工作计划，以及材料的收集进度如何。”
　　祝玖环视一周全部低着头写写画画装忙的部门同事，语气严肃了几分，“明天上午大家就要把整合出来的工作内容发给我，早上十点。”
　　自然是没有人愿意写材料，众人附和的声音显得格外有气无力。
　　“好了，大家按顺序，一一汇报一下。”
　　上一任高级并没有要求手下人汇报工作的习惯，四个人说完，祝玖并没有觉得大家抓住了自己的工作重点。
　　她在笔记本上写写画画半天，直到听见周围略微躁动的声音她才抬起头，正好看见齐畅同明朗挤眉弄眼。
　　她扫了一眼，利落地撕下刚刚写好的东西。
　　“我列了一下每周需要汇报工作的格式，大家下去传阅一下。
　　我听你们汇报工作不是要听你们说流水账。
　　说话要说重点，别糊里糊涂说了一堆，自己都不知道在干什么。”
　　工作时候的祝玖十分严肃，桃子般粉嫩的脸上没有一丝表情，嘴巴也抿成一条直线，让人不敢质疑。
　　韩旭拿起桌上的纸，认真看过一遍后，眼睛里逐渐燃起崇拜。
　　条理清晰，逻辑分明，完全不是糊弄人的汇报。
　　实际上，祝玖刚到部门接手高级经理的时候，部门里没有一个人是真正服她的。
　　只不过大家都是同龄人，他们都不愿工作时太难堪。
　　可显然，祝玖的工作能力比他们几个高出了一大截。
　　“你们或许一开始会觉得我是在搞面子工程，练习多了你们就会知道，好的练习能让自己进步多少。”
　　祝玖调出张浩发给自己的截图，“即使我不说，你们应该也知道，上半年的绩效考核，唯一的c和d都在我们部门。”
　　“实际上，只要不是你们太差，很少有领导会把c和d同时放在一个部门，而且还是放在人发部门。”
　　祝玖从刚来就想说这件事，只是一开始没有混熟，她实在不好意思说得难听。
　　祝玖说话的声音不大，语气虽然严肃，却远不如初中班主任说话的威慑力。
　　只是，就这样温温柔柔的几句话，羞臊地四人根本抬不起头来。
　　“好了，过去的事情都已经过去了。
　　之后我会给大家专门训练这方面的能力，争取在之后的绩效考核中，我们部门的人能够让大家眼前一亮。”
　　说是短会，因为需要沟通的内容很多，近一个小时会议才结束。
　　想象中的疲乏没有出现，除了心不在焉的于照菂，剩下三人都神采奕奕，像是打了兴奋剂。
　　祝玖却有些口干舌燥，她拿了水杯在茶水间接了一杯水，咕嘟咕嘟一口气喝下去。
　　正要再接一杯，突然出现在她身后的人将她吓了一跳。
　　祝玖回头，果然是于照菂。
　　看来有些话不说清楚，事情就没完了。
　　祝玖深吸一口气，耐着性子用眼神对于照菂发出询问。
　　“我想和你聊聊。”
　　于照菂的眼里满是卑微。
　　“你的工作进度已经滞后了，我建议你还是先把工作完成。”
　　祝玖冷着脸说。
　　感情的事情说到底只是私事，她不希望影响到工作。
　　“我今天会加班完成，保质保量。
　　现在，我们先聊聊，可以吗？”
　　于照菂显然早已准备好，她摇了摇手里培训室的钥匙，将祝玖堵在饮水机和盥洗台之间。
　　“我的时间不多，你长话短说。”
　　终于，于照菂笑了，拉着祝玖的手就往电梯里走。
　　一阵恍惚，祝玖来不及甩开于照菂的手，电梯已经到达四楼。
　　祝玖并没有随着于照菂坐在培训室里面靠窗的位置，反而是坐在了门口的位子上。
　　“说实话，我并不觉得对于你的私事我们有什么好聊的。”
　　祝玖疲惫地叹了口气。
　　哪怕于照菂在感情上是只八爪鱼，本质上，这件事情和她祝玖没有半毛钱关系。
　　她们只是一个部门的同事，于照菂没有渣她，也没有渣她的朋友。
　　哪怕是从道德上谴责于照菂，祝玖都觉得自己没资格。
　　她不懂于照菂的坚持，只希望这件事能快点过去。
　　“你应该能听得出来我那会其实没有在医院，也没有生病。
　　谢谢你没有戳穿我。”
　　“我想，喻玺一定跟你说了我不少的事情，而且……
　　你也看到了她和另一个女生争执。”
　　说到争执，于照菂的声音变得十分没有底气。
　　“我没有脚踏几条船，充其量算得上是无缝衔接。”
　　于照菂这话说得心虚，她用余光打量着祝玖的表情。
　　没有什么特别的变化。
　　说不上是高兴多些还是失落多些，哪怕刻意欺骗自己，于照菂也知道祝玖没有表情变化只是因为不在乎。
　　她不在乎自己，也不在乎自己的情感状况如何。
　　“小于，我是你的领导，对我来说，只要你的私人感情没有影响到工作，我就无权干涉。
　　当然，有件事正好借着这个机会说一下。”
　　“不管你是脚踏几条船还是无缝衔接，我都希望对方找到公司来这种事情不要再有了。
　　影响很不好，大家都看着，也影响你在同事们心里的形象。”
　　祝玖双手交叉放在桌上，说出的话亦是公事公办。
　　于照菂的手猛地收紧，她低下头，嘴角的弧度满是苦涩。
　　早就该知道的，不是吗？为什么心里还是那么痛呢？于照菂觉得自己的呼吸都变得困难，她缓了好一会儿，像是下定了某个决心，猛地抬起头。
　　“小玖，我……”
　　“工作时间，还是和齐畅他们一样称呼我吧！”
　　于照菂想说的话被祝玖打断，堵在喉间。
　　她凄惨一笑，再也没有刚才的勇气。
　　已经很明显了，她也不必自取其辱。
　　于照菂笑得凄惨，鼻腔酸的不行，早已不曾落泪的眼睛破天荒得有些湿润。
　　祝玖看了于照菂一眼，没有继续说话，默默离开培训室。
　　实际上，于照菂的喜欢很是明显，即使不用言语，祝玖也能看得出来。
　　虽然直到现在她也不知道于照菂的喜欢从何而来，可她并不好奇。
　　许多事情，彼此心照不宣就好。
　　若是真的说出口，难堪的只有自己。
　　祝玖长长地呼出一口气，大约又要下雪，窗外，天空暗沉，云朵重得仿佛要坠下来。
　　这是一个寒冬。
　　祝玖不喜欢冬天，冷空气总会让她的思绪变得迟缓。
　　因为寒冷，她的手脚总是冰凉，人也因此懒洋洋的。
　　这会儿并不算忙，祝玖站在楼梯的拐角处，透过一方小窗户，看着天空发呆。
　　京市的冬天很长，即使有暖气，还是十分难熬。
　　距离下班还有近两个小时的时间，祝玖突然有些想家，不知道家里只有母亲一个人，她会不会也很孤单。
　　到底是没有打电话，祝玖想了想，决定不打扰妈妈。
　　于照菂的工位空了许久，祝玖没有催她，只是规划着明天写材料的顺序。
　　韩旭应该是第一个交的，好在她负责的内容是本次述职重点模块，即使于照菂晚些，倒也不会影响她的工作进度。
　　祝玖捂着眼睛放空思绪，时间随着她的心跳声一点点流逝。
　　眼前浮现出何以攸浅笑的脸，也不知今晚她会带自己去哪儿。
　　【何以攸：乖乖，我已经跟你们张总说了你提前走，你现在收拾一下，我在楼下等你。
　　下班卡记得明天补上就行。
　　】手机震动唤回祝玖的思绪，她看了眼消息，随手将手机放进口袋。
　　她没有背包的习惯，这会儿溜号倒是方便。
　　同张浩说明情况，祝玖乘坐电梯下楼。
　　刚出公司门，何以攸正倚在车门处等自己。
　　“你开车来的京市？”
　　祝玖看了眼，不是自己熟悉的那辆。
　　“朋友的车，我借来用用，出差会方便些。”
　　何以攸帮祝玖拉开车门，左手细心地挡在门沿处。
　　“我们今天去哪儿啊？还需要我提前溜走。”
　　祝玖没有翘班的习惯，即使提前打过招呼，现在心里依旧惴惴不安。
　　“给你介绍几个朋友认识，以后工作的时候会方便些。”
　　若是坐上管理层，即使是人事部门，多认识些人，工作起来总归方便些。
　　心头的惴惴不安逐渐演变成紧张，祝玖一向害怕上位者，哪怕对方并不是她的领导。
　　“你应该早点告诉我，我至少可以穿得正式些。”
　　祝玖嗔怪地冲何以攸耸耸鼻尖，又局促地扯了扯自己身上的衣服。
　　她怕冷，冬天总是把自己裹成一个球，既没有美感又实在说不上专业。
　　“没关系，他们不会在意。”
　　何以攸迅速扫了祝玖一眼，冲她安抚地笑笑。
　　祝玖却是翻了个白眼，紧张地不知所措。
　　当然不在意，人家都不会把她当回事。
　　汽车一路飞驰，因为不是晚高峰，一路上畅通无阻，完全没有堵车。
　　一个小时后，何以攸在一栋四合院前停了下来。
　　她为祝玖打开车门，牵起祝玖朝四合院内走。


第87章 
　　依然是这样的场所，她从未涉及过的地方。
　　这次，学姐坚定牵着她的手进来，十指相扣，显示着两人的关系。
　　祝玖没说，她已经成长，即使现在是自己进来，即使再次听见流言，她也能稳住心神，控制情绪。
　　“何总到啦！来，快坐，就等你们了。”
　　一进门，包间里男男女女几个人，其中一个中年男人起身招呼她们俩。
　　何以攸一面同男人打着招呼，一面侧头小声对祝玖说：“智诚科技的刘总，这次饭局的组织者。”
　　祝玖微笑点头，伸出手同男人礼貌握手。
　　两人被安排坐在主客座。
　　席面上的人看上去都比她们两人大，祝玖战战兢兢落座，对学姐的地位有了更清晰的认知。
　　学姐向她介绍完在场的所有人，无一例外，都是各行各业说的上名字的大佬。
　　说自己成长了，面对这样的饭局，祝玖还是胆怯。
　　她沉默地坐在学姐身旁，偶尔其他人视线落在她身上时，同对方回以微笑。
　　其余的时候，她多少有些尴尬，安静地像个提线木偶。
　　“刘总，今天过来，我是想带家里小孩同您认识一下。
　　她虽然不是做业务方面工作的，但是人事这块做得不错，也肯吃苦。”
　　说话间隙，何以攸拉过祝玖的手，主动开口将话题的中心落在了她身上。
　　刘总看起来和祝玖父母差不多大，听了何以攸的话，他将目光移到祝玖身上，笑着点点头。
　　“看上去不大，应该是刚毕业没多久吧！”
　　祝玖的脸满是胶原蛋白，白里透红的脸庞，看起来总有种脱不开的稚气。
　　祝玖提了口气，刚想解释自己毕业已经三年有余，何以攸的声音先一步传来。
　　“是不大，出来吃饭都不敢多说话呢！虽然内向，但是在人才培养体系建设这方面做得不错，毕业没两年，现在在做我们公司选培方面的高级经理。”
　　他们公司人才培养体系是业界出了名的磨砺人，闻言，男人看祝玖的眼神变了变，多了些正视。
　　“原来这么优秀啊！我还当是刚毕业的孩子，你也知道的，我女儿刚上大学，看起来也是这么大呢！”
　　话题自然而然地从业务过渡到生活方面，祝玖总算能听得懂，感激地捏了捏何以攸的手。
　　她们来的不算早，没一会儿，菜便上齐。
　　“这家菜不错，京市出了名的鲁菜。
　　不是那种糊弄人的创意菜，师傅实打实的功力，来，都尝尝！”
　　刘总招呼大家动筷。
　　祝玖吃着，这才意识到许多家常菜都是鲁菜。
　　她家做饭已经很好吃，来了这儿，她才知道原来家常菜也能做得这么好吃。
　　不过到底是商业饭局，祝玖吃得含蓄，只敢夹转到她面前的菜。
　　“不要害羞，你看看，这像是小猫吃食一样，和我家闺女一样，现在这些小姑娘就喜欢减肥，还喜欢从嘴上抠自己。”
　　刘总话里话外还是把祝玖当成小孩，同何以攸说话时，平白给两人拉出一个辈分。
　　何以攸也不反驳，顺着男人的话附和着。
　　桌上其他陪客也一样，看向祝玖的眼神诡异的多了些慈祥。
　　吃完饭，因为祝玖第二天还要上班，刘总并没有留何以攸说多久，就跟着他们一起出了包房。
　　打开门，迎面正好另一个包房的客人也出来。
　　祝玖好奇地扫了一眼，看到一张熟悉的脸。
　　那人也看见了祝玖，嘴角刚扬起一个弧度，在看到祝玖身边的几人时，表情更是兴奋。
　　“姑父？”
　　众人循声看去，刘总的眼里浮现出慈爱的嗔怪。
　　“小玺，多大人了，怎么还这样咋咋呼呼的！”
　　喻玺同同伴挥手告别，又疾步走向祝玖。
　　她自来熟地挽起祝玖的胳膊，“姑父，你怎么认识我朋友，还一起吃饭？”
　　朋友？祝玖愣住，迷茫地眨眨眼。
　　她们认识不过一天，实在算不上什么朋友。
　　其他人也是同样的反应，刘总笑着在祝玖和喻玺身上来回看了几次，“你的朋友？世界还真是不大！”
　　刘总冲着何以攸感慨，扫过喻玺时，仿佛在看一个稚儿。
　　何以攸礼貌微笑，重复着刘总的话。
　　面上没有任何问题，只有祝玖知道，她握住自己的手渐渐收紧，不至于疼，但也能让人知道她有情绪。
　　虽说是朋友，两人相识的过程却是不能为外人道，喻玺也知道分寸，冲祝玖俏皮地眨眨眼，迅速找了理由溜走。
　　何以攸也同刘总在四合院门口道别。
　　一时间，只剩下何以攸和祝玖两人。
　　气氛明显不对，祝玖扯了扯何以攸的衣角，谄媚地冲身旁之人笑笑。
　　“你听我说，这件事情不难讲。”
　　祝玖将半张脸埋进衣领里，只露出一双漂亮的大眼睛。
　　此时这双眼睛向上看，水汪汪的，里面盛满了讨好。
　　何以攸本就没有生气，不过是有些说不明的小情绪，见状，心软成一滩，连故作的冷意也丝毫不见。
　　眼底亦是一片柔和，她轻轻拍拍祝玖的发顶，温声道：“先上车，外面冷，一会儿在车上说。”
　　闻言，祝玖也知何以攸没了脾气，她晃了晃何以攸的胳膊，笑容灿烂，天真又好看。
　　京市的冬日夜晚比白天更是寒冷，祝玖坐上车好一会儿，依然觉得手脚冰凉。
　　她不停地搓着手，小口地哈气。
　　一团团白雾随着祝玖的动作盘旋上升，她起了玩心，伸手打散雾气又再哈出一团。
　　玩了一会儿，车里终于热了起来。
　　“你还记得我昨晚跟你说于照菂脚踏几条船，其中一个女友找到公司来的事情吗？”
　　祝玖没有直接说喻玺是谁，反而提及昨天于照菂的事情。
　　这事还和于照菂有关？虽然猜到喻玺的身份，何以攸仍是好奇，好奇阴魂不散的于照菂，也好奇喻玺和祝玖如何成了朋友。
　　“喻玺就是昨天被于照菂绿了的女友。”
　　虽然早已猜到，何以攸仍然愣了一下才笑。
　　“她倒有本事，能吸引那么多人在她石榴裙下。”


第88章 
　　“大概是找不到合适的词来形容我们这样尴尬的关系，所以她说我们是朋友。”
　　祝玖只顾着解释着和喻玺的关系，对于于照菂的魅力毫不在意。
　　“她倒是自来熟。”
　　何以攸轻嗤一声。
　　刚才喻玺蹦跳着跑来挽住祝玖胳膊的样子还在她的脑海里，可不是什么关系尴尬才称呼朋友。
　　何以攸的样子酸溜溜的，祝玖只觉得好笑，若不是她正在开车，祝玖一定会捧着她的脸仔细观察一番。
　　算不上晚高峰，但这里是京市，照例还是堵了一会儿车，祝玖说完话就开始晕车，蔫蔫地把头靠在车窗上说不出话。
　　何以攸也点到为止，调高车内温度便不再言语。
　　一路平稳到达公司，车停下的那一刻，祝玖幽幽转醒。
　　这是晕车人的必备技能。
　　祝玖迷迷糊糊地刚准备下车，何以攸却一把扯住了她。
　　“先等等，车内温度高，可以把外套脱了在车里待一会儿，不然出去被风一吹容易头疼。”
　　祝玖偶尔会偏头痛，这会儿的风吹起来像是狼嚎，寒风凛冽，虽然进入室内的距离百米有余，吹起来也会刺骨。
　　倒是真有点冷，刚睡醒，祝玖不自觉地打了个哆嗦。
　　“学姐，江城事业部的业务已经发展到京市了？”
　　闲来无聊，祝玖伸出食指轻轻在何以攸脸上描绘，眼睛半眯，懒洋洋地像只慵懒的小猫。
　　何以攸脸上有些发痒，想要抓住祝玖作乱的手指又放弃，只能笑着忍耐。
　　自然不是因为公司的事情，但她不想祝玖担心，并没有说。
　　“我虽然离开江城了，但是人事部的同事可没有断联，你走的流程薪酬组能看到。”
　　祝玖显然早就知道何以攸不会说真话，天真地笑着，嘴上的话却是威胁。
　　若说让她知道也无妨，何以攸静静地凝视着祝玖，笑得看不见瞳仁的眼睛，甜腻的样子仿佛在等待什么情话。
　　良久，到底是败下阵来，何以攸叹了口气。
　　车窗外，狼嚎声越来越大，这风像是要掀翻一切。
　　“我朋友告诉我在这里看到了何如镝的母亲，我来看看。”
　　何以攸说得艰难。
　　倒也不算说谎，只是何以攸隐瞒了深层次的原因。
　　闻言，祝玖表情没有变化，轻轻拂过何以攸脸的手指力气加重，捏住了她的下巴。
　　“学姐还要像以前一样隐瞒我吗？”
　　祝玖耷拉着眉眼，看上去格外可怜。
　　纵然在生气，祝玖手里的力道自然有分寸，何以攸眼里闪过一丝诧异，若不是祝玖一瞬不瞬地盯着她的眼睛，必定会错过。
　　她也不瞒，直截了当地说了原因，“我接到个电话，陌生号码，他说你在做一些危险的事情。”
　　刚才吃饭间隙，祝玖中途上厕所的时候接到个陌生电话，本以为是哪个业务口的经理又不分时间地骚扰人，没想到确实同何以攸有关。
　　她憋了许久，到底是没有忍住。
　　祝玖的气息逐渐紊乱，想到何以攸的再次隐瞒，她就忍不住生气。
　　“你也知道，我爸的病来得蹊跷。
　　虽然我在知道何如镝母子的存在后实在不愿再见他，可曾经二十多年的父女情却也不是假的。”
　　何以攸伸手理了理祝玖因为睡着而凌乱的发丝，眼中的宠溺几乎要溢出来。
　　“检查报告出来我就报警了，可何如镝母子早就没了踪迹，警方虽然找得辛苦，但苦于那个女人一直不露面，所以案件已经四月有余却停滞不前。”
　　“我就提出帮忙，想着利用我自己引蛇出洞。
　　虽然这个办法笨，但应该管用。”
　　按说一个被男人豢养大半辈子的女人应该不会有什么危险，但哥哥不同意她这么做，怕祝玖同样反对，她便也没告知。
　　女儿总是容易心软，祝玖改捏为捧，她心疼地看着何以攸，一抽一抽的微微疼痛让她不知该说什么。
　　心里不禁开始埋怨起何以朝。
　　这种时候，他这个作为哥哥的男人去了哪里？“没什么危险，而且，你要相信警察。”
　　何以攸安慰着。
　　“那有任何进展吗？学姐，说句难听的，这对母子总会出现。
　　要么没钱，要么想要更多的钱，哪需要你以身犯险！”
　　祝玖的脑子从未有过的清明，左不过是为了钱，何如镝大概率吸毒，之前有再多的钱碰上毒品也不过杯水车薪。
　　没钱自然就出来了。
　　“我当然知道，可是小玖啊！我不想成为孤儿。”
　　十分明确的投毒，只有知道到底是什么毒，医院才有可能对症下药。
　　她的父亲禁不起折腾，最快的办法自然是抓住投毒之人。
　　祝玖愣了愣，眉眼低垂，心脏的抽痛变成了小针扎，一下一下的，让她呼吸都变得困难。
　　“对不起，我没有考虑到这些。”
　　祝玖声音很低。
　　何以攸只是摸了摸她的头发。
　　“好了，上去吧！今天我就不和你一起睡了，你不要多想，事情一定会得到解决，到时候我们俩好好在一起。”
　　何以攸为祝玖拢了拢外套，打开了她身上的安全带。
　　“什么在一起，瞎说！”
　　祝玖羞赧地仿佛逃一般地下了车。
　　车内，只剩下何以攸一个人。
　　她的脸色瞬间冷了下去，紧咬的后槽牙在下颌处凸起一个弧度。
　　转头，一脚油门猛地踩下去，车像离弦的箭一般快速冲了出去。
　　驱车又是一个多小时，天上的月亮都被云朵盖住。
　　天越来越黑。
　　何以攸来到一处废弃的荒地上。
　　京市这样寸土寸金的地方，连周边城市都水涨船高的情况下，这样的荒地实在少见。
　　她下车，高跟鞋哒哒哒的声音在这空旷的夜晚显得有些诡异。
　　不远处，一个略显凄惨的土胚房，里面正亮着昏黄的灯。
　　她推门进去，里面是几个黑衣壮汉。
　　“何总当真是女中豪杰，真的一个人驱车过来了。”
　　男人的声音低沉，算得上是现在网络上流行的烟嗓。
　　何以攸没有说话，也没有四处寻找男人的踪迹，只是淡漠地看着眼前，没有定点。


第89章 
　　“何总好像情绪不佳，那我们不如改天再聊！我嘛，实在不喜欢看美女生气。”
　　男人吊儿郎当的，油腔滑调的言论让何以攸忍不住皱眉。
　　“看来穆总今天并没有诚意，连面都不愿意露一下，那我先告辞，等到哪天穆总真的有诚意时我们再约。”
　　明明有求于人，但何以攸也懒得惯着对方，面无表情地转身要走。
　　见状，男人终于从黑衣人身后的侧门走了进来。
　　“何总脾气倒是不小，说不得一句。”
　　男人狭长的眼里蕴着笑，眼尾的疤痕因为笑意皱起，更显狞意。
　　何以攸沉默地扫了男人一眼，她和男人打过几次交道，倒也不算熟。
　　何家做倒卖生意起家，最开始在国家的最北边倒卖钢铁，赶上好时候发了家。
　　这样的生意总归是走钢丝，多需要给混黑道的那群人一些保护费。
　　保护自己不在边境被欺负，也保护自己不被黑道上的人欺负。
　　穆家就是从那时和何家合作上的。
　　接手何家物流方面的生意时，何以攸自然也受到过阻挠，即使现在是法治社会，社会治安远比早些年好，可架不住有人故意使绊子。
　　货物被破坏，总金额并不大，可对于做生意的人来说，企业形象实在重要，一次接着一次货品出问题，客户自然不会再选择她。
　　被抵制她的人警告过一次后，何以攸再次同穆家取得了联系。
　　出面的，是穆家现在的当家人，穆时渊。
　　穆时渊的手段了得，神不知鬼不觉地给了那群人教训，何以攸之后的路也好走了许多。
　　何以攸是做正经生意，一两次往来后，自然同穆时渊疏远了。
　　“行啦！瞧你那张脸，每次来见我都板着。
　　我们怎么也算是朋友了，给个笑脸撒个娇很难吗？”
　　穆时渊穿着黑色西装，190cm的身高，宽肩窄腰，明明是高级型男的配置。
　　只可惜，这人向来混不吝，站也没个站像，生生破坏了那份帅气。
　　何以攸懒得理会，轻飘飘地扫了眼男人，恍若无人地朝房内唯一一张椅子坐下。
　　“一个小姑娘家家，每天苦大仇深的，我……”
　　穆时渊抬起手，恨恨地磨了磨牙，转而抓了抓自己的头发。
　　“我是来给你送生意的，话怎么那么多！”
　　何以攸蹙着眉，嫌弃地说。
　　穆时渊摆摆手，轻蔑地哼了一声，不知道从哪又拽出来一把椅子。
　　“何如镝不见了，你也知道，我这个兄弟深得父亲喜爱，说不准在我找不到的遗嘱上面就写着他的名字。”
　　何以攸以手指为梳顺了顺自己的头发，抬眼间，眼底划过的却是与长相不符的狠厉。
　　“他大约是吸毒，也不知道遇到了什么贵人将他藏得那样好，报警也找不见他的踪迹。”
　　穆时渊笑意更浓，假装听不懂何以攸的话，故作疑惑地问：“然后呢？”
　　何以攸白了男人一眼，身体随意地朝椅背一靠。
　　“麻烦穆总帮我找到他，事后必有重谢。”
　　穆时渊却是摇摇头，扬起的眼尾肆意又邪气。
　　何以攸忍不住皱眉，不理解穆时渊为何拒绝自己。
　　“我不是不帮你找，只是觉得没必要。
　　既然是个瘾君子，你就等着他死不就好了。”
　　这样自然是最好，何以攸何尝不知，就连哥哥恐怕也在等着何如镝报丧的那天。
　　可事情哪里是人死即消那么简单，何如镝的母亲可还是他们父亲的合法妻子。
　　“你们家的那点事我确实不好评价，何如镝好找，一个瘾君子，为了吸毒，左右就是去那么几个地方。
　　可找到了呢？你以为他那个样子还能跟你说的清什么？”
　　闻言，何以攸陷入沉思。
　　并不是思考穆时渊话的正确性，而是怀疑起穆时渊话里深层的暗示。
　　“你知道何如镝现在的状态？你见过他？”
　　何以攸没有绕弯子，双眼如炬，紧紧盯着穆时渊，直白地发起攻击。
　　穆时渊本就没有瞒着何以攸的意思，立刻点头。
　　“我不仅知道他在哪儿，也知道你那个没干好事的小妈在哪儿。
　　但你相信我，这俩人现在对你都构不成威胁。”
　　穆时渊扔出一打照片在桌上，朝何以攸抬抬下巴。
　　目光疑惑地拿起照片，上面分别是何如镝母子的偷拍。
　　“你……”
　　何以攸欲言又止。
　　“不用谢我，有人早早委托了我。”
　　穆时渊呲着一口大白牙，笑容却如他的人一样乖张。
　　“小姑娘，你还是嫩了些，有些事，有的人早已帮你做好。
　　你呐！还是少同我这种人打交道，不然亏了某些人的一番心意。”
　　话毕，穆时渊起身开了门，做出请的姿态。
　　“他们母子俩的事情你就不要放在心上了，有人已经替你扫清前路肮脏，你就过好自己的生活，自由自在的。”
　　穆时渊凝视着何以攸，眼神里是她看不懂的情绪。
　　像是透过她看别人，又像是别人借他的眼睛看看她。
　　何以攸一头雾水，却也只能顺着穆时渊的手势走到门口。
　　“你能告诉我是谁吗？”
　　出门的瞬间，何以攸忍不住问。
　　“我可是很有职业道德的，不要试图撬开我的嘴。”
　　穆时渊推了何以攸一把，在她踉跄着朝前勉强稳住身形时再次开口。
　　温柔得不像样子。
　　“该你知道真相的时候你就会知道。
　　上次短信要你注意安全也只是我虚长你几岁的唠叨，你不要放在心上。”
　　说罢，土胚房的门关上，没一会儿，房间内的灯熄灭。
　　何以攸站在原地，久久没有反应。
　　穆时渊……
　　何以攸在心中默念他的名字。
　　……
　　祝玖直到下班都没有打通何以攸的电话。
　　从昨天两人告别算起，何以攸已经快一整天没有回她的消息。
　　坐在宿舍的床上，祝玖总觉得有些心神不宁。
　　正焦急地不断刷新自己的网络，手机铃声突然响起。
　　被吓了一跳，祝玖差点将手机扔了出去。
　　堪堪稳住心神，祝玖迫切地看向手机屏幕，上面却不是何以攸的名字。


第90章 
　　“爸，你已经到京市了吗？”
　　祝玖拖着尾音，娇滴滴地开口。
　　“哼！看来我闺女是在京市乐不思蜀了，早就忘了爸爸到站的时间。”
　　祝修源缓了个气口，接着说：“行了，快下来吧！我已经到你们公司门口了。”
　　完全没有料到父亲会来得这么早，祝玖愣了下，连忙拿起包往楼下跑。
　　“慢点儿！别跑，坐电梯下来，信号不好我就先挂了。”
　　从话筒里听见女儿气喘吁吁的呼吸声，祝修源连忙劝。
　　祝玖的工位在三楼，不算高的楼层，她快步跑下去，比电梯更早到一楼。
　　“爸爸！”
　　祝玖一跃冲进祝修源的怀里，亲昵地在父亲肩膀处蹭了蹭。
　　祝修源拍了拍祝玖的发顶，回抱女儿一下。
　　因为预计祝玖不需要太长时间，祝修源并没让送自己过来的出租走。
　　“爸，我们可以做公交的。
　　京市交通便利，即使是我们公司这荒郊野岭也是有公共交通的。”
　　祝玖一上车就成了鹌鹑。
　　“出租快些，如果你难受我们可以打车到地铁口，你晕车，挤公交更难受。”
　　祝修源把女儿的头轻轻掰了一下靠在自己肩上，让她能更舒服些。
　　“我没事！爸，你不知道我有多想你！”
　　祝玖语气亢奋地说。
　　不等祝修源回话，下一秒，仿佛是被拔了电源，祝玖没了声音，安静睡着。
　　祝修源慈爱摇头，将手边的外套搭在女儿身上。
　　祝玖是被父亲轻摇醒的，她茫然地揉着眼睛，机械地和父亲一同下车。
　　今晚是父女俩的私人用餐，只有两人，祝修源让司机带两人去了附近比较正宗的铜锅涮。
　　下雪的冬日，热腾腾的铜锅涮最合适。
　　等待上菜的时候，祝修源一边帮女儿烫着碗筷，一边状似不经意地问：“说吧！你是不是有什么心事呀？”
　　“嗯？什么？”
　　祝玖假装不解，将手里的卫生纸搓成条。
　　“你每次心里装着事的时候，在我面前，语言表达都会变得很浮夸。
　　乖乖，你这可骗不了爸爸。”
　　祝修源将餐具摆好，正好上来了两盘肉。
　　“来，先吃饭！无论发生了什么都不能饿肚子。”
　　祝修源指了指刚上来的两盘肉。
　　现切的鲜羊肉，看颜色肉质不错。
　　“学姐一天没给我发消息了。”
　　祝玖是个藏不住事的人，见父亲这么了解自己，她就更隐瞒不住。
　　祝修源眉头跳了一下。
　　他想过女儿是因为感情的事情烦恼，却不想竟然是这么小的事情。
　　他无奈地扯了下嘴角，涮鲜羊肉花的时间不长，过了肉质会变老，他夹了些肉放在女儿碗里。
　　“乖乖，小何也有自己的工作生活，她一个人在江城，处理的工作难度比你打的多，约莫只是今天累着了忘记回，哪里就需要你这么魂不守舍？”
　　女儿还是小孩心理，怕不是还在要求对方消息秒回的阶段。
　　“不是的，她前两天来京市找我了。
　　昨天我们吃完饭后她就失联了。”
　　祝玖嘟嘟囔囔地反驳，还不忘斜了父亲一眼。
　　真讨厌！爸爸果然没有妈妈懂女生。
　　此话一出，祝修源倒是愣了下，铜锅升腾而起的雾气朦胧了他的眼，让他有些看不分明。
　　“她来京市是专门找你的？”
　　祝玖摇头，那倒不是。
　　“既然是有公事在身，有没有可能今天她正在忙公事？”
　　祝修源看着钻进牛角尖的女儿只叹还是妻子耐心好。
　　“可是，哪有忙一天，一刻回消息的时间都没有的？”
　　祝玖还是不服，语气却少了些底气。
　　是了，学姐是为了出差来京市，前两日都在自己这里，或许今天只是太忙。
　　“诚然，小何的工作性质很难一天不看手机，毕竟不是我和你妈那样的伏案工作。
　　但你不也说过，小何明面上虽然只是大客户总监，其实公司都是她家的？”
　　“一个女孩子在商场上运筹帷幄已是难事，想要在男人的世界里做得让人佩服更是要花费多出千百倍的精力。”
　　鲜嫩的羊肉趁热在小料碗里裹上一层腐乳韭菜花和芝麻酱，口齿留香。
　　“她做不到时时都能回你消息也正常。”
　　隔着桌子，祝修源安慰的动作不好施展，只能又捞了两片肉给女儿。
　　“快吃！天大的事都不能影响满足口腹之欲。”
　　道理祝玖都懂，可自己开导自己尚且太难，听父亲说完，她的心情好了些。
　　“不过吃完饭你可以给她打个电话问问，也好让你自己放心些。”
　　祝修源心里感叹养女儿的艰辛。
　　即使没有黄毛小子，养女儿总是有操不完的心。
　　女儿显然心事重重，吃完饭，祝修源没有让她送，将她送上出租车后自行离开。
　　心里一直因为何以攸的事情心神不宁的祝玖在车窗内看见父亲拎着行李箱孤零零的样子，心抽痛一下。
　　她张了张嘴，突然觉得自己今晚实在不懂事。
　　父亲专门提前来找自己，而她心不在焉，一整晚都忽略了他。
　　一股冲动立刻涌上心头，她想招呼司机返回。
　　这时，父亲的电话却打了过来。
　　“我想了想，大晚上你一个人坐出租我总还是不放心，距离也不算长，我们打着电话，等你下了车就挂断。”
　　祝修源那里风声萧萧，一听就还在路边站着。
　　“对不起，爸爸。”
　　祝玖语气低落地说。
　　她扣着手指，指甲旁的倒刺被她狠狠拔掉。
　　“你大老远地跑来找我，可我今天晚上心思全在其他地方，这么大了还让你操心，这会儿还把你一个人丢在寒风里……”
　　祝玖的声音染上哭腔，鼻腔酸涩，胀胀的，刺激着泪腺。
　　“哎呦！我的乖，你没打过网约车吗？我正在等车而已。”
　　祝修源一边无奈一边心疼。
　　女儿的心思总是敏感些，一顿平常的饭就让她内耗至此。
　　“你在爸爸心里永远是小孩。
　　如果今天我不来，你自己也就把情绪消化了，不要想太多。
　　爸爸是因为工作顺路过来看你，倒也没有那么艰辛。”


第91章 
　　父亲的话安慰到祝玖，她哼唧几声，直到祝修源假装嫌弃才挂断电话。
　　翌日一早。
　　祝玖刚到工位便发现她旁边坐着的人变成了齐畅。
　　她并未表现出惊讶，平淡地和齐畅打了个招呼，她开始编写材料。
　　倒是齐畅有些坐立难安，几次三番地朝祝玖探头，像是屁股上长了钉子。
　　“领导……”
　　终于，齐畅开口。
　　“我和菂菂姐换位子了。”
　　吞吞吐吐，齐畅只说出这样一句。
　　“我看到了。”
　　祝玖的视线并未从电脑屏幕上移开。
　　听着祝玖平淡的语气，齐畅越发心虚，他嗫嚅片刻，嘴角挂起一抹尴尬的笑。
　　“您之前说在江城也是负责新员工培训这块，我就是挺想进步的，所以我们才……”
　　齐畅下意识用上尊称。
　　“你们自己商量就好，我又不会限制你们做哪儿。”
　　祝玖快速回头看了齐畅一眼让他安心。
　　只是，她依旧没有将眼神分给于照菂半分。
　　无论真实原因是什么，她都无意探究。
　　齐畅不过一刚毕业不久的大学生，被旁人利用也不知，听祝玖这么说，傻呵呵地点点头。
　　一上午，祝玖忙得腰酸背痛。
　　她从未直接给总监写过材料，每写一页都要斟酌半天。
　　“小于，你的材料还没有交过来，下午上班之前一定要给我。”
　　临近中午吃饭，祝玖喊住整正要去食堂的于照菂。
　　人才选拔相关内容一向是他们人发组工作的重中之重，篇幅也比新员工培训要多。
　　于照菂一直不上交她的工作总结只会影响进度。
　　祝玖讨厌因为私人感情影响工作的同事，直截了当当着所有人面找她要材料。
　　于照菂的眼里闪过一丝不自然。
　　本对祝玖还抱有一丝幻想的她彻底死心。
　　她冷了脸，快速点头就走。
　　可惜，直到下午三点，于照菂仍然没有将资料发给祝玖。
　　祝玖看着自己在笔记本上写的大纲，篇幅占了内容近一半的就是于照菂的工作。
　　她皱紧眉头，指甲在本子上划了一道又一道。
　　“于照菂，你的材料写的怎么样了？”
　　祝玖的脸色很不好。
　　来京市不足半月，祝玖给所有人的印象都是一副好脾气，每日和和气气，即使手下员工偶尔犯错也不太会发火。
　　不止人事部，就连旁边几个部门都直呼羡慕。
　　此时，祝玖的声音不算小，她站起身，丝毫没有给于照菂面子。
　　“周一你没有上班，你说你生病，我也不是什么难说话的人，准了你假。”
　　祝玖缓步走到于照菂面前。
　　“但所有工作安排我都发到了群里，我的已读里显示有你。”
　　“周二，早上一来，我再次跟你说了工作安排，你在群里回复收到。
　　今天周三，你跟我说，你还准备把工作拖到什么时候？”
　　祝玖全然不在乎其他人此时是不是在看热闹，她步步逼近于照菂，直白地向她质问。
　　部门内其他人纷纷屏住呼吸，你看看我，我看看你，就是不敢看正在发火的祝玖。
　　祝玖布置的任务时间并不算紧迫，即使周一没有上班，周二一天进行撰写也完全来得及。
　　而现在，于照菂显然故意没做。
　　“我马上。”
　　于照菂低着头，一副可怜样。
　　“马上是多久？给我一个时间，确切的时间。”
　　祝玖不再信任，步步紧逼。
　　“如果因为你的个人原因影响到了工作，我建议你可以换一个部门。
　　我马上能够为你借到工作流。”
　　这话说得已经很难听，一旁的齐畅深吸一口气，滴溜溜的眼睛在两人之间乱转。
　　他后知后觉意识到，于照菂找自己换位子的事情显然没有那么简单。
　　他的心立刻提了起来，所以今天上午他的话有没有得罪领导？“再给我半个小时，我一定交上来。”
　　于照菂被祝玖逼着，只好说了个时间。
　　祝玖点头，冷漠的眼神扫过于照菂。
　　“希望你可以有基本的责任心，我要有质有量。”
　　许诺的时间内，于照菂自然是没有交上来，她将头埋在电脑屏幕前，完全不敢向祝玖的方向看。
　　这下，不止祝玖，就连张总都开始忍不住皱眉。
　　若是耽误了进度……
　　张浩想了下他们总裁雷厉风行的性格，只觉得后脖颈一凉。
　　“小于，怎么回事？你是故意不配合小祝的工作吗？”
　　张浩的声音微沉。
　　这顶帽子扣的实在大，虽然看起来，于照菂确实很不配合工作。
　　她的后背冒起一阵冷汗，忍不住哆嗦一下。
　　她需要这份工作，不能得罪人事部总监。
　　“张总，没有，我真的马上就能做完。”
　　没想过两人之间会变得如此难堪，祝玖叹了口气，低垂着眼眸，心里多少有些不是滋味。
　　她起身，走到安全通道旁的小阳台上。
　　平常站满了吸烟男同事的小阳台今天却空无一人，像是专门为她准备一般。
　　小阳台的窗户没有关严实，冬日寒风顺着窗户缝隙钻了进来，一个哆嗦，祝玖清醒许多。
　　她又想到了已经消失三十小时的何以攸。
　　发给她的消息一条都没有回，仿佛石沉大海。
　　祝玖叹了口气，烦恼随着她呼出的雾气萦绕在她周围。
　　正发呆，办公区突然传来一阵尖锐的吵闹声。
　　祝玖侧耳听着，总觉得声音有些熟悉。
　　出于好奇，她连忙出了小阳台，朝声音的来源快步走去。
　　入目，一个熟悉但又嚣张的背影落入她的眼帘。
　　祝玖眼前一黑，突然觉得有些头疼。
　　“哟！于照菂，我以为你为了躲我准备不上班了？”
　　女人的声音不算大，只是因为怒火，语气有些尖刻，听上去多少让人觉得头疼。
　　许是见于照菂不说话，女人的火气更大，大跨一步，伸手就要推于照菂。
　　祝玖知道自己拦不住，只能开口：“喻玺，别动手！”
　　来人正是前两日刚遇见的喻玺。
　　也不知道算不算缘分。
　　喻玺倒是听话，立刻收了手，只是看着于照菂的眼神依旧充满鄙夷。
　　祝玖不明所以，喻玺不是决定放下，就当受骗了吗？


第92章 
　　“原本我经人劝导已经大人有大量准备放过你，没想到你是真恶心，竟然和我表哥也搞在了一起，于照菂，你要不要脸啊！”
　　喻玺轻蔑地上下打量于照菂几次，轻啧一声，从鼻腔里哼出的气都带着对对方的嫌弃。
　　这个信息实在太劲爆，除了必要的业务电话，周围其他人纷纷屏住呼吸，凑着耳朵听八卦。
　　闻言，于照菂的脸色变得十分难看，青一阵白一阵的，须臾，她的额角沁出几滴汗，双唇不停抖动。
　　祝玖见势朝后退了几步，生怕惹火烧身。
　　喻玺显然是从未忍气吞声过的娇小姐，此时火气正旺，一副要将于照菂置于死地的模样。
　　“怎么，不说话了？呵！要不是我昨天在我哥手机上看到你的照片，我还真不知道你这副鬼样子还能做男人的舔狗呢！”
　　“要不让你的同事也知道知道你的嘴脸？那俯首称臣，像狗一样媚笑的样子！”
　　周围，有些克制不住情绪的吃瓜人倒吸一口凉气，过分安静的办公区，吸气声十分明显。
　　“不过你的愿望可能要落空了，毕竟比起你这个没有底线的追求者，我哥自然更心疼我这个妹妹，所以以后，无论是我们俩中的谁，你都已经被拉进黑名单了。”
　　要说这件事情与祝玖无关，她和其他看客一样，不过是于照菂的同事，今天的事情也只会是他们茶余饭后的谈资。
　　可她作为旁观者，看着于照菂耷拉着脑袋，即使从侧面看过去也泛红的眼尾，心里突然有些疼。
　　大约是对弱者的悲悯。
　　她走上前，在众人诧异的目光中扯了扯喻玺的衣袖。
　　“喻玺。”
　　她轻唤。
　　好在喻玺也似乎只是气不过来宣泄一番，余光看见祝玖，她轻哼一声，随着祝玖离开。
　　控诉者离开，围观者也紧跟着散场，大家三三两两絮絮叨叨，明面上都将注意力收了回去。
　　于照菂握紧双手，指甲深深陷进肉里。
　　她知道，大家依旧在讨论她，只是装出了不关心的模样。
　　时不时飘过来的眼神让她觉得窒息，呼吸不畅的同时却又无能为力。
　　眼底闪过一丝狠厉，她咬紧牙关，恨自己没有那样优越的出身。
　　祝玖带着喻玺出了公司，路途间，两人没有说话。
　　直到走出公司大门，祝玖才叹了口气。
　　“我们公司保安查的也算严格，怎么你次次都能进来？”
　　祝玖表情无奈，喻玺再来两次，于照菂的工作恐怕不保。
　　“说是来面试咯，反正你们招聘组也根本不知道每天有多少人约了面试，保安就是摆设罢了。”
　　喻玺十分无所谓地说。
　　祝玖下来的匆忙，只套上外套，因为室内有暖气，刚出来片刻，她冷得直哆嗦。
　　“你呀！今天这么一遭，她的工作恐怕都要遭殃。”
　　祝玖摇摇头，看上去不太赞同喻玺的做法。
　　“我知道啊！”
　　喻玺的语气更无所谓。
　　她勾唇，算不上一个笑，倒是嘲讽意味更明显。
　　“这是她自找的。”
　　喻玺轻啧一声，侧目正好看见一家咖啡店，她驻足，点了两杯椰青美式。
　　“你喝美式吧？我哥总说这味道像是烟灰水，从不沾美式。”
　　喻玺撇撇嘴，很是嫌弃这样的评价。
　　“我都可以。”
　　正是上班时间，前面没有人，没一会儿，咖啡递到两人手上。
　　没有停留，两人接着向前走。
　　“虽说家丑不可外扬，但反正我跟她的爱恨纠葛你已经知道了，再知道她跟我表哥的也无妨。”
　　喻玺耸耸肩，状似轻松，“而且，我也没有别人所说的闺蜜之类的朋友能听我说这些。”
　　喻玺猛吸了一口咖啡，冬日喝冰美式多少有些刺激，她不禁咳了几声。
　　“本来听你的话，我觉得确实没必要跟她扯。
　　我的时间也是时间，轻轻松松地玩乐自然更舒服。”
　　喻玺踢了一脚路边的石子，视线随着石子的运动轨迹看向好远，直到看不见，她才回神。
　　“可昨天我表哥来我家的时候，打闹间，他的手机掉在地上正好亮屏，我突然觉得他的屏保有些熟悉。”
　　喻玺翻了个白眼，“你知道吗？他的屏保竟然是长头发的于照菂。”
　　看到的那一刻，喻玺恶心坏了，以为自己的眼神出问题，喻玺躲着表哥又仔细看了看，这才确定，屏保里的人就是于照菂。
　　“她一副清纯小花的模样，矫揉造作的表情我看着就恶心！”
　　祝玖没有接话，她想象不出于照菂那样的表情，也并不觉得那样表情的于照菂有什么问题。
　　只是，无论是从喻玺嘴里亦或是学姐在街上听见的争吵，种种迹象都显示，于照菂的感情生活确实有问题。
　　与她无关，唯一能做的，只有远离。
　　“我问我哥跟她是什么关系，当然，我哥在感情里也不是什么好东西，所以轻挑一笑说是情人。”
　　“情人？一个说自己厌男的铁T是另一个男人包养的情人。”
　　喻玺觉得这比她被出轨了还让她如鲠在喉。
　　“我哥手机里还有她的照片，大部分是她自拍下来发给我哥的，那副样子，那副样子……”
　　喻玺的眼里浮现出嫌恶，她再次猛吸一口咖啡，企图压住自己喉间干哕的欲望。
　　直女装姬？祝玖不解地扫了喻玺一眼又迅速低下头。
　　算了，这是于照菂自己的事情，她不要深究。
　　“你也不必那么生气，她家……
　　或许是有苦衷吧！”
　　祝玖的声音有些干涩，她找不出合理的理由，只能在心里劝慰自己，或许于照菂有难以言说的难处。
　　“哼！你就是太善良。
　　能有什么苦衷，不过是爱钱又渣罢了！渣人之人恒被渣，我等着她的报应！”
　　喻玺狠狠地跺了跺脚，怎么想都做不到平静。
　　一旁，祝玖看着孩子气的喻玺浅浅一笑。
　　明明是一副御姐打扮，做起事来还像个孩子。
　　“哦，对了，正好遇见你，我表哥昨天跟你对象吃的饭，她最近估计焦头烂额，你不要胡思乱想。”


第93章 
　　对象？祝玖悄悄红了脸。
　　“什么对象？你在胡说什么？”
　　祝玖气虚地反驳。
　　“那天我碰到的，那不是你对象？那就是你的追求者，她的眼神太明显，爱意都溢出来了！”
　　喻玺偷笑着调侃祝玖。
　　祝玖娇嗔地翻了喻玺一眼，想起她刚刚说的话，又忍不住抓住她的衣袖。
　　“你刚刚说的什么意思？什么焦头烂额？”
　　这难道就是学姐失联的原因？“我也就是听我哥说了一嘴，好像是她那个好继母不知道从哪冒出来了，连夜赶回海城，据说是有场硬仗要打。”
　　喻玺家人口简单，对于所谓豪门纠纷只听过八卦，千娇万宠长大的女孩，对这种事情也说不出所以然。
　　“不过我觉得哪有那么难，他们兄妹俩在圈子里出了名的刻苦能干，何如镝又是出了名的纨绔，费这个事干嘛！”
　　祝玖对于喻玺的话不做评价，她不懂这些商业博弈，只希望学姐能够安全。
　　也算是有了消息，祝玖倒是不再担心，只是心里多少有些别扭。
　　海城。
　　何以攸那日从京市连夜赶回海城，刚到家，就看见她的继母正朝门端坐着。
　　沈秀兰双手抱胸斜睨着明显也不待见她的何以攸，一双美目迸发出怒火。
　　眼见女人往常保养得体的脸已然有些垮，何以攸轻挑眉毛，倒是有些意外。
　　看来这段时间她的日子也不好过。
　　两人互相看着对方，谁都没有主动开口。
　　沈秀兰更是难受，虽说她是坐着的，但被何以攸俯视，她总有种被看低的错觉。
　　“攸攸。”
　　半晌，终于有人打破僵局。
　　何以朝从二楼走下来，视沈秀兰于无物，越过她走到何以攸面前。
　　“干嘛这么着急就跑回来？这会儿不早了，快，先上去休息会儿。”
　　何以朝接过妹妹的行李，亲昵地揉了揉她的头发，虚揽着抱了她一下。
　　这会儿正是半夜，别墅外连鸟叫都不曾有。
　　何以攸开了几个小时的车实在疲惫，见哥哥过来给她撑腰，她点点头，眼底罕见闪过一丝倦意。
　　兄妹俩无视沈秀兰地上了楼，行至转角，他们听见东西砸在地上碎掉的声音。
　　没有一丝停顿，两人互相道别，各自进了自己的房间。
　　一夜无眠，何以攸躺在既陌生又熟悉的房间里，左躺右躺，如摊煎饼一样来回折腾可就是睡不着。
　　她拿出手机，屏幕上是同祝玖的聊天界面，白色的对话框是祝玖对她当前情况的询问。
　　她的手指在输入界面停留许久，始终没有下定决心。
　　她不愿让祝玖担心，也不愿撒谎骗人。
　　这么多年过去，她似乎依旧没有长进，再一次退缩。
　　不知道事情结束之后小玖会不会怪自己。
　　她叹了口气，闭上眼不再看手机。
　　眼不见心不烦，阿Q精神在这一刻站在上风。
　　翌日一早，何以攸下楼。
　　夜晚沈秀兰坐的椅子还放在原处，她人却不知去往何处。
　　何以攸并不好奇，在听见脚步声的瞬间转头。
　　是何以朝和陆云霁。
　　这倒让她有些惊讶，目光短暂地停留在陆云霁身上，怕被发现，她立刻收敛了眼色。
　　两人的关系似乎得到了长足的改善，陆云霁看向她的眼神也没有了曾经的敌意。
　　“这么早吗？我还以为你要再睡会儿。”
　　何以朝关切地看着妹妹，视线落在她眼底的阴影。
　　“想睡来着，但不知是不是生物钟的原因，明明睡不着，早上又醒的早。”
　　何以攸走至沙发处落座，顺手抱住旁边的抱枕。
　　“她走了，大概是没讨到好，躲起来想应对方案去了。”
　　何以朝也跟着落座。
　　何以攸没有动静，因为缺乏睡眠，她的脑子这会儿混混沌沌，实在无法思考。
　　无所谓，无论那女人想出什么方案，兵来将挡，水来土掩。
　　“哥，我回来之前见了穆时渊。”
　　何以攸闭着眼睛假寐。
　　“他让我耐心等待，我觉得很有道理。”
　　像是即将睡着，何以攸的声音有些有气无力。
　　“不过他说，有些事情早有人已经安排好了，无需我苦恼。
　　你说，这个人是谁？”
　　何以攸缓缓睁眼，无神的眼睛像是没有聚焦，仔细看时，又觉犀利。
　　何以朝心头莫名一紧，眉头皱成川字形。
　　能和穆时渊搭上线，还可以左右何家的事情的人少之又少，连沈秀兰都不知道穆时渊的存在。
　　他知道那人不是自己，那么答案呼之欲出。
　　只是，他不愿相信。
　　“应该不是你吧！”
　　何以攸仅仅扫了何以朝一眼便猜到答案。
　　昨晚在路上只是怀疑，现在却已然有了答案。
　　而这个答案，却是她意料之外。
　　何以朝叹气，却还是诚实地点头。
　　陆云霁在一旁听得云里雾里，似乎是成长了，她竟没有作天作地地闹着何家兄妹排挤她。
　　婚后的这段时间，她似乎成熟了不少。
　　“如果真的是他，那可真是可笑。”
　　何以攸艰难勾唇。
　　整个何家每一个人都不能幸免，全都是笑话。
　　她缓慢地眨了眨眼睛，每一下她都觉得眼皮很重，像是下一秒她就睁不开眼。
　　何以朝不置可否，如果真的是他，那他和妹妹的牺牲将变得毫无意义。
　　“不过我又希望是他，哥，你说他到底是为了什么呢？”
　　何以攸笑了下，表情比哭还难看。
　　何以朝不知，他也想知道。
　　只是那人不醒，这件事的真相将永远无从得知。
　　大约是沙发上实在舒服，何以攸窝在扶手和靠背间的折角处窝了一会儿，慢慢闭上眼睛。
　　睡吧！无论是硬仗抑或其他，都睡饱了再说。
　　何以朝看着熟睡的妹妹，起身拿了条毯子盖在她身上。
　　“虽然我听不懂你们在说什么，但是如果有什么我可以帮助的，尽管跟我说。”
　　陆云霁在何以朝耳边轻语。
　　没有扭捏，何以朝点头，浅浅一笑，“谢谢。”
　　安静地度过一天，晚上十点，沈秀兰径直走到昨晚的椅子上，继续看着门口端坐着。
　　诡异地安静，看得人心里毛毛的。


第94章 
　　何以攸同哥哥对视一眼，兄妹间的默契让他们立刻读懂了彼此的心思。
　　两人该干嘛干嘛，全当看不见坐在那的那个人。
　　直到——“啊！”
　　一阵刺耳的尖叫声响起，兄妹俩同时转身，就看见一脸惊恐表情的陆云霁正捂着嘴大声尖叫。
　　陆云霁朝后退了两步，因为穿着细跟高跟鞋，脚下步伐不免有些不稳，正当她感觉自己要摔倒时，一个人影出现在她身侧堪堪揽住了她的腰。
　　侧头看去，正好撞进男人如一汪清泉般的眼眸里。
　　“小心。”
　　何以朝的声音在耳边轻轻响起，呼吸间带来令人战栗的酥麻，陆云霁腰眼一软，脸颊微微泛红。
　　片刻，她被男人扶起，揽着肩膀走到客厅时才堪堪回神。
　　“她……”
　　陆云霁回头指着沈秀兰的方向欲言又止。
　　何以朝摇着头浅笑，“不用管，你先上去休息。
　　不知道她还要这样折腾几天，如果害怕，你可以之后几天先回家住，这样我也放心些。”
　　陆云霁对于刚刚看到的依旧心有余悸，她把脸靠在何以朝的胸口，一弯细眉轻蹙。
　　她的手死死抓着何以朝的衣服，面上却故作镇定，“不要，我要陪着你。”
　　声音是明显的颤抖，她还在害怕。
　　这副可怜模样让何以朝的心仿佛被小针扎了一下，微微的疼，不明显却绵长。
　　“好，不过你现在先去休息，休息好才能应付每天可能的惊吓。”
　　何以朝刮刮陆云霁的鼻子，像哄小孩一样推着她往二楼走。
　　那样的温柔，仿佛面对挚爱。
　　何以攸看着，不知怎的，心底竟松了口气。
　　哄好了陆云霁，何以朝并没有去同沈秀兰对峙，他悠闲得窝在沙发上，有一搭没一搭地滑动手机屏幕。
　　第三天，第四天……
　　直到一周后的晚上，何以朝如往常一样把陆云霁哄回房间，又如往常一样悠闲得窝在沙发里。
　　这次倒是没有刷手机，而是同盘腿坐沙发上的何以攸聊起天来。
　　“看起来，你们现在感情不错。”
　　何以攸顺着陆云霁的背影看向二楼的一间房间门。
　　那是曾经何以朝的房间，现在归陆云霁住。
　　何以朝也随着看过去，眼底安宁的眷念盖也盖不住。
　　“其实，早在我决定和她结婚的时候我就做好了一辈子对她好的准备。
　　必须要承认，她只是个被家人惯坏的孩子。”
　　平常笑不达底的眼里温情脉脉，何以攸知道，哥哥是深陷而不自知。
　　她笑而不语，感情这种事还是需要自己看清。
　　两人时不时聊上一句，保姆早在知道沈秀兰回来时暂时放了假，这会儿楼下只有他们三人。
　　何以攸给自己切了些水果，大喇喇地递给何以朝，没心没肺的样子看得男人不禁失笑。
　　他的妹妹惯会气人，一点也没把不远处正自我修炼的女人放在眼里。
　　或许是兄妹俩太过悠闲，或许是水果的清香刺激人心。
　　总之，端坐了一周的沈秀兰终于崩溃。
　　她狰狞着冲到兄妹俩面前，咬牙切齿的，目眦欲裂。
　　“你！你们……”
　　沈秀兰伸出手指着兄妹俩，气得手都发抖。
　　没个正形地坐在沙发上的两人却装聋作哑，仿佛根本看不见，听不着。
　　“你们把你们的爸爸弄哪去了？”
　　沈秀兰的声音不似从前，听上去有些沙哑。
　　大约是许久没有说话，憋的太狠。
　　“我还是喜欢夏天，清甜的西瓜最好吃。”
　　何以攸撇撇嘴，不太开心地拿牙签戳了两下果盘里的哈密瓜。
　　无视的冷暴力最是伤人，沈秀兰见兄妹俩根本没有搭理自己的欲望，本就崩断的神经更是嗡嗡作响。
　　早在刚到家时她就想吵，想闹，经高人指点才憋了这么多天，没想到这招对这兄妹俩根本没用。
　　坐在那里的几天，她腰酸背痛，因为无人说话也没有消磨时间的乐子，她不免胡思乱想，每每想到自己正在受苦的儿子，他的心就像被剜了一块，疼得厉害。
　　沈秀兰大口喘着粗气，唇瓣颤抖，几天抗议般的搓磨下来，疲惫让她的脸尽显老态。
　　“你们耳朵聋了吗？说话呀！你们两个不孝子，竟然就这么把你们的爸爸藏了起来，还霸占着你们爸爸所有的家业！”
　　“我告诉你们，何家有我一份，也有我儿子一份，你们最好赶紧交出来！”
　　沈秀兰根本憋不住，两句话就说出了自己的真实目的。
　　不过是想瓜分何家罢了。
　　楼下女人吵得厉害，楼上陆云霁根本睡不着，她在房间里急得团团转。
　　拿着手机斟酌半天，想到何以朝每日的叮嘱，到底是没有打电话求助父母。
　　又是叽里呱啦说了一大通，无非就是要钱要权，兄妹俩听得耳朵疼，终于有了反应。
　　何以攸斜睨沈秀兰一眼，目光中的嘲讽刺得沈秀兰难受。
　　她提起一口气想要继续发难，如撕裂般的嗓子却又迫使她安静下来。
　　“你儿子还活着呢？”
　　何以攸歪着头，满脸天真无辜。
　　这种表情在何以攸的脸上十分违和，比阴阳怪气更显讽刺。
　　可何以攸的语气又似乎真的在关心何如镝的生死，落在沈秀兰耳朵里，几乎是在她心口插刀。
　　她不知道自己儿子现在身处何方，在外面的这几个月，她也听到过一些风言风语，无论是何如镝穷困潦倒亦或是他染上毒瘾，都不是什么好消息。
　　她心里多少有些预感，儿子玩的多荒唐她也猜到个七七八八，那些所谓的朋友也没有一个是好人。
　　可作为母亲，她到底是偏心的，也对自己的儿子抱有幻想，即使嘴硬，此时何以攸的问题也让她怒火中烧。
　　她一下掀翻放在茶几上的果盘，盘子落在地上碎成一片，碎渣弹在三人身上带来一丝若有若无的痛。
　　何以攸和何以朝躲都没有躲，冷眼看着沈秀兰发疯。
　　“你胡说八道什么呢？真是天生坏种，你竟然敢咒自己的亲弟弟，也不怕遭报应！”
　　沈秀兰嘶哑的声音实在难听。


第95章 
　　何以攸只觉好笑，弟弟？她还真好意思给自己脸上贴金。
　　“你都不怕自己做的那些烂事让儿子遭报应，我怕什么？我妈生完我之后可没有再生出什么孽障。”
　　何以攸笑着，摇头晃脑的样子在沈秀兰看来实在可恶。
　　沈秀兰的表情越发狰狞，因为疲惫熬垮的脸紧绷却松弛地皱着，看着像张将掉未掉的面具。
　　她张着嘴大口呼吸，想要说什么却又卡在喉间，只能将脸憋得通红。
　　“你，你！那你爸呢？你们把他藏哪去了？你们一定是囚禁了你爸，你们这俩不忠不悌的畜牲！”
　　沈秀兰老调重谈，又说回最初的问题。
　　何以攸闻言，并未反唇相讥，只是慵懒地朝后一靠，缓缓闭上眼睛。
　　沈秀兰又将视线移向何以朝，说起来，他才是何家的儿子，自己儿子最大的竞争对手。
　　“郡炜要是知道你们这么欺负他最疼爱的小儿子一定会怒气冲天，悲痛欲绝！你们……
　　！”
　　沈秀兰不知怎的开始哭天抹泪，完全一副泼妇模样。
　　“这里没有我爸也没有其他人，没人愿意看你拙劣的表演。”
　　何以朝轻笑，只觉有趣。
　　这副要死要活的模样是沈秀兰在他爸面前惯用的招数，因为爱，何郡炜几乎次次被拿捏。
　　可他和妹妹都不是父亲，此时这间房子里也没有围观群众，他实在不知沈秀兰演这一出的必要。
　　又或许，她早已习惯如此，循着肌肉记忆开始演戏。
　　沈秀兰的哭嚎戛然而止，她愣住，眼尾还挂着颗泫而未落的泪珠，显得有些滑稽。
　　回过神，她恨恨地剜了何以朝一眼，一时又忘了言语。
　　她的招数向来只对郡炜管用，面前这俩把自己当仇敌的豺狼，多说一句也是无用。
　　沈秀兰不免有些心焦，既担心儿子的安危，亦害怕何郡炜生病的真相被发现。
　　见她终于安静，何以攸睁开眼，上下打量她的眼神实在算不上尊重。
　　这几天莫名其妙闹得这一出看起来应该能消停。
　　何以攸起身，看见女人因为她的动作吓了一跳，猛地倾身朝她靠近，又轻蔑一笑。
　　废物！和她儿子一样。
　　观众散场，戏台子撘不起来，沈秀兰带着一身怨气离开。
　　外面，天已经完全黑了，不知明天是什么天气，天上竟是连月亮都没有。
　　摸黑走在面前熟悉的道路，心里仍旧打鼓，正要掏出手机，眼前隐匿在黑夜中的一辆车突然打亮了远光灯。
　　刺眼的灯光让沈秀兰不禁闭上眼，微微的疼痛让她的眼睛流下几滴生理性的泪。
　　她站在原地，心里咒骂司机的不道德。
　　片刻，车上走下来一个人。
　　一步一步，直到走近，沈秀兰才隐约从强烈的灯光中判断，那是一个男人。
　　“何太太，好久不见。”
　　男人走到沈秀兰面前是，远光灯被关上。
　　借着远处的路灯，沈秀兰看向男人的脸，有些熟悉。
　　“您可能不记得我了，但是何先生让我来接您。”
　　男人噙着笑，明明西装革履，看上去却有些痞气。
　　见沈秀兰无动于衷，男人接着说：“还有您儿子何如镝，我知道他在什么地方。”
　　提起儿子，沈秀兰的眉头一跳，微微倾身，即使刻意压制，她的表情也有些焦急。
　　很好，鱼儿上钩了。
　　内心忐忑地和男人上了车，沈秀兰看得出，男人很有钱。
　　“何太太，我姓穆，家父和何总是多年好友。
　　何总早早料到可能出现的情况，让我在您出现困难时来找您。”
　　“这样啊！那真是太好了。”
　　沈秀兰眼里依然有疑虑，面上却是松了口气。
　　“是的，从何总生病入院后我就开始找您，生怕您在这权力争夺中出现问题，您知道的，何总把您放在心尖上，他知道您一定应付不来。”
　　男人这话说得温情，明明实在矫情的话，沈秀兰竟比刚才对男人的信任多了几分。
　　是的，在郡炜眼中，她必然应付不来他两个狼子野心的孽种。
　　全然不觉也把何郡炜骂了，沈秀兰终于放下心，僵直的背也微微松懈了些。
　　“不过您真的很厉害，发现有危险立刻藏了起来，就连我都没有找到您。”
　　见沈秀兰轻松了些，男人的语气也多了开玩笑的意味。
　　人总会在自认为安全时多说话，卸掉警惕心的沈秀兰亦是。
　　她轻笑，眼里尽是骄傲。
　　“当然！那两个小屁孩根本就不是我的对手。
　　更何况，我有高人指点，出了事之后立马在高人的帮助下躲了起来。”
　　沈秀兰似乎对自己的行为很是得意，她侧身面向男人，柔柔弱弱地将手搭在男人的腿上。
　　“你不知道，那会儿我怕极了，还好高人及时出现。”
　　高人？穆时渊眼神深了一瞬，面上笑容不变，却并没有顺着沈秀兰的思路问下去。
　　“他们俩现在肯定将您看做是眼中钉，肉中刺，您应该继续躲着的，至少安全。”
　　说着，穆时渊假模假样地叹了口气。
　　沈秀兰却是全然看不上穆时渊这说法，她轻哼一声，脸上轻蔑一笑。
　　“我如果再不出来，这俩白眼狼恐怕是想把整个何家都吞进去。”
　　像是意识到自己现在的表情太刻薄，沈秀兰突然神色期期艾艾，抬手抹了一下眼角根本不存在的泪。
　　“你不知道，我的儿子可怜啊！他爸在的时候忙，没时间管我们孤儿寡母，那两个孩子见天地欺负我们。
　　不怕你笑话，我是真的爱郡炜，也就忍下来了。”
　　“可是现在，郡炜生死未卜，如镝也不知道被他们藏在了哪里，为了他们父子俩，我只能站出来，我不能让整个何家都被他们俩把持着。”
　　“若是如此，恐怕到了地下，郡炜也会埋怨我的。”
　　沈秀兰低着头，看上去可怜兮兮。
　　穆时渊看着她自顾自地演了这一场，起了一身鸡皮疙瘩，心底发笑，倒是有些同情何家那兄妹俩。
　　他忍着笑，拍拍沈秀兰的肩膀，“没关系，何总都已经跟我交代过，我会帮助夫人您。”


第96章 
　　“攸攸。”
　　何以朝叫住正要上楼休息的何以攸。
　　何以攸回头，有些莫名地看着表情严肃的哥哥。
　　“今天白天爸爸律师去公司找过我了，我看到了真正的遗嘱，除去一些本身就在他们母子俩的不动产外，还有信托基金每月领生活费，其余的都和他们母子无关。”
　　说不出喜悲，何以朝顿了一下，“我过几天会把爸爸接回海城，你也可以调回来，以后，我们就好好过生活。”
　　本以为要和沈秀兰有一场大战，看到遗嘱的那一刻何以朝竟有几分失落。
　　他刚刚没有说也不过是不想再生事端，更何况父亲现在还没死，遗嘱这种东西不必拿到明面上说。
　　唯一确定是，沈秀兰也不知道有这样一份遗嘱存在，不然，她大概回来的第一天就大闹特闹了。
　　闻言，何以攸愣住，眼里闪过一丝茫然。
　　是这样吗？为什么会这样呢？“我就先不回来了。”
　　何以攸缓缓开口，声音不大，却似惊雷。
　　“既然不需要我再同他们母子争夺，哥，我想休息休息，给自己放一段时间假。”
　　何以攸迎上哥哥诧异的目光，总是冷静无波的脸上是许久未见的轻松与释然。
　　“哥哥，我可是一点也不喜欢上班，就想做个混吃等死的富二代。
　　勤勤恳恳工作近五年，也该让我享受生活了吧！”
　　说罢，不等何以朝反应，她摆摆手，“我累了，先上去休息。”
　　……
　　“领导，元旦三天假，你准不准备回家啊？”
　　刚上班，齐畅探着脑袋好奇地问。
　　临近元旦假期，人心浮躁，他们部门的几个小孩几乎每天换个人问她跨年安排。
　　祝玖愣了一瞬，想起她和何以攸的约定，跨年……
　　“领导，领导？”
　　齐畅见祝玖许久不说话，伸手在她眼前晃了晃。
　　“没安排呢！”
　　祝玖笑，轻轻推开齐畅，“哎呦，快上班，你关心我的假期安排做什么？”
　　又没得到想要的答案，齐畅眼睛暗了下去，瘪瘪嘴端坐回去，噼里啪啦地在键盘上打字。
　　大约猜到部门里其他人应该在没有自己的小群里说着些什么，祝玖并不好奇，只是眼神放空地发呆。
　　元旦吗？那个人都不在，早早做好的安排有有什么用呢？正巧，祝修源发来消息。
　　【爸爸：乖乖呀！你元旦有什么安排吗？今年哈市很火，我跟妈妈想去那边跨年。
　　】看来人心确实浮躁，还有一周时间，就连她爸妈都开始琢磨跨年了。
　　“乖乖，你上午很忙吗？”
　　见祝玖一上午都没有回自己的消息，祝修源趁着午休时间给女儿打了个电话。
　　“是呀，双十二刚过，又有新年大促。
　　现在的购物节太多，掏空了年轻人钱包的同时，也让我们物流人忙哭了。”
　　祝玖夸张地唉声叹气。
　　祝修源嘿嘿一笑，笑声有几分莫名的心虚。
　　“爸爸也没别的事，就是想说我和你妈妈一个多月没见了，这次跨年我们想过过二人世界。”
　　怪不得！罢了，反正假期只有三天，去哪儿都不方便。
　　“我也刷到许多小视频说哈市最近很热闹，为了迎接南方游客使出浑身解数。
　　爸爸，京市离哈市不远，要不……”
　　祝玖没有当电灯泡的乐趣，但却很喜欢拿父亲逗闷子。
　　“乖乖，下次，下次好不好？你看你来京市的时间也不长，正好可以趁这几天领略一下首都的风貌，我出资，全部消费由我买单！”
　　祝玖眼睛一亮，没想到只是寻常的逗趣竟然还能有惊喜，看来爸爸是真的很想妈妈，哪怕割肉也愿意。
　　“既然爸爸您都这么费心，那我就勉为其难地接受吧！记得给我开亲密付哦，额度高高的那种。”
　　只是听声音都能想象出女儿喜上眉梢的样子，祝修源轻笑一声，明知被宰还是只能答应。
　　祝玖中午一定要睡会儿午觉，又聊了两句，眼皮重得快睁不开，她迷迷糊糊地同父亲道了别，像是迅速关机似的倒头就睡。
　　“领导，如果我从后天开始休假，正好把今年的年假休完，你会批吗？”
　　下午刚上班，齐畅眼睛亮晶晶地守在她的工位上。
　　祝玖一边将工牌戴在脖子上，一边打开电脑屏幕。
　　系统内，待批工作流已经积攒了三十多页。
　　祝玖用手点了点电脑屏幕，微蹙着眉心斜了齐畅一眼。
　　“与其琢磨那些根本不可能的时候，你还是动动你的小手指把工作流批掉。
　　到时候误了人家的报销，我看那个标准化扣款你到时候怎么给快递员解释。”
　　齐畅脑子聪明，只是玩心颇大，又粗枝大叶，总是对细节的工作不在乎。
　　可他们这个岗位，往往需要通过细节脱颖而出，按理说，齐畅并不适合人发组的工作。
　　但现在年轻人少，公司对人事部也没有多出来的用人计划，祝玖虽然希望帮齐畅找到一个更适合他的职业路线，但又舍不得他这个劳动力。
　　只能在日常工作中多操些心。
　　“啊！我又忘记了。
　　马上，马上！”
　　齐畅像是被观音念了紧箍咒的孙猴子，捂着脑袋哀嚎几声，乖乖地坐了回去。
　　只是，齐畅并不消停。
　　祝玖也不理他，任由他一副扭曲发疯的模样。
　　“领导，其实我也有点想休年假。”
　　韩旭弱弱举起手。
　　女生柔柔弱弱的，临近只是小声说了句话就满脸通红。
　　祝玖看着觉得很有意思，起了逗弄的心又怕把人吓坏，不自觉地压低了声音。
　　“那你想请几天？还是今年的年假你都还没有休？”
　　温声细语的样子是齐畅从未见过的，他目瞪口呆地看着自己身旁的祝玖，委屈地嘟起嘴巴。
　　领导怎么从来不这么跟我说话？哼！他才不羡慕呢！“夏天的时候休了两天，还剩下三天，我可以元旦假期提前三天休吗？”
　　韩旭笑容腼腆，明明跟祝玖还隔了一段距离，可白皙的脸粉里透红，快要烧起来。
　　祝玖不忍心拒绝，但一连一周岗位上没人，她怕有影响。


第97章 
　　见祝玖为难，韩旭像棵含羞草一样缩了回去，还不忘摆手，“不了不了，请不了就算了。”
　　“下次不要把年假放在最后，这次你跟齐畅商量一下，只有一个人可以连休，另一个就和其他人一样折算工资吧！”
　　两人依言去商量，祝玖也不管，往椅背上一靠开始研究材料。
　　是的，前几天刚写完总监的材料，这会儿她又要替事业部总裁写述职材料关于人才体系搭建的版块。
　　祝玖打了个哈欠，揉了揉包满生理性泪水的眼睛。
　　“嗨！跨年你有什么安排呀？”
　　去茶水间接水时，祝玖感觉到有人拍了下她肩膀，回头，是喻玺。
　　对于这个并不在他们公司任职但是却能进出自如的女人祝玖已经见怪不怪。
　　她浅笑，缓缓喝了口水才说话：“你们怎么都这么关心跨年？不就是寻常日子嘛！能有什么不一样的安排。”
　　喻玺失望地啊了一声，双手搭在祝玖肩上摇晃。
　　“呀！我手里端着水呢！”
　　“哎呀！当然不一样，这可是跨年呀！”
　　两人的声音同时响起，祝玖慌忙将手里的杯子放在饮水机上。
　　“我现在这个年纪，跨年只会提醒自己又老了一岁，才不期待呢！”
　　祝玖口是心非地说，眼睛不由自主落向窗外。
　　京市又下雪了，不知是不是因为这里是北方，今年的雪格外多，本就没有消融的雪高高累积，若不是环卫工人每日将路中间的雪扫到一边，恐怕连脚都下不了。
　　“瞎说！你明明那么年轻。”
　　喻玺和祝玖同岁，完全不认同她的说法。
　　祝玖端起杯子坐在茶水间的椅子上，喃喃道：“你应该朋友不少，怎么想着要来找我？”
　　喻玺也跟着坐了过去，不自觉地朝祝玖的方向靠了靠。
　　“这还需要什么原因吗？我就是觉得你很亲近，想和你一起跨年。”
　　喻玺丝毫没有遮掩自己的意思，理所当然地说。
　　祝玖没有多言，心里倒生出几分羡慕。
　　这样无忧无虑，大抵是不仅生活的苦没吃过，爱情的苦恐怕也吃得少。
　　“我好奇一件事，她是你的初恋吧？”
　　祝玖没有说明，但喻玺同她心照不宣。
　　难得的，喻玺红了脸。
　　她低下头，第一次在祝玖面前扭扭捏捏。
　　“别提了，第一次就是黑历史，感觉要被钉在耻辱柱上。”
　　虽然猜到了，祝玖还是有些惊讶，她挑了挑眉头，回头看了眼喻玺。
　　“还别说，真看不出来！”
　　祝玖偷笑。
　　喻玺的脸更红，她哼哼唧唧半天，只是没底气地跺了跺脚，浑身小女儿的娇羞。
　　“我对感情很看得开，但是我眼光高，好些都是暧昧着就下了头，没想到好不容易主动出击，还碰上个渣。”
　　喻玺有些沮丧，单手托着下巴，唉声叹气。
　　祝玖这方面也算是毫无经验，初恋遇上何以攸，还没搞清自己的性向就喜欢上了她，到现在还陷在这个人身上。
　　看面前早已没心没肺的女生，祝玖叹了口气。
　　算了，自己还不如人家洒脱，还是闭嘴好了。
　　“可惜你有喜欢的人，要不然我肯定下手！”
　　喻玺嘟嘟囔囔，像是很不服气。
　　“不怕又看走眼？我还以为经此一役，你会怀疑自己的眼光。”
　　话音刚落，祝玖便看见喻玺的表情凝固，慢慢闭上嘴巴。
　　插科打诨了一会儿，祝玖心情好了不少，她起身，捏了捏喻玺的脸颊。
　　“好啦！我要去上班了，你也赶紧回去。
　　这里是上班的地方，又是物流园，不要总往这边跑。”
　　时间紧，任务重，许久没有加班的祝玖直到办公区只剩下客服和调度还在电脑前研究材料的遣词造句。
　　事业部总裁是个高标准，严要求的女强人，只有三页PPT的内容，已经被打回来了无数回。
　　祝玖头痛地揉了揉太阳穴，只觉得眼睛酸涩的同事，脑袋也胀得不行。
　　为了早点下班，已经七点，她还没有吃饭。
　　早已习惯下班就进食的身体此时开始了抗议，不仅肚子饿得直叫唤，就连头也有些发晕。
　　“喂！你也太夸张了，不会到现在都还没吃饭吧？”
　　高跟鞋的声音在人不算多的办公区显得有些突兀。
　　祝玖勉强抬头，喻玺正扭着小腰往她的工位走。
　　“请叫我天使姐姐，我给你带饭了，爱我吧！”
　　喻玺故意掐着嗓子，矫揉造作的样子十分可爱。
　　“我不是让你早点走嘛！你怎么现在还在这儿，还给我带了饭。”
　　祝玖有些无力，嘴里仍然是埋怨。
　　这个地方偏僻，大晚上她都不敢总在外面，也不知道喻玺哪来的胆子。
　　“我开车出去了一趟呀，掐着点回来本来准备蹲你出去吃饭，结果听你部门那个皮猴说你今天加班，我想你肯定没有吃饭，就赶紧去附近的饭点给你打包了一些。”
　　喻玺饭盒摆在齐畅的工位上，张罗祝玖赶紧吃饭。
　　“这么多？我们还是去茶水间吧！不要打扰其他人工作，而且这是别人的工位，弄脏了可不好。”
　　说罢，祝玖一手一盒朝工位走。
　　喻玺没有任何异议，提着包装袋跟在祝玖身后。
　　“你倒是有意思，我们公司看起来像是你的后花园，没有工牌也能随便进。”
　　祝玖大口吃着饭，缓了好一会儿才有力气说话。
　　“诶，我没告诉你吗？我家有入股这里。”
　　喻玺皱着眉，似乎真的在思考自己有没有说过，“你们应该也知道吧，之前说是收购，后面因为各种原因，算是入股。”
　　祝玖咀嚼的动作瞬间顿住，她扯了扯嘴角，半天才找回自己的声音。
　　“你……
　　你是蜂……
　　的千金？”
　　祝玖捂住嘴巴，左右看了看，深怕自己声音太大被别人听见。
　　喻玺倒是一点儿也不遮掩，坦坦荡荡地点点头。
　　“对呀！不过你说得对，没有工牌确实挺麻烦，我每次是开车进来，车牌有录入的，但万一哪天忘了开车呢？”
　　见喻玺的模样，祝玖只觉得头更疼了，捂住脑袋哼哼。


第98章 
　　即使再不情愿，元旦假期还是如期而至。
　　看着均是一脸兴高采烈收拾东西的同事们，祝玖低垂着眉眼，思绪飘飞，明明毫无定点，却又像是脑袋空空。
　　那日和喻玺吃完饭，即使她如何撒娇，祝玖还是拒绝了她的邀约。
　　“不了，跨年还是要和重要的人一起，即使不是爱人，也应该是父母。”
　　隐晦的拒绝，不仅是跨年。
　　心不在焉地收完包，祝玖逆着人流上了11楼。
　　这会儿大家都急着出去，门口一定很堵。
　　要不还是点外卖吧！祝玖想。
　　下午上班前她关了灯，宿舍黑压压的。
　　和平常一样，或许是临近跨年的心境不同，祝玖突然觉得有些压抑。
　　拉开因为午休关上的窗帘，外面的天并没有完全黑，灰蒙蒙的一片。
　　祝玖凝视着天空，等待着路灯亮起。
　　楼下，人潮涌动。
　　如同她料想的一般，公司门口人头攒动，从她这里看去，像一个个小蚂蚁。
　　她靠在窗边，太过安静的环境就连心跳声都那么明显。
　　不知过了多久，天空已经彻底黑了下来，只是平常照着她窗户的路灯今天像是泄了气，一闪一闪地亮不分明。
　　一股郁气升起，祝玖的眉头狠狠拧起。
　　看来老天都在和她作对，竟然会在跨年夜的前夕诸事不顺。
　　时间一分一秒地过去，从窗户看下去，路边已经没有一个人，祝玖的肚子开始叫唤，腿也有些发麻。
　　她一步步挪到床上坐下，弓着身体按摩腿部肌肉。
　　正忙碌，门外传来敲门声。
　　这个时间，谁会来找自己？祝玖有些害怕，男女混寝的宿舍楼，若是喝多了的男同事……
　　祝玖走到门口，脸贴在门上听着外面的声音。
　　依旧是有节奏的三声敲门声。
　　祝玖看了眼时间，十一点，已经不早了。
　　她在宿舍里找了一会儿，在看到阳台上的晾衣杆时，心下有了主意。
　　拿起晾衣杆，祝玖小心翼翼地走到门口。
　　屏息片刻，敲门声再次响起时，她快速打开门，手上的晾衣杆下意识挥舞出去，却又在下一秒停下。
　　门外站着的，是许久没有消息的何以攸。
　　女人风尘仆仆的，脸微微发红，看起来是被北风吹出的痕迹。
　　何以攸手上大包小包提了一堆东西，看到祝玖手里的东西，她猛地往后一躲，表情有些尴尬。
　　转瞬，她笑笑，向前一步。
　　“看来我们都给彼此准备了惊喜。”
　　何以攸举起手里的东西。
　　祝玖没有回话，冷漠地看了何以攸一眼，转身回到房间。
　　何以攸连忙跟上去，将东西放在桌上，又转身关了门才走到祝玖身边。
　　“小玖，对不起，本来是和你约好一起去恩市玩，因为没有赶上，所以我买了东西，这个跨年我们就在这里过，好吗？”
　　何以攸说得诚恳，但祝玖一丝目光都没有留给她，只是轻蔑一笑，又立刻别开眼。
　　“我知道这段时间没有联系你让你生气了，我是回家解决事端，想着等到尘埃落定再告诉你，这样你可以不用担心我。”
　　何以攸的眼底满是苦涩，她家里的种种，若不是不得已，她连一句话都不想说给小玖听，怕脏了小玖的耳朵。
　　更何况，在回到海城前，她并不知道沈秀兰竟然轻轻松松就被解决，一切发生得太快，甚至她都有些茫然。
　　“以后再也不会有这种问题，而且，我已经辞职了，后面就有时间天天陪在你身边。”
　　“辞职？”
　　祝玖终于有了反应，扭过头诧异地看向何以攸。
　　“你……
　　你们家……”
　　祝玖抓住何以攸的胳膊，心里咯噔一下。
　　难道学姐被赶出何家了？“不是你想的那样，哥哥得到了父亲的遗嘱，上面明确写着何家的大部分产业都归我和哥哥。”
　　何以攸笑了一下，表情是这么多年没有的轻松。
　　“哥哥希望我回到海城，这几天我也在处理把爸爸转院回海城的事情。”
　　“是吗？”
　　祝玖松开手，自嘲地勾勾唇角。
　　也对，以学姐的能力，怎么会被赶出去，倒是她自作多情了。
　　“但我拒绝了哥哥。”
　　祝玖疑惑地扫了何以攸一眼，不知道她所说何意。
　　“我告诉他我想停下来休息休息，我想来京市，想把跟你错过的时光补起来。
　　小玖，我想一身轻松地来见你，希望你能原谅这个小小的私心。”
　　话毕，房间里安静下来，一时间，两个人都没有说话。
　　滴答滴答……
　　何以攸眼里的光渐渐熄灭，她的心沉了下去，脑袋一懵，竟生出几分无措。
　　“你不是来陪我跨年的吗？再磨蹭下去，今年可就过去了。”
　　半晌，祝玖歪着头，挑衅地暼了何以攸一眼。
　　一瞬间，仿佛世界重新变回彩色，何以攸的表情鲜活起来，不敢相信地注视着祝玖。
　　“我……
　　我没有听错吧？”
　　何以攸小心翼翼地问。
　　明明理解了祝玖话里的意思，可刚刚升起的胆怯让何以攸不敢确定，眼底闪烁着犹疑的光芒，口腔也逐渐干涩。
　　“哼！到底是怎么做上高级总监的？靠公司的暗箱操作吗？这么简单的话都听不懂。”
　　说罢，祝玖起身走到桌子前，查看何以攸带来的东西。
　　“火锅食材？”
　　祝玖翻看着，一件件将东西摆放在桌子上。
　　这时，她才发现，何以攸甚至带了个电煮锅来。
　　“在宿舍煮火锅多麻烦，而且一点也不浪漫！”
　　她无奈地笑笑，不知该如何评价。
　　“我想着你喜欢吃火锅，而且冬天，很适合……”
　　何以攸懊恼地拍了拍自己的额头，这才意识到自己带来的东西有多离谱。
　　这样的时间，情侣们应该都在烛光晚餐。
　　她突然想到什么，从另一个袋子里翻出一些东西。
　　“我还买了仙女棒，这里仓库多，不方便放烟花，但是我们一会儿跨年的时候可以去天台燃仙女棒。”
　　何以攸的动作有些笨拙，面上也端着讨好的表情。
　　祝玖不忍直视，低头偷笑。
　　“怎……
　　怎么了？”


第99章 
　　“傻里傻气！”
　　祝玖戳了下何以攸的额头。
　　“那我们先准备，准备好了正好去天台，跨完年再吃饭。”
　　祝玖一项项安排，把需要摘洗的食材交给何以攸。
　　宿舍条件实在简陋，收拾好的食物简单地放在了铺上一次性桌布的桌子上。
　　看着面前摆放好的一切，祝玖拍了下手，“好啦！正好也快到零点，我们先去天台等着。”
　　临出门，祝玖取下门口的围巾给何以攸戴上，自己也缩在巨大的羽绒服里。
　　哪怕准备良好，冬日的京市，刚从暖气房里出来还像是经历了魔法攻击，祝玖瑟缩一下，死活不愿意将口袋里的手拿出来。
　　“好冷！不想伸手。”
　　祝玖通红着鼻尖，眼里因为寒冷包了一圈眼泪，红彤彤的，像是一只小兔子。
　　何以攸不说话，心里却软成了一滩水。
　　她宠溺地笑笑，将祝玖外套的拉链拉的更高些。
　　“那我放给你看，你不动手好吗？”
　　何以攸用手心靠了下祝玖的脸，十分冰凉，碰到的瞬间，即使是她这种不怕冷的人也哆嗦了一下。
　　若是平常，祝玖自然会答应何以攸的提议，可此时，她作意上头，嘟着嘴摇了摇头。
　　“那有什么意思！我都出来了，最后只是看你在手里晃一晃，一点参与感都没有。”
　　言之有理，但何以攸也知道祝玖是故意“为难”自己，她假意面露苦恼，偷偷观察祝玖生动有趣的表情。
　　“那怎么办？我……”
　　滴答滴答，时间仿佛有了声音，祝玖知道距离跨年越来越近，她跺跺脚，包着一口气，抽走了何以攸手里的几根仙女棒。
　　“你故意的。”
　　祝玖小声嘟囔。
　　何以攸轻笑，只是拿出打火机点燃祝玖手里的仙女棒，在火光燃起的一瞬间，噼里啪啦的细小声音下，她凑到祝玖耳边。
　　闪烁的美丽火光伴随何以攸浅浅的呼吸，祝玖忘了思考，眼前忽明忽暗间，她听见一个清晰的声音——“新年快乐，小玖。”
　　祝玖愣在原地，看似眨巴着眼睛盯着火光闪烁，实际上思绪已经飘远。
　　透过火光，她看见何以攸又点亮了几根仙女棒，双手摇晃间，好看的迷人眼。
　　一根接着一根，祝玖忘记了寒冷，脸越来越红，更像是激动所致。
　　火灭，正当何以攸想再次点亮剩余的仙女棒时，祝玖一个跨步，冲进何以攸的怀里。
　　双臂紧紧抱着何以攸的腰，祝玖将脸贴在她的脖颈处。
　　温凉的呼吸丝丝缕缕，何以攸只觉得自己被名为祝玖的小妖精缠绕。
　　腰间的力量越发收紧，何以攸没有动，甘之如饴。
　　“何以攸，新年快乐！”
　　天边，很远的地方正在放烟花，虽然看不分明，闪烁的光芒倒是能看出一定很好看。
　　“等你在京市的工作告一段落，我们一起回江城，你找一份能够每日回家的稳定工作，你养我，好不好？”
　　何以攸低下头，在祝玖的耳边蹭了蹭。
　　亲昵的动作惹得祝玖痒痒的，她下意识地躲了一下，又因为痒意笑出了声。
　　“堂堂何总，这么多年的工作竟然没有一点资产，需要靠小女子努力工作才能活下去吗？”
　　祝玖调侃着。
　　何以攸软了声音，同平常完全不一样，“是呀！我月光，消费习惯很差，现在只能靠小玖养活。”
　　“若是这样说，我可养活不起！”
　　祝玖憋着笑，一本正经地接着说。
　　“若是小玖养，我的开销会很少，少少吃饭，少少消费，只要小玖愿意养我。”
　　闻言，祝玖终是忍不住，破功的一瞬间笑出声。
　　“傻瓜！”
　　她轻嗔。
　　外面实在太冷，胡闹几句后，两人连忙跑回楼内。
　　楼道内的暖气瞬间让人回了血，祝玖小跑着冲进宿舍，只觉得自己又活回来了。
　　“我佩服今天出门跨年的所有人，太冷了！”
　　祝玖并没有进门就脱外套，她已冻僵，根本没有办法自然地将外套脱下。
　　“都说南方人更抗冻，你倒是一点儿不行。”
　　何以攸挂好围巾和外套，袖子网上一撸，风风火火地开始炒锅底。
　　“乖乖，我知道你冷，要不你先把外套脱了钻进被窝里暖和暖和？炒锅底的时候太呛人，我需要把窗户开一些。”
　　祝玖的双眼瞬间瞪大，漂亮的眼里盛满恐惧，她迅速脱去外套和外裤，一溜烟钻进并不算暖和的被窝。
　　一瞬间，原本是在眼里蕴着的泪刺激得落下。
　　太冷了！没有活血的她即使在暖气房也是根可怜的小冰棍。
　　祝玖爱吃火锅，但她不会做饭，每每自己煮火锅，她都是直接火锅底料兑上开水煮开，这会儿看着何以攸认真翻炒锅底的模样，虽然很呛，但因为入迷，竟一时忘记。
　　也不知道这样会不会更好吃，祝玖舔舔嘴唇。
　　何以攸身着修身的羊毛衫，雾气缭绕下，她的脸有些红，粉粉嫩嫩的煞是好看。
　　祝玖看迷了眼，呼吸都不敢用力。
　　炒好锅底，热水倒入锅中，原本尖锐的辣椒味瞬间香味扑鼻，令人食指大开。
　　何以攸下了些难煮的丸子和鲜肉，看着锅渐渐咕嘟起泡泡，这才招呼着祝玖下床。
　　“快，你来下肉。
　　涮肉比较薄，一会儿就熟了。
　　还有毛肚，鸭肠，黄喉……”
　　越听越馋，祝玖连忙爬下床，几乎是瞬移到桌子前。
　　说不出哪里不一样，何以攸处理后的锅底似乎真的好吃些，亦或是她饿了许久，毛肚烫得她在口腔里炒菜。
　　“慢点，慢点！我又不会跟你抢。”
　　何以攸递给祝玖两张抽纸，又给她倒上椰子水。
　　祝玖的肠胃不能喝冰饮，常温已是暖气房里温度最低的选择。
　　好在祝玖也没有喝冰饮的习惯，那些常温的椰子水也很快乐。
　　“啊！学姐，你的手艺真的太棒了！我觉得你刚刚的提议特别好，既然你现在不上班了，要不我就金屋藏娇，你每天在我这里给我做饭好不好？”
　　祝玖一边吃一边说，也知道自己是异想天开。


第100章 
　　“好呀！”
　　吃得正香的祝玖拿筷子的手顿了一下，愣愣地问：“什么？”
　　见状，何以攸也不解释，只是捏了下祝玖的脸颊，“没什么，快吃吧！”
　　一顿火锅吃完，房间里全是牛油的味道，央着祝玖把衣服穿好，何以攸将窗台打开散味。
　　“不把锅洗了，只是把窗户打开，怎么都会有味的！”
　　祝玖皱着眉，对于何以攸的行为十分不解。
　　她爱冬日里的暖气，同时恨透了冬天从窗户里飘出的任何一丝冷风。
　　“小傻瓜，是不是之前洗锅都觉得特别麻烦，之后就不愿意自己在家煮着吃了？”
　　“你怎么知道？”
　　祝玖诧异地问，眼里有着被何以攸看透一切的崇拜。
　　“牛油在热的时候确实难洗，但是一旦它冷了，牛油凝固之后，只要将锅倒扣，一整块锅底就全部落进垃圾桶了。”
　　何以攸上前摸摸祝玖的手，见确实变得冰凉，起身将窗户暂时关上。
　　“怎么体虚成这样？抽空带你去看看医生，一见凉风手就冰凉可不好。”
　　“不了吧！”
　　祝玖抽回手放在屁股底下。
　　这是凉城人冬日人人必备的暖手技能，江城是南方城市，但又算是偏北边的南方城市，冬日也会下雪，可并没有集中供暖。
　　这样的特殊环境，江城人的冬天几乎就靠抖。
　　尤其是上学时，每每有下一个老师上课，总会因为教室内味道太大要求开门散味，于是几乎每个江城学子都会在不需要用手时把手放在屁股底下压着取暖。
　　“我不想去医院，肯定要喝药，我怕苦。”
　　“不苦的，再说了，只是去看看，又不是一定会吃药。”
　　“不，绝不！”
　　何以攸见祝玖面上的抵触不似作假，也不再多言，只是盘算着找什么理由到时骗她过去。
　　“元旦三天假期，你明天想去哪玩吗？”
　　见话题转变，祝玖再次来了兴致，她歪着头思考许久，无奈地耸耸鼻尖。
　　“算了，我明天肯定起不来。
　　你不知道我在这里多么劳心费力，每天写不完的材料。”
　　“喏！你看，我的头都快涂了。”
　　祝玖扒拉着头发凑到何以攸眼前。
　　她的小玖还和从前一样可爱！何以攸心底的小恶魔抬了头，伸手将祝玖的头发揉的乱七八糟。
　　“呀！别揉，揉乱了不好看，到时候头发都打结了。”
　　祝玖一边哀嚎一边往后躲。
　　没想到何以攸穷追不止，身体向前，追着祝玖的行动方向，丝毫没有放过她的样子。
　　“啊！”
　　一声尖叫，两人一同跌在床上。
　　动作停下，气氛在一瞬间暧昧起来。
　　何以攸紧紧盯着祝玖因为打闹微微泛红的脸，眼神像是化为实质，转瞬便多了些不善让祝玖想要躲避的攻击性。
　　祝玖别开眼，学姐的视线从她的额头逐渐往下，落在她闪烁不止的眼上，眼皮不停眨巴，如高频挥动的蝴蝶翅膀。
　　又落在鼻子上，她的呼吸放缓，有了暂停的迹象。
　　继续往下，是嘴唇。
　　喉间干涩，即使用力吞咽口水，也丝毫得不到缓解。
　　她微张着嘴巴，想要出声，声音却走失，嗫嚅着，不知该说什么。
　　“小玖很紧张。”
　　何以攸的声音里带着笑。
　　“为什么要紧张？有什么不习惯吗？”
　　明知故问！祝玖正视何以攸瞪了她一眼，视线交汇时又迅速挪开。
　　“小玖是怕我吗？还是不喜欢我这样？”
　　何以攸的手指落在祝玖的脸侧逐渐下滑。
　　下巴，脖颈……
　　每到一处，都会引得祝玖泛起一身鸡皮疙瘩。
　　她紧张得不敢呼吸，死死咬着牙关不出声。
　　“那是喜欢吗？”
　　何以攸笑容加深，紧紧盯着祝玖的眼睛。
　　明显的调笑，不用思考也知道身上的人是故意的。
　　可祝玖竟一句话也说不出来，完全不敢承认，她从心底生出的一丝期待。
　　“好了！不闹你了。”
　　说着，何以攸作势要起身。
　　“诶！”
　　祝玖伸手拉住何以攸的衣服，脸在一瞬间爆红，手下却用了力。
　　她不想她离开。
　　何以攸假装不解，视线落在祝玖的手上问：“小玖这是什么意思？”
　　……
　　沉默。
　　祝玖久久没有回话。
　　何以攸也不逼她，只是保持着要离不离的姿势看着她，嘴角噙着淡淡的笑。
　　“喜……
　　喜欢。”
　　良久，祝玖终于开口。
　　何以攸的恶趣味更甚，她靠近几分，像是没听清，满脸疑惑。
　　“嗯？小玖在说什么？喜欢什么？”
　　这下，惹恼了本就害羞的祝玖，她赧然地轻哼一声，一把推开身上的何以攸。
　　“讨厌！我不理你了！”
　　见把孩子逗狠了，何以攸连忙捧起祝玖的脸，不顾她小幅度的抗拒，凑近轻轻落下一吻。
　　如蜻蜓点水，短暂地擦过。
　　“我错了，我错了。”
　　“哼！”
　　祝玖被禁锢着动不了头，狠狠地闭紧了眼。
　　见状，何以攸不禁苦笑。
　　完蛋，真的惹生气了。
　　她一个侧身躺倒在祝玖的旁边，也不说话，只是静静地陪着她。
　　一瞬间，周围安静下来。
　　一时间，竟能听见两人平稳的呼吸声。
　　祝玖听着，原本闭着的眼睛沉得像是眼皮上放了秤砣。
　　她用力睁了睁，像糊了胶水的眼睛无论如何也睁不开。
　　挣扎间，她渐渐陷入睡眠。
　　一觉安稳，一夜无眠。
　　直到暖阳落在祝玖眼睛上的时候，她才缓缓睁开眼。
　　昨晚的一切仿佛是在做梦，她头往另一处偏，看见仍在熟睡的何以攸。
　　这是第一次，她竟比学姐醒的早。
　　看样子，这段时间学姐并没有休息好。
　　祝玖将身体侧过去，眼睛一瞬不瞬地盯着何以攸姣好的睡颜。
　　金黄的阳光洒在何以攸的睡颜上，白得透光的皮肤吹弹可破，往日里不知是不是装出来的坚硬，此时全都不见。
　　这一刻的何以攸，柔软得像个襁褓中的婴儿。
　　祝玖脸上挂起不知何时出现的笑，手指不自觉地落在何以攸的脸上。
　　这么饱满的额头，一看就是有福之人。
　　这么高挺的鼻梁，像是能在上面滑滑梯。


第101章 
　　这么……
　　祝玖的手指落在何以攸的唇瓣上，像触电一般，她的动作顿了一下。
　　下一秒，身旁的人眼睛睁开，不等她反应，手就被紧紧抓住。
　　“你在做什么？”
　　何以攸紧紧盯着祝玖的眼睛，手指轻轻磨搓。
　　一点点痒意，像是羽毛划过心尖，又像是触电，祝玖被这突如其来的变化吓到，一时无话。
　　“我……”
　　祝玖懊恼地低下头，脸朝一边撇开，不让何以攸看到自己的眼睛。
　　“小玖是害羞了吗？没关系的，你想摸哪里都可以。”
　　说着，何以攸拉着祝玖的手放在自己的脸上。
　　明明是温凉的肤感，祝玖却像是被烫到了一般，急切地想抽回自己的手。
　　“快起来，已经很晚了。”
　　祝玖慌乱下床，只留给何以攸一个踉跄的背影。
　　宿舍的洗漱空间不大，见何以攸也跟着进来，祝玖错开身体，刷牙的动作不停。
　　“乖乖，我没有带洗漱用品，你这里有多余的吗？”
　　何以攸从背后抱住祝玖，下巴抵在她的肩膀上。
　　何以攸很瘦，祝玖只觉得肩膀处酸酸痛痛的，她不适地动了动身体，“有，在抽屉里，我给你拿。”
　　“这是牙刷，洗脸的话我用的是洗脸巾，牙膏和洗面奶都放在洗手台上，你自己拿着用。”
　　祝玖将未拆封的牙刷递给何以攸，接着端起牙缸漱口。
　　“啊！我这里没有多出来的牙缸，稍等，我房间有矿泉水，你用矿泉水漱口。”
　　眼见祝玖因为自己忙前忙后的背影，何以攸内心逐渐安宁，她竟有了种和祝玖过小日子的错觉。
　　像是步入婚姻后，平淡但温馨的生活。
　　“我们醒的太晚，你等我洗好锅之后我们出去吃饭吧！”
　　她们起来的太晚，这会儿已是中午。
　　何以攸看着镜子里的自己，因为前段时间的劳累，她的眼底一片青黑。
　　曾经，熬几天大夜丝毫不会在皮肤上有所展现的何以攸不自觉地抚摸起自己眼下的黑眼圈。
　　算了算时间，不知不觉中，她竟快三十岁。
　　小玖的脸上还如同大学时一样满满的胶原蛋白。
　　第一次，何以攸竟平白生出了些年龄焦虑。
　　想起前段时间已经有朋友开始做热玛吉，何以攸也有了想法。
　　“我们周围没什么好吃的饭店，都怪你，也不早点告诉我，不然我就订好酒店，这两天在酒店住，去哪里都方便些。”
　　祝玖翻看衣柜里的衣服，左看右看都没有找到一件合适今天出门的。
　　这是新的一年第一次和学姐约会，意义非同凡响。
　　“怪我，我该早点告诉你，也不会让你难过那么久。”
　　“谁……
　　谁难过了！胡说八道。”
　　祝玖说着，没了声音。
　　她拿出一件米白色的羊绒大衣，买来之后就没穿过，倒是适合今天的约会。
　　又是一阵搭配，祝玖终于确定了自己今天的穿搭。
　　何以攸收拾好走出来，入目便是已经快穿戴好的祝玖。
　　粉白色的套头毛衫下是一条浅灰色的百褶裙，翻毛的小羊皮靴看上去温暖又俏皮。
　　而祝玖正拿着一条肉色打底裤反复纠结。
　　“穿上就没那么好看了，可是不穿又实在冷。”
　　何以攸快步上前，拿起打底裤摸了摸，转身在祝玖的衣柜里翻了又翻，“不仅要穿打底裤，还要再穿上保暖秋裤，零下十几度的天气，不能要风度不要温度。”
　　祝玖看着塞在自己怀里的两条裤子，又看了看一年比一年粗的大腿唉声叹气。
　　“你说我浑身上下的脂肪怎么这么不懂事，也不知道在这寒冷的冬季燃烧自己温暖我。
　　不然的话，我肯定又暖和，还又瘦又美。”
　　何以攸笑着摇头，实在不知如何评价祝玖这孩子气的话语，她揉了下女生的头发，故意板起脸。
　　“穿裤子！”
　　穿戴好一切，何以攸并没有急着走，而是帮祝玖整理了一下她身上的衣服。
　　“乖乖，你现在也很瘦很美，不需要靠伤害自己的身体来保持美貌，挨冻也好，挨饿也罢，这都是不好的。
　　爱你的人只需要你健健康康，知道吗？”
　　祝玖本就是开玩笑，但见何以攸一脸严肃，她也认真了起来，用力点点头，挽住何以攸的手臂。
　　“我知道的，学姐你放心，我肯定不会伤害自己，我惜命着呢！”
　　两人最终去了离公司最近的商场吃饭。
　　因为是元旦假期，即便是这么偏的商场也人声鼎沸。
　　“不愧是特级城市，到哪都最不缺人。”
　　祝玖感受着江城不曾有的人挤人的盛况，不禁感慨道。
　　何以攸也跟着点头。
　　要说海城也是特级城市，每每出门都是人头攒动，可就连偏僻商场也人挨人的场面倒还是少见。
　　“其实我没什么胃口，昨天吃饭比较晚，吃完之后又一动不动地直接往床上一躺，即使到了现在，感觉胃里也没有消化。”
　　祝玖的眼睛从一家家饭店的门牌上划过，没有一家是她感兴趣的。
　　“那我们就先玩会儿，正好，我也很多年没有这样逛过商场。”
　　何以攸看到商场二楼的游乐区，拉着祝玖进去。
　　里面，是小年轻们最爱的一些游戏。
　　“我记得你以前很喜欢这些毛绒玩具，我们也去抓娃娃吧！”
　　迎面走来一个抱着巨大玩偶的小男孩，一人高的玩具几乎占据了他全部视线，他兴高采烈地同父母讲着今天的幸运，眼底掩盖不住的是对自己的骄傲。
　　祝玖刚想摇头，就看见男孩满脸笑容的一张脸。
　　不知是因为暖气或是因为激动，小男孩的脸红扑扑的，像是熟透的苹果，看上去让人想咬一口。
　　“妈妈，我是不是超厉害？好几个哥哥姐姐两个人在那边机器面前抓来抓去，只有我抓到了最大的大奖。”
　　小男孩艰难地向妈妈举着手里的玩具，即使累得呼吸渐喘，小朋友也没有求助父母。
　　这是他的奖励，他自己可以做到。
　　“好呀！不过你上，我的手笨，抓不上来的。”
　　祝玖收回视线，笑盈盈地说。


第102章 
　　耳边，小男孩的声音渐渐飘远，两人在一个娃娃机面前站定。
　　娃娃机里各式各样的毛绒玩具，祝玖扒着玻璃看了许久，指着一只章鱼说：“我觉得这个比较好夹，就它吧！”
　　何以攸看过去，那是一只配色不太好看的章鱼，显然不是祝玖的审美。
　　“没关系，我们可以多夹几次，你喜欢哪个我们就夹哪个，不用考虑好不好夹。”
　　祝玖满脸不信任，她戳戳何以攸的胳膊，语气里带上几分娇气，“这样啊？那好吧！我要那个宇航员的兔子。”
　　不用多想也知道祝玖是故意的。
　　那只兔子穿着宇航员的衣服像个圆筒，半个身体还被塑料包裹着，既没有好的卡点又十分光滑，是娃娃机里的隐藏款，也是里面最难抓的。
　　闻言，何以攸只是笑，她紧紧盯着娃娃机，像是在思考怎么将东西抓上来。
　　“妈妈，这个阿姨为什么不动呀？”
　　身后，一个小女孩疑惑地问。
　　祝玖不好意思地弯腰冲小女孩笑笑，又起身拽了拽何以攸的衣袖。
　　“好啦！不管哪个我都喜欢，只要能夹上来就行，总站在这里，好像会打扰别人。”
　　何以攸轻轻瞟了眼，“旁边还有很多娃娃机，没有人需要排队。”
　　这话说得也有道理，不等祝玖有反应，听到这话的女孩妈妈连忙拉着小女孩离开。
　　“学姐，你是不喜欢小孩吗？”
　　正专注抓娃娃的何以攸听到问题，移动摇杆的手顿住，另一只手下意识地按下按钮。
　　没有收获。
　　何以攸轻咳一声，假装什么都没有发生，又往娃娃机里投了一个币。
　　“谈不上，没有喜欢或不喜欢，反正我们以后也不会有小孩。”
　　祝玖若有所思地点点头，脑海中突然浮现出一张脸。
　　“这么说来，之前那个小女孩怎么样了？就是何如镝的女儿。”
　　那个瘦弱的，像个小野猫一样的女孩，自从那次之后就再也没见过。
　　努力平静下来的心绪再次被打乱，何以攸气息不稳，胡乱拍了一下按钮。
　　机器四周的灯带亮起，果然是最好抓的那个丑章鱼。
　　何以攸心不在焉地从机器的洞里掏出那只章鱼，面上没有一丝抓到娃娃的高兴。
　　“你说事情都解决了，那那个小女孩未来的生活也有保障了吗？”
　　祝玖接过章鱼，眼神却没有落在上面。
　　那个可怜的孩子，希望她能过得好。
　　“不知道。”
　　何以攸的声音低沉。
　　“我也很长时间没有见过她了，最后一次见面是在医院里，传染病医院。”
　　祝玖的呼吸一滞，剩下的问题憋在了口中，有些话心照不宣，已然不需要问出口。
　　“你看，现在的娃娃机比以前装的东西丰富多了，还有膨化食品呢！我上大学那会儿……”
　　祝玖深吸一口气。
　　“我上大学实在太宅了，也不知道这些到底是什么时候增加的。”
　　转了一圈，大约是两个人都过了那个年纪，看到每一个项目都不太有兴趣。
　　“算了，我们还是找个地方坐会儿吧！我年纪大了，走两步就喘。”
　　祝玖蔫蔫地看着何以攸，勾着腰的样子，看上去像爬了座山。
　　何以攸对祝玖夸张的表现感到好笑，她搀起身旁人的胳膊，带着她走到了亲子乐园的家长等候区。
　　“那你有什么想吃的吗？或者我们可以去奶茶店坐坐。”
　　何以攸伸手将挡着祝玖眼睛的发丝别在她耳后。
　　“我想吃披萨，薄底的玛格丽特，还想吃意式肉酱，卷边加烤肠。”
　　祝玖掰着手指细数，不同于刚才的没有食欲，现在的她觉得自己能吞下一头牛。
　　“眼大肚小，什么都想吃。”
　　何以攸将祝玖拉起来，让她将身体的重量放在自己这边。
　　“倒是从重逢开始就没有好好聊聊，你之后的大学生活怎么样？”
　　披萨店内，点好两个披萨的两人面对面坐着。
　　周围大多是年轻人，或是情侣或是年轻女生，这个时间，店内算得上座无虚席。
　　“很普通啊！三点一线吧，每天宿舍，食堂和教室，和所有普通大学生没什么不同。”
　　祝玖托着腮，回想起大学时光，她的嘴角不自觉地挂起怀念的笑。
　　“你知道的，我并不是一个喜欢出风头的人。”
　　手里捧着的柠檬水温温热热的，握在手里十分舒服。
　　何以攸的手用了些力气，原本看着祝玖的眼睛低垂下来，状似认真地盯着杯子里的水。
　　“你的性格友好，模样漂亮，追求你的人应该不少吧！”
　　“……”
　　祝玖并没有回答何以攸的问题，只是意味不明地暼了她一眼。
　　“我就是好奇，我在国外的每一天都会想，没有我的生活你会怎么样？有多久才能忘记我这个坏人。”
　　何以攸的声音突然变得沙哑，干涩的，听起来有些刺耳。
　　祝玖倒是一副早已释怀的模样，无所谓地摆摆手。
　　“事情都已经过去这么久了，这些好奇也没有意义了。”
　　说着，她捧起自己的脸，手指在脸颊上敲了几下。
　　“不过，你猜的没错，就我的颜值来说，追求我的确实不少。”
　　祝玖眼睛滴溜溜地转，一副臭屁小孩的模样。
　　这时，一块披萨正好上来。
　　“无论多少新品，我就觉得玛格丽特是永远的神。”
　　不顾烫手，祝玖立刻拿起一块放进嘴里。
　　“不过我有些好奇，你说意大利人为什么那么介意菠萝披萨呢？要说水果会把面饼溻湿，可番茄不会吗？”
　　祝玖小口咬了一下，刚出锅的披萨面饼都带着一股浓烈的香气，那是小麦的香味。
　　“不知道，不过有时间我们可以去意大利转转，然后你问问当地人。”
　　何以攸也拿起一块披萨。
　　“会被赶出去吗？”
　　祝玖故作害怕，夸张地缩缩脖子。
　　“不知道，也许吧！”
　　何以攸也起了兴趣，故意吓唬她。
　　没一会儿，意式肉酱披萨也端了上来。
　　虽然早已预料点多了，但看着两人的小桌被披萨摆满，祝玖还是瞪大了眼睛。


第103章 
　　“学姐。”
　　祝玖轻唤，声音婉转，尾音缭绕，转的每个弯都透着几分娇。
　　纵是何以攸看惯了祝玖撒娇，心跳也停了半拍。
　　“怎么了？”
　　“点多了，我都想尝尝，但是吃不完，你要帮我。”
　　祝玖嘟着嘴，水汪汪的眼里带着央求。
　　“吃不完也没关系。”
　　何以攸轻笑，只觉得对面的人可爱得让她想揣进口袋。
　　“不要！”
　　祝玖皱了皱鼻子。
　　“浪费可耻，我还算得上明知故犯，所以必须要寻求帮助。”
　　祝家两个都是老师，在这种事情上对祝玖教育十分严格，从小到大，祝玖少有浪费。
　　“好！你能吃多少吃多少，剩下的都是我的。”
　　边吃边聊，两人终于将两份披萨吃下。
　　“我们可以先在这儿坐一会儿，你想想下午想做什么。
　　这里虽然是京郊，但可以游玩的地方倒也不算少。”
　　何以攸看着祝玖油乎乎的嘴，拿起面巾纸帮她擦掉。
　　“我……
　　我自己来就好。”
　　祝玖的脸红了起来，哪怕和何以攸非常熟悉，她还是会因为这种小事脸红。
　　“那好啊，我们分手！”
　　旁边桌一男一女突然爆发争吵，两人的目光瞬间被吸引。
　　尤其是祝玖，眼里闪烁的光芒搭配她比AK还难压的嘴角，实在是八卦。
　　“真有意思，说什么只是同事，同事会天天关心你的喜怒哀乐，衣食住行吗？同事会在意我在不在家吗？这种糊弄傻子的话建议你换个人说。”
　　女生的声音有些歇斯底里，显然已经走在了崩溃的边缘。
　　“我和她真的只是同事，你怀疑别人我还能理解，可她一副假男人打扮，之前和男男女女都搅和不清，还被前女友找到公司骂了一通，我又没病，跟她扯什么！”
　　男人的声音有些疲惫，大约是解释过太多次，隐隐有种发火的征兆。
　　正吃瓜上头的祝玖闻言表情一滞，迅速低下头，明明对方不是在说自己，她却有种犯错被抓包的错觉。
　　“我们走吧！”
　　祝玖挤眉弄眼地小声嘀咕。
　　何以攸或许不清楚，可她却明明白白，那对情侣口中的女生一定是于照菂，虽然与她无关，但保不齐男生看到自己要求作证。
　　毕竟当初她调和矛盾，他们那层楼的同事大概都看了个清楚。
　　“好，我们先……”
　　“喏！那桌正好是那个女人的部门经理，你可以去问，她一身骚，正常人都不会招惹。”
　　男生的声音同时响起，突兀地与何以攸的话重叠。
　　祝玖循着声音翻了个白眼，就见男生正兴奋地指着自己。
　　女生质疑的眼神随之跟了过来，那模样，像是要走过来质问她。
　　果然，下一秒，祝玖看见女生起身。
　　“这位小姐姐，麻烦你能证明一下我男朋友有没有说谎吗？”
　　女生倒还没有彻底失去理智，表情透着几分不好意思。
　　祝玖叹了口气，一时不知如何开口。
　　正无措，就听见对面的何以攸说：“这是你们情侣之间的事情，你不该过来为难一个陌生人。”
　　见女生想要反驳，何以攸伸手立在两人中间表达制止。
　　“无论事情是不是真的，她都没有说人闲话的习惯，无论你们口中讨论的人私生活如何，都是她的隐私。
　　如果真的想知道，建议你直接和当事人对峙。”
　　何以攸冷着脸，常年做管理的经历让她身上有种上位者的日常。
　　女生有些发出，嘴巴张张合合，最后泄气地返回自己的座位。
　　显然，她并没有消气，狠狠拧了下男朋友的胳膊，气鼓鼓地拎包就走。
　　男生见状立刻跟了出去，世界暂时安静。
　　“你不和我八卦？”
　　祝玖看完小情侣你追我赶的把戏，好奇地问何以攸。
　　“这有什么好八卦的。”
　　何以攸把玩着祝玖的手指，漫不经心地说：“更何况，我知道的比你多。”
　　祝玖震惊地瞪大了眼，想要抽回手细闻其详，却被何以攸握住的手。
　　祝玖的手很小，软若无骨，握起来十分舒服。
　　尤其是祝玖怕痒，哪怕只是勾勾手指，她也会起一身鸡皮疙瘩。
　　祝玖一边在手上同何以攸斗智斗勇，一边双眼亮晶晶地看着何以攸。
　　她不爱说人闲话，但实在爱听八卦。
　　何以攸无奈地揪了下祝玖的脸颊，“我还以为你能猜到，我和喻玺的父辈认识，自然也和她哥哥认识，兄妹俩爱上同一个人的事情传得沸沸扬扬，想不知道都难。”
　　“更不要说喻玺跑公司闹得那么难看，这件事自然成了圈子里的笑话。”
　　祝玖点点头，心里有种说不上来的感觉。
　　“当然，这是别人的感情生活，你知道的，我从来不会在乎。”
　　何以攸抓住祝玖的手，双眼凝视着她，眼里的内容实在直白。
　　对方没有遮掩，祝玖也没有躲避，四目相望，两人默契一笑。
　　祝玖没想到，何以攸说得休息是彻彻底底的闲下来，元旦假期过，住在她宿舍的何以攸甚至不再早起。
　　无论有多喜欢对方，打工人周一的早上看到有人睡得正香而自己却要上班心情都不会好。
　　祝玖洗漱完，爬上床，从背后在何以攸肩上狠狠咬了一口后，才心满意足地离开。
　　门关上，刚才还睡得正香的何以攸立刻睁开眼。
　　眼里，如山泉流淌般的，是满满的宠溺。
　　手机上，穆时渊的短信来的正巧。
　　何以攸看着，倒是安心几分。
　　“如果可以，帮我多照顾她一下，我不方便出面，尤其是用药，防疫中心的药总归没有进口的药好。
　　钱不是问题，我定期会发给你。”
　　电话那头，男人听见这话嗤笑一声，“还不知道你挺圣母，按理说，你应该很讨厌那孩子才对。”
　　“我很少迁怒，尤其是对方还是个命不久矣的孩子。”
　　何以攸像是没听见男人的揶揄。
　　“我看是因为那份遗嘱，总归胜利者是你们兄妹，对失败者的一点施舍无伤大雅，洒洒水的事情，还能买份心安。”
　　穆时渊直白地戳穿。


第104章 
　　“我早就说过，你们的父亲准备好了一切，哪里还需要你操心。”
　　穆时渊把玩着手里的打火机，看着烧得正旺的蓝色火苗，唇角勾起一抹算不上笑的弧度。
　　何以攸没有反驳，她说不上来对何如镝的女儿是一种什么感情。
　　只是稚子无辜，不该为父母的荒唐买单。
　　“挂了，不过几天不见，话怎么变得这么多！”
　　了却一桩心事，何以攸浑身松快许多。
　　三楼。
　　归来的人发组每个人都一脸倦色，仿佛那三天不是放假，而是去做了昼夜不眠的挖煤工作。
　　“你们怎么回事，一个个丧眉搭眼的，假期这几天没休息好吗？”
　　祝玖敲了敲桌子。
　　韩旭听到立刻挺直背坐好，齐畅却是晃了晃脑袋后重重砸在桌上。
　　“别提了，我觉得休假三天根本不够，什么时候能一次性休假三十天就好了！”
　　齐畅趴在桌子上哀嚎。
　　因为将年假机会让给了韩旭，齐畅元旦只休了三天。
　　几乎泡在酒吧里的齐畅现在感觉身体被掏空。
　　“我是真的老了，以前在酒吧里连喝一星期也不难受，现在只是三晚上，我精疲力尽，现在头晕目眩。”
　　齐畅哭丧着脸，黑眼圈快要掉到下巴。
　　“自己调整好，我只想提醒你一下，今年是二月份过年，所以你的绩效考核周期包括1月，你的培训覆盖率还有往上赶赶的可能。”
　　祝玖打开假期前齐畅在群里发的表格，鼠标光标在快递员新员工的培训覆盖率上画了画。
　　祝玖的话音刚落，齐畅立刻清醒起来，他张皇地打开表格，在看到屏幕上标红的数字时，心里咯噔一下。
　　“领导，这……
　　我离达标的数据差得那么远，我真的有必要在1月份赶一下吗？我觉得我做不到。”
　　他们组上一任高级对新员工方面的培训向来不关心，从来到公司，齐畅的这部分考核就没有达标过。
　　他心安理得地摆烂，部门里另外几个也一样，所以即使张总将整个人事部必须的两个c都给到他们人发组时，他们也毫无异议。
　　可祝玖显然不认同这样的局面，从她来到部门开始，几乎每天都在给组员做绩效分析，一个可以实时更新的模型，简直是他们四个头上的紧箍咒。
　　“为什么做不到？”
　　祝玖盯着屏幕认真看着节前大家发的月报，余光扫了齐畅一眼。
　　“我……”
　　“只要1月的快递员新员工培训覆盖率达到92%，这个考核区间的整体覆盖率就能刚好擦边85%。”
　　祝玖将自己做的表格截图给齐畅，话语理所当然，丝毫不认为这是一件难事。
　　“还有你们三个也是，你们的考核未完成项的分析和整改方案我都单独私聊了，自己查阅一下，然后行动起来。”
　　忙完一切，祝玖探着脑袋看了眼正在打电话的张浩，转身前往办公区后门的电梯。
　　“学姐，你醒了吗？早上想吃什么？现在食堂没饭了，但是还有外卖，你可以吃个Blunch，或者再等一会儿，我们一起去食堂吃饭。”
　　祝玖打开宿舍门，里面有些昏暗。
　　房间的灯被关上，窗帘也被严丝合缝地拉了起来。
　　“我和你一起吃午饭。”
　　何以攸走过来迎她，“你呢？怎么会现在回宿舍？”
　　“你就当我是摸鱼咯！我出门的时候你没有起，所以现在忙完，我就想说来看你一下。”
　　何以攸穿着祝玖的家居服，因为两人的身高差，穿着有些局促。
　　她扯了扯衣服，只觉得呼吸都有些不畅。
　　祝玖也笑，即使捂着嘴，笑意也从眼睛里流淌出来。
　　“等我下班我们去逛超市，给你买件家居服，你这……”
　　她指了指何以攸的肩膀，“别扣扣子了，肩膀不够，衣服都快崩开了。”
　　“你也是，怎么不开灯也不拉窗帘，眼睛受得了吗？”
　　祝玖走到窗户前，“快，先把眼睛闭上。”
　　何以攸下意识地闭上眼睛，正疑惑，祝玖一下拽开了窗帘。
　　突如其来的亮光到底还是有些刺激眼睛，何以攸挤了挤眼睛，即使没睁开，也觉得眼前白茫茫的一片。
　　“小玖，你现在好贴心，像个贤妻。”
　　何以攸从背后抱住祝玖的腰，脸顺势靠在她的背上。
　　“谁知道你怎么工作没了之后，连照顾自己的能力都一并消失了。”
　　祝玖拍拍何以攸的手背。
　　“好啦！我没有太多时间，离开太久张总肯定要找我了，你看着时间，11:30的时候记得开始换衣服，然后去食堂等我。”
　　来得猝不及防，走得也飞快，不等何以攸反应，祝玖就准备出门。
　　“小玖，等等！”
　　何以攸叫住已经走到门口准备开门的祝玖，在她转头的瞬间，拉住她的手，唇轻轻落在她的唇上。
　　“真甜！”
　　她说。
　　“好啦，你去上班吧！”
　　何以攸轻舔嘴唇，笑得灿烂。
　　被偷袭了的祝玖也笑，耳朵通红，一看就做了坏事。
　　害怕被大家察觉到异样，祝玖先乘坐电梯到了一楼，又穿出办公楼，绕了一圈走到正门再乘电梯上到三楼。
　　经过卫生间时，祝玖洗了把脸，又在洗手池边站立好一会儿，这才用面巾纸擦干脸上的水回到座位上。
　　“诶，小玖，正巧我要找你。”
　　路过张总的工位时，男人叫住了她。
　　祝玖脸上立刻挂上得体又礼貌的笑，微微屈身问：“张总，有什么事吗？”
　　“今年是1月底放假，还有不到一个月的时间，临近春节，我们的招聘压力减轻，不管是招聘组还是你们应该都有比较多的空余时间。”
　　张浩挑了下眉，声音压低了些，“你看找个时间我们人事部一起出去团建一下，利用下午上班的时间。
　　中午一起聚餐之后出去玩玩。”
　　说着，西装革履看上去很斯文正经的男人眼底浮现一丝小得意，似是在等待夸奖。
　　祝玖也眼睛一亮，不好意思地问：“那资金方面……”
　　“这好说，你跟方助沟通一下今年部门的剩余经费，都用上。”


第105章 
　　不占用周末的团建大家都很是期待，和总监助理商量后，结合现有资金，两人决定租个轰趴馆。
　　时间定在周五，加上周末，勉强与小长假没什么区别。
　　定了计划，剩下的工作方助理自行完成即可。
　　“还有15分钟就能下去吃饭了，也不知道今天食堂有没有好吃的。”
　　齐畅盯着手表，一圈圈地看秒针转动。
　　“没有。”
　　祝玖看了眼手机。
　　诶？齐畅侧头，表情呆滞。
　　“我去旁边商场打包你喜欢的回去，半个小时之后吃午饭。
　　你回去可以先休息一会儿。”
　　“怎么这么快？”
　　电话里判断不出何以攸在哪儿。
　　“开车呀！我出发前给饭店打电话订了餐，到那应该不用等多久。”
　　何以攸划拉手机看了看导航。
　　“本来想着带你去吃，但午休时间太短，一来一回你就没有休息时间了。
　　不过没关系，我打包回去，走得急些不会影响口感。”
　　“别！”
　　祝玖阻止，“不要急，我没有那么在乎口感，你认真开车，注意安全。”
　　说罢，生怕自己影响何以攸开车，连忙挂断电话。
　　午休。
　　去吃午饭的人潮散去，祝玖才慢悠悠地坐电梯上楼。
　　一进宿舍，她便褪去外套呈大字状倒在床上。
　　带着些许燥热的室内温度，祝玖扯了扯领口，眼皮越来越重。
　　正要睡着，敲门声响起。
　　祝玖惊得弹了一下，起身开门。
　　“睡着了？看看，还说我，自己也是灯都不开，没在里面玩手机吧？不然怕是眼睛要坏掉。”
　　何以攸两手都提着袋子，看起来应该是买了三个菜。
　　“怎么买这么多？宿舍这个条件，连热菜都麻烦。”
　　祝玖接过一个袋子，里面装着两个大的餐盒。
　　“下午你去上班，我在宿舍捣鼓，一定让你一下班就能吃到热腾腾的饭。”
　　何以攸出门前早就收拾好了桌子，这会儿只需要随意摆放。
　　三菜一汤，桌面被放得严严实实。
　　每道菜都是祝玖喜欢的，忙碌了一上午，祝玖吃起饭来可谓狼吞虎咽。
　　“你说如果这份工作做满一年，我想要换工作，我能先休息一段时间吗？”
　　祝玖吃得有些急，被一大口米饭噎了一下。
　　转瞬，她摇摇头，自问自答：“算了，我爸妈肯定不能接受，你不知道，虽然他们对我可以说是百依百顺，但是只有一条底线，就是不能不工作。”
　　说到这儿，祝玖总觉得心口有些闷。
　　“你知道的，我爸是土木的教授，大三升大四的那年暑假，我爸总觉得我在家里太过清闲，学校的课程也都完成，只剩下毕业论文，我刚下高铁，就被他打包去了工地。”
　　见何以攸顿了下，眼里闪过惊讶，祝玖苦笑一声，夹了口菜。
　　“对，就是你想得那种工地。
　　我在项目上学着做资料，整整做了两个月，直到宿舍能进的那天我赶忙打包行李离开。
　　累，真的太累了。”
　　祝玖咀嚼的动作顿了一下，眼底涌上一圈泪。
　　吃到姜了，实在太辣。
　　何以攸从来不知，祝玖家氛围温馨，小姑娘看着也像是现在网上最流行的妈宝女，竟然是半点不溺爱。
　　“为什么？”
　　何以攸不解。
　　祝玖摇头，她至今也没想明白，又或者父亲的理由实在难以说服她。
　　“我爸是苦出身，赶上了好时候做了当时金疙瘩一样的大学生。
　　你或许不能理解，可在我爸的成长过程里，高考是能决定他人生轨迹的。”
　　“那时的大学生很少，没有扩招之前，千军万马过独木桥绝对不是夸张的说法。
　　因为读书，家里掏空了所有家底，好在我爸争气，有个聪明的脑袋。”
　　“所以即使现在的他接受的是世界最前沿的声音，他依然不能接受慢下脚步。
　　什么gap一年，我说是这么跟他说，他一定拿着鸡毛掸子让我出去反省。”
　　说着，祝玖笑了一下，她羞赧地抬手遮了下眼睛继续埋头苦吃。
　　初老的特征之一：回忆过去。
　　吃罢饭，祝玖起身准备收拾却被何以攸推到床边。
　　她按着自己坐在床上，拍拍祝玖的发顶，“好好休息，收拾的事情由我来。”
　　祝玖依言躺在床上，看着何以攸的背影，只觉得自己在做梦。
　　曾几何时，她就是这么幻想两人的同居生活，那场不声不响的离开打碎了她的美梦，她收敛情绪，埋藏感情，做好再也找不到爱人的准备。
　　而如今，梦里的一切成为现实，喜欢的人为自己忙里忙外，祝玖屏息凝神，生怕这不过镜中水月，一碰就破。
　　“周五我有事情。”
　　何以攸收拾好，也躺在了床上，两人相互抱着，祝玖缓缓开口。
　　她的声音有些闷，心里总有种背叛何以攸的错觉。
　　“人事部团建，我们中午聚餐，下午去轰趴馆，晚饭也会在那解决，计划是做饭+外卖一部分。”
　　这几乎是完整一天的时间，甚至当天晚上何以攸还需要独守空房。
　　“因为用的是部门资金，我不好说多带个人，所以那天可能要委屈下你。”
　　下意识的，因为何以攸没了工作，祝玖觉得她离不开自己。
　　“傻瓜！”
　　何以攸感觉到祝玖异常的情绪，刮了下她的鼻子。
　　“我有朋友，你轻轻松松地去玩，不要有心理负担。
　　我一个成年人，总不能还害怕独处吧！”
　　说着，她撇撇嘴，轻啧一声，“不过想想确实难受，你要补偿我。”
　　何以攸将脸凑过去，手指了指，“亲我一下我就努力不难过。”
　　这是两人重逢以来第一次将亲密举动摆到台面上说。
　　两人稀里糊涂地和好，即使现在说起彼此的关系依旧难以开口。
　　无论是拥抱或是亲吻，有过，但不曾说出口。
　　此时这样直白的要求，话音落，两人都是一愣。
　　何以攸轻咳一下，眼神罕见的慌乱，她眨巴眨巴眼，刚要开口，只觉得脸颊擦过一触柔软。
　　“小玖……”
　　何以攸咽了咽口水，想说的话梗在喉咙里。


第106章 
　　她看着祝玖，眼神明亮，千言万语只汇成一声小玖的轻唤。
　　“乖乖的，等我回来。”
　　两人的关系在这一刻产生了质的变化，说不清，但彼此清楚。
　　胸腔在一瞬间被填得满满的，何以攸的拥抱用了力，像是要将祝玖刻进自己的血肉。
　　周五来的很快，因为要在上班时间出去玩，大家都十分兴奋。
　　中午十一点，人事部所有人准时出发，惹得一众人羡慕不已。
　　祝玖给何以攸打了个短信报备后，开开心心地坐上同事的车。
　　张浩显然和老王不同，之前在江城他们部门也团建过，不仅都放在晚上，而且为了省钱，素菜总比荤菜多。
　　几次下来，大家都不愿再团建。
　　“这一年也快过去了，感谢大家这一年在工作上的配合。
　　平常会议上我已经说了很多，大家的吐槽我也都知道。”
　　张浩揶揄一笑。
　　“所以为了大家今天能够吃好玩好，我就不多说了，大家吃饭吧！”
　　菜大致上齐，张浩立刻挥手示意大家吃饭。
　　比江城更好的是，张浩并不强迫大家喝酒，也没有在餐桌上说些无聊的黄段子调侃女生。
　　祝玖埋头苦吃，第一次在团建上吃得开心。
　　“这里的菜色好棒，浩哥，下次团建我们还来吧！”
　　齐畅喝了点啤酒，胆子比平常更大。
　　“你看看这小兔崽子，还吃着呢！嘴巴包的鼓鼓囊囊的，就想着下一次了！”
　　张浩指着齐畅摇头，大方地开玩笑。
　　齐畅嘿嘿一笑，朝张浩举杯，“浩哥，我敬您一杯！”
　　“好，走一个！”
　　气氛热闹，说说笑笑间，大家吃完饭。
　　“现在去轰趴馆，估计他们那几个喝了酒的男生都要睡觉。”
　　“说不准，也有可能是鬼哭狼嚎。”
　　“有谁喜欢谁吗？喝完酒之后可能会表白哦！”
　　这次团建是在京市的三个部门一起，十几个人，实在热闹。
　　到了地方，上一波人走了一个多小时，保洁正在里面做清洁的收尾工作。
　　大家在在车上等了约莫半个小时，才终于进去。
　　祝玖拿着手机在轰趴馆里拍了一圈发给何以攸，“喏！这是我们今天团建的地方，你呢？现在在干嘛？起床了吗？”
　　“哎呦！都出来玩了，还在跟谁聊天呢！”
　　总监助理方园搭着祝玖的肩膀开玩笑。
　　闻言，祝玖收了手机，尴尬地笑笑。
　　“跟我朋友分享一下这个好地方，下次多人聚会的时候可以一起来。”
　　方园了然地点点头，冲祝玖揶揄一笑。
　　“领导，玩骰子吗？猜个数。”
　　喝了酒的齐畅像只猴一样上蹿下跳。
　　祝玖看了眼，这个游戏人越多越好，只有三个人，确实玩不尽兴。
　　何以攸没有回她消息，祝玖捏了捏手机，笑着应下。
　　“领导，你会玩吧？很简单的，就是用杯子盖住骰子摇，然后报数，三个3，四个4，六个5……
　　如果觉得对方说错了就可以开他，里面少于报数的量就算报数的人输，多于就开的人输。”
　　这是酒吧里常玩的热场游戏，祝玖虽然没去过酒吧，但和朋友聚会的时候倒是玩过一两次。
　　她点头，手上骰子被摇的劈啪作响。
　　看了眼自己的点数，她问：“输了的人有什么惩罚吗？我们就不喝酒了吧！玩一会儿我还想留点力气把其他的娱乐试一遍呢！”
　　轰趴馆里的东西很多，就连早已淘汰很久的红白机都有。
　　齐畅却是坏笑一下，眼神透着光，一看就憋着一肚子坏主意。
　　“谁说我们要喝酒了！”
　　他看了眼另外两人，“输了的人真心话大冒险，上一轮选过真心话，下一轮必选大冒险。”
　　齐畅的表情实在太直白，祝玖一下就猜到几人是冲着自己来的，她无奈地笑了下。
　　既然坐下了，她也不是玩不起，点头应下。
　　“1是赖子哦，但如果报1，那1就只能是1。”
　　齐畅补充。
　　闻言，祝玖心下有了主意。
　　转盘指向了祝玖，她是第一个报数的人。
　　“三个1。”
　　一上来，祝玖就不按常理出牌。
　　齐畅咯噔一下，猜不透自家领导是高手还是随意瞎玩。
　　这个操作少有，让他有些猝不及防。
　　“四个2。”
　　“五个3。”
　　轮到齐畅，他自信地看了看杯子下的点数，“六个3。”
　　“七个1。”
　　一轮过去，又轮到祝玖。
　　剩下三人瞪大眼睛，实在看不懂祝玖。
　　“不行，不行，开开开！”
　　楼下招聘组的灵昆扯着嗓子喊。
　　他也是酒吧的常客，明明是常玩的游戏，却被新手搅乱了心神。
　　祝玖笑着，挑眉打开自己的杯子。
　　三人凑到她的面前，里面竟是五个1。
　　三人立刻瞪大了眼，齐畅更是张大了嘴巴。
　　他们每个人的杯子下都有5个骰子，一共20个骰子，若没有1做赖子，那么超过1/3的数量就很容易被开。
　　7个1，显然任谁都会开。
　　只是没想到，祝玖竟一个人就5个1。
　　这局游戏她早在入局时就注定了成功。
　　祝玖不好意思地拍拍脸，眼里是工作时少有的俏皮。
　　“说吧！真心话还是大冒险？”
　　输了就是输了，灵昆也不扭捏，干脆地选了大冒险。
　　只要不是自己输，齐畅乐得看热闹，他一肚子鬼点子，表情也很是得意。
　　“大冒险？那你去给浩哥表白，字数必须100字以上，给你三分钟准备时间。”
　　张浩正深情地唱着歌，齐畅这点子实在“狠毒”。
　　灵昆咬了咬牙，瞪了齐畅一眼，深吸一口气，如壮士就义般朝张浩走去。
　　他挡在了张浩面前，立马夺去男人的全部视线。
　　正当张浩不明就里时，灵昆僵硬一笑，像是要哭了一样。
　　“浩哥，我喜欢你。
　　我在很久之前就喜欢上你了，你的英俊潇洒让我难以忘怀，在今天这个特殊的日子里，在众人的注视一下，我想跟你表个白。”
　　灵昆的声音抖个不停，平常流畅的沟通能力消失殆尽，结结巴巴说了好一会儿，脸也憋的通红。
　　像是个娇羞的大姑娘。


第107章 
　　旁边说说笑笑的几人迅速安静下来，眼巴巴地盯着灵昆，表情迷茫又兴奋。
　　“哇！什么情况，什么情况？”
　　“不是，他们玩的也太大了吧？”
　　“哈哈，你看你看，老大的脸快红成猴屁股了！”
　　……
　　大家议论纷纷，明明压低了声音，但是兴奋的语气依旧明显。
　　一时间，两个当事人更加尴尬。
　　明知道这绝对是整蛊，可被一个人高马大的男人当着众人的面表白，张浩老脸一红，脸上的表情像打了几百针肉毒杆菌。
　　僵硬得仿佛带了面具。
　　“呃，灵昆啊！”
　　张浩提起一口气又落下。
　　“那个……”
　　“领导，不是！我们就是游戏惩罚，您别当真，大家继续玩，继续玩！”
　　灵昆捂着脸一副丢人现眼的样子，不等张浩回应，他连忙跑到齐畅身后躲了起来。
　　缓了好一会儿，灵昆狠狠锤了齐畅一下，心有余悸地抚着胸口。
　　“诶！咋还急眼了呢？就是玩游戏，可不带发火的啊！”
　　齐畅憋着笑，他也没想到事情的发展这么神奇。
　　“对，对！下一局，下一局。”
　　像是苍天有眼，下一局是齐畅输了。
　　他也选了大冒险。
　　灵昆心里憋着劲，见状大笑三声，一副大仇得报的得意模样。
　　“我可要好好想想你的惩罚！”
　　祝玖跟着一起笑，也不说话，只是一边吃着桌上的果然一边看热闹。
　　“这样，你去给……”
　　“嘿！你们可不许折腾我了，玩你们自己的。”
　　张浩一直注意着这边，听到一半，他连忙出生制止。
　　这哪里是对他们的惩罚，明明是在惩罚他！“是啊，若是和上一个惩罚一样，心里有了准备，这事可就没意思了。”
　　齐畅喝下一口啤酒，吹口哨挑衅灵昆。
　　“这样吧！手机列表里第五个人，给他打电话……”
　　“对，说你想结婚了，问人家能不能和你搭个对子。”
　　灵昆接过话头补充。
　　这倒也行，祝玖点点头，认可了灵昆的提议。
　　属于他们俩的爱恨情仇，自己就不掺和了。
　　齐畅丝毫不慌，直接拿出手机，刚点开通讯录，手机就被灵昆抢走。
　　“以防你临时删电话，我来数！”
　　那认真的模样引得剩下几人笑个不停，倒也同意了他的要求。
　　只有五个名字，灵昆认真数了两边，眼里满是失望。
　　唉，看起来，这个人应该是个男人。
　　“没意思，是个男人的名字。”
　　灵昆将手机还给齐畅，“林望北。”
　　从吃饭开始就应付自如，很是潇洒的齐畅表情凝滞了一瞬，僵硬地接过手机，眼神正经起来。
　　“他……
　　我能喝酒吗？”
　　齐畅找寻着补救办法。
　　“这样可就没有意思了，我们不就是玩个刺激嘛！”
　　灵昆还记着自己刚刚的尴尬，态度很是强硬。
　　“他不一定会接我电话，我们很久都没有联系过了，这会儿正是上班的时间，多少会打扰到他。”
　　灵昆皱起眉头，眼底多少有些不开心。
　　啧，真玩不起！“打电话嘛，肯定是有不接的情况，如果这个人不接的话，就顺延下一个，只有这一次机会。”
　　见气氛有些凝滞，祝玖连忙出来打圆场。
　　灵昆也知道他们只是玩游戏，也不想把事情搞糟，立刻认同了祝玖的说法。
　　“对，不接的话就顺延，但你只有一次顺延的机会。
　　这够好了吧！”
　　齐畅知道这已经是大家退让了，刚才自己整蛊起来最是热闹，若现在推三阻四一直拒绝，大概会惹得大家都不高兴。
　　他看着熟悉又陌生的名字，紧张地按下号码拨通。
　　“嘟嘟嘟……”
　　说不上来现在是什么感觉，齐畅甚至不知道自己究竟愿不愿意这通电话接通。
　　万一接通，那他……
　　齐畅不敢想，如死刑犯等待属于他的审判，他的呼吸似乎都已停下。
　　几声声响后，正当齐畅就要松口气时，手机振动了一下。
　　电话接通了。
　　齐畅大脑一片空白，他的手不自觉地颤抖，心跳加快，不知如何面对接下来的通话。
　　“喂。”
　　男人好听的声音从听筒内传来，冷淡的语调，疏离地仿佛接到了一个陌生电话。
　　“喂，我是齐畅。”
　　那边没有声音，只有一进一出的呼吸证明电话没有挂断。
　　“那个……
　　我想结婚了，你……”
　　齐畅紧张得口干舌燥，张着嘴，下半句话死活都说不出口。
　　“你能不能跟我搭……”
　　“那应该去荷兰比较方便，你的护照过期了吗？最近有假期吗？”
　　两个人的声音同时响起。
　　没有预料会是这样的答案，齐畅瞪大了眼睛，嗫嚅着，像是在一瞬间失去了语言功能。
　　对面见齐畅一直没有说话，沉默一分钟后接着说：“只是逗我玩吗？齐畅，你……”
　　语气十分失望。
　　听到两人对话的几人表情都尴尬不已，灵昆更是局促地开始无意识措手。
　　这……
　　他也不知道这人和齐畅还有爱恨情仇啊！而且，睡能告诉他为什么是一个男人说得这些话？“不是的！”
　　齐畅猛地起身，大声反驳。
　　不顾正在和同事玩游戏，齐畅一溜烟跑到了轰趴馆的顶层。
　　这里最安静，最无人问津的位置。
　　“林望北，你知道你刚刚跟我说了什么吗？”
　　齐畅的眼里满是希冀与害怕。
　　他是中大奖了？抑或现在的一切不过是他的黄粱一梦，梦醒之后一切归零。
　　可即使做好了是梦的准备，齐畅仍然不死心地问出了自己的心里话。
　　“我知道。”
　　林望北语气淡淡的。
　　“齐畅，我不傻，和你不一样。”
　　鼻腔一阵酸涩，他的胸口像是堵了一大块石头，上又上不去，也无处宣泄。
　　“国内不允许同性婚姻，那我们可以去世界上任何同意的地方领到一份属于你的证件。”
　　只是短短几句话，齐畅的眼泪落了下来，他朝外疯跑，边跑边对着对面说：“你在哪儿？发定位给我，我……
　　我现在马上过去找你！”
　　“你这会儿不是在上班？安心些，等我明天忙完就去接你。”


第108章 
　　齐畅失落地应了一声，又小声说：“那我们要把联系方式加回来吗？”
　　不等对面回话，他连忙补充：“我没有别的意思，我们部门今天出来团建，明天上午我才会回宿舍，我怕你扑空。”
　　“齐畅，你是甩了我的那个人，怎么现在倒支支吾吾，说话都没有底气。”
　　抓着手机的手骤然收紧，齐畅不解地说：“我……
　　甩了你？”
　　只是简短的一句反问，林望北像是突然意识到了什么。
　　“我加你的微信，你把你的地址发给我，我一下班就去找你。”
　　一通电话结束，齐畅在外面缓了一会儿，这才重新走回轰趴馆。
　　“你这……
　　刚刚打电话那人是谁啊？”
　　刚才的电话内容仿佛还在耳边回响，尤其是齐畅夺门而出只为接一个电话，玩游戏的另外三人都很好奇对方的身份。
　　“是你喜欢的人吗？不不不，是你前男友吗？”
　　齐畅是妇女之友，齐畅生活十分精致。
　　即使没有说，大家都默认他是同性恋。
　　部门小群里，大家甚至还偷偷讨论过他到底是0还1。
　　齐畅没有回答，只是兴奋地再次拿起杯子。
　　“还玩不玩？我还没有尽兴呢！”
　　说罢，他环视一周，“诶，我领导呢？”
　　齐畅没有看见祝玖，张望着找了半天。
　　“小玖说她想唱会儿歌，我们看你没回来，专门等着你八卦呢！”
　　灵昆用手肘怼了怼齐畅的胳膊。
　　“唱歌？诶！那我也去。”
　　轰趴馆的地下一层有个大的练歌房，齐畅推门进去，祝玖正一个人在唱歌。
　　是一首齐畅没有听过的歌曲，歌曲舒缓悲伤，被祝玖清澈的声音唱出来，听得人直想落泪。
　　齐畅没有上前，他站在门口，歪头靠在门边的墙上，像是在看祝玖又想只是发呆。
　　“天真以为是他的独特品味……”
　　声音突然哽咽，祝玖深吸一口气，空出一句歌词，再接上时，音调却有些跑。
　　祝玖笑了一下，索性闭上嘴，坐在沙发上等着歌放完。
　　“没想到领导唱歌竟然这么好听。”
　　祝玖回头，昏暗的光线下，齐畅的脸看得不太分明。
　　“打完电话了？”
　　祝玖浅笑，没有问齐畅电话的内容。
　　“对呀！”
　　齐畅走到祝玖旁边坐下，“我以为你也会八卦电话那头的人是谁。”
　　“总归要么是还喜欢的人，要么是曾经喜欢过的人，趁着机会再次联系上。”
　　祝玖撑着脑袋，没有多看齐畅一眼。
　　“你也要唱歌吗？该说不说，我好久没有如果ktv，今天唱唱还觉得挺有意思。”
　　齐畅拿起茶几上的另一个话筒，他拍了拍话筒，笑着说：“我也很久没有唱过歌了，大学时要么在酒吧猫着，要么在kyv猫着，夜生活十分丰富。”
　　祝玖错开，拍拍身旁点歌台的位置，“来，点首歌唱给我听听，你应该唱歌不错吧！”
　　齐畅一看就是很会玩的类型，祝玖猜测他唱歌应该也很不错。
　　“不过我唱歌可没你好听，一会儿你不会半路逃跑吧！”
　　齐畅心情显然比刚刚更好，神采飞扬的，眼里尽是光芒。
　　祝玖没有说话，只是看着他笑。
　　齐畅点了首祝玖不算熟悉的歌，要说他唱歌确实不算很好听，只是声音条件不错，无论如何都难听不到哪里去。
　　一曲毕，祝玖正要鼓掌，就感受到手机振动的声音。
　　祝玖忙看了眼来电显示，是何以攸。
　　她抱歉地点点头，接通电话。
　　“玩的怎么样？还算尽兴吗？”
　　何以攸端起面前的茶杯，轻呷一口。
　　“娱乐设施我倒是没有特别大的感觉，只是中午吃得很开心，而且酒桌氛围不错。”
　　祝玖走出点歌房，走回一楼，地下一层的信号总归有些差。
　　“你呢？我们走的急，走之前我就没有先去宿舍看你一眼，你吃饭了吗？今天下午准备去做什么？”
　　何以攸并不是一个宅人，她作息健康，即使没时间运动也会强迫自己走走路。
　　虽然这两天很反常，但祝玖只当她大姨妈来了需要注意。
　　“吃了，我现在正在朋友茶室喝茶，你若是感兴趣我今天带回去些。”
　　“所以你现在是因为无聊才给我打电话吗？”
　　祝玖觉得自己猜到了这通电话的目的。
　　明知道祝玖看不到，何以攸还是摇了摇头。
　　“有些不无聊。”
　　“那你……”
　　“我只是想你了。”
　　想你了……
　　清清淡淡的一句话，祝玖只觉得心脏被击中，又砰的一声炸开。
　　心跳突然变得高频，祝玖下意识地低头，眼神有些羞赧的闪躲。
　　“花言巧语！”
　　祝玖说着，感觉到对面也没有说话的意思，她用手指搓了搓手机音量键的凸起。
　　“我也想你了。”
　　祝玖一边打着电话一边爬楼梯，不一会儿，她走到了这幢别墅的最高层。
　　上面有间阁楼，屋顶来着天窗。
　　祝玖抬头看着天窗透出的蓝天，眼底流露出向往。
　　“学姐，以后我们也买一间有天窗的房子吧！”
　　没头没尾的一句话，何以攸只愣了一瞬立刻反应过来。
　　她嘴角翘起，笑容根本压不住。
　　“好！我们买套有天窗的房子，到时候躺在地上看星星。”
　　见何以攸猜到自己的想法，祝玖笑得更开心，她哼唧两声，到嘴的话竟有些不好意思说出口。
　　“到时候我们的家就由你来装修，装成你最喜欢的样子。”
　　“哼！谁跟你是我们。”
　　祝玖娇嗔道。
　　挂断电话，祝玖继续看着天窗，那一方小小的空间，蓝天不见，入目变成了一朵厚厚的云。
　　祝玖揉了揉有些发酸的脖子，回头，于照菂竟站在她身后。
　　“没有和他们一起玩吗？”
　　“小玖，我准备辞职了。”
　　于照菂低声说。
　　虽然没有想到，祝玖倒也不算惊讶。
　　或许海城的工作就是这样被影响的。
　　“周一上班记得把工作流打上来，我批了以后，年前应该就能开离职证明。”
　　祝玖的声音很平静，也没有打听原因的想法，于照菂却有些急，抬头看向她。


第109章 
　　“你不想问问我是因为什么吗？”
　　“这是你的自由，你有了更好的选择，我作为你的同事能做的只有为你寻个方便。”
　　祝玖假意听不懂于照菂话里的意思。
　　她有些心累，许多事情早已明白，不知为什么于照菂就是不愿放过自己。
　　“其实你猜到了对吗？可是所谓的私生活混乱我是有原因的。”
　　于照菂不死心地解释着。
　　那样子，倒是真的有些难看了。
　　于照菂显然进去了死胡同，说不通，祝玖侧身准备离开，却被拦住了去路。
　　“最后一次了，你也不愿意听我说完吗？”
　　于照菂伸出手，想要抓住祝玖，又在她的眼神注视下讪讪放开。
　　“小玖，求你。”
　　祝玖不懂自己一个和于照菂交集极少的人为什么会被她这样关注。
　　那些私密，她不愿听也没兴趣打探。
　　“我不认为我们关系好到这种程度。”
　　祝玖想，若是她再拦着自己，暴力冲出也不是不可以。
　　“可是明明……
　　曾经你那么耐心听我说话，从来没有……”
　　于照菂含着泪看了祝玖一眼又低下头。
　　“那只是我出于礼貌。”
　　祝玖冷下脸，“更何况，如果我知道会给自己惹来这么大的麻烦，我一定不会那么耐心。”
　　看于照菂仿佛受到了重创，祝玖补充道：“我对所有人都一样，耐心听你说话并不是因为你特殊。”
　　祝玖其实并不想把话说得这么难听，可于照菂似乎听不懂她的委婉之言，她只能如此。
　　趁着于照菂恍惚之际，祝玖越过她走出房间。
　　楼下，几个男同事正在玩台球，女同事则坐在一块咕咕叨叨，大约是在讲什么八卦。
　　见祝玖下来，她们连忙冲她招手。
　　不明就里，祝玖还是走了过去。
　　至少和大家在一起，于照菂应该不会再找她说些奇怪的话。
　　“诶！你们听说了吗？你们组那个小于前两天被领导谈话了。”
　　招聘组负责合同资料管理的云燕神秘兮兮地说。
　　见大家都摇头，她接着说：“那天我看见她进去总裁办公室，我还以为她是要飞黄腾达了，正好那会儿人少，我就坐偷摸坐到我朋友工位上偷听去了。”
　　“你们知道的，我有个朋友在总裁秘书处那个办公室。”
　　大家纷纷点头，催促云燕接着说。
　　“结果根本不用刻意偷听，总裁的声音巨大，怒吼的程度。”
　　事业部总裁是个脾气很不错的人，大家很少见他发火。
　　“我听见总裁说于照菂私生活的问题都投诉到他这儿了，人家非要公司给个说法。”
　　云燕摇摇头，轻啧一声，“而且说不止一个人，还是不同性别。
　　因为难堪，总裁就联系了总部那边，结果海城那边说她在总部很出名，大家都知道她谈过很多恋爱。”
　　“我们总裁也是脾气好，建议她去心理科看看，正好趁着过年期间休养一段时间。”
　　闻言，祝玖晃了神。
　　她对于照菂的感情经历确实没兴趣，可就像总裁说的，若这是心理疾病呢？祝玖的视线不自觉落在楼梯口。
　　“于照菂当即觉得总裁是侮辱她，所以提出了辞职。”
　　云燕在祝玖眼前打了个响指。
　　“诶，她有跟你提离职的事情吗？”
　　祝玖心不在焉地点点头，心底涌上一股担忧。
　　刚刚的自己是不是过于冷漠？祝玖起身，连忙上楼。
　　阁楼内，于照菂没有变换姿势，依旧那样站在门口。
　　祝玖蹑手蹑脚地走过去，没有说话也没有动作，静静地站在她身后。
　　半晌，于照菂回头。
　　看到祝玖的一瞬间，她的眼里有惊讶与喜悦。
　　“你……
　　我以为你走了。”
　　“你去看过吗？”
　　祝玖思忖一下，还是决定直接问。
　　“什么？”
　　于照菂愣愣的，倒有几分可爱。
　　“医生，既然你说有原因，那你的某些举动应该是不受控制的吧！”
　　于照菂闻言后退一步，她的脸上满是惊恐。
　　半晌，她控制住情绪，低下头。
　　“我怀疑过自己，在我第一次不受控制的脚踏两条船时。”
　　于照菂苦笑一下。
　　“从我情窦初开，我发现自己似乎很奇怪，我明明很喜欢一个人，可当对方给我回应以后，我又会迅速喜欢上另一个人。”
　　“这话听起来很渣，我也觉得。
　　所以我会迅速分手然后和另一个人在一起。”
　　“但可怕的是，当我决定和其中一个人断了联系后，我对另一个人的感情也会在一瞬间消失殆尽。
　　就像一个诅咒，我无法好好的喜欢一个人，只喜欢那个人。”
　　“而我明明确定自己喜欢的是女生，可面对身处高位的男性时，我又忍不住谄媚，屈服。”
　　于照菂叹了口气，自己也觉得这种事情很离谱。
　　“或许是原生家庭的烙印，我对位高的男性有一种刻在骨子里的恐惧。
　　我知道，这种事情很难解释，也不被人理解，所以哪怕所有人都说我在感情里很渣，但我不会为自己辩解，也不知如何改变。”
　　“我内心受着煎熬，行动却又不受控制。”
　　于照菂痛苦地抓了抓自己的头发，忍不住用拳头砸了下头。
　　祝玖听完也叹气，“然后呢？辞职能够解决任何问题吗？”
　　“不管你去什么公司，只要你还是这样，你的任何一份工作的结局都会和现在一样。
　　与其这样，我建议你去寻求一下专业的帮助，找找医生。”
　　祝玖拍拍于照菂的肩膀，“心理问题不是你逃避就能解决的，你还要工作，要挣钱，如果放任不管，你再任何一个圈子名声都会是臭的。”
　　于照菂何尝不知，只是她不愿承认自己生病了。
　　这件事很丢人，让她忍不住抗拒。
　　“你应该还有几十天的调休，加上过年期间的假期，你可以好好治疗一下。
　　流程就先别走了，万一治好了，我们公司还是一个不错的选择。”
　　于照菂工作时间比自己长，但发展很差，或许和情感问题有关。
　　眼眶里眼泪不停打转，于照菂感激地看着祝玖，重重朝她鞠了一躬。


第110章 
　　楼下，会做饭的同事们正商量着除了外卖还做什么菜，不会做饭的也多在打下手，只是厨房终究挤不下那么多人，方园发话，直接劝退了几个。
　　祝玖就是其中之一。
　　看了眼忙碌的众人，她按下一颗内疚的心，躲到顶楼的一个房间里躺下。
　　她有午睡的习惯，这会儿困得头都开始疼个不停。
　　这一觉睡得很香。
　　醒来时，下面正叫吃晚饭。
　　祝玖拢了拢头发跑下去，同事们正在摆盘。
　　其他的没帮上忙，祝玖对于摆盘这件事可谓积极，不愿让同事误会她刚才故意躲清闲。
　　张浩出钱大方，虽然晚饭有一部分是同事们自己做的，但菜色甚至比中午在饭店吃的更好。
　　因为人多，轰趴馆没有酒店的大圆桌，又都是同龄人，大家纷纷提议站着吃，谁愿意吃什么就走到面前夹。
　　“这也是流水席。”
　　张浩开这玩笑，看着手下的员工转着圈吃饭，只觉得这场面实在有趣。
　　“桌不动人动，怎么不算流水席呢！”
　　灵昆立马接过话头。
　　“白天的时候我看了一下，这个房子的房间可能不太够，需要大家找地方挤挤。”
　　张浩指了指下午玩的热闹的几人，“不过，我看你们下午的精神头，感觉你们几个今天晚上怕是能玩通宵。”
　　被点名的几人傻笑着抓了抓头发，不否认也不反驳。
　　祝玖看着面前鲜活的，热闹的同事们，不知怎的，突然想起大半天没有联系自己的何以攸。
　　她用筷子戳了戳碗，心里有一丝丝别扭。
　　也不知道她今天一天都做什么了。
　　由于中午吃得太多，下午又几乎没有运动量，晚饭祝玖很快吃饱。
　　打过招呼后，祝玖让出了自己的位置。
　　她无聊地刷着手机，小视频里正放着无厘头的搞笑视频。
　　一个，两个，三个……
　　祝玖不停地划着，似乎对于小视频的内容丝毫不感兴趣。
　　突然，视频卡顿。
　　正当祝玖以为手机卡了，突然屏幕出现何以攸的名字。
　　祝玖的手抖了一下，连忙接通电话。
　　“玩的怎么样？开心吗？”
　　何以攸在电话那头温声细语地询问。
　　“还不错。”
　　“我觉得也是，你看看，我们乖乖都乐不思蜀了，也不知道给我发个消息我们聊聊天。”
　　何以攸说得惨兮兮，可祝玖知道，她现在一定面带笑容，眼底满是狡黠。
　　“切！这话说的，你可也一下午没有想起我来，到底是谁乐不思蜀？”
　　“那你晚上准备什么时候回来？要不要我去接你呀？”
　　何以攸看着时间，估算着他们散场还有多久。
　　此话一出，祝玖的笑声多了些尴尬。
　　“同事们都准备通宵呢！也不知道我方不方便提前走，你应该也能猜到，这个轰趴馆其实不够住。”
　　况且一个人在房间简单打个盹没有问题，可若要和一个只是同事关系的人同睡在不知道干净程度的床上过一夜，祝玖不太能接受。
　　“那你在那等着我，我现在出发，至于偷偷溜走，你看我的就好。”
　　两人又闲聊几句，祝玖主动挂断电话。
　　就在她打电话时，已经有几个同事表情已经变得暧昧不已，就差直接方面八卦。
　　下一秒，张浩的手机铃声响起。
　　张浩接电话时，眼神时不时地朝她的地方瞟了几万。
　　不知说了什么，祝玖就见张浩突然像是听到了什么有趣的事情，开怀大笑。
　　挂断电话，张浩起身，祝玖避开视线，却发现他竟是向自己走来。
　　“小玖呀！晚上有事就早点告诉我嘛！我们是团建，也不是集中营，真的有事情当然还是事情重要。
　　这样，一会儿车来了你就直接走，动静小点儿，不用专门过来打招呼。”
　　祝玖迷迷糊糊听完张浩所说，突然意识到刚刚的电话是何以攸打的。
　　大约半个小时后，祝玖收到何以攸的消息让她出门。
　　祝玖扫了眼正玩得开心的同事们，她没有背包的习惯，拿上手机出门。
　　门口，一辆非常张扬的红色跑车停在那儿。
　　何以攸将车顶敞开，任由寒风将她的发丝吹得纷飞。
　　“骚包！”
　　祝玖走过去，双臂搭在车沿上。
　　“怕你看不见我。”
　　何以攸捏捏祝玖的脸。
　　“好啦！上车！”
　　何以攸打开副驾驶的门。
　　这是一辆两座的跑车，进去的一瞬间，祝玖觉得自己矮了许多。
　　她实在受不了北方冬日凛冽的风，用力拽了拽何以攸的胳膊，她说：“把顶收起来吧！我好冷。”
　　虽然很想在这样的夜晚带着祝玖兜风，但她也知道祝玖怕冷，怕是吹了一路后就要面瘫。
　　于是将车的顶篷关上，也阻隔了路边刺眼的灯光。
　　“怎么，你是有什么安排吗？大家可都在别墅里玩得开心，我倒像是个逃兵一样，偷偷地溜走。”
　　何以攸注视前方，轻摇了下头。
　　“没什么特别的安排，只是很想你，所以想把你掳走。”
　　“那我们现在要去什么地方？”
　　祝玖看着不熟悉的街道，好奇地问。
　　说来，自从来到京市，她还没有好好逛过，甚至连市中心都不曾去过。
　　这里是祖国的政治文化中心，承载了太多历史。
　　“到了你就知道了。”
　　何以攸卖关子。
　　祝玖无奈一笑，非常确定何以攸是在给自己惊喜。
　　不同以往，今天何以攸开车速度很快，晕车的祝玖只觉得耳朵要被震聋，耳鸣的难受让她不止想吐，更是觉得心跳加速。
　　好在不知是何以攸的速度太快还是距离确实不远，半个小时不到，何以攸停下车。
　　停好车，何以攸扶着祝玖下来。
　　眩晕的感觉十分不好，祝玖不受控制地东倒西歪，依靠何以攸扶着才没有歪倒。
　　她狠狠地在何以攸的胳膊上拧了一下，见女人只是咬牙忍耐，她耸了耸鼻头，不算高兴地轻哼一声。
　　讨厌！明知道她晕车。
　　“对不起乖乖，我只是希望你能够尝试各种各样的东西，包括跑车。”
　　何以攸见祝玖那么难受，心头到底涌上后悔。


第111章 
　　祝玖缓了好一会儿，勉强直起身体。
　　她摇摇头，整个人扒在何以攸身上。
　　“我知道的，你不用对不起。
　　不过你现在应该可以告诉我要带我去哪里了吧？”
　　祝玖眼睛扫了四周一圈，实在没有看出这个地方有什么特别的地方，倒是人工湖上停泊着一艘船，船身装满了灯带，倒是有些意思。
　　不过江城依水而建，两边这样以船为店的东西只多不少。
　　对于祝玖来说，也不算稀奇。
　　何以攸不说话，带着祝玖登上了船。
　　船内和祝玖猜的一样，看起来应该是家清吧。
　　“怎么？难道你准备今天把我灌醉，然后再对我做什么我就反抗不了了？”
　　祝玖开玩笑道。
　　“我们俩现在应该不需要那个步骤吧？”
　　何以攸揽着祝玖的肩膀，带着她朝里走。
　　“哟！小何今天怎么有空过来？”
　　吧台前，站着一个正在擦杯子的男人。
　　何以攸轻松地勾勾唇角，将祝玖往自己身上带。
　　“之前您帮助我的时候说希望有一天当我重新找回爱人时，带来给您看一眼。”
　　何以攸转头看了祝玖一眼，眼神缱倦，像是极为浓郁的巧克力，又甜又腻。
　　“我想现在可以了。”
　　“小玖，这位是楚先生，在我母亲刚去世时给了我很大的帮助，我想带你来见见他。”
　　在何以攸心中，这个男人是恩人，是会在她处于绝境时拉她一把的人，她希望自己的爱人能够和自己的恩人相识。
　　祝玖有些害羞，即使工作多年，她在面对陌生人时还是会无措。
　　尤其是现在这种情况，这位楚先生虽然看起来十分和气，但周身上位者的气势却根本不能忽视。
　　这个看不出具体年龄的男人既然能成为学姐的恩人，能力和地位肯定也不容小觑。
　　祝玖不自在地笑了一下，乖巧地叫了一声“楚先生”。
　　男人给何以攸倒了杯不知是什么的酒，轻笑着用眼神示意祝玖。
　　见两个女生都摆了摆手，他扫了自己的酒柜片刻，到底是从里面翻出一瓶冰红茶。
　　调酒用的。
　　“既然小朋友不能喝酒，你就该约着我去饭店，干嘛跑到这里来，看把她吓得。”
　　男人不赞同地摇摇头。
　　“是，我的错，既没有跟您预约也没有跟小玖说清楚。
　　我就是觉得想让小玖知道我的全部经历。”
　　男人摆摆手，抬了下下巴示意来人。
　　“那你们先聊，我还有客人。”
　　男人走后，祝玖立刻松了口气，她不解地看着何以攸，不知道今天这趟出行所为何事。
　　明明没有喝酒，何以攸的样子却像是已经微醺。
　　她抓起祝玖的手，低垂着眼眸仔细观察。
　　突然……
　　“小玖。”
　　她唤。
　　祝玖听着，猜测或许今天来找这个男人并不是主要目的。
　　或许只是在这里学姐更能展现自己的脆弱。
　　“你说，我在呢！”
　　“今天是我母亲的忌日。”
　　轻飘飘的一句话，犹如惊雷，炸的祝玖有些呆滞。
　　她从来不知，今天竟然……
　　这也太巧了。
　　“其实这件事情已经过去很久，白天的时候我也能够和往常一样，下午给你打电话的时候我甚至约了朋友品茶。”
　　“下午的茶真的不错。”
　　何以攸笑着，眼神却像是要哭出来。
　　祝玖回手抓住何以攸的手，嗫嚅着，却不知该如何安慰。
　　只是庆幸，当初她没有陪在学姐身边，今天还好有机会。
　　“我其实不想打扰你的，从你拍的视频和照片我看得出来，你今天很快乐。
　　而我……”
　　何以攸哽咽了一下，“我不想破坏你的快乐。”
　　“胡说八道，这种时候本来就该我陪在你身边，哪里是破坏我的快乐。
　　留你一个人伤心我又怎么可能真正的快乐。”
　　祝玖重重地拍了何以攸的胳膊一下，对于她的说法十分生气。
　　“我错了，不该这样想。”
　　何以攸快速认错，撅着嘴，一副小孩祈求大人原谅的可怜模样。
　　这样的表情祝玖从未在何以攸脸上看到过，或许今天是个特殊的日子，她将自己的脆弱展露人前，像个稚嫩的幼子。
　　“可是夜幕降临，尤其到了晚饭时间，小玖，我真的好想你，我好想你能够陪在我身边，哪怕只是静静地陪着我，我的心似乎也能好受不少。”
　　何以攸的声音带上了哭腔，她咬了咬牙，依旧抵挡不住泪意来临。
　　“所以我给你打了电话，可电话以后，疯涨的对你的思念再也压制不住，所以没有经过你的同意，我给你们总监打了电话，告诉他我们今晚有很重要的事情。”
　　何以攸像个犯了错的孩子，不停地向祝玖坦白。
　　“傻瓜！”
　　祝玖轻嗔。
　　她从不知道竟是这样的原因，若是知道，她今天必然不会放何以攸独处。
　　“所以这里是会让你更有安全感吗？”
　　闻言，何以攸没有说话，只是目光追随着男人的背影好长时间。
　　良久，她收回视线。
　　“你应该看不出来，其实楚先生比我大了近二十岁，他曾是我母亲的学弟。”
　　虽然觉得这样不好，但听到何以攸这样说，祝玖还是没忍住瞪大了眼睛。
　　所以那个看不出年龄的男人竟然已经快50岁了？祝玖迅速闭了下眼睛，在心里忏悔自己的不礼貌。
　　不能这样说，快45岁，区别很大。
　　“母亲生病是他第一个告诉我的，他甚至查到了父亲出轨，有了和我差不多大的孩子。
　　也是他一直在身后鼓励我，为我出谋划策。”
　　“所以他是喜欢……”
　　祝玖问到一半，突然觉得自己这样很不礼貌，连忙闭上嘴。
　　“大约是吧！我也是这么猜的，不过从来没有问出口。
　　毕竟如果他是母亲的爱慕者，我大约没有办法再接受他的帮助。”
　　思及此，何以攸又觉得自己实在不算一个合格的女儿，自私地希望母亲独属于自己。
　　或许她和父亲一样，都是利己者罢了。
　　“那你经常来这里吗？我看你对这里很熟悉。
　　不过好奇怪，这里只有他一个人，真的忙得过来吗？”


第112章 
　　“这里属于会员制，多数都是楚先生的朋友，来这里就是为了放松，慢点儿也就慢点儿。”
　　何以攸拿起就被抿了一口，侧头盯着祝玖傻笑。
　　“你呢？也会来这里放松吗？”
　　何以攸点点头又摇摇头，眼睛盯着手中的酒杯。
　　褐黄色的液体在顶光的映照下透亮，杯底沉着一颗甘梅，与酒反应带出一串细密的气泡。
　　“从前常来，现在很少了。”
　　她回头看着祝玖，从上到下，“我现在已经不需要靠来这里才能得到放松，小玖，我要谢谢你。”
　　“那你今天还跑这里来喝酒。”
　　祝玖假装没有听懂何以攸话里的深意。
　　沉默。
　　何以攸像是被按下了暂停键，没有说话，也没有动作。
　　祝玖突然就有些担心，这样的何以攸实在奇怪。
　　“小玖，我自从休息之后就一直想让你陪在我身边，我今天找你之前甚至有一个冲动，我想告诉你我有钱，可不可以让你放弃工作陪着我。”
　　何以攸委屈地撅撅嘴，蔫蔫地趴在吧台上。
　　“这个念头一起来，我就被自己吓出一阵冷汗。
　　我怎么能这么想呢？这样的想法一点儿也不尊重你，让我觉得自己就是个无脑的暴发户。”
　　何以攸抓起祝玖的手，放在自己的脸上。
　　祝玖闪躲了一下，她的手常年冰凉，其实在暖气房里呆了这么一会儿，船上其他人都将外套脱下，但她的身体还是没有完全回暖。
　　这样的手放在脸上必然会冰得人一激灵。
　　确实如此，生理性抖动一下后，何以攸笑得有些尴尬。
　　“小玖，你的手还像以前一样，只要到了冬天就冷得不行。”
　　祝玖安静地陪在何以攸身边，现在的她说话有些没逻辑，一会儿说着这，一会儿又想到那。
　　或许是今天这个时间让她思绪有些紊乱。
　　门口的风铃叮铃铃地响起来，下意识找寻声音的来源，祝玖发现原本待在船上的几个人都推门离开。
　　“这里好像要歇业了，大家都走了。”
　　生怕是老板休息，祝玖连忙出声提醒。
　　“不用，是我告诉他们今天这里打烊了，正好给以攸和你留一些空间。”
　　楚先生收了杯子走过来，在吧台内站定。
　　“你一定觉得今天的以攸有些不一样。
　　喏，虽然我强烈反对，但每到今天，她总会喝一杯这个酒，一杯下肚就会晕晕乎乎。”
　　祝玖不解，何以攸酒量不错，正常白酒喝一斤没有问题。
　　“这大约是生命之水的酒精度数。”
　　楚先生为祝玖答疑解惑。
　　“可……”
　　祝玖立刻想要将酒杯拿过来。
　　“这么高纯度的酒精喝起来不会出事吗？”
　　祝玖不赞同地皱起眉，眼里流露出不满。
　　不知对谁。
　　“可能今天她就是想醉。”
　　楚先生的表情毫不在意，一副非常正常的模样。
　　祝玖其实并不喜欢周围人喝酒，醉酒的人不讲道理，连说话都说不通。
　　尤其是有些人酒品很差，喝完酒之后就像是变了个人。
　　祝玖自己不喝酒，对伴侣的要求也是如此。
　　当初知道何以攸做大客户总监时她就猜想过这份工作是不是需要日日喝酒。
　　好在何以攸虽然忙碌，每天跑东跑西，但日日清醒，看上去并没有上酒桌。
　　大约是因为她是何家的公主，给何家面子，大家并不会逼她喝酒，祝玖总这样安慰自己。
　　而今天……
　　祝玖紧皱的眉头更深了些，眼神也多了些不虞。
　　她当然能够体谅何以攸想要喝醉，暂时忘却一切的心情，可……
　　“你很不高兴。”
　　楚先生突然开口。
　　祝玖看向男人，没有赞同也没有反驳。
　　“心疼心疼她吧！这孩子虽然外表看着坚强，但心里实在太苦顿，尤其是今天。”
　　“她总说自己是孤家寡人，或许也对，她和她哥哥早已产生分歧，纵然是亲兄妹，在各自长大之后终归是有了自己的小九九。”
　　这话过于直白，男人的声音不小，按说何以攸也能听得清楚，祝玖好奇她的反应，转头看过去时，发现她已经趴在吧台上睡着了。
　　只是哪怕在睡梦中，她也眉头紧锁，看上去十分痛苦。
　　“她和她哥哥……”
　　祝玖是独生女，并不懂这种亲兄妹间微妙的关系。
　　“曾经自然是最亲密的关系，但是和外表不同，他们兄妹俩的性格实在南辕北辙。
　　尤其是一开始以朝并不想和父亲闹掰，为他们的母亲讨回公道。”
　　“这或许是女儿和儿子的区别，女儿天生更能共情母亲，她几乎是在知道事情的下一秒就决定和父亲老死不相往来。”
　　“但据我所知，何以朝则是在知道何如镝的存在并并发现他们的父亲有将那个女人娶回家的念头时才终于放弃了对父亲的幻想。”
　　如鲠在喉，这话听在祝玖的耳朵里像是被逼着吃了一碗恶心的苍蝇。
　　何以朝竟然是这样的人！呵！所谓放弃幻想不过是对自己曾经拥有的一切产生了危机感，怕自己的利益受到损害罢了。
　　“以攸虽然平常在刻意的忍耐下不会想到这些，和自己的哥哥还是这个世界上最亲密的关系，可一旦到了这一天，她大约是不可能再刻意忽略。”
　　男人叹了口气。
　　面前这个孩子实在可怜，当初学姐病逝前最放心不下的就是她。
　　学姐早早猜到了结局，分毫不差，也猜到了女儿会因为她的事情不停内耗，消磨自己。
　　这才拜托他有精力多多照顾照顾女儿，没想到竟被她当做了恩人。
　　“其实我没为她做过什么，她当时稚嫩，刚从校园步入社会，任何早她几年的老油条都能给她一些帮助。
　　可本质上，是因为她自己能力卓绝才能够做到现在的成绩。”
　　男人给自己倒了一杯酒，一饮而尽，酒液入喉的辛辣让他皱了脸，他勾了勾唇角，看着何以攸的眼神是祝玖看不懂的情绪。
　　很纯粹，但明显是透过她看向别人。
　　那个人，他们都心照不宣。
　　“她真的很像她母亲，真的！”


第113章 
　　祝玖没有说话，她沉默地看着熟睡的何以攸，心疼、内疚，各种情绪交织在一起，让她心口堵得慌，又不知如何宣泄。
　　“好在一切都过去了。
　　你大概不知道，她带你来之前开心地同我说了好久。
　　有你在她身边陪着她，我和她妈妈也会放心。”
　　男人看向何以攸的目光里满是宠溺，像一个慈父。
　　“那现在……”
　　何以攸睡得正香，祝玖一时不知该拿她如何是好。
　　“让她在这儿趴会儿吧！她喝的不多，只是情绪不佳顺势睡一觉，没多久就能醒。”
　　“您真的很了解她。”
　　祝玖浅笑着，看着这位楚先生就像何以攸的父亲一样。
　　男人不再说话，安静地回到吧台收拾起来。
　　十多分钟后，真如男人说得那样，何以攸幽幽转醒。
　　她有些尴尬地揉揉眼睛，一把抱住正看着她，眼神调侃的祝玖，将头埋进祝玖的肩膀。
　　“好丢脸，我刚刚是不是干了什么蠢事？”
　　何以攸撒着娇，倒有了几分小女儿的娇憨。
　　“没有，刚刚那算坦白局，不算蠢事。”
　　何以攸懊恼地叹了口气，“总是这样，一来到这里我就像变了个人。”
　　她从祝玖的身上起来，面对看着自己危险的男人有些不好意思。
　　“楚先生，今天带小玖来看您，我还有一个心愿是希望能够在您的见证下和小玖重新在一起。
　　以后，我会好好地，努力地和小玖走下去。”
　　男人的脸上浮现一丝老态的欣慰，他点点头，“这样，学姐也能放心。
　　以后就别今天来看我了。
　　如果你还愿意见见我，每年过年给我拜个年就好。”
　　男人转过身背对着两人，停顿片刻才接着说：“去看看你的母亲吧，带着你的爱人一起。”
　　这和何以攸的想法不谋而合，她朝楚先生鞠了一躬，道别后带着祝玖离开。
　　“小玖，公司放假早，找个时间我们一起回趟海城吧！”
　　两人自从自然而然地复合，祝玖便一直想去看看何以攸的母亲，只是苦于不知如何提起，所以一直没说。
　　此时何以攸主动说起这件事，祝玖自然同意。
　　她将手放在何以攸腿上，轻轻捏了两下以示安慰。
　　见车内氛围太过沉闷，她眼睛滴溜溜转了一圈开口：“今年哈市火热，我爸妈一起去那边当小金豆了，等我们放假去过海城后，我们就回江城，一起办年货。
　　今年过年早，江城过年也会下雪。”
　　“好呀，今年我哥结婚了，我正愁过年该去哪了呢！”
　　何以攸浅笑着应和。
　　提起何以朝，祝玖心里说不上来的怪异，她本以为学姐兄妹俩一直都是一致对外，没想到竟然还有那么一段故事。
　　至于何如镝，虽然都姓何，不是一个肚子里出来的，不同心是再正常不过。
　　“那你父亲呢？他还好吗？”
　　想起来，祝玖已经很久没有听何以攸提过她的父亲。
　　“转院到海城之后醒了，只是昏迷的时间太长，现在脑子还不清明，现在在疗养院住着。”
　　想到自己的父亲，何以攸的心情五味杂陈，她从未想过，父亲竟然会立那样的遗嘱。
　　无论是因为不看好何如镝的能力还是更爱他们兄妹，他们倒是达偿所愿。
　　至于何如镝和他妈，她没有问穆时渊。
　　能够预料到的结局，问得清楚了也没意思。
　　何以攸想起前几天和父亲视频时的场景，男人口中含混不清的名字是母亲，这更是让何以攸觉得讽刺。
　　她余光扫了眼祝玖，闭嘴不谈其他的事情。
　　那些乱七八糟的事情不值得惹得小玖不悦。
　　“别多想，叔叔会好起来的。”
　　何以攸的沉默被祝玖误解，她绞尽脑汁，也只能干巴巴地安慰这一句。
　　车子开了许久，最终停在了一家五星级酒店门口。
　　“今天就先不回去了，这两天我们住在这里，我正好带你出去转转。”
　　何以攸将车钥匙递给门童，牵着祝玖的手就往里走。
　　她常年出差，索性在这里包了一个套间。
　　“这附近有什么好玩的？”
　　祝玖对京市不熟悉，所有的了解都源于学生时代的课本。
　　“我以为叔叔阿姨常常带你旅游，倒是没想到你没来过京市。”
　　“嗐！”
　　祝玖无语地摇摇头。
　　“别提了，我爸妈是老师，他们总觉得京市最值得看得东西以我的年纪不足以理解其沉重，可等我长大之后，以江城的内卷程度我又没时间出去玩了。”
　　没想到是这个原因，何以攸忍不住笑出声。
　　“没关系，在京市的这一年每周末我都带你去个地方，我们好好把这里玩个遍。”
　　何以攸订的房间在顶层，打开房门，祝玖被眼前的一切惊呆。
　　这里怕是比一些贫困家庭的小两居更大。
　　“啧，万恶的资本家啊！这么富丽堂皇的地方，还是在京市这样寸土寸金的地方，你竟然说包就包了。”
　　祝玖自认为自己像个土狗一样左看看右摸摸，嘴里不自觉发出一声又一声的惊呼。
　　“我的就是你的，我是万恶的资本家，你是什么？”
　　何以攸咬牙将祝玖的头发揉的乱七八糟。
　　“嘿嘿，我是资本家的狗腿子，咱们也别说到京市的哪儿玩去了，你就带我多体验体验这种地方，旅游什么的，我自己可以。”
　　祝玖一脸傻笑，她小跑两步将自己砸在大床上，令她没想到的是，床上的床品竟然是真丝的。
　　“这应该是你自己带的床品吧？”
　　祝玖摸着身下舒服的触感，越发觉得自己是刘姥姥进大观园。
　　“我怕酒店的床品有时候清洁不到位。”
　　“我这样是不是看起来特别蠢。”
　　祝玖忍不住傻笑。
　　“当然不。”
　　何以攸也跟着她一起笑，只觉得面前的爱人十分可爱。
　　喜形于色何尝不是一种幸福？“你好，客房服务。”
　　正欣赏着面前的一切，门外突然响起服务生的声音。
　　何以攸前去开门，只见服务生推进来一辆小推车。
　　上面摆满了甜点水果和饮品。
　　祝玖挑了挑眉，目光一路追随，并不开口。


第114章 
　　“天呐！可把我给憋坏了，生怕叫出声来丢人。”
　　服务生走后，祝玖冲到甜点桌前。
　　何以攸将女生揉乱的头发理顺，“没人跟你抢，慢点吃。
　　你说你不是去聚餐了嘛，怎么还像是晚上没吃饭一样。”
　　“那不一样，水果甜品和正餐本来就分属两个胃。
　　更何况，我还从来没有在这种地方吃过东西呢！”
　　祝玖递过来一块苹果，略带嫌弃地喂给何以攸。
　　“这样的酒店送的果盘怎么也用苹果，我不喜欢吃苹果。”
　　见女生像是真的只是来吃东西，何以攸叼着苹果从后面环住她的腰，将脸放在她的肩头。
　　何以攸浅浅的呼吸打在祝玖的耳后，惹得她一阵瑟缩，她躲了躲，想要挣脱却被箍得很紧。
　　“你干嘛呀？今天这么黏人吗？”
　　祝玖笑着给身后的人喂了一颗葡萄。
　　“我不想吃这些，你吃吧！”
　　何以攸别开脸拒绝了祝玖的投喂。
　　“那你想吃什么？”
　　“你。”
　　何以攸轻咬祝玖的耳垂，声音很小，带着呼出的气。
　　这个回答若是平常说出来必然油腻，可此时，不远处就是一张巨大的床，灯光暧昧，昏黄的颜色很适合做一些奇怪的事情。
　　祝玖停下咀嚼的动作，手中的叉子也被她放下。
　　她转身，同何以攸面对面。
　　嘴上还叼着没有完全入口的哈密瓜。
　　她凑上前，用瓜肉抵住何以攸的嘴唇。
　　见对面的人没有反应，她晃了晃腰，手指抵住何以攸的下巴。
　　了解到爱人是什么意思的何以攸勾唇一笑，檀口微张，贝齿轻轻咬住瓜肉。
　　慢慢靠近，瓜肉被两人分完的瞬间，唇瓣如愿触碰在了一起。
　　两人的口中有同样的瓜果香气，唇齿交互间，未曾来得及吞咽的汁水顺着下巴拉出一条透明的丝线。
　　分不清是空调的热气亦或是身体散发出的热量，两人难舍难分间，只觉得身体一阵燥热。
　　“嗯……
　　不要……”
　　祝玖含混不清地诉说着拒绝，她的手用力推着何以攸的身体，对面的人却纹丝不动，好似和自己成了连体人。
　　呼吸越来越粗重，祝玖只觉得缺氧，她狠狠拧了一下何以攸的腰以示抗议。
　　不知过了多久，祝玖只觉得自己的脑子越来越不清明，身体一轻，她终于被何以攸放开。
　　“你……
　　你饿狼呀！”
　　祝玖双手捂住自己的脸颊，羞涩得不敢抬头。
　　“没办法，实在太想你。
　　小玖，我已经忍了很久。”
　　何以攸的声音沙哑，看向祝玖的眼神暧昧到拉丝。
　　祝玖轻哼一声，别开脸，小声地嘟囔一句。
　　“什么？”
　　何以攸凑近问。
　　祝玖一把推开何以攸的脸，嘴唇又动了几下，含混不清，只能隐约听到声音。
　　“什么呀？”
　　何以攸挠了下祝玖的腰肉。
　　祝玖最是怕痒，连忙躲开。
　　可何以攸似乎并不想放过她，紧跟在她身侧，手下动作翻飞，让祝玖躲无可躲。
　　“哎呀，哎呀！我说你先去洗澡！”
　　祝玖被折磨得崩溃，一边躲避一边大叫，眼角还有被逼出来的生理性泪水。
　　“一起？”
　　何以攸憋着的笑再也忍不住。
　　“讨厌！”
　　祝玖推了何以攸一把。
　　怕再逗爱人就要生气，何以攸从衣柜里拿出换洗衣物进入浴室。
　　流水响起，祝玖本就燥热的脸颊更加滚烫。
　　她快速眨巴着眼睛，在原地转圈，企图缓解自己心里的紧张。
　　当初两人谈恋爱是她还太小，不曾做到最后一步。
　　可现在，两人都离开校园许久，两个成年人恋爱，又是多年后的重逢，祝玖几乎可以预见今天会有多热烈。
　　可不仅是何以攸，作为一个正常的成年女性，对待爱人，她也会有无法言说的欲望。
　　用力拍了拍自己的脸颊，她深呼吸好几下，还是无法缓解内心的躁动。
　　她四处看了看，视线落在刚刚何以攸打开的衣柜上。
　　对，找点事情做，她在心里这样对自己说。
　　这里确实被何以攸包下，就连衣柜里也放了许多她的常服。
　　祝玖和何以攸的身高相差有些大，她随意拿出一条裙子比了比，看上去只到何以攸膝盖的裙子却能到她的小腿肚。
　　祝玖有些害羞，她不禁想到自己一会儿洗完澡后的尴尬景象。
　　没有换洗的衣物，那她岂不是要……
　　思及此，刚刚有了一点缓解的心脏再次剧烈跳动。
　　脑袋里思绪万千，就连浴室里的水声何时停下的祝玖都不知道。
　　“小玖，怎么了？”
　　突如其来的声音把祝玖吓了一跳，她迅速弹开，抚着胸口缓了好一会儿才敢抬头看何以攸。
　　“你吓死我了！”
　　祝玖嗔怪道。
　　大约猜到祝玖为何入神，何以攸也不拆穿，只是轻轻拍了拍祝玖的肩膀。
　　“去洗澡吧！”
　　说着，她打开衣柜的另一边，“放心，这里也有你的尺码的衣服。”
　　何以攸拿出一条真丝睡裙递给祝玖，牵着她的手带她走进浴室。
　　怔愣间，祝玖看到何以攸贴心地关上浴室门，她顿了下，开始脱衣服。
　　浴室里的雾气很重，水雾缭绕间，祝玖赤身站在淋浴喷头底下，因为开着空调，她并不觉得冷。
　　闭着眼做了一会儿的心理建设，祝玖打开热水，任由流水打在自己的身上。
　　从浴室出来，就见何以攸正躺在床上。
　　见她湿着头发，何以攸连忙下床走到她身边。
　　“乖，我们先把头发吹干，你去沙发那坐着等我。”
　　从洗漱台上拿过吹风机，何以攸先小心翼翼地将祝玖的头发梳开，哪怕只是小小的皱眉，她都会停下耐心询问。
　　温暖的风打在头顶上，何以攸的动作十分轻柔，指腹轻触头皮，祝玖只觉得一阵酥麻。
　　她强忍着痒意，只觉得自己灵魂出窍。
　　暖风夏然而止，在祝玖未回神之前停下。
　　“今天挺累的吧？要不我们睡觉吧！”
　　何以攸看着祝玖就要闭上的眼睛，心疼地说。
　　“不，不用。”
　　祝玖一把拽住准备离开的何以攸，轻声说。
　　在女人反应过来之前，起身拽住她的衣服，垫脚吻了上去。


第115章 
　　火花乍现，唇齿缠绕间，何以攸反客为主。
　　两人吻的难舍难分，踉跄间，两人顺势倒在床上。
　　“小玖，我爱你。”
　　手指抚上祝玖的腰前，何以攸在她的耳边轻声说。
　　一夜无眠，酣畅淋漓的运动让月亮都害羞地躲进了云彩后。
　　这种事情往往事后更尴尬，坦诚相见后的清晨，祝玖迟迟不好意思睁开眼。
　　何以攸理解她的害羞，率先下床去洗漱。
　　和何以攸差不多前后脚睡醒的祝玖见状慢慢睁开眼。
　　她只留下一双眼留在外面，忽视滚烫的脸颊，她透过玻璃看正在洗漱的何以攸。
　　女人身姿曼妙，芊芊细腰不盈一握，完美的曲线让祝玖不禁想起昨晚。
　　她咽了咽口水，第一次发现自己是个色批。
　　“睡醒啦？快去洗漱吧！正好带你去体验一下酒店的定制午餐。”
　　是了，一夜荒唐，她们俩都睡到日上三竿才醒。
　　“衣服。”
　　只吐出两个人，祝玖连忙捂住嘴巴。
　　她的嗓子竟然哑了！更加不好意思看何以攸，她将自己裹进被子里，无论如何都不愿意出来。
　　“那我先出门去订中午的餐，衣服给你放在床上了，你洗漱好就自己玩会儿。”
　　知道祝玖现在不好意思见自己，何以攸也不强迫她，将东西准备好后寻了个理由出门。
　　祝玖哪里不知这不过是何以攸的借口，不要说像她那种vic用户，就算是普通客人也完全可以通过电话叫客房服务，哪里需要客人亲自出去点餐。
　　祝玖迅速收拾好自己，在脸上泼了好几次凉水才稍稍缓和。
　　她咳了几声，听到自己的嗓音有所恢复后才放下心来。
　　其实并没什么大不了的，只是她自己不能接受嗓子哑的原因是午夜荒唐。
　　大约十五分钟后，何以攸回到房间。
　　祝玖正躺在贵妃椅上发呆，听见动静，她不好意思地回头看。
　　“你……
　　你回来啦！”
　　“嗯，中午点了法餐，如果你吃不惯，八大菜系任你挑选。”
　　少见的阔气。
　　倒不是何以攸不舍得，只是对于她来说，这不过是日常生活，所以她常常不会记起这样的生活是祝玖解除不到的。
　　也就会忽略祝玖或许对她的生活也有好奇。
　　“他家的法餐不错，中午你可以尝尝。”
　　祝玖对于法餐所有的印象只有慢，她好奇地问：“可是酒店的餐食总归没有正经法餐厅做的优秀吧？”
　　“不会，他们家请的主厨很厉害，当然，如果你想去米其林餐厅吃饭，我们还有时间。”
　　何以攸是个典型的中国胃，即使在国外的那段时间，她除了刚去的时候吃不下，缓过来之后的新鲜感，几乎就只吃中餐。
　　所以每次约会，她都只会选择中餐。
　　可昨天小玖歆羡的眼神让她知道这并不对。
　　她不能想当然的认为自己不喜欢的东西小玖就一定不喜欢。
　　所以今天中午，在一众她认为更好吃的美食中，她到底选了她觉得不怎么样的西餐。
　　“咦？法餐并不好吃诶！我看电视上总说它是米其林，还以为非常美味呢！”
　　“那都是外国人评的，自然是国外更容易评级，可你乳糖不耐受，乳制品都不能吃，当然更不适合国外的饮食。”
　　对法餐祛魅，祝玖只吃了些肉就又想躺下。
　　“你呀！平常动都不愿意动一下，稍稍活动一下身体就像被透支。”
　　闻言，祝玖从床上弹起来，揉了揉还有些酸的腰，瞪着眼睛看何以攸。
　　“你这说的是什么话！我那是因为平常不动所以现在才会这么疲惫的吗？你昨天干了什么还非要我说个明明白白吗？”
　　祝玖知道何以攸常年保持运动习惯，也知道饿了许久的人若是沾了荤总归是容易不够节制。
　　但是昨天她们……
　　祝玖想想就觉得可怕。
　　“我不管，今天晚上你打地铺！”
　　美好的下午，今天天气不错，何以攸原本计划带着祝玖在周边转转，只是躺在床上的女生仿佛一条死鱼，无论如何都起不来，这件事情只好作罢。
　　睡了一下午，醒来的时候天已经黑了。
　　何以攸无奈地将祝玖拉起来，苦笑着说：“你这晚上还睡得着觉吗？昼伏夜出可对身体不好。”
　　祝玖朦胧着一双眼，脑袋还没有完全苏醒，只能一脸茫然地看着何以攸。
　　半天没有反应过来何以攸在说什么。
　　“嗯，对呀！我很爱你的。”
　　答非所问，可何以攸听得嘴角勾起。
　　“那你饿吗？我叫客房服务点些食物上来。”
　　何以攸摸着祝玖的脸，仿佛她是一个小朋友。
　　“不饿，但是我还是有点儿困。”
　　见祝玖用力眨巴眼睛企图睁开眼的样子，何以攸叹了口气说：“那你也要洗了澡之后再睡。”
　　“不要，洗完澡就不困了，你也知道的，如果这会儿不困了，我今天一晚上都别想睡了。”
　　祝玖拒绝了何以攸的提议，连衣物都没换。
　　“没关系，我今天一天几乎没有下床，也不是必须要洗澡对吧！”
　　祝玖越说越心虚，最后直接将头别向一边。
　　“行吧！也没事儿。”
　　快乐的时间总是那么短暂，祝玖本觉得还没有来得及享受双休，就到了该上班的时间。
　　“领导，你周五为什么提前跑了呀？是有什么不能告诉我们的秘密吗？”
　　刚坐下，齐畅的脑袋就八卦地凑了过来。
　　祝玖推开他的脑袋，嫌弃地看了齐畅一眼。
　　“不告诉你。”
　　话是这么说，可齐畅便越发好奇。
　　昨天祝玖走得不声不响，直到快要睡觉分房间的时候，大家才发现她早就离开。
　　“是对象吗？难道和老大认识？”
　　齐畅自顾自地分析着，说出的答案倒是八九不离十。
　　祝玖没有理他，只是打包给他几个表格。
　　“休新年假之前要把这些东西都做完，最好提前两天，我检查一下交到总部那边去。”
　　齐畅哀嚎着打开电脑，再也没有心情聊八卦。
　　假期之前的工作日总是那么难熬，明明只有六天的时间，可她总觉得还有好久好久。
　　祝玖看了眼部门所有人，于照菂没有来，不知道是听进去了她的话休假了，还是不要离职证明自动离岗辞职了。
　　“小玖，你过来一下，我有点儿事情想跟你说。”
　　隔着两排，张浩招呼祝玖过去。
　　“张总，您说。”
　　“是这样的，一开始你来这边的时候何总就跟我说过，你在这里应该就只有一年时间，虽然很舍不得，但是我还是希望你能够把工作梳理完善后再走。”
　　虽然这样听上去有些周扒皮，但只有张浩知道，何以攸来了这里之后，关于人发组相关的工作做得有多么到位。
　　祝玖点头，这本来就是她的工作，即使张浩不说，她也会认真梳理出来交接给下面的人。
　　时间一天天的过去，终于，这是今年上班的最后一天。
　　因为是最后一天，大家的心都十分浮躁，就连祝玖也是如此。
　　浑浑噩噩地熬了一上午，午休回来，入目所见的所有人都在摸鱼。
　　祝玖给何以攸打了个电话，商量过年的具体事宜。
　　因为何以攸的父亲和哥哥都还在海城，她必须要回去一趟，思来想去他们终于找到了方案。
　　经过热烈的讨论后，两人决定祝玖先回江城陪父母置办年货，何以攸则回海城同哥嫂亲戚们拜个年之后再与他们汇合。
　　时间一天天过去，距离除夕越来越近。
　　两人每天手机不离手的聊天，实时交流两边的情况。
　　“小玖，我腊月27出发，开车过去，临近年关，实在买不到过去的车票或者机票。”
　　何以攸在电话里说着现在的情况。
　　祝玖看了下时间，即便堵车，何以攸也能在除夕之前赶到。
　　她同意了这个方案，叮嘱何以攸当天早些出发。
　　没有任何人能够预料到，今年的江城竟然是这种天气。
　　连天的冻雨让江城每一条道路都结上了冰。
　　冰面很厚，无论是机器设备亦或是人力都很难在短时间内将道路清理干净。
　　祝玖焦急地同何以攸发着消息，心里满是担忧。
　　距离过年越来越近，何以攸在路上已经堵了一天了。
　　就连返程的公共交通都堵在了路上。
　　一时间，作为交通枢纽的江城交通瘫痪了。
　　这样的盛况还是几年前封城时才有的。
　　祝玖每天攥着手机，急得在家里转圈。
　　没关系，今天28，明天29，一天的时间，怎么也能到了。
　　话虽这么说，六七个小时的路程已经拖了近四十个小时，再有一天，道路若是不清理干净又能有什么改变。
　　祝玖知道自己现在的心态不对，但她实在做不到安心。
　　“哎呦！你坐下来歇歇，你现在在屋子里转圈能对以攸有什么帮助吗？那个孩子机灵，若是能走小路她一定会的。
　　而且政府也在努力解决这个问题了，这是极端天气，百年难遇，大家都被打了个措手不及。”
　　听完母亲的话，祝玖艰难坐下，虽然知道妈妈说的都对，但她就是忍不住着急。
　　就在这样焦虑无措的情况下，祝玖迎来了腊月29。
　　“都已经在路上堵了快三天了，我看路况还是通红，她的车还有没有油？车上有没有吃的？她已经不怎么回我消息了，是出事了吗？”
　　祝玖幻想着一切不好的情况，越想越害怕。
　　王琳见女儿这副模样只想翻白眼。
　　她怎么从来不知道她的女儿这么傻？“你给我消停会儿！现在全国都在关注江城的道路情况，若是出事了一定会上新闻。
　　更何况她为了省油省电，回你电话频率低一点不是很正常吗？你自己是不是不知道你一天要打多少个电话！”
　　王琳边扶额边翻白眼，实在不想承认眼前的女生是自己的女儿。
　　正在祝玖纠结时，她的手机铃声终于响了起来。
　　是祝玖为何以攸设置的专属铃声。
　　“小玖，你不要着急，现在车队开始缓慢行进了，只要动起来，那么问题就不大。”
　　终于听到了不同的消息，祝玖松了半口气。
　　她激动地朝空气锤了两拳，多天以来的担忧情绪终于得到了疏解。
　　“那好，你注意安全，我们等着你吃年夜饭。”
　　除夕就在这样焦灼的气氛中按部就班的到了。
　　今天一起床，她就搬了个小板凳坐在门前，生怕漏掉何以攸的敲门声。
　　祝家夫妻看着活爹一样的女儿纷纷摇头，抛开她又去超市买了些凉菜。
　　满满一桌的饭，年饭就要开始了。
　　可还差一个人，在祝玖的心里这就不算团圆。
　　“诶！快看！今天下雪了。”
　　王琳拍着手招呼丈夫和女儿来窗前看雪。
　　祝玖自然是没有心情，祝修源走过去，将老婆揽在怀里，看着女人意见非常大的表情忍不住笑了下。
　　她们俩两个女人都没长大，还互相嫌弃对方。
　　“哎呦，你等在那里又有什么改变，还不如收拾心情赏赏雪，今天是除夕，要是今天不开心可是要难过一整年的。”
　　不知道是哪句话触动到了祝玖，她不情不愿地走过去，在窗前心不在焉地看了一会儿。
　　突然，她看见了一道熟悉的身影。
　　来不及和父母说些什么，她拿起门边的伞，穿上外套就往外冲。
　　“诶！这孩子，她是看到啥了？”
　　王琳一脸茫然。
　　“你说呢？”
　　祝修源笑成一团。
　　心下明了，夫妻俩相视一笑。
　　雪花飘散，远远地，祝玖看到何以攸朝自己走来。
　　她丢下伞，张开双臂，笑容灿烂天真。
　　“何以攸，欢迎回家。”
　　（全书完）



