


　　名称：佳人应是配美人
　　作者：五不柳
　　简介：
　　她们互相利用，一个满身鲜血归来报灭门之仇，一个忍辱负重筹谋报杀父之仇，她们互为对方最信任的傀儡。
　　一个精通蛊术的书生，一个精于算计的小姐，她们步步为营，倾覆朝野。
　　【俞韫vs白榆】
　　【擅用蛊高冷伪书生vs叛逆白切黑才女】
　　*
　　内容标签：强强，救赎，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：俞韫，白榆┃配角：潋薇，闻榭┃其它：白麟，闻初，风清子
　　一句话简介：治愈系百合强强联手
　　立意：她足够爱我


第001章 过往
　　世人常说:最是无情帝王家。
　　老皇帝虽然给了凌家镇国大将军的名号，却也因为其功高盖主，而极为忌惮。
　　男子驾马停在了自家门前，英气的眉眼上有些阴翳。
　　身旁的下属也驾马到男子身旁，颇为忿忿不平地道。
　　“将军，皇上这分明是不信任您啊，还旁敲侧击地要没收您的兵权。”
　　男子闻言，立马训斥道。
　　“不可胡言乱语，皇上怎么做我们还非议不了。”
　　见对方还想开口，怕被身边的人听了去抓住把柄，便又开口吩咐对方。
　　“你先回军营。”
　　军令如山，那人也不好再说什么，抱拳应了声便带着身后的人，一挥马鞭走了。
　　男人下了马，管家立马迎上去恭恭敬敬地道。
　　“老爷您回来了，夫人小姐这天天念叨着您呢。”
　　后吩咐小厮接过了马鞭，引着马到马棚安顿好。
　　男子听了管家的话，凌厉的眉眼顿时顿时温柔了几分，由管家引着进门后便开口问道。
　　“夫人和温儿还好吗？”
　　管家笑眯眯地刚想开口，便见一个差不多十岁大的女孩冲了过来，抱住了男子的腿，后听到稚嫩清脆的声音撒娇。
　　“爹爹，你终于回来了，温儿都快一年没见到爹爹了。”
　　委屈撒娇的话语顿时让平时在战场上铁血无情的男人心软了大半，大手温柔的摸了摸女孩的头，道。
　　“温儿在家有没有调皮？”
　　女孩仰着头，颇有些得意道。
　　“爹爹，温儿可乖了，温儿还让人教了习武呢。”
　　男人这才发现，女孩身上的衣裳不似寻常富家小姐一般绫罗绸缎，穿金戴银，而是干练的窄袖训练服。
　　他也并非一定要把女儿做那规规矩矩的闺阁小姐，对此也没有反对。
　　男人笑着问道:“温儿为何要习武？”
　　女孩松开了抱着男人大腿的手，背对着男人，装出一副小大人的模样，双手交叉横于胸前，道。
　　“当然是要和爹爹一样保家卫国。”
　　闻言，男人朗声大笑，道:“好，这才是我的女儿。”
　　一个眉眼温柔的女子看着着一幕，温和地笑了笑，便道。
　　“夫君一路舟车劳顿，想必饿了吧，前厅已经备好膳食了。”
　　男子闻言，嗯了声后便把还在那装模作样的女孩抱起来让对方坐在自己肩头走。
　　但这样温馨的日子没过多久便被打破了，老皇帝终是按捺不住了，又有奸臣教唆，又怕凌家趁机谋反，便想着除之而后快。
　　……
　　“奉天承运，皇帝诏曰。凌砜私通外敌，犯我国土即日打入天牢，秋后问斩，另诛九族。”
　　尖细的声音里掺杂幸灾乐祸，太监布满沟壑的的脸上在身后火光的照映下忽明忽暗，隐去了细长眸子里的狡诈。
　　“放你他娘的狗屁！”
　　伴随着凌砜的一声怒斥，手握一柄长剑抵在了面前的人脖子上
　　那太监脸上笑容一僵，随即眸中闪过惊慌，却还在强装镇定。
　　“凌大将军，你可知杂家是皇上身边的人。”
　　凌砜冷笑一声，目光凌厉。
　　“杀的就是你这小人。”
　　来不及反应，一剑没入咽喉，穿喉而过。
　　那人应声倒地，喷溅的血渍沾了许多在那俊朗的眉目上，衬得越发的凌厉。
　　但也就是这一刻，所有埋伏的禁军见状，也顾不上多想，纷纷拉满了弓箭齐齐对准一处。
　　刹那间，数百支羽箭射出。
　　万箭穿心。
　　男人跪倒在地，看着不断靠近的禁军，突然仰头大笑，随即听到他冷声道。
　　“本将军就在地府好好看着他，看着他如何断子绝孙！”
　　字字泣血，仿佛看着世人的眼神犹如卑贱的蝼蚁。


第002章 一赌开局
　　楠国京城，是比每一座城池都要富丽堂皇的地方，是达官贵族的聚居地，是富甲大商的财力的象征，更是各地书生秀才的向往。
　　可即使是这样，京城里的饥不果腹的乞丐和流离失所的流民却不比任何一处地方少。
　　莺莺燕燕的青楼，喝彩满天的赌楼，形形色色，步履匆忙的人，仿佛和他们便是两个世界的人。
　　翎烽赌楼里平日便是闹哄哄的，此时比往日更甚。
　　有句话说得好:一旦上了赌桌，便再也没有回头路了。
　　赌瘾是一个人隐藏内心深处根深蒂固的存在。
　　来此的都是些富甲大商，却也不乏愿意有倾家荡产的穷苦百姓。
　　赌桌对面那人，面黄肌瘦，衣衫破烂，见自己又输掉了全部身家，甚至还不够，发疯了一般喃喃自语。
　　“不，不，这不可能……”
　　后看见那边的人示意了一个彪头大汉朝他走来时立马跪下来求饶。
　　“吴，吴少爷，我是真没钱了，求您放过我吧……”
　　他话音刚落，便见一把锋利的大刀贴着他的脸狠狠插在他身旁的地上。
　　刀锋里映着的是他哆哆嗦嗦的身子，以及不停磕出声响的头。
　　见此，周围看戏的人纷纷面露嘲讽，而那位吴少爷更是不屑，抬手摸着自己手上的玉扳指，开口嘲弄道。
　　“你既然赔不起钱财，让本少爷砍一只手之前的账便一笔勾销了。”
　　吴翼说着，他的手下便已经明白他的意思，抓住那人一只手，举起大刀便要砍下去。
　　围观的人群见状，气氛一时兴奋到了极点。
　　是了，他们这些纨绔子弟，赌钱是次要，见血才是他们想看的。
　　那人吓得想要挣开对方的钳制，但是凭他那抖如筛糠的样子，又如何挣地开，急忙开口道 。
　　“吴少爷，我，我家里还有一个婆娘可以抵给你……对，我还有一个婆娘……”
　　那人小小的眼睛里满是对对面的人的害怕与谄媚，最后的喃喃自语更是因为自己这话而重新燃起了希望。
　　吴翼嗤笑一声，走到那人跟前，抬脚便狠狠地将其的头踩在地上，低头看的眼神，仿佛在看一件死物，几分轻蔑几分嘲讽地开口。
　　“你忘了，前几日你便将你家婆娘输给了赵家那小子，还想蒙本少爷，不知死活。”
　　后不顾那人的挣扎，拿起了一旁的刀，抬手落下，血溅当场，惨叫声响彻赌楼。
　　当人被下人处理完后，吴翼嫌弃的拿帕子擦了擦手，呸了一声后说了句“晦气。”
　　此时，他身边的人也谄媚地围了上来。
　　“吴少爷真是将军独子，如此怕是很快便能赶上将军了。”
　　“吴少在不日的科举里定能一枝独秀，大放异彩啊。”
　　……
　　二楼上的人，手中把玩着一只酒盏，神情冷漠地看完了底下的闹剧，无波无澜的眼眸看过世间百态，历尽沧桑。
　　轻纱的遮挡下，是一张雌雄莫辨的容颜，只是那眉眼间的淡漠足以让人发怵。
　　这时，一名黑袍女子出现在她的身旁，偌大的兜帽遮住了容颜，只见她单膝下跪，微微低头，语气毫无波澜一般开口。
　　“主上。”
　　但身前的人却只是淡淡地应了声，目光也未停留在黑袍女子身上。
　　“已奉命将血蛊带来。”
　　黑袍女子取出一个小罐子，恭敬地呈上。
　　她接过了罐子，直接打开，看了几眼，许是闲看不真切，倒在了手中的酒盏之中。
　　那是个指甲盖大小的虫子，颜色艳丽不似寻常，怪异的样子更非平常所见。
　　那虫子落到酒盏的刹那间，里面的酒水便已成了血红色，更是有一丝若有若无的腥味在鼻尖萦绕。
　　她见此，勾唇讥笑。
　　“倒是差个奸邪小人的血肉供养。”
　　淡色的眸子闪过一丝隐晦，是对生死的冷漠。
　　……
　　此时正值春分，楠国境内正值春暖花开时，虽战乱频发，却影响不到这京城，也自然影响不到这三年一次的科举。
　　有人寒窗苦读数载，登庙堂之上便是天下举人唯一的梦想，更是希望继承明公后再创丰功伟绩，万世流芳。
　　科举如约而至，而那位吴大将军的独子，平日里不碰书墨，却花了大价钱买通了考官，本以为会顺风顺水地拿到状元，却出现了意外。
　　“听说了吗，今年参加殿试的只有两人。”
　　“那还是皇上点名的人。”
　　人群中的吴翼脸色不是很好，连着身边的人都小心翼翼。
　　“吴少爷，您不用担心，另外一个人怎么能比过您？”
　　其人人纷纷附和，吴翼脸色这才好些，这位胸无半点墨的少爷嘴硬道。
　　“那当然。”
　　可说完，心底还是有些慌。
　　一位白衣少年由人一路带到了保和殿，见本该是两人的考场，却只摆了一套书桌与笔墨砚台。
　　还不待开口询问，带路的人已经离去。
　　俞韫看了眼，便是当即明白，过去，跪坐在其前，低头看去，纸上并无文字，便也不急着拿笔，安静得好似在等待另一位同她殿试的人。
　　不知过了多久，桌上计算时间的香已经燃尽了大半。
　　白衣少年微微垂了垂，薄唇微勾，但转瞬即逝，让人以为眼花。
　　这时，殿后出来了两个人。
　　一位坐着做工精致奢华的紫檀木轮椅，面容威严，但眸中却含着令人不敢直视狠绝，一袭五爪金龙的华服足以证明他的身份，而那人身后推着的便是大内总管善公公。
　　少年看过去，收敛了锋芒，才不紧不慢地行礼。
　　帝景盛居高临下地端详了一会儿跪在地上的人，见是个如此年轻的人，眉头微微蹙起，后给了身边人一个眼神示意。
　　善公公会意后微微点头，而后便用他尖细的声音对少年道。
　　“起来罢。”
　　闻言，少年虽是起来了，却仍跪坐在书桌前，与帝景盛也只隔了这一方桌子，但看向对方的眼中没有丝毫的惧意。
　　少年从容不迫的姿态倒是让帝景盛有些讶然，开口道。
　　“你不必等了在此处殿试的只有你一人。”
　　少年眸中有着诧异，不明所以，却识趣地没有开口。
　　随后又听着帝景盛悠悠开口问:“你便是俞韫？”
　　少年应了声是。
　　确认了人后，帝景盛的神色徒然一冷，道。
　　“朕看了你答卷。”
　　回应帝景盛的却是俞韫对他的微微一笑，温润的仿佛没有看到对方变了脸色，甚至是对她露出杀意的眼神。
　　【除了游街那一次穿了状元的红袍，其他时候都是白衣，不是钟爱，而是她在为这个无可救药的国家发丧】
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第003章 致命三问
　　俞韫对上帝景盛的眼睛，没有丝毫惧意，开口道。
　　“陛下自然是看了，才有了草民今日的殿试。”
　　帝景盛眼眸微眯，打量着面前的人，只觉得熟悉，但又不知如何熟悉。
　　但随后仿佛被俞韫嘴角的笑意激怒了一般，一把抽出身边的剑，毫不犹豫地抵在了对方白皙的脖颈上，声线低沉但有着毫不掩饰的怒意。
　　“你可知晓，知道了朕的秘密，是要砍头的。”
　　说着，就好似那把架在对方脖颈上的剑随时能要了对方的命一般。
　　俞韫微微偏头，淡色的眼眸毫无畏惧地直视着眼前的男人，仍是微微一笑，道。
　　“陛下，您寻了那么多年的法子，不还是没有办法医治您的腿吗？如今我有办法能让你重新站起来您难道想要放弃吗？”
　　她看着他，一字一句都仿佛带着蛊惑一般，帝景盛握剑的手松了几分。
　　“朕如何信你？”
　　“陛下的腿不过是血脉堵塞所致，草民偶然在南疆得到一只血蛊，而这血蛊再配合草民的针灸，不到一月，必保陛下双腿痊愈。”
　　帝景盛闻言，并没有多大的喜悦，而是收了剑，拿出帕子仔细擦拭了手，随后以一种上位者的姿态，居高临下地问道。
　　“你想要什么？”
　　“草民要陛下允草民一个状元位，另外还需陛下回答三问，无论陛下回答了什么草民都会医治陛下。”
　　半响，帝景盛盯着她，阴桀的眸子深处闪过一丝寒意，但仍开口。
　　“好。”
　　俞韫开口，从容淡定。
　　“一问便是为何所伤？”
　　帝景盛闻言，眸中闪过些许诧异，许是没有料到对方会问这个。
　　帝景盛回过神后，垂放在大腿上的双手不自觉地感受着腿上常年坏死的僵直，目光不再看着她，转而看向了别处，悠悠的目光似是回忆起了什么往事，后缓缓开口。
　　“朕当年奉先帝之命平叛西北，却被叛军活抓致此。”
　　俞韫眼眸微垂，敛下眸中异样，似不经意地开口。
　　“那想必就是今日的吴将军把当时的陛下救了出来。”
　　帝景盛摇了摇头，道。
　　“不是他，是朕年轻时的一位故人，单枪匹马反杀两百多人把朕救了出来。”
　　俞韫闻言，面上虽然波澜不惊，但隐在衣袖中的手却在微微收紧，仿佛在隐忍什么，只听她道。
　　“如今坊间流传陛下派人连年征战，且性情阴晴不定，枉杀无辜，陛下认吗？”
　　帝景盛从回忆中抽离，面对着犀利的问话，显然是神色一冷，而一旁的善公公发现了不对，刚要上前呵斥不知死活的人，便见帝景盛抬手拦下对方，开口，却是带了三分对生命的漠视。
　　“不过一群凡夫俗子，如何敢评判朕的功绩。若没有朕，又如何有如今的国泰民安。”
　　俞韫看着他，没有出言揭穿，似平淡地问了最后一问。
　　“陛下后悔吗？”
　　她并未明说后悔什么，让帝景盛以为和上一问是一起的，便毫不犹豫地道。
　　“朕从未后悔。”
　　一字一顿，带着上位者的高傲。
　　闻言，俞韫袖中的手不断收紧，带着骇人的惨白，指甲深深地扎进肉里的疼痛让她强行冷静，而后扯着嘴角，极力做出一个微笑，用了平生最大的克制力才让自己用最平淡地语气道。
　　”好，我知道了。”


第004章 初次见面
　　这日，锣鼓喧天，公告栏上是各位进士的名字，围在一旁的公子哥们惺惺作态地互相道贺。
　　拼命挤进去看榜的一道瘦小身影，一列列地看过去没有看到自己，眼神有些失望，但又看到了什么似得，高兴得转头呼喊自己的另一位同伴。
　　“俞兄，你中了，是状元。”
　　……
　　这科举每五年一次，听说这次的状元在殿试时便很受皇看重，所以这次进宫任职的排面也比往常要热闹奢华一些。
　　一匹匹高头大马，端坐其上的进士们，又个个是高高在上的样子，偏又要装出一副谦虚有礼的模样。
　　他们大多是世家子弟出身，普通的读书人哪怕是通过看似平等的科举，也难以和他们争个高低。
　　也正是因为如此，如今那被人群簇拥而一马当先的状元才显得格格不入。
　　世家公子里没有那人，又偏偏第一的又是那人。
　　所以他们断定了这不过是个没权没势的书生，这些天一直有人想要拉拢对方，却奇了怪，找不到人，今日才见到了人。
　　那虽是状元郎，却又无疑是队伍里年纪最小的，堪堪弱冠。
　　锦衣乌帽，眉目俊朗，嘴角带笑，是一副温润如玉，翩翩公子的模样。
　　但是这相貌便能惹的各家小姐垂爱，更何况还是状元郎。
　　路上的富家小姐们纷纷拿着手帕捂嘴巧笑嫣然，同旁边的姐妹攀谈的同时又不忘娇滴滴地忘几眼那队伍里领先的那人。
　　不一会儿，本宽敞的道路竟变得有些拥挤，造成了不小的堵塞，这便苦了后面行驶而来的马车。
　　这马车并非寻常人家的马车，而是相府的马车，里面的人身份估计不一般。
　　不知是是堵地烦了，还是被吵的烦了，里面下来一个丫鬟打扮的人，还算客气地道。
　　“麻烦大家都让让，我们家小姐要过去。”
　　相府的小姐也只有那位向来高冷的大小姐，样样精通，舞技和琴技更是九州一绝，是受过御赐的人人闻名的才女。
　　他们无论如何也不敢惹这么一尊大佛，很快便四散了开来。
　　马车通畅无阻后，很快便与前面的队伍齐平，准确的来说是与那位传说中的状元齐平。
　　俞韫在注意到马车的所属是相府的后，一直仿佛如春风一般的眸子闪过一丝不易察觉的冷意。
　　其实仔细看，俞韫的脸上都是恰到好处笑意，却并不达深处，甚至是那双淡色的眼眸，看似平易近人，实则拒人千里。
　　恰巧，这时那马车里的人一只宛若柔夷的手微微挑开了窗上的纱帘，也正好与俞韫对上视线。
　　那映入眼帘的鲜衣怒马的少年郎让马车里的人愣了一下，便见俞韫已经朝她温和地笑了笑。
　　女子放下了纱帘，黛眉微蹙，精致好看的小脸上有些疑惑的神色。
　　为何她好像看到了对方眼中的杀意？没有纠结多久，她眼中闪过了几分算计，听着周围热闹非凡的声音，不知想到了什么，叹了口气。
　　虽然两人都没有说话，而且白榆很快便放下了帘子，耐不住俞韫身后的吴翼眼尖看到了她，当即一喜，朝那边喊道。
　　“白小姐，许久未见了。”
　　说得好像他们有多亲密似得，但是白榆始终没有搭理对方，马车也渐渐与他们拉开了距离。
　　吴翼对对方轻视的态度并没有过多的在意，但是随即把怒火转移到了这个抢了他风头的人。
　　俞韫似是感受到了他的目光，转头看去，却是始终保持着微笑。
　　可是俞韫脸上的笑意顿时让吴翼误以为是挑衅，当即怒了，道。
　　“你在得意什么？不就是平民百姓一个，连个像样的府邸都没有。”
　　俞韫却没有因为对方的言论而生气，似不经意道。
　　“吴少爷殿试那日见到陛下了吗？”


第005章 各怀鬼胎
　　吴翼愣了一下，回答地有些语气不足了。
　　“当然。”
　　话虽这么说，但是那一日，他根本没有进入保和殿，自然也是没有见到帝景盛的。
　　但是他没有见到，也断定了俞韫也是没有见到的。
　　俞韫勾唇笑了一声，回答了对方先前的问题。
　　“陛下已经赐予我一座府邸。”
　　闻言，吴翼瞪着她，眼中是对她的不甘与愤怒。
　　而此时，一些衣衫褴褛的乞丐过来乞讨，队伍里都是些文人墨客，在今日是他们中举的日子，当然也不好扫兴，都或多或少给了。
　　可到了吴翼这，吴翼正心情不好，这当即就是触了他的霉头，眉头紧锁，眼中是毫不掩饰的嫌恶，一挥马鞭，打到了一个人的身上。
　　那人不巧是个刚几岁的小孩，本就因为饿一顿饱一顿的生活而极其瘦小，被这一鞭子抽的当时就没命了。
　　那群乞丐包括周围的人都因着突如其来的命案而为之一愣，但周围事不关己的看客也没有因此而说什么，毕竟这不过是个乞丐的命。
　　俞韫对此微微蹙眉，看向吴翼的眼神仿佛在看一个死物。
　　可是那小乞丐的娘却冲出人群，紧紧抱住了自己的孩子，红着眼睛瞪着那杀人犯。
　　吴翼有些不爽，况且对方哭的撕心裂肺让他不耐烦，再是打算一挥马鞭。
　　俞韫神色一冷，正想吩咐跟随的手下，却见那马鞭已经落入了一个青年的手中。
　　吴翼对阻止自己的人很是不满，眼睛微眯，企图以此喝退对方。
　　“放手，你知道本少爷是谁吗？”
　　对方不为所动，吴翼正想发火，却见那人身后走出了一个女子，容貌秀美，华服精致上乘，更为让吴翼诧异的是腰上的公主玉佩，只听对方看着他笑道，语气带了几分威仪。
　　“吴大少爷好大的脾气。”
　　吴翼再大的脾气登时也不敢发作了，只得放下马鞭，卑微的直言“不敢。”
　　帝沅菱不理他了，从荷包里拿出了些银两给抱着孩子的乞丐母亲，但即使这样也没有平息对方的丧子之痛，可她该做的都做了，便没有再做理会。
　　帝沅菱偏头看向那大红衣袍，位于首位的人，道。
　　“你便是俞韫吧？”
　　俞韫闻言，“嗯”了一声。
　　帝沅菱随后道了声“恭喜”，便对先前那青年道。
　　“隐竹，走了。”
　　待他们走后，俞韫更是收到了吴翼怨毒的目光，但是却没有丝毫影响到她。
　　但这一场游行下来，是所有人都不曾注意到俞韫对吴翼的马做了手脚，一根极细的银针已经在那名为汗血宝马的身体里了。
　　这只是一个警告，而且远不止如此。
　　而此时的另一边的马车里，一个十来岁的小娃娃好奇的左看右看，累了便坐在一旁，有些好奇地问道。
　　“姐姐，我们为什么不和爹爹一起呢？”
　　闻言，白榆眸中不知闪过了什么，却很快隐去，抬手温柔地摸了摸对方的头，道。
　　“爹和我们不同路，我们去的是皇后的百花宴。”
　　随后想了想，又开口道。
　　“啊麟不是答应过姐姐离啊爹远些吗？”
　　白麟疑惑道:“可是我不懂为什么？”
　　他是真的不知道为什么从小白榆就想方设法的阻止他和啊爹亲近。
　　白榆一愣，手仍在对方头上，微微偏头，看向了纱帘翻飞外的世界，思绪不知飘到了何处，淡淡开口。
　　“以后你就会明白，他不是什么好人。”
　　白麟自然不懂，但他却是很听话，很少和自家爹爹亲近。


第006章 佛心贪婪
　　俞韫进翰林院入职这日，各个皇子派别的人都想着拉拢过来，说不定以后也是一大助力。
　　二皇子帝沅枫生母贵为皇后，连宰相都是他舅舅，如今最为得势，便是整个翰林院，多的都是他的人。
　　大学士早早就出来迎接了，皱皱的老脸掐出谄媚，道。
　　“二殿下大驾光临，不知是有什么吩咐吗？”
　　帝沅枫生的英俊，气质风流，一双凤眸下尽是意气风发，生生隐去了他的算计与势在必得的高傲。
　　帝沅枫左右微微看了下，后示意对方不必多礼，道。
　　“本殿想着来寻一下今年的状元。”
　　大学士闻言，有些犹豫道。
　　“可是他刚被陛下召到养心殿了。”
　　闻言，帝沅枫微微垂眸思索片刻，道。
　　“不妨事，待会本殿过去一趟变好。”
　　说完，带着人想走，却被身后的大学士叫住了。
　　“殿下留步，昨日那些中举的世家送来奇珍异宝，待您过目。”
　　帝沅枫脚步微顿，似是想起了什么，问道。
　　“可有收到状元的？”
　　“未曾。”
　　帝沅枫神情顿时玩味了起来，吩咐对方把东西送到府上后便离开朝养心殿走去。
　　俞韫刚进翰林院，还未坐下，便被帝景盛派来的善公公叫走了。
　　微微勾唇，知道对方心急了。
　　到了养心殿门口，善公公让她先等着，他先进去通报了。
　　等待间，俞韫看着这偌大的皇宫，只觉得熟悉又陌生，微不可查地叹了口气，不知在哀悼什么。
　　正在她出神之际，养心殿里走出来了一个道士，拿着拂尘，倒是一派仙风道骨的模样，只是身上的道袍却价值不菲，而连带他看人的神情都仿佛高人一等。
　　俞韫查过，自然清楚这人是谁，当即微微一拜道。
　　“千弥道长。”
　　但千弥路过俞韫时，更是不屑看一眼，径直就走了。
　　也是对方走近时，俞韫才看清那道士手中的拂尘的手柄是千年的檀木而制。
　　俞韫倒也没有在意，早便听闻了老皇帝长生之道已经到了痴迷的程度，为此更是在城内修建了一座道观，找来了各种江湖术士，为他研制长生不老药。
　　而老皇帝最爱召里面最德高望重的道士进宫，去和对方探讨长生之道。
　　善公公此时正好出来唤她进去，而进去之后，映入眼帘的便是一座金佛，檀香环绕，明明神情是那么的庄严而悲悯，却被周遭的珠光宝气映的少了那份灵气，反而如跌入凡尘贪婪的巨兽。
　　贡台上的贡香明显是刚放上去不久的，但也显然有人常常拜祭。
　　善公公见她不动，咳了一声示意。
　　俞韫见对方朝那座金佛那年示意了一下，当即反应过来，接过了对方递过来的香，点燃祭拜，再蒲团上三拜九叩后才起身又跟着善公公到了一处。
　　透过重重纱帐，里面若影若现在床榻上端坐着的人便是皇帝帝景盛。
　　俞韫行君臣之礼额前垂下的发丝遮住了她那一闪而过杀意。
　　帝景盛没有叫她起来的意思，而是问道。
　　“东西带了吗？”
　　【他求长生嘛，也不是信佛，就那佛的脸其实和他按他样子来的，他不仅有道观，在全国各地还命人修了庙，里面都是他的金像】


第007章 血蛊问世
　　俞韫知道对方要的是什么，答道。
　　“回陛下，带了。”
　　后从袖子里拿出了个白玉瓶，呈给了一旁的善公公，由对方仔细检查了一番后拿到帝景盛面前。
　　善公公压低了声音，对着帝景盛道。
　　“这确是血蛊。”
　　闻言，帝景盛才接过瓷瓶，看着里面模样怪异通体血红的虫子，道。
　　“早些时候便听闻南疆的血蛊难得，有滋养身体，延年益寿的奇效，但朕寻了这么多年都不曾看见半个影子，你又是怎么拿到的？”
　　帝景盛一番话下来眼神越来越凌厉，最后的质问如若不能给他一个信服的理由当场就能要了对方的命。
　　但俞韫却不慌不忙，开口道。
　　“陛下只知其一，并不知道其二。这血蛊是众多毒虫胜出的一只，而后需要长达十年药血的喂养方成，而只能是一个人的。”
　　帝景盛自然知道药血是何物，但他也知道药人被灌以各种药物之后最长活不过三年，而血蛊却只能由其一个药人的血长大，也可知为何自己寻不到。
　　帝景盛若有所思，似在斟酌对方话中的真假，道。
　　“既然如此，那你更不该拿到。”
　　他派人查过对方的底细，知道对方不过一个平民百姓，最多是开了座赌楼，这样的一个人又如何与南疆扯上关系？
　　俞韫仍面色平静，道。
　　“三年前我还未进京的时候被人抓住买去了南疆，卖我的那人是南疆蛊君，要把我练成药人，但他最后被我反杀了，在他的遗物里找到了这只血蛊。”
　　轻描淡写语气，并未过多形容当时的场景。
　　帝景盛仍不敢太过相信，但他查过的质料里确实提到过对方三年前被卖到南疆，不过一个月便不知如何逃出来拿着大量钱财珠宝开了一家赌楼。
　　看样子是她反杀了蛊君之后拿到对方的珍宝，连这血蛊也一并拿走了。
　　帝景盛并没有从俞韫平静的脸上看到任何撒谎的痕迹，警惕的心松了几下，道。
　　“那要如何用？”
　　俞韫淡定地看了眼桌子上的茶水，道。
　　“陛下只需取一壶茶水放入即可饮用。”
　　听了俞韫的话，不仅是帝景盛，就连一向狡诈的善公公也愣了，随即在帝景盛的示意下拿过了茶壶，倒了杯上好的铁观音递到对方跟前。
　　帝景盛在结果茶水那一刻仍有些质疑，但随着把血蛊放进去，几息之间，茶水竟沸腾了起来，旁边的善公公见状大惊，就要保护帝景盛，却被帝景盛摆手制止，随后在两人的目光中，那本沁香怡人的茶水已然变成了一杯血水。
　　对于扑面而来的浓烈血腥味，帝景盛微微不适的皱眉，但始终没有放下手中的杯子。
　　但除却令人作呕的血气，还有一种无法言语的蛊惑心神的香气，就仿佛尸横遍野上盛开的鲜花，极致危险极致惑人。
　　在善公公来不及劝阻的目光中，帝景盛皱着眉仰头一饮而尽。
　　善公公惊呼一声，道。
　　“陛下……”
　　帝景盛紧锁的眉头微微舒展，因为他已经感受到了血蛊的作用，一股暖流直冲而下，而最令他惊奇的是，他坏死多年双腿竟然微微有了感觉。
　　从惊喜中回过神，随即便想到了在保和殿时俞韫说过还需要她施针，当时示意身旁的善公公扶着自己躺下。
　　善公公从层层帘帐后再次来到俞韫神情，用他那尖细的嗓音，像是施恩一般，道。
　　“俞大人请施针吧。”
　　俞韫眸子深处不知闪过了什么，随即调整好情绪，应了是之后便来到已经躺下闭眼的帝景盛跟前。
　　看着眼前已经是任人宰割模样的人，她笑了，笑容有刹那间的残忍与无情，但在善公公过来前尽数收敛，恢复了那副谦谦公子的模样。
　　善公公不疑有他，静静地看着对方拿出银针，出声道。
　　“俞大人，陛下吩咐了，您得用陛下准备好的银针。”
　　俞韫并没有说什么，只是道了一声好便放下了自己的银针，转而拿起为她准备好得银针。
　　而此时的养心殿歪，帝沅枫带着人到了后，并没有莽撞的冲进去，而是让一旁的侍卫通报。
　　侍卫面露为难，道。
　　“二殿下，这不行，陛下吩咐了，如今谁也不能进去。”
　　帝沅枫本就习惯了呼风唤雨，被人这么阻拦，当即有些不悦，不待他开口，耳边便传来了温柔慈爱的声音。
　　“枫儿在此做什么？”
　　帝沅枫回头看去，看见的是一张和自己有几分像的连，顿时欣喜道。
　　“母后。”
　　而其他人通通是贵姓行礼，齐声道。
　　“皇后万福。”


第008章 皇后嘉婻
　　皇后嘉婻，本不是帝景盛的结发妻子，而凭母族势力而助帝景盛一介双腿残废了的皇子夺得了太子之位，随着哥哥坐上丞相，也因顺利帮助帝景盛登上皇位，故而被封为皇后，掌管后印。
　　嘉婻抚着帝沅枫的手，道。
　　“枫儿来寻父皇？”
　　因着帝景盛坚信自己能够长生，故而对一切觊觎帝位的人都格外警惕，哪怕是身为自己的儿子们，也就因帝沅枫母后势力过大，而装出一副慈父的样子。
　　嘉婻对此是知道的，但并未说过什么，也正好因为帝景盛这份假意的宠爱，让朝中支持帝沅枫的臣子远远多过其他三位皇子。
　　帝沅枫的路是嘉婻一步步铺的，所以也没有隐瞒，道。
　　“儿臣此次前来并不是来寻父皇，而是寻当今的状元。”
　　闻言，嘉婻看向殿门的眸中不知闪过了什么，眉头微蹙，后听帝沅枫又问到。
　　“母后是来做什么的？”
　　嘉婻回神，随即微微偏头示意了一下后面的宫女提着的食盒，道。
　　“煲了补汤，给陛下送过来。”
　　帝沅枫微微点头表示知道了，道。
　　“父皇如今如此看重俞韫，必定是这人有一定手段，儿臣想把此人拉过来，母后意下如何？”
　　嘉婻闻言，若有所思 ，近日的传闻她还是知道些的，而对自己儿子有利的她也断然不会拒绝，便道。
　　“枫儿决定就好。”随即看了眼殿门，道。
　　“看样子一时半会儿还出不来，你先随我去凤仪殿，我有事和你说，至于俞韫，过会儿我举办了一个百花会，他也会到场。”
　　帝沅枫对嘉婻是绝对的信任，想了一下，觉得在百花会上找也行，便道。
　　“好，母后。”
　　嘉婻吩咐宫女把食盒给了看守的侍卫，让对方帮忙送进去，便带着帝沅枫走了。
　　待里面的俞韫弄完，已经过了几个时辰。
　　帝景盛感受了一下，确实自己的腿有知觉了，由善公公扶起后，道。
　　“还需多久才能下地？”
　　俞韫收拾着东西，闻言，回道。
　　“回陛下，七日。”
　　而这时，侍卫在得到善公公的允许后，才提着嘉婻给他的食盒送进来，放到桌子上。
　　帝景盛看着食盒，眼眸微眯，道。
　　“何人送来的？”
　　侍卫恭恭敬敬地回道:“回陛下，是皇后。”
　　闻言，帝景盛眉头微蹙，偏头示意善公公，，善公公立马会意。
　　打开食盒后，拿出银针试毒，看到银针没有变色，才对帝景盛回道。
　　“回陛下，没有毒。”
　　帝景盛眉头蹙地更深，抬手揉了揉眉心，毫不留情得道。
　　“哪去倒了罢。”
　　侍卫应了声是后，似是习惯了般，提起食盒向外走去。
　　这多年来，嘉婻隔三差五的便会送吃食过了，但更多的是补汤，帝景盛最是提防嘉婻的母族势力，生怕对方下药，哪怕每次验毒都没有问题，他都是万分警惕。
　　俞韫看着再次出去的侍卫手里的食盒，微微垂眸，若有所思，随即告辞，离开了养心殿。
　　她并没有离开皇宫，因为她知道皇后要举办百花宴，邀请了城中的年轻才俊，大家闺秀前来，而他也在邀请人之列。
　　俞韫走着，便与一人迎面碰上，四目相对。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第009章 初识
　　白榆进宫本是为了参加皇后的百花宴，中途她跟人说话的功夫，白麟就不见了，只能出来找。
　　原本她是不用带白麟进宫的，但是她不放心便带了过来，如今不见了，立马焦急地和侍女去找人。
　　但这是皇宫，不能大声喧哗，她们也只能沿途找人。
　　白榆与正打算过廊桥的俞韫打个正着，然而俞韫并没有过多的理会对方，匆匆看了一眼，便打算从对方身旁走过，一眼就看见了在桥上逗鱼的白麟。
　　白榆见状，脸色一沉，不容置疑地开口道。
　　“白麟，过来。”
　　而正在逗鱼的小男孩闻言，立马抬头，看见了不远处的白榆，一双眼睛亮亮的，开口笑道。
　　“阿姐。”
　　然后之间小男孩一溜烟地跑过去，到了白榆跟前。
　　白榆松了一口气，蹲下身检查了一遍对方有没有受伤，见没有大碍，才语气温柔地道。
　　“下次不能乱跑了。”
　　不似刚才的凌厉，就好像刚才那人不是她一般。
　　“好。”白麟听话地答着。
　　这时，一道清脆悦耳的声音打断了他们。
　　“白小姐。”
　　白榆闻言，背对那人时眉头微蹙，待抬眸看清对方时，才起身回礼道。
　　“俞大人。”
　　说话间，下意识地把白麟往身后藏了藏，看着对方的目光虽然温柔，却也充满警惕。
　　“麟儿他生性贪玩，让俞大人见笑了。”白榆有着歉意地道。
　　俞韫看了眼躲在对方身后的男孩，温和地笑道。
　　“无碍。”
　　随即，她的目光落到了白榆缠了绷带的受伤，疑惑道。
　　“白小姐这是受伤了吗？”
　　白榆见对方看着她的手，有些不自然地道。
　　“没事，就练琴事不小心伤到了。”
　　俞韫也没深究，道。
　　“我这有一些伤药，对任何伤口都有奇效，明日我派人送到丞相府上如何？”
　　白榆不知对方有什么居心，但看对方的样子，就好像真的只是关心她的伤口而已，便道。
　　“有劳了。”
　　……
　　皇后的百花宴，是以赏花之名，实际是为自己的儿子，二皇子选妃罢了，对此，世家大族都心照不宣，暗地里偷偷吩咐了自家女儿。
　　御花园里繁花似锦，打扮精致漂亮的小姐们，以及汇聚了京城各位青年才俊下，衬得其平日虽美但冷清的御花园，更是如同锦上添花一般，在这深宫大院里多了几分人气。
　　皇后还没有到，少爷小姐们各分了几个小圈子，与自己熟知的几人攀谈。
　　几位少爷更是围着二皇子帝沅枫在奉承，帝沅枫更是享受着被众人追捧。
　　帝沅枫容貌俊美，举手投足间是与生俱来的贵气与优雅，在人群中仿佛天生的主角。
　　几位小姐频频看过来，生怕被发现又立马与旁人攀谈。
　　随着一个紫衣女子的进入，纷纷看了过去了，有眼尖的小姐认出了对方，急忙行礼。
　　“公主殿下。”
　　帝沅菱梳着朝云进香髻，珠钗简单大气，妆容精致，一袭罗烟紫流彩暗花云锦宫装。
　　她身边跟着的男人一袭黑衣，遮掩了容貌，不似侍卫。
　　帝沅枫看见了这边的动静，更是看到了帝沅菱，似是想到了什么，眉头微蹙，与一旁的好友告辞了后，径直朝对方走了过来。
　　帝沅菱看见对方，突然有些心虚，闷闷地叫了声。
　　“皇兄。”
　　帝沅枫面色不悦，语气冰冷地呵斥道。
　　“还知道我是你皇兄，有人告诉我你又偷溜出去了，怎么回事，我给你暗卫不是让你跑出宫的。”


第010章 不过侍郎
　　帝沅菱面对生气了皇兄，躲到了隐竹后面，光伸出一个头，表情仍有些不服，嘴硬道。
　　“我本就不喜欢待在宫里。”
　　帝沅枫眉头蹙地更深，觉得对方就是不见棺材不落泪，恨铁不成钢地道。
　　“你是公主，一不会武功，二有多少人虎视眈眈，你就让我和母后省省心，不要再提什么江湖了。”
　　闻言，帝沅菱有些委屈，张了张口却不知该怎么反驳。
　　最后左右看了一圈，想着拉个人来挡挡，正好看见此时相伴走来的两个人。
　　一位不施粉黛而颜色如朝 霞映雪 ，一双杏眼明媚动人，一点朱唇回眸一笑，百媚丛生。身姿亭亭玉立，一袭冰蓝色的对襟羽纱裳，更是衬得她宛如仙子临凡，她的出现，把一众精心打扮的小姐们都给比了下去。
　　而女子旁边的人，面如冠玉，嘴角噙着一抹笑意，让人觉得如沐春风一般，身形高挑而清瘦，身着一袭简单的白衣，腰间系着血红似得玉佩，却又怪异的相称，放在一众公子哥里，虽不起眼，却又好像忽视不得。
　　“白榆。”
　　闻言，那两人中的女子寻声望了过来，接着便看到了帝沅菱跑到她身边，随之走来的还有帝沅枫。
　　帝沅菱伸手想要拉对方的手，却不料被躲开了，她愣了一下，也没在意，随即委屈地告状道。
　　“皇兄他欺负我。”
　　白榆笑了笑，知道还是为了那些事，这是他们的家务事，自己并没有过多说什么的权利。
　　帝沅菱见对方居然不替她说话，有些不敢置信地看着对方，道。
　　“怎么连你也不帮我。”
　　说完，气愤地带着隐竹离开了这里，回自己的公主殿。
　　见状，帝沅枫立马有些抱歉地说道。
　　“让表妹看笑话了，菱儿还在这般胡闹。”
　　白榆看向他，笑道。
　　“殿下还是莫要管她管的太严，她生性自由。”
　　帝沅枫呵笑了一声，随即看向别处，那是宫墙，一堵让人甘做困兽的墙，开口，带了几分嘲讽。
　　“在这哪个不是身不由己。”
　　随即意识到自己的失态，恢复先前那斯文优雅的样子，开口转移话题道。
　　“母后很喜欢你，那凉亭里备你那爱吃的糕点。”
　　白榆次次前来，并非没有目的，她和那些小姐一样，都希望自己是未来的太子妃，因为只有这样，她才能做自己想要做的。
　　听了对方的话，她又怎不知着其中的意思，随即盈盈一笑，道了谢，又和俞韫告辞，才提步朝亭子里走去，身后跟着白麟。
　　白榆一走，这边便只剩下帝沅枫和俞韫了。
　　帝沅枫看过俞韫的画像，知道便是眼前这位了，笑道。
　　“俞大人随我借一步说话。”
　　俞韫没有拒绝，随着对方来到一处偏僻的地方。
　　帝沅枫开门见山的道。
　　“俞大人，如今的局势你是清楚，该站谁我想大人也清楚了。”
　　俞韫闻言，神情却并未有何变化，随即仍旧笑道。
　　“殿下，臣不过翰林院的一个小小侍郎，恐怕难以帮助到殿下什么。”


第011章 一曲动京城
　　帝沅枫看对方淡然自若的样子，并不像自己申报阿谀奉承的人一样，对对方更加满意了，脸上带上了几分势在必得，道。
　　“本殿自然有办法让你替前面的人。”
　　“大理寺卿。”俞韫道。
　　这是狮子大开口了，但帝沅枫似乎不觉得，反而笑道。
　　“合作愉快。”
　　他本就需要像对方这样的人，对方既然能让自己多疑的父皇亲自殿试，就说明了这人的手段，而自己身边那些倚老卖老，毫无用处的大臣若是听话，便可以回乡种种地罢。
　　帝沅枫的冷漠与无情是皇后嘉婻自小便教的，骨子里的野心哪怕是面上的风流也无法遮掩。
　　俞韫看着他，虽然嘴角仍是在笑，但是那是淡色的眸子深处却已经越发冰冷。
　　两人在一边谋划，那边的人一见二皇子离开了，有人看着可以进凉亭的白榆有些眼热。
　　吴翼仗着自己是镇国府少爷的名号，又和二皇子亲近，便不自量力的上前，故作亲密，道。
　　“榆妹妹，近日可是越来越好看了。”
　　白榆闻言，眉头微蹙，微一偏头，扫了对方一眼，自然看到了对方眼中掩饰不住的色意，心底嗤笑。
　　她轻轻放下糕点，并未再看对方，朱唇轻启，淡然而藐视。
　　“我祖父是三朝元老，你爷爷和父亲都曾是他的学生，所以你不该叫我妹妹，而是该称我姑奶奶。”
　　闻言，被落了面子的吴翼脸色胀红，那张本就毫无优点的脸更是有瞬间的狰狞，脸笑意都快维持不下。
　　白榆声音不大，但离得有些近的那些人却听到了，在看吴翼不好的脸色，又碍于对方的身份，各自憋红了一张脸才不至于笑出声。
　　而那群小姐却有几个没有忍住拿着帕子掩着嘴笑出了声。
　　听到有人笑，吴翼气愤的扭头看笑出来的人，吓得那位闺门小姐脸色煞白，往身边的人身后躲了躲。
　　众人看那位小姐内心一片唏嘘，谁不知道吴翼这位大少爷报复心极强。
　　吴翼丢了面子，而且又听到白榆身边的小屁孩似嘲笑一般道。
　　“我姐姐不喜欢你。”
　　这两个都不是他能碰的人，只能愤恨地摔袖离去。
　　嘉婻已经到了，在众多打扮精致的人中，一眼便看见凉亭里的白榆，让众人平身后，一脸笑吟吟的走了过来。
　　“阿榆多日不见，真是越发漂亮了，今日准备的糕点还喜欢吗？”
　　白榆看了一眼对面坐下的嘉婻，礼貌又不失礼仪地开口道。
　　“宫里做的自然喜欢。”
　　她的模样乖巧，完全没了刚才的咄咄逼人。
　　嘉婻对此很满意，呵呵一笑，道:“喜欢便带些走罢。”
　　白榆不好薄了对方面子，道了一声好，之后又道。
　　“娘娘还要主持百花宴，莫要少爷小姐们等急了。”
　　众人此时的目光正看着这边，听白榆提起，继而把目光都看向了嘉婻。
　　嘉婻笑着扫视了一眼在场的众人，素白的手微微扇动着团扇，道。
　　“此花非彼花，本宫着百花宴可不是这些花。”
　　嘉婻说的神秘，顿时引起了众人的好奇，但碍于对方是皇后，不敢出声催促。
　　嘉婻先是让人搬了什么过来，待看清，才发现是一架琴，随即听嘉婻道。
　　“本宫近日得了架古琴，此琴更是出自鬼手莫魈之手，名为百花。”
　　琴，他们一下子就把目光落在了白榆身上，第一才女精通琴艺。
　　对于众人的目光，或友善，或怨恨，或不甘，她都只能把受伤的手藏了藏。
　　嘉婻的意思难道还不明显吗，白榆才是她内定的二皇子妃，未来的太子妃。
　　此时，吴翼这个看不懂形式的纨绔子弟，而又被白榆落了面子，丢了人，又想起刚才看到了对方手指受伤包扎的绷带，当即想着这是个报复的好机会，嚷嚷道。
　　“白小姐盛名远扬，何不弹一曲。”
　　传闻中，白榆在上元节在花船上，偶遇了竞选花魁的花船，看着花魁在人们的喝彩声中起舞的样子，似有所感，迎着舞姿即兴弹奏，甚至远远超过了花魁，从此名动京城。
　　白榆没有直接回答对方，而是看向了嘉婻，听对方温柔地道。
　　“那便弹一曲吧。”
　　下人已经把琴架到了台上，一切都像是计划好的。
　　白麟想说什么，却被白榆拦住了，只听她开口笑道。
　　“好，麻烦皇后照顾一下他。”
　　等俞韫回来的时候，还未见其人，便已闻其声，待看到上面弹琴的是白榆时，脸色未变分毫，目光却落在了对方伤口崩开的纤纤玉手。
　　落日的昏黄落在她的身上，那一刻，她真的美得不似人间中人。
　　俞韫身边的帝沅枫开口，满是得意。
　　“那便是我母后给我定好的妻子，有了她，我可少了很多阻碍。”
　　俞韫只是在一旁微微笑着，没有附和，而她的沉默让对方以为是默认。
　　所有人都在看她，却没有一个人发现她流血的手指，在他们惊叹她的同时，也没有发现她已经疼到苍白的脸，却极力保持着最为优雅得体的笑容。
　　俞韫看着她，并不知道对方为何要为一个位置如此执着，哪怕伤害自己。
　　她的目光悲凉，是为这个宫里争权夺势的悲哀。而她也看不到，白榆眼中的冷淡，她的计划才刚刚开始。
　　待一曲结束，白榆下来，路过俞韫时不知被什么绊了一下，俞韫见对方站不稳，便顺势接了一下，帮对方稳住身形，轻声道。
　　“白小姐小心点。”
　　白榆对突然靠近的人，猛然一愣，回过神后知道对方扶了一下自己，便道了谢。
　　而后白榆走到嘉婻跟前，接过白麟，道。
　　“娘娘，民女先告辞了，娘娘也知道民女一向不喜黑夜。”
　　嘉婻笑呵呵着让她多注意身体，便放对方离开了。
　　白榆拉着白麟，让侍女掌灯。
　　此时其实还未完全黑下去，但白榆似是真的怕黑一般，快步朝外走去。


第012章 夜探丞相府
　　白榆拉着白麟的手穿过层层宫墙，细白的手却越握越紧，紧蹙的秀眉，脸色有些苍白，仿佛在害怕什么，却又极力克制。
　　她的马车早已在宫门前等待，下人们手里都掌着灯。她的车因数盏灯，平白比其他少爷小姐的马车还要显眼许多。
　　白榆接过侍女手中的灯笼，和白麟上了马车后，先前的恐惧才稍微平复一点，吩咐道。
　　“秋茗，快些回府。”
　　秋茗是她一手培养出来的，自然知道自家小姐在怕什么，当即应了声，让马车夫驾着马车回府。
　　马车里极致奢侈的铺满了夜明珠，使得马车里即使在黑夜也如白昼一般明亮清楚。
　　里面的女子闭着眼眸，已没有了刚才那番的失态。
　　白麟小心翼翼地拉了拉她的衣角，等看到她睁开眼睛疑惑的看过来时，才从怀里拿出了一个小瓷瓶，道。
　　“阿姐，这是今天那位长得好看的大人给你的。”
　　闻言，白榆眉头微蹙，接过来，打开塞子放到鼻尖下闻了闻，是浓烈的药香。
　　但她并没有因此放松，而是转而对白麟道。
　　“以后莫要再接这种东西。”
　　白麟有些委屈巴巴，指着她的手，道。
　　“可是阿姐你的手都受伤了。”
　　白榆一愣，她微微低头，看向自己的手，因为皮肤白皙如羊脂一般，所以上面的艳红才格外刺眼。
　　白榆没有再说什么，而是偏头，看向了窗外，夜幕下，似有疾风吹过，远处似有人影在紧紧跟着他们，也好在白榆没有多看便收回了目光。
　　俞韫从宫里回到自己被陛下赏赐的府邸，说是赏赐，送了这么躲下人来，明明是明目张胆的监视。
　　俞韫回到自己房里，吹灭了蜡烛，给那些下人做出一副自己睡下了的假象。
　　而后把烛台转到特定的角度，机关转动的声音微不可查，当即出现了一条密道。
　　俞韫闭眼，待听到周围不再有人声，才抬脚踏入密道，也在那一刻，密道入口再次恢复成墙面。
　　密道四周都放了烛火，把密道里映的一片橙黄。
　　而在那暖色的烛光下，那张好看的脸，此时却没了在外面对旁人的温和笑意，凤眸之中，含着的寒意，仿佛深渊一般让人不寒而栗。
　　似乎走了很久，俞韫才在尽头的墙面上停了下来，抬手，中指微曲，叩了三下墙面。
　　待她放下手，墙已经开了，而她再出现的地方，便是她的赌楼，她的人，也早已在此恭候。
　　那些黑袍人一见她，便恭恭敬敬地喊。
　　“蛊主。”
　　俞韫微一点头，随后道。
　　“把我的夜行衣拿过来。”
　　是夜，微风带着早春的微微凉意。
　　此时的丞相府，待白榆回来，便被下人告知自己爹让自己过去一下，但白榆以身体不适拒绝了。
　　白柳听着下人的回话，脸色有些不好。
　　来回渡步的他，便可以看出他的焦虑之心。
　　白崔氏身为他的夫人，见此，立马伏到对方身上，道。
　　“老爷，是这丫头片子不领情罢了。”
　　白柳顺势搂着对方的腰，神情有些忧心忡忡，道。
　　“她是不是发现了什么？”
　　白崔氏不以为意，道。
　　“她发现了又能怎样？您早年便断了她的月银，不过在外经营了几间偏僻的铺子，没有钱，她能翻起什么大风大浪。”
　　白柳一想也是，便放心了。
　　毕竟，当年知道内情的人都已经死了，连他哥哥……
　　【笑死，本来她爹名字叫白折柳，后来一想，不行】


第013章 未知实情
　　俞韫的轻功很好，身形轻盈，身法缥缈，穿着夜行衣，仿佛容于夜色。
　　她穿梭在丞相府中的屋檐之上，脑海中是丞相府中的地形图，因而准确无误的寻到了白榆的院子。
　　白榆的竽林苑比丞相府任何地方都要亮的多，更别提白榆住的房里。
　　丫鬟都提着灯笼，聚在一起闲聊着什么。
　　“小姐近年来不知道怎么了，与老爷越来越疏远了。”
　　另一个丫鬟同样附和着:“可不是，老爷想一起吃个饭，小姐都各种推脱。”
　　“……”
　　这时候，传来一道训斥的声音。
　　“不好好干活嚼什么舌根子！”
　　丫鬟们看到是秋茗，顿时闭嘴了，个个跟个鹌鹑一样。
　　秋茗瞪了她们一眼，随即叩响了白榆的房门。
　　“谁？”
　　里面传出白榆警惕的声音。
　　“小姐，是我。”
　　“秋茗进来罢。”
　　秋茗进来后，便小心地关了房门。
　　看到的就是自家小姐手上拿着小刀，朝自己本就未痊愈的手上又再次划了一道。
　　鲜红的血液顺着掌心流下，滴落下面盛满褐色药的玉碗中，与药水融合。
　　腥甜的气味弥漫，秋茗很快便拿来了一个小巧镂空的香炉，点上熏香，驱散空气中的血腥味。
　　她的动作熟练，好似不是第一次这样做了。
　　白榆重新拿绷带熟练的包扎好自己的手，低着头，道。
　　“把药给麟儿带过去吧。”
　　秋茗应了声是，随即又听到白榆开口。
　　“安排一下，等会我要出府一趟。”
　　“小姐是要去潋薇姑娘那边吗？”
　　“嗯。”
　　“我会安排好的。”
　　白榆在说这些话时的神情淡淡，并没有过多的情绪，俞韫在暗处看着，不知为何，觉得此时的白榆才是真实的对方。
　　当年污蔑俞韫父亲的人里，白榆的父亲白柳也掺和了一脚。
　　怎么如今听了白柳和白榆这边，她总感觉当年的内情不止如此。
　　俞韫神不知鬼不觉地跟着那叫秋茗的侍女，到了白麟的房间。
　　白麟躺在床上，神情也不似白日时的活泼，看起来很是虚弱。
　　“小少爷，该喝药了。”
　　白麟也是听话，乖乖喝了后，问秋茗。
　　“阿姐怎么不来？”
　　秋茗安抚着解释道。
　　“小姐今日有事，让小少爷乖一点，喝了药之后好好睡一觉。”
　　白麟也没有怀疑什么，乖巧地应了声后边回被窝睡下了。
　　秋茗吹灭了灯台上的蜡烛，便出去了。
　　暗下来的房间内，静悄悄的，只剩下白麟均匀的呼吸声。
　　俞韫从房梁上轻轻跃下，没有惊动任何人。
　　为了以防万一，俞韫仍然点了白麟的睡穴，而后，手搭上了对方的手腕，查看脉象。
　　脉象的紊乱让俞韫眉头微蹙，心下疑惑，是谁这么狠毒。
　　俞韫又回了白榆的院子，正好看到秋茗支走了院子里的下人。
　　白榆换了衣裳，外面披了件黑色的斗篷，宽大的兜帽下，只露出了半张小巧的脸。
　　“小姐，马车在后门已经准备好了。”
　　白榆点了点头，随即躲过其他人走向后门。
　　俞韫运起轻功，跟在对方身后。
　　白榆似有所觉，猛然回头，却看到一片黑暗。
　　她的身子似乎一僵，脸色变得苍白，握紧了手中的灯笼，加快的脚步。【不是性格变得快，是她心理阴影实在大】
　　俞韫暗叹，这白榆看来不简单，警惕性如此高。
　　白榆从后门出去后，便上了那不同白日时的马车一般显眼奢华的马车，虽然外表不起眼，但只有白榆知道，里面是和平日里她用的马车一样，铺满了夜明珠。


第014章 花魁潋薇
　　马车穿梭行驶在昏暗的小巷子里，但越往里，越是明亮，似是早知道白榆要来一般。
　　俞韫看着周围的环境，有些疑惑，看着离眼前的建筑物越来越近的马车，更是不解对方为何来这里。
　　那是青楼，但不同往日的莺莺燕燕，如今很是安静，门前站了人，似乎是在等白榆。
　　白榆到了之后，下了马车，朝那些人点了点头，后径直朝里面走去，那些人也跟了上来，顺便关了门。
　　俞韫只能另寻它路，从窗子翻了进去。
　　看到白榆进来后，一个打扮的精致漂亮的女子急匆匆地下来。
　　“白小姐，跟我这边来。”
　　俞韫开着赌楼，经常从那些赌徒嘴里听到一个人，那便是花魁潋薇。
　　白榆怎么会认识潋薇？即使一年前她们在上元节遇到过，但她们身份悬殊又怎会这办熟识的模样？
　　白榆跟着对方上了二楼，又转过多重弯道，重新来到了一个隐蔽的小院子。
　　她们在院子里的房间里坐下后，潋薇先开口。
　　“怎么了，这么急着来找我？”
　　白榆解下了斗篷，姣好的脸上，脸色有些不好，道。
　　“麟儿的情况加重了。”
　　闻言，潋薇的神情一变。
　　“那……”
　　她的话还没有说完，便被白榆打断了。
　　“如今只能尽快找到药王谷才能解了麟儿身上的毒。”
　　潋薇也一脸凝重，点头，道。
　　“我会加派人手去找的。”
　　白榆眸中带着寒意，道。
　　“那对狗男女不仅不忏悔，还给麟儿下毒，我定绕不了他们。”
　　而听着这些话的俞韫，心下的疑惑更甚。
　　忏悔？何人要忏悔？白榆对潋薇还吩咐了什么，便重新带上斗篷，离开此地。
　　俞韫同时也离开了，而并没有回到自己的府中，而是重新回到赌楼里。
　　俞韫叫来了一个黑袍人，语气冷漠，命令道。
　　“重新查白家的质料，特别是白榆和白柳的。”
　　黑袍人应了声是，后离开调查了。
　　俞韫去到了一间隐蔽的房内，待她点燃了蜡烛，烛光照亮了房间。
　　赫然看到，房间里有一个架子，上面是残破不堪的盔甲，无论如何看，都看不出它曾经的模样了。
　　俞韫看着它，冷漠的神情不再，继而眸中满是悲怆，扑通跪下后，道了一声。
　　“父亲。”
　　她通红的眼眶让人心疼，身侧的手不断收紧，泛着骇人的白，再次开口。
　　“他们这些该死的人，女儿一个都不会放过他们的。”
　　这时，她也不过是一个思念父亲的女儿。
　　俞韫在那个房间待了很久，手下们都不敢打扰，生怕触了霉头。
　　俞韫出来时，眼眶虽还是微微有些泛红，但神情已经恢复了冷漠无情。
　　她让手下带来了两只母蛊，看着眼前被分别装在瓷瓶里的蛊虫，她神情冰冷。
　　母蛊虫身边没有威胁，便是一副懒得动弹的模样。
　　她这两只，分别是帝景盛和帝沅枫身上子蛊对应地母蛊。
　　俞韫还需要帝景盛相信血蛊的功效，现在还不能动对方，但他的儿子……
　　俞韫拿起了茶壶，微微倾斜，倒了茶水进了帝沅枫的母蛊里。
　　突然的灌水让蛊虫不知所措的胡乱挣扎，很快便要奄奄一息了。
　　母子连心，母蛊出事，子蛊的宿主便会感同身受，若是母蛊死亡，宿主也活不了。
　　那边，和自己的小妾翻云覆雨一番后的帝沅枫，正睡着觉，便感觉到一股强烈的溺水的窒息感，另他猛然惊醒。
　　看到周围的环境仍然是自己的寝宫里，放下心后，大口大口的喘着粗气。
　　一旁的小妾被对方的动作吵醒了，迷迷糊糊地缠上来，娇滴滴地开口。
　　“殿下，怎么了？”
　　帝沅枫被那真实的感觉吓到了，正心有余悸，便对对方有些不耐烦，冷着脸让对方滚。
　　那小妾都不知道自己做错了什么，看着对方可怕的模样，只能披上衣服，走了。
　　帝沅枫并没有看到，对方转过身的那一瞬间，眼神已然变得阴冷。


第015章 你骗不了我
　　次日的的翰林院，自俞韫到来，这里的人在有人故意为之下，都或多或少的排斥着俞韫。
　　至于这个人是谁，俞韫已经猜到了，但并没有说什么。
　　她并不在意，安安静静做着自己的事。
　　但是有人不如意，在她身旁就聊起了她。
　　“有些人啊，就是不知道天高地厚，都不知道是用了什么手段才令二皇子对他刮目相看。”
　　“没身份没背景的，是上不了台面的。”
　　“我还看到他故意接近白小姐。”
　　……
　　俞韫抄书的手停了下来，转头，嘴角带着最温和的笑意，开口，却让他们顿时惊恐。
　　“几位这是要当着二皇子的面议论。”
　　“你胡说什么……”
　　听了他的话，那些人面色一变，有人还想狡辩什么，但是他们都没有想到，推开门走进来的会是帝沅枫，以及身后的白榆。
　　他们来不及跪下行礼，被帝沅枫满是不悦地打断。
　　“来人，将这几个妄议皇室的人拖出去打二十大板。”
　　这些人都是家中的宝贝，连这官职都是花钱花关系来的，如此细皮嫩肉，身娇体贵了那么多年，怎么挨过打，当即求饶着。
　　但帝沅枫怎么听得进去，也为了在白榆面前的脸面。
　　俞韫规规矩矩地行了礼，道。
　　“二皇子此次前来所谓何事？”
　　“自然是有事商议，本殿已经让人安排好了一处僻静的地方，你便随本殿便下棋便商讨罢。”
　　“如此，那……”
　　俞韫看了眼白榆，不动声色地打量这对方，发现如今对方已不似昨晚那般，像个乖巧听话的闺门小姐一般。
　　帝沅枫明白了对方在顾忌什么，当即笑了声，毫不在意地道。
　　“她执意要来，本殿便带来了，更何况她是母后给我内定的王妃，不碍事的。”
　　俞韫这才点了点头，随对方上了翰林院最高楼。
　　这里布置典雅，看得出为讨好帝沅枫而用心了。
　　他们相对而坐，各自执子对弈，而白榆坐在了一旁，为他们斟茶。
　　俞韫修长好看的手，因手上的黑子而衬得更加素白，她低头看着棋局，似作思考样，不急不慢地开口道。
　　“二皇子殿下想必是有了法子了。”
　　她指的是那日提出的条件。
　　帝沅枫笑了一笑，棋局他站了上风，道。
　　“五日后便是围猎，本殿安排了人，他活不过那一天。”
　　言语中是轻描淡写对他人生命的轻视，以及毫不在意。
　　白榆的手一顿，微微看了眼对方后，终是没有说什么，重新斟茶。
　　“那我便祝殿下成功了。”
　　……
　　他们没聊几句接着便传来了帝景盛身边太监的声音。
　　“二皇子殿下，陛下找您过去一下。”
　　闻言，帝沅枫看了眼仍然禁闭的门，放下棋子，叹了口气，起身，朝俞韫拜别。
　　“还请俞大人送白小姐会府。”
　　待俞韫应下后，他才看了眼白榆，后跟着善公公走了。
　　只剩下他们两个人的房间，静到只有她落子的声音。
　　白榆对她笑了笑，坐到了它的对面，拿起了帝沅枫刚才的棋子，看样子打算与她对弈。


第016章 我们才是同类
　　“俞大人可真会和殿下打哑谜。”白榆笑道，只是嘴角温柔的弧度却并未让人感到一丝一毫的温度。
　　“白小姐说笑了。”俞韫下着棋，笑道。
　　“我想谢谢你的药。”白榆道。
　　后来不止让白麟给自己的那一瓶，对方还让人送来了许多，所以她说这话倒像是普通的感谢。
　　“白小姐收到就好，但……”俞韫看着对方手上的绷带，似带着疑惑地道。
　　“但白小姐这怎么旧伤不愈又添了新伤？”
　　白榆一愣，下意识地缩了缩手，可很快她便转了话锋，语气依旧温柔，却让人不敢恭维。
　　“我的伤倒没什么，可俞大人这手可就不一样了，我想知道，俞大人明明是文官，为何手上有练剑出来的茧？”
　　俞韫的手一顿，随即平静地道。
　　“不过学了些防身的本事罢了。”
　　“就算如此，那你身上的药味又怎么解释，即使你拿香囊盖住了大半，但我仍然可以确定，这是南疆药人特有的药香。”
　　白榆看着对方的双眸，很肯定地道。
　　“这种情况你要么是养药人的蛊师，要么本身就是药人，但药人多神志不清，我更相信你是前者。”
　　“你不必否认，我认得你腰间玉佩的绳结是南疆的结法。”
　　白榆说的有理有据，逻辑清晰，开口更是一针见血。
　　但俞韫却笑了，极为轻蔑，不知是在嘲笑她的不知量力还是她的自信。道。
　　“知道了又如何？”
　　白榆朝她一笑，素白的手撑着自己的下巴，道。
　　“三皇子可靠不住，你可以考虑一下我，毕竟我们才是一类人。”
　　对面的人容貌绝美，宛若一朵向阳而生的罂粟，既美艳动人，也危险至极。
　　勾唇一笑，美眸微眯，她看着你时，仿佛眼中只有你，让人忍不住深陷其中。
　　然而她却如同一切风雨背后运筹帷幄的幕后之人，褪去了白花的纯洁，谈笑间，是如死神的低喃。
　　俞韫与她对视，半晌，低头轻笑，似对待一个玩闹的孩子，没有明确回答，而是问道。
　　“白小姐想要杀谁。”
　　闻言，白榆神色徒然一愣，朱唇轻启，咬牙切齿一般道出一个名字。
　　“白折”
　　俞韫一愣，起身，走到桌子旁，背对着对方倒茶，道。
　　“白折不是已经死去多年了吗？”
　　白榆深吸了一口气，调整好自己，道。
　　“他没死。”
　　俞韫思索着自己查到的质料，那份疑惑也因对方的话而突然明朗。
　　当年白榆的父亲白柳本是还有一个胞弟的，但被一场大火活活烧死，死状惨烈。
　　她把一杯茶递到对方面前，笑着，却又仿佛无情索命的阎罗，开口，仍旧好听。
　　“好。”
　　我帮你，是因为你有利用价值。
　　白榆接过茶后，有些犹豫，想要放下，但被对方看出意图，随即挑眉，呵笑一声，道。
　　“怎么？怕有毒？”
　　说完，她仰头饮尽茶杯里的茶，而后看着对方。
　　白榆知道这里面可能真的有毒，但是她知道，自己如今是不得不喝。
　　待白榆饮尽，俞韫眸中才闪过一丝满意。
　　对，她下了蛊，她答应了白榆，却也不会全心全意地相信对方。
　　白榆又看向对方，道。
　　“你要杀的绝不只是帝沅枫，还有谁？”
　　俞韫有些惊讶于对方的明锐，但她仍然没有给出正确答案，而是道。
　　“以后你就知道了。”
　　白榆知道了对方不会轻易向她透露，便试探性地又问道。
　　“围猎你们要杀谁？”
　　俞韫一笑，那笑容仿若春风拂面一般温和，只是说出的话却一敲定下的死亡名单。
　　“大理寺卿。”
　　白榆一笑，道。
　　“胃口可真大。”


第017章 彼此彼此
　　俞韫微抿了了口茶，淡声道。
　　“彼此彼此。”
　　随后偏头看了眼天色，想起对方昨天说过不喜夜晚，便道。
　　“白小姐，天色不早了，我送你回去吧。”
　　闻言，白榆的脸色微不可察地变了一瞬，很快便恢复如常，让人误以为是自己眼花了，只听她道。
　　“那便有劳俞大人了。”
　　“白小姐请吧。”
　　俞韫微微让了让身子，如一个谦谦君子一般。
　　白榆先对方一步出了楼，似是想起了什么，道。
　　“俞大人，还需为我准备一盏宫灯。”
　　只是她刚说完，便看到一个侍从提了一个宫灯过来，交到了俞韫手上。
　　俞韫看了眼宫灯，后递给白榆，道。
　　“我记得白小姐怕黑。”
　　白榆道了谢谢，接过时还有些诧异，对方的面面俱到让她觉得不可思议。
　　白榆今天是坐二皇子的马车来的，也没有带秋茗，所以今天还真没人为她准备马车。
　　俞韫让她上了自己的马车，自己则和车夫在外面。
　　白榆感受得到对方的照顾，却也感受得到对方的疏离，但没有说什么。
　　感受到马车在行驶，白榆摸着那精致镂空的宫灯，仔细看去，才发现，里面放的不是蜡烛，而是一颗夜明珠，有她一个拳头大小，散发着柔和的光晕。
　　夕阳西下，橘黄的光晕打在俞韫温润如玉的脸上，配着她嘴角那永远温和的笑意，仿佛初冬暖阳一般，沁人心脾。
　　她身旁的车夫披着黑袍，容貌隐在袍下，于黄昏之下，仿若鬼魅，神秘而令人生惧。
　　黑袍人压低了嗓音，用只有他们听得到的声音，道。
　　“主子。”
　　俞韫嗯了一声，后淡声道。
　　“东西带了？”
　　黑袍人不敢怠慢，立马拿出瓷瓶交给俞韫。
　　俞韫把玩着着瓷瓶，未再说什么。
　　只是突然，她神情一冷，看向了街角的位置。
　　紧接着便是一个人骑着一匹发疯了的野马朝他们冲了过来，因街道两旁过于拥挤，且四周人群四处逃窜，他们根本避无可避。
　　白榆听到了混乱的动静，刚想掀开帘子瞧发生了什么，便听到俞韫温和的声音安抚她道。
　　“白小姐放心，我会处理好的。”
　　随即，冷冷地朝身边的黑跑人示意。
　　黑跑人得了命令，起身踏步飞出，一手拿着还未出鞘的剑，纵身跃起，毫不留情地把马背上的人踢下马，而后转身的瞬间，剑已被拔出剑鞘。
　　剑锋锋利冰冷，在夕阳的余辉下，与那殷红的鲜血相辉映，马声嘶鸣，倒在了长剑之下。
　　黑袍人再是一跃，轻巧地便再回到了马车上，当他的车夫。
　　而被踢下马的人在地上滚了好几圈，身上的华服也脏了，发髻也乱了，英俊的容貌是抵不住的狼狈。
　　而当他爬起来，忍着身上的剧痛，一看，自己的马横尸当场，当即便怒了，暴呵道。
　　“是谁杀了本殿下的汗血宝马？！”
　　京城能自称殿下的也就那几位，现在一看，那人灰头土脸的容貌下，和帝沅枫有着三分像。
　　帝沅江是四位皇子之中最嗜酒如命的一位，听闻曾因醉酒在老皇帝寿宴上出了洋相，老皇帝发怒关了他三个月的禁闭，已经被许多大臣放弃，未来最多也只能当个逍遥王爷。


第018章 是我杀的
　　帝沅枫今日约了些狐朋狗友到酒楼喝酒，喝尽兴的时候把朋友们打了，但因为他皇子的身份，他们也只能忍了。
　　随后看到他醉到发疯，连马车都不坐了，骑上了马，也不知道是谁，可能今天被莫名其妙打了火气有点大，趁对方没注意，一根钢钉就扎进了马屁股上，所以也就有了后面的闹剧。
　　帝沅江醉醺醺，晕晕晃晃地皱眉看向四周，那些百姓畏畏缩缩地只想着别惹祸上身。
　　他最终的目光停留在俞韫的马车上，后落在了俞韫身上。
　　许是知道自己如今模样狼狈，再看对方脸上的笑意以为对方在笑话自己，也不管对方是不是出手杀了自己马的凶手，语气恶狠狠地道。
　　“笑什么？你可知本殿下是何人？”
　　说着，就要上前把人拉下马车。
　　俞韫不躲不藏，仍旧淡定地看着对方，仿佛在看一个跳梁小丑一般，而这也更加激怒了帝沅江。
　　然而，帝沅江的手还没有摸到对方的半片衣角，便被俞韫身边的黑袍人拦了下来。
　　那人一手执剑，气场冰冷，光是在那不动拦着人，也让人一看便心生惧意。
　　帝沅江看着那人，恐惧令他的酒醒了大半，但同时也在懊恼自己为什么要对一个遮遮掩掩的人害怕。
　　他四下一看，他身边的侍从也正好赶了过来，这下底气都足了，已经想好了一定要把人扒皮抽血。
　　那些侍从看到当街被杀的马匹，还有自己狼狈的主子，顿时加快了脚步到对方身边，担忧地问。
　　“三殿下有没有事。”
　　帝沅江看了看自己的人，再看对方也就两人的样子顿时拉起了他那高高在上的皇子架势，指着俞韫，对侍从命令道。
　　“他们欲行刺本殿下，杀了他们，本殿下赏他十万银子。”
　　侍从们一听，都把目光看向了马车上的人，皆是看金山般的虎视眈眈。
　　十万银子，对他们这些做下人的来说便已是天价。
　　而正当他们摩拳擦掌，提着刀要上前杀人时，俞韫开口了。
　　“三殿下好大的脾气。”
　　帝沅江看着对方，觉得眼熟，但还醉着的他却想不起来这是谁，于是充满不屑地道。
　　“你是何人？”
　　俞韫示意黑袍人回到驾马的位置上，看着帝沅江，嘴角笑意依旧，道。
　　“下官俞韫。”
　　帝沅江皱眉想了一会儿，才想起来对方是谁，但他仍是不屑，冷哼道。
　　“那又如何？就算你是帝沅枫的人也没用，今天是本殿下要你死。”
　　说着便退后一步，示意他的人提刀上前杀了他们。
　　这时，马车里传来一个温温柔柔的女声。
　　“三殿下要杀谁？”
　　帝沅江听着是个女人，神情已是不耐烦，道。
　　“又是谁？信不信本殿下连你一块杀了。”
　　白榆掀开帘子，露出她绝美的容颜，笑着看对方，道。
　　“三殿下要杀我？”
　　白榆盛名远扬，帝沅江看着那张脸怎么样酒都全吓醒了。
　　那是丞相的掌上明珠，二皇子内定的未来皇妃，皇后未来的儿媳，他不过是个毫无实权的皇子，和白榆根本不是一个层次上的。
　　帝沅江急忙拦下他的侍从，解释道。
　　“误会，白小姐误会了。”
　　白榆偏头看了眼俞韫，发现对方也正看着她，四目相对，她莞尔一笑，后继续替对方解决麻烦。
　　“今日二殿下托俞大人送我回府，怎料被野马惊到了，俞大人关心的我安危，才让下人杀了发疯的马匹。”
　　她虽在笑，但却让帝沅江倍感压力，有些心痛地看了眼自己重金买来驯养好的汗血宝马，而后扯出笑脸，对白榆道。
　　“让白小姐受惊了，明日定送上补偿。”
　　白榆好心地看着对方吃瘪的样子，嗯了声后，对俞韫道。
　　“俞大人，天要黑了，走吧。”
　　“好。”
　　随即黑袍人又重新当起车夫，任劳任怨地驾着马车走了。
　　待他们的马车走远，帝沅江身边的侍从才小心翼翼地问。
　　“殿下，回去吗？”
　　帝沅江握紧了拳头，目光阴冷，道。
　　“日后定要他们付出代价。”
　　而后命令道。
　　“回府。”
　　俞韫和白榆到了丞相府大门，道了声。
　　“白小姐，到了。”
　　白榆从马车里面出来，要下马车，但以为下面有小凳子踩着，却不想踩了个空。
　　“哎……”
　　俞韫在对方要栽倒前，手疾眼快地搂住对方的腰，帮对方稳住身形。
　　“没事吧？”
　　两人离地近，白榆甚至感受到了对方的体温，以及对方身上若有若无的药香，回过神时，对方已经放开了她，但她仍旧微微红了脸。
　　“谢谢。”她低着头，几不可闻地道谢。
　　白榆转身就要踏进丞相府，但又被对方拉住手，往她手里塞了什么。
　　白榆脚下一顿，疑惑地看向她，又看了眼手中的瓶子。


第019章 拜观音
　　“俞大人已经送了很多药给我了。”白榆道。
　　俞韫摇了摇头，道。
　　“这并不是给白小姐的，是给小少爷的。”
　　闻言，白榆脸上的因为害羞的红晕已经退了，事关白麟，她的神色冷了下来，突然想起了昨晚似乎察觉到了有人跟着自己，再看俞韫时，淡声开口。
　　“原来昨夜跟着我的是俞大人。”
　　既然白麟的事一句被对方知道了，那她也不必隐瞒什么了。
　　俞韫没有否认，看着又警惕起来的人儿，微微一笑，也不多解释什么，道。
　　“此药能缓解毒素扩散，不管你信与不信。”
　　“告辞。”
　　随后不待白榆说什么，俞韫便上了马车，离开了。
　　秋茗这时候出来了，看到自家小姐提着宫灯愣愣地看着离去的马车，她轻声唤道。
　　“小姐。”
　　白榆回过神，收回目光，点了点头后转身踏进丞相府。
　　随后，把药瓶给了秋茗，道。
　　“给白麟试试吧。”
　　秋茗看了看手中的瓶子，应道。
　　“是，小姐。”
　　……
　　俞韫回了自己府中，自己府中的眼线怕是已经向老皇帝汇报了什么，但她也佯装不知道的样子，挥挥手，让跟着自己的黑跑人离开了。
　　府中的管家过来迎她，道。
　　“大人今日怎这么晚回来？”
　　俞韫没有回答对方的问题，而是淡淡地反问道。
　　“刘伯似乎管的太宽了。”
　　闻言，刘伯不知为何看着俞韫带着笑意的脸，仍是有些害怕，似有一股冷意自下而上，他只能笑呵呵地解释道。
　　“老奴这也是怕大人遇到不测。”
　　俞韫没有再理会对方，径直朝自己院子走去。
　　只是待她回到房中，自己身边那刚刚离开的黑跑人此时又出现了，并且带过来了蛊虫。
　　是相连白榆体内的蛊母。
　　俞韫拿了后，黑袍人识相地又走了，神不知鬼不觉。
　　俞韫点了安神的熏香，顺手把蛊母放在一旁，自己则熄灯了。
　　木音寺是帝京最为古老，香火旺盛的寺庙，相传自开国起便修建了，每代住持都德高望重。
　　而那也是唯一老皇帝不敢动的地方，老皇帝自负修了那么多庙宇供奉自己的金像，却唯独不敢换木音寺的菩萨像。
　　俞韫今日休沐，去了木音寺，并不是信佛拜佛，而是为了找住持要回一件遗物。
　　当年她父亲似乎早已预判了自己的结局，所以把凌家军散了大半，而凌家的兵符也派人偷偷交给了木音寺的住持保管。
　　木音寺香客泽洛不绝，俞韫如他们一般拜了观音，还未找到住持，那边一个和尚便过来把她叫走了。
　　小和尚把她待到一处偏僻的地方，一个面容苍老和善，身躯微微佝偻的老和尚已经在那等她了。
　　俞韫拜过之后，便听那人声线似乎带上了几分沧桑，似怀念故人一般。
　　“当年凌将军意气风发时也如你如今一般。”
　　俞韫听到对方的话，想起了自己父亲在时的模样，微微抿唇，后扯出一抹苦涩的笑意，道。
　　“我今日来便是为了拿父亲遗物。”
　　住持叹了口气，道。
　　“该来的总会来，老衲也无法劝你什么，随老衲来吧。”
　　俞韫跟着对方，来到了住持住的禅房。
　　只见老住持打开了一个机关，一个似尘封多年的木盒子便禅字的下方被推了出来。
　　老住持把木盒拿下来后，莫名复杂地看着她，道。
　　“三年前老衲便看你来过了，但那时你并未取走这东西，老衲那时以为你释怀了。”
　　俞韫接过盒子，打开看了眼刻了凌字的兵符，随即似苦笑，淡声道。
　　“住持说笑了，帝家不亡，难消我凌家怨气。”
　　老住持看着眼前的人，似乎看到了当年凌将军的傲气，叹了口气。
　　那年，带着妻女的将军来寺里祈福，那几岁的小女娃拿着木剑，说着要保家卫国。
　　他也想过要找到遗落在外的女娃，但是那时，听说她被一个南疆人买走了，三年前再见到对方时，对方眸中是冰冷的杀意，而过来三年后的今天，带着看不透笑容的对方才是真正要复仇的杀神。
　　老住持抚着手指的佛珠，对着俞韫的背影，叹息一般道。
　　“苦海无涯啊……”
　　白榆的人迟迟找不到神医谷的所在地，也就意味着白麟体内的毒无法得到解药，即使经过验证俞韫给的药的确有用，但仍不能根治。
　　她也不是信佛的人，但自从白麟中毒后，便隔三差五地带着白麟来求神拜佛。
　　她带着白麟，与一个带面具的人擦肩而过，那熟悉的药香令她忍不住回头看去，但也只看到对方匆匆离去的背影。
　　白麟见状，扯了扯她的衣袖，疑惑地问道。
　　“阿姐认识那人吗？”


第020章 负心汉
　　白榆回过神，温柔地摸了摸白麟的头，摇了摇头，道。
　　“许是阿姐认错了人罢。”
　　白麟哦了一声，便没有再问了。
　　“这位小姐，算姻缘吗？”
　　这时，一个老道的声音传来，白榆抬眸一看，微微蹙眉。
　　原因无他，这老道衣着破破烂烂，带着一柄稀疏的拂尘，着实落魄，而且身边还带着一个年纪幼小的孩子。
　　那孩子倒是面色红润，看了并没有因为跟着老道饿肚子。
　　白榆疑惑的便是，如今皇帝修了那么多道观，集结了近乎天下的道士，里面的道士哪个不是被养的锦衣玉食的，哪像这个道士一般。
　　那老道似乎看出了她的疑惑，摸着自己拿山羊须，故作神秘，道。
　　“老道我可看不上当今皇帝的道观，那不过是个将死之人。”
　　白榆秀眉一蹙，便想着这人能耍出什么花样，道。
　　“那你给我弟弟算算吧。”
　　然而她没有料到对方却疯狂摇头，道。
　　“不不不，老道一日只算一人，你我有缘，而他与我无缘。”
　　白榆没有再坚持，斟酌了一会，便道。
　　“好，那你算吧。”
　　老道自信地摸着自己的山羊须，一手似神秘莫测地掐着什么，过了半晌，缓缓道。
　　“你这姻缘极为坎坷，红线那头牵的还是煞星。”
　　白榆笑了笑，只当对方在胡说八道，给了些银子打发，便带着白麟向寺庙内走去。
　　谁知拿了钱的老道笑眯眯地收了钱后，朝她喊道。
　　“小姐定要听从本心。”
　　……
　　白榆带着白麟回了府后，便披上斗篷坐马车来到了碧箩阁，那也是潋薇在的地方。
　　碧箩阁明面上是青楼，实际上是为她所用的情报网，花魁是她捧出来的人。
　　而她到了阁内，下人带她到潋薇的房间，想敲门却被白榆抬手拦下了。
　　里面是摔东西和两人的吵闹声，一个是潋薇的，另一个不知道是何人的。
　　“宋旻，考了个举人便要和我翻脸是吧？”潋薇许是刚才摔过东西冷静了些许，声音还算理智，但语气冰冷。
　　跪在地上的男人看着她，开口道。
　　“薇儿，我知道这些年的学费都是你赚的，也自知对不起你，可那是尚书的女儿，而你只是一个妓子。”
　　潋薇坐在椅子上，居高临下地瞧着她，冷冷道。
　　“那你想如何？当初说的多好听，现在倒是嫌弃我一点朱唇万人尝了。”
　　男人似是斟酌了一下，打着商量地语气，道。
　　“娶你也可以，但我现在也算朝堂命官，不能让一个妓子当正室。”
　　潋薇冷笑一声，在把手边的茶壶扔到对方身上，顿时淋了对方一身茶水，冷声道。
　　“宋旻，你以为凭你那烂文章能有如今？那不过是我送去了好些金银珠宝，求了人你才有了举人之位。”
　　宋旻胀红了一张脸，半晌，才憋出一句。
　　“胡说，我明明是靠自己的努力……”
　　潋薇毫不留情地呵笑，道。
　　“凭你也配。”
　　“我可以把钱还给你。”
　　潋薇冷笑，道。
　　“好，一共是十四万七千两。”
　　宋旻被这个数字惊到了，愣在原地许久，呐呐道。
　　“我会凑好钱还的。”
　　潋薇捏了捏眉心，闭着眼，道。
　　“滚吧，别让我再看见你。”眼不见心不烦。
　　宋旻看着对方，自以为深情的模样让人作呕，出去后，便见到了戴斗篷的白榆，但他并没有认出人便被这管事的人轰走了。
　　潋薇见白榆进来，有些尴尬的笑了笑，道。
　　“主子，是有什么事吗？”
　　白榆扫视了一眼这的一盘狼藉，她并没有干涉对方感情的意思，拿出俞韫的画像，道。
　　“查一下这个人。”
　　说完，便没有再过多停留，离开了碧箩阁。
　　【那个道士其实有用，之所以偶遇白榆，也只是因为自己身后的孩子】


第021章 谁入地狱
　　俞韫的父亲曾告诉过她，凌家的兵只服从于凌家，只认凌字兵符。
　　老皇帝知道凌家仍有旧部，派出去无数人寻找，却无奈找不到，也从未找到兵符，故而老皇帝只能默认为凌家已经死透了。
　　赌楼之中，依旧人声鼎沸，骰子每一次落下都是一次生与死的赌注。
　　而众人因为一人的进入而纷纷看去，来人衣着华贵，银丝银线勾勒的墨绿衣袍精致不菲，头上的发冠是毫无杂质的白玉冠，只是这身装扮落在一个肥胖的中年男子之上，略显庸俗。
　　衣袍中的大肚子滑稽可笑，但在场的人无一敢发出一点笑声。
　　那人皱着眉，那被脸上肥肉挤得更小的眼睛扫视送人，像一个巡视领土的地主一般。【我我真不好意思写君王】
　　正在他不悦时，一个人挤过了他一众侍从，到他前面陪笑。
　　“马大人，您这边请。”
　　这人是大理寺卿马弗，而陪笑谄媚的人，是那进来勾搭上尚书女儿的宋旻。
　　他们都是拥护二皇子的人，但……
　　马弗上下打量了一下对方，看到对方的旧衫，用鼻子呵气，冷哼一声，显然是不把他放在眼里。
　　宋旻被对方的目光看得面红耳赤，颇不自在，但他如今虽攀附了尚书这课大树，但如果他做不出成绩，便只能当个入座的女婿。
　　而吴翼这时出现了，上来便和马弗勾肩搭背，打趣般道。
　　“马大人可来了，好些日子不见了。”
　　马弗一改先前的自傲的姿态，用那张肥脸挤出一个笑容，呵呵笑道。
　　“吴公子，难道不早听闻了我打死发妻而发丧了几日吗？不如我们先赌上几把，再去碧箩阁瞧潋薇姑娘的舞姿如何？”
　　吴翼边往里走边哈哈笑道。
　　“当然，这几日本公子手气可好的很。”
　　他们的下人为他们清出了一条路，等他们到了包厢，众人才长吁出一口气，可把两位得罪不得的大佛送走了。
　　宋旻刚才的谄媚更是落在了他们每个人眼里，其中不乏贵公子，见宋旻那铁青的脸色更是调笑着把他当做议论的对象。
　　宋旻听着周围嘲笑的谈论，从未受过着气的他受不了，灰溜溜的钻出了人群。
　　楼上的俞韫，依旧一袭白衣，没有带笑的容颜清冷的不可亵渎一般，如污泥之中唯一的清莲。
　　她的手上把玩的东西乃玄铁制作而成，便是那日住持给她的兵符。
　　她的手寒凉，手中的兵符如论如何在她手里都暖不上一分。
　　她感受着手中兵符上的凹凸刻纹，上面的凌字仍如当年一般，仿佛带着一股势如破竹的气势一般。
　　这是父亲亲手刻的，当年她非要兵符，父亲无奈，但次日便给他刻了一个一模一样的，父亲承诺过年幼时的她，这块令牌同样能调动凌家军。
　　往日一幕幕在她脑海中闪过，脸色也越发冷了，连同周围的气场都降了温度一般，让她身边的黑跑人都不禁胆寒。
　　“蛊主，这是二皇子的书信。”
　　这是后来进入的一个黑跑人说的，后递过来一个信封。
　　俞韫把令牌给其中一个手下后，吩咐人寻找当年的凌家军后，才接过信封。
　　拆开随意看了几眼，随后仍给手下，冷冷道。
　　“烧了。”
　　她随后把玩着一串佛珠，脸上神情依旧冷漠。
　　信上不过是说围猎的事已经准备好了，而大理寺卿的位置很快便是她的了。
　　她看着此时正好和吴翼赢得盆满锅满的马弗大笑着出去，而她，眼神淡漠，把玩佛珠，如同看死物一般，却无菩萨的悲怜，只有如地狱阎罗般的滔天杀意。
　　当年诬陷过父亲的人，她一个都不会放过！
　　住持给了她佛珠，但她的仇恨又岂是神佛可渡？
　　她不入地狱，谁入地狱。


第022章 围猎
　　黎明到来时，干净透彻的暖阳撒下金黄。
　　微风习习，拂面而过。
　　由皇帝为首的人群来到了岚山围猎场，身边的少爷们都换上了干练的窄袖衣袍，小姐们则坐在马车里。
　　帝景盛的座驾由纯金打造，雕刻的金龙栩栩如生，威严而强大，而他则也是一袭绣了五爪龙的窄袖狩猎装。
　　他身边的四个便是他的儿子，大皇子常年混迹江湖，野心也不可小觑。而除了二皇子帝沅枫与之是实力相当的对手，另外两位皇子一个心眼极差，一个常年卧病，根本不足为惧。
　　皇后与贵妃的车辆在女眷那边，皇后手握重权，而贵妃乃大皇子生母，是帝景盛年轻时在外遇到的奇女子，如今虽然入了宫，但仍在江湖上有一席之地，是素云宫现任宫主。
　　帝沅枫突然骑马掉过头，后面的文武大臣皆是行礼，而他路过俞韫时，恰巧对方微微抬眸看他，前者微一点头，后者会意后重新低下头，带着笑意的脸上闪过一丝寒意，再微一偏头，看到的便是前方的马弗。
　　帝沅枫突然的行为惹的众人侧目，但帝景盛只是瞥了一眼罢了，阴沉的脸上深不可测。
　　而当众人看到帝沅枫骑马到了皇后嘉婻的一旁，而嘉婻仿佛是知道一般，顺势撩开帘子与之谈笑，众人松了一口气，他们知道帝景盛平生最是讨厌明面上勾结他人。
　　白榆在女眷之列，但没有如其他闺阁女子一般穿着华丽衣袍，反而着了淡蓝色的窄袖衣袍，这便说明，她也在围猎人之列。
　　嘉婻把白榆叫到身边，抚着对方白皙细腻的手，后笑着嘱咐帝沅枫。
　　“枫儿可要好好保护本宫的榆儿，不然唯你是问。”
　　说完，佯装嗔怒，神情严肃，就好像一副普通的母子对话。
　　帝沅枫看着坐在嘉婻身边的白榆，那绝美的容颜，配上着身装束，娇美中多了几分英姿飒爽的意味。
　　他笑着点头，向嘉婻保证道。
　　“母妃放心吧。”
　　尽管他不知道白榆一介女流为何要参加，他认为的女子就该在闺阁里刺绣女红，琴棋书画样样精通便可。
　　帝沅菱听了这话，倒是不开心了，娇嗔赌气般道。
　　“母妃，那皇兄怎么不保护我啊？”
　　嘉婻看了她一眼，觉得她没大没小的的样子，眉头微蹙，对比安静的白榆，是越发觉得不如对方顺眼。
　　嘉婻没说话，帝沅枫倒是直接开口道。
　　“我不给你暗卫了吗。”
　　意思便是对方也能保护好她，而非必须要他。
　　帝沅菱更生气了，赌气地哼了一声，把头扭到了一边不再说话。
　　这时白榆开口了，温柔的嗓音让人如沐春风。
　　“二皇子是位好兄长，定也会保护好公主的。”
　　嘉婻闻言，对白榆是越发满意了，便笑着又数落了帝沅菱几句，大概意思就是女孩子少在外面闯荡。
　　素云心就在不远，怎么听不见，知道嘉婻这是明里暗里讽刺她，心里冷笑一声。
　　三皇子帝沅江倒是在这时候是规规矩矩的了，只是刚在看帝沅枫时，不小心看到了白榆，不敢再得罪对方的他，当即转回了头。
　　待浩浩荡荡的一群人准备就绪，负责管理山林苑囿的狩猎官到帝景盛前下跪询问是否可以放出当做靶子的猎物。
　　帝景盛威严地坐在雕刻了龙纹的轮椅上，在众人都要以为要如同往年一般直接开始，而令他们意想不到的是，帝景盛命人牵来了一匹汗血宝马。
　　文武百官乃至贵族公子小姐们都在面面相觑，但君心难测，他们还不敢妄自议论。
　　在众人惊诧的目光中，这位双腿瘫痪十多年的帝王，竟稳稳当当地从轮椅上站起来了。
　　他高傲，眼神睥睨众人，缓缓开口，似玩笑，但每个字都如索命阎王一般。
　　“怎么朕的腿疾痊愈，众爱卿这是高兴到说不出话来了吗？”
　　皇后是最先回神的，立马笑吟吟的上去，似格外欣喜道。
　　“怎会，陛下腿疾得愈，乃是我楠国大运将至啊。”
　　帝景盛瞥了她一眼，并未点破对方的心思。
　　嘉婻暗自狠狠瞥了一眼那还在愣神的白丞相，暗骂对方废物。
　　白柳看到嘉婻的眼神，当即身子一颤，会意对方的意思，也是上前道。
　　“皇上，皇后此话有理，这该是我国大运将至的前兆啊。”
　　其他人都纷纷回神，当即一个个地都附和着，但他们心里的小心思又各自不同。
　　帝景盛看了一眼人群，目光停在俞韫身上，道。
　　“俞爱卿。”
　　这一叫，众人的目光都聚集在了俞韫身上。
　　而俞韫，面带着的笑意，容貌亦是当中最为出众的之一，一袭素白干练的服饰，衬的更为如九天谪仙一般，任谁看了不在心里感叹一句少年英才。
　　俞韫应了后，便朝帝景盛那边走去。
　　待到了身边时，帝景盛才大笑着道。
　　“朕的痊愈可少不了俞爱卿的功劳。”
　　俞韫微垂着眼眸，道。
　　“为陛下分忧乃是臣的荣幸。”
　　而这时，本不该出现的千弥，一身名贵道袍，却越过了众人，双手恭敬地捧着弓箭，送至帝景盛面前。
　　“请陛下射杀今年围猎第一头猎物。”
　　千弥虽是看着帝景盛，但余光里对俞韫也不由高看了几眼。
　　这一切都是帝景盛安排的，他就是想要通过今日，来昭告天下，他腿疾可愈，长生亦可求。
　　俞韫退到了一旁，微低的眼眸里，闪过一丝阴寒，微勾的嘴角噙着的更是冷笑。
　　血蛊治疗腿疾的代价，不知帝景盛能否承受。


第023章 一触即发
　　帝景盛接过弓箭，一步夸上马背，拉满弓弦，眼神犀利目视前方，蓄势待发的模样是比年轻时还要好上几分。
　　狩猎管得令后，急忙放出了困在樊笼之中的猎物，而那之中，竟还要往年未曾出现的一只老虎。
　　猛虎被放出困住它的牢笼时，仰天的一声虎啸，威慑地丛林之中的兽类鸟类纷纷逃窜躲藏，它步态警惕，目光凶狠地看着这边。
　　不少女眷被吓得花容失色，都抱团不看。
　　白榆则低声安抚着嘉婻，目光越过人群，望向了那白衣少年，而后者竟目光中也带了几分安抚意味。
　　白榆一愣，对方竟是让她莫怕。
　　在看帝景盛，他弓箭对准的目标也是这头猛兽。
　　羽箭“咻”的一声放出，大有势如破竹的架势，躲闪不急的猛兽仍是被刺穿了后腿。
　　那一声铁箭嵌入血肉的声音传到了每个人的耳朵里，看着鲜血直流的场面，让人头皮发麻。
　　猛兽终是猛兽，哪怕后腿受伤，它仍是不敢大意，而同时兽瞳中更是凶狠，寻找时机想要撕裂对方。
　　可帝景盛毕竟是皇帝，身边的御林军已经手握武器围了上来，它长啸一声，转身窜到了丛林之中。
　　帝景盛见状，扫视过一众已经上了马匹，蓄势待发的人，开口。
　　“谁能替朕猎到那只老虎，便是今年围猎的胜者。”
　　众人抱拳行礼，齐声开口，声如破竹。
　　“谨遵圣令。”
　　随即，一个个一扬马鞭，齐齐朝着丛林奔去。
　　帝景盛这时下马休息，带着千弥便朝营帐而去。
　　皇帝离开了，武官又都去狩猎了，剩下便只有文官与女眷。
　　他们一改刚才不敢吱声的模样，都是纷纷议论了起来。
　　嘉婻带着白柳到一旁，皱眉商议着什么。
　　“现如今陛下腿疾痊愈，他想长生都想疯了，应该是更加相信自己能够长生了，他不想立储君，那只有让我们的人在围猎过后以死相逼了。”
　　嘉婻此时哪还有半分在帝景盛身边时的柔情，目光阴冷，三分算计，三分无情。
　　白柳附和着，眼里流转的亦是算计。
　　“娘娘说的是。”
　　嘉婻看他这副模样，眼中颇有几分恨铁不成钢的意味。
　　这人假的便是假的，永远也没有真的那般惊艳。
　　但真的那位又极其不好控制……
　　这边在商量，素云心那边又岂会任由对方拿捏。
　　素云心召来来自己的手下。
　　她纤细的手指把玩着一把做工精致，花纹繁杂的匕首，懒懒一撇手下，冰冷的眼神看得对方身子一颤，更是战战兢兢。
　　“为何陛下痊愈了本宫没有得到一丝消息？你们到了宫里便成了废物？”
　　手下人额前冒出冷汗，更是如履薄冰，扑通跪下，道。
　　“是属下无能。”
　　素云心听着烦，冷哼道。
　　“行了，还不快去查，本宫倒要看看，是谁有这么大的本事。”
　　“是。”
　　那人退下后，素云心问身边的侍女。
　　“箬儿近日如何了？”
　　侍女是她素云宫的人，只听侍女答道。
　　“大殿下在您的帮助下，已经集结了各派的武林中人，他们声称自愿跟随大殿下，只等时机成熟那日了。”
　　素云心满意地点了点头，看向嘉婻的方向，嘴角勾起一抹冷笑。
　　嘉婻，谁输谁赢还不一定呢。


第024章 她的实力
　　阳光透过树叶的缝隙投落于土地之上，猎物们隐于丛林灌木之中，可那些武功高强的人又岂是废物。
　　一支支羽箭射出，猎物们根本无处躲藏，一时间，鸟兽惊惧地声音便遍布围猎常。
　　但身为重头戏的虎兽，明明有血迹可以知道踪影，但他们都心知肚明的不去猎杀，因为这本就是皇子之间的较量。
　　俞韫骑着马，按着当初帝沅枫信件上的内容，来到指定地点等待，但却等到了不速之客。
　　吴翼看到俞韫落单，内心得意得以为机会来了，躲在暗处，瞄准对方就要射出羽箭。
　　“咻”的一声，羽箭带着破风声直直朝着俞韫而来。
　　俞韫耳朵微动，感受到了空气中蕴含的杀机，亦是拉满了弓弦，一支羽箭射出，竟是分毫不差地穿过了朝她而来的羽箭，分成两半的羽箭，擦过她的发丝，狠狠嵌入了她身后的树木。
　　吴翼还在愣神之间，之间对方已经目光冷冽，瞄准了他躲藏的方向。
　　羽箭再一次从她手中射出，这次不仅嵌入树木，连同树木的躯体都被一箭射穿了，箭头离吴翼仅仅有毫米距离。
　　吴翼见状，更是汗毛竖起，当即跨上马背逃命，一边抽着马的身子，一边暗骂要不是前些日子他的宝马无缘无故死了，自己也轮不到骑这等劣马，都没有他原来的马跑得快。
　　落叶纷飞，遮住了她的视线，但仍是看到了吴翼的一缕衣袍。
　　她眼眸中的杀意随着纷飞的落叶，逐渐淡去，恢复了平日里的那般无害。
　　不远处再次响起了脚步声，俞韫微一闭眸感受，再睁眼时已然确定是两人。
　　俞韫不动声色地驾马躲到暗处，手上的弓箭再次搭起，对准的方向正是来人的方向，眼眸微眯，冷血地仿佛一个杀人狂魔般。
　　当两人谈笑声渐近，俞韫控制好气息，隐藏好自己。
　　白榆和帝沅枫本是可以在开始时便分道扬镳的，但帝沅枫偏要展现自己的责任感，说什么也要带上白榆。
　　白榆虽是看似很愉快地与对方交谈，但逐渐靠近一处时，察觉到空气中的变化，神色微微一变，不动声色地握紧了手中的弓。
　　但帝沅枫倒是没察觉到什么，眼看离目的地越来越近，看了一下，却没有发现俞韫的身影，眉头是微微蹙了起来，看起来是有些不悦。
　　白榆下了马，走到那颗被羽箭贯穿的树前，仔细端详过后，秀眉更是蹙地更深，垂眸沉思着什么。
　　帝沅枫看到白榆看着的地方，顿时感觉到危险。
　　他警惕的同时，却对自己晚一步发现的行为否认，只认为是白榆心思过于细腻，绝不承认是自己的大意。
　　正在两人警惕四周的同时，俞韫发现是他们两个后，收敛了自身的杀气，骑着马，慢悠悠地出来，就仿佛才到一般。
　　帝沅枫看到是俞韫，松了一口气，而随即俞韫佯装看到了插在树上的箭，故作惊讶。
　　“殿下这是和人搏斗了？”
　　帝沅枫沉着眼，摇了摇头，否认道。
　　“并非是我所为，本殿下和白小姐到时，这里已然是这番情景。”
　　俞韫也装作沉了脸色，道。
　　“那会是何人所为？”
　　帝沅枫脑海中筛选出了几个人选，但不一会便被自己否决，道。
　　“此人武功已然在我国几位武官之上，实力非同小可，且有极为强烈的杀心。”
　　楠国自凌家惨案后，便极为重文轻武，可以说武将里已经没有几个是有真材实料的了。
　　俞韫赞同的点头，然而又对上白榆的目光，对方那双明亮好看的眼眸里是对她反应的探究与若有所思。
　　俞韫断定白榆发现了，她的箭篓里用掉了两支箭，而现场的三支箭里分成两半的明显是并不是她的，她身边又没有猎物，那她用掉的羽箭便不言而喻是现场的两支。
　　白榆正看着俞韫的箭篓，感受到对方落在她身上的目光，随即抬眸，微微一笑，并没有戳穿她的谎言。
　　帝沅枫暂且放下这件事，与俞韫谈起了此番的目的。
　　“马弗现如今所处的位置本殿下已经让人看好了，到时候我们过去，就看到他被那畜生撕咬，我们过去救下来，即便是死了，也没人怪罪地到我们头上。”
　　“殿下想的周全。”俞韫笑道。
　　那马弗本是帝沅枫的人，但性格极为古板，许是被人捧惯了，也或许是打骂妻妾惯了，认为妇人不该强势，也认为自己是高高在上的存在，居然敢反对嘉婻垂帘听政。
　　帝沅枫冷笑，惹的自己母后不高兴的下场他早已警告过对方，但他既然不知悔改，便怪不得他了。


第025章 惨死
　　马弗觉得倒了八辈子血霉了，先是本轮不到他的围猎被二皇子强制要求参加，再是他与保护自己的人分散，再然后被老虎盯上。
　　他吓白了一张肥脸，身子如筛糠一般不住地颤抖，哆哆嗦嗦地举着弓箭指着那畜生。
　　“别，别过过来啊……”
　　然而老虎本就是被帝景盛一箭射穿后腿的，马弗此时的动作更是惹恼了它，一声虎啸过后，便是猛的冲上前，把人扑倒身下，不待马弗求救，便被咬断了脖子。
　　鲜血喷溅了出来，染红了那畜生大半身子。
　　马弗是死也不知道他被人暗算了，惊恐万分的睁大的灰败眼眸里，倒映着三人过来的身影。
　　帝沅枫拉满弓弦，射出一箭，正中虎躯。
　　但是老虎并没有因此丧命，虎啸回荡在围猎场，惊起鸟兽。
　　面对三人，哪怕已经身受重伤，却仍怒目而视。
　　它步子移开已经死亡的马弗旁，浑身肌肉都紧绷着，每一步都在警惕。
　　人与兽对峙，它或许看出了他们之中白榆最弱，奋力扑上来打算拼死一搏。
　　白榆看着近在咫尺的猛兽，獠牙已至跟前，然而却并未伤到她分毫。
　　白榆身法轻巧躲开了，姣好的脸上笑意不再，清冷的眸子深处似闪过一丝急剧侵略的寒意。
　　因为过于突然帝沅枫光顾着自己躲开，没料到对方要对付的是白榆，惊诧地开口喊了一声“小心”，便又诧异地看到白榆竟躲了过去。
　　他认为白榆只是运气比较好，毕竟那可只是一个手无缚鸡之力的闺门小姐。
　　但这手无缚鸡之力的小姐，纤细白皙的手搭上了弓箭，对准了再次欲扑过来的畜生
　　放箭那一刹那间，伴随着的是另外两道破空声，同时三支羽箭，同时贯穿了虎躯。
　　帝沅枫偏头看去，见一旁的俞韫出手了，贯穿虎头地便是她那一箭。
　　一支是白榆的，一支是俞韫的，那第三支呢？
　　他们都警惕地看向了不属于他们的羽箭射过来的放心。
　　树木枝繁叶茂，很好地能隐蔽身影。
　　一时间，安静地只能听到树叶被风唰唰吹过的声音，在这未知里，令人不安。
　　而从树上一跃而下的男子，帝沅枫看清对方的容貌后，脸色一变。
　　倒是俞韫和白榆神情并没有多大的变化，她们互相对视一眼，默契地都没有开口。
　　“皇弟这是不欢迎皇兄吗？”那人看着帝沅枫变了脸色的脸，笑着问道。
　　没错，这个人是帝景盛与贵妃素云心的儿子，大皇子帝沅呈。
　　帝沅呈一袭藏青色的猎装，身姿挺拔，俊脸上是上位者的意气。
　　帝沅枫回神后，收敛了敌意，亦笑道。
　　“怎么会？兄长这可是还救了白小姐不是？”
　　他们其乐融融的叙旧，好似兄友弟恭一般，但旁人却看得出他们之间浓浓的火药味。
　　俞韫见他们一时半会儿也聊不完，便径直朝马弗尸体走了过去。
　　微微下蹲，看着对方的死状，眸中也未见到一丝一毫的惧意，伸手探了鼻息，确定对方已经死亡才起身。
　　这边那两个人没有过多理会，但帝沅呈看见白榆，上下打量了对方，后开口。
　　“白小姐怎也进了围猎，本殿下可从未听闻围猎场上可进女子。”
　　面对帝沅呈的挑衅，白榆也只是平淡地笑着反问。
　　“是吗？那我可听闻沅菱公主已进围猎场三年。”
　　他本以为白榆不过是个柔柔弱弱的女子，料定了对方不会反驳，却没想到对方反击的让他有些尴尬，但同时也不由得高看了对方几眼，然而他的轻蔑却未减半分。
　　帝沅菱只是个意外，他认为的女子就该在家里绣绣花，当然，除她母妃外。
　　“皇妹练武整个楠国都是知道的，就只怕这么烈的性子该是哪家世子能看上了。”
　　白榆笑了笑，目光平静，却冷冽，开口。
　　“殿下还真是过于操心了，女子便是女子，不是男子眼中的女子。”
　　闻言，帝沅呈一愣，随后听了他贬低自己妹妹的话，帝沅枫有些不悦了，冷着脸道。
　　“沅菱是我的妹妹，还轮不到你操心。”
　　帝沅呈哈哈一笑，把这个话题暂停，换了一个方向道。
　　“白小姐对救命恩人是这个态度？”
　　白榆神情冷淡，瞥了一眼凉透了的虎头，道。
　　“殿下确定是你救了我？”
　　她那神情，那语气，便是表明了，没有帝沅呈那一箭，这老虎都是要死的，死在俞韫的手上。
　　帝沅呈也不知是不是脸皮较厚，转身离去时，故作大方道。
　　“这彩头便给了皇弟罢。”
　　施舍一般，帝沅枫垂在身旁的手握紧了拳头，青筋暴起，极力隐忍着没有直接拿箭对准了对方离去的背影。
　　“二皇子还是莫要上了当，大皇子这是故意激怒你，围猎场上不得伤人。”俞韫开口了。


第026章 伤到她总要付出代价
　　帝沅枫冷哼一声，道。
　　“不过是个江湖女子生的野种罢了，还妄想与本殿争夺大位。”
　　然而他却不知道白榆在听到他的话时，脸色一变。
　　她知道皇家无情，却没有料到他们竟是如此认为女子不堪。
　　帝沅枫不是良人，但她于对方也不过利用，若对方因此而把她锁在深宫大院里，她复仇的路上便多了一重阻碍。
　　正在她思索直接，俞韫转移了话题道。
　　“殿下，如今马弗已经身死，还是带人回去禀报才是。”
　　帝沅枫这时才去看向马弗的尸体，整个脖颈几乎被咬断，只堪堪血肉相连着身子，空气中弥漫的血腥味让人不适。
　　帝沅枫微蹙眉，同意了对方这一说法，吹了声清脆的口哨，立马出现了他的手下。
　　他让人搬了马弗和老虎的尸体，自己也回去了，毕竟这老虎才是围猎的彩头。
　　待帝沅枫走后，俞韫才上前走到白榆身旁，道。
　　“不开心了？”
　　被对方突如其来的关心而一愣，回神后，偏头苦笑，道。
　　“那又能如何，皇家就是这般的。”
　　“我可以替你杀了白折。”
　　白榆眸中闪过一丝诧异，抬眸看向对方，看着对方眼眸中倒映着的自己，有一瞬间，她觉得这个人自己好似很久之前见过
　　她们对望，耳边是风鸣，眼前是风景亦是人，仿佛天地间唯剩她们。
　　但随后，白榆再次偏头，不再看向对方，而是望着那翱翔的云雀，开口道，带着几分无奈。
　　“你不明白我的处境，他是我必定要杀的人，但在这男尊女卑里，我若做不成九天翱翔的凤，又不甘心做他们笼子里的金丝雀。”
　　这不是她的野心，是她的无奈。
　　俞韫看着对方的神情，心中一震，那是如她一般的孤寂，对世人的悲哀。
　　她想安慰对方，但刚要张口，但四周突入其来的杀意让她突然把白榆拽到身后保护，而自己则观察着四周。
　　白榆也意识到了什么，在对方身后同时也在观察四周。
　　突然，隐匿在树木的黑衣人跃出，个个手持刀剑，锋利的剑锋，在日光的折射下，更显的寒意逼人。
　　他们人数众多，与俞韫对上时，不要命的架势，显然是有备而来，而且这些人恐怕是死士。
　　这些人的目标不止俞韫，但俞韫被他们纠缠到顾她不及，暗处之中仍有人，朝她射过来一支支羽箭。
　　空气中除了羽箭破空声，似乎还有扣动机关的声音。
　　白榆神色一鼎，弓弩。
　　她这一分心，躲闪不及，一支利箭竟是直接射入了她的小腿。
　　利刃入血肉的声音，殷红的献血涌出，白榆疼的脸色苍白，瞬间重心不稳栽倒在地。
　　俞韫看到白榆受伤了，眸中杀意更甚，滔天的威压让人心悸。
　　她的人到了，她手下的黑袍人们与他们缠斗，而她则瞬间来到了白榆身边。
　　微蹲下查看对方的伤势，看到对方白皙腿上的伤，箭已经被对方一咬牙一狠心拔了下来，扔在一旁。
　　白榆皮肤本就白，这也就显得那出伤口极为狰狞可怖，皮肉外翻，殷红的血液积在身下，染红了一片土地。
　　那一片红在俞韫眼里，有些刺眼，把已经面色苍白的人儿搂进怀里安抚。
　　“没事的。”白榆靠在她怀了，闻着她身上的清新的檀香，莫名觉得安心，怕对方担心，便开口说自己没事的。
　　俞韫“嗯”了一声，随即望向那边的刀光剑影，沉下眸子，周身散发出的压迫感与冷冽的气息，令人心悸，开口，好似是从未见过的残忍与嗜血。
　　“把射伤她的人留下，其余全部杀死。”
　　闻言，白榆抬眸，看到的只是对方俊秀的侧颜，以及那与容貌不符的冷冽。
　　她没有说话，但她也没有因对方的转变而害怕。


第027章 失踪
　　雷电炸响，乌云密布，黑暗瞬间笼罩了猎场，让整个围猎场上，都弥漫着恐惧，豆大的雨点落下，更是衬得阴森。
　　四周遍布的尸体，被雨水冲刷的血迹，空气中弥漫着泥土与血腥混合的令人作呕的气味。
　　一个个黑袍人，冷漠地站在那身着白衣之人的身后，诡谲地宛若杀神出世。
　　俞韫扶着白榆，冷漠地注视着仅还存活的黑衣人，既是死士也问不出什么。
　　白榆拿过对方箭篓里的箭，用伤了她的方式还了回去，不同的只是，她插入地是对方的心脏。
　　喷溅而出的血有几滴不小心溅到了她的脸上，但很快便被雨水冲刷而去。
　　面对死人，乃至是她亲手杀死的人，她也没有生出一丝恐惧，她心底苦笑，她到底是被逼成了自己最不喜欢的样子。
　　俞韫看到对方眸中的悲戚，微微心疼，把人儿再次揽入怀里轻声安慰。
　　雨仍在下，就像是老天的不忍与悲悯。
　　“俞韫，我有些累了。”
　　白榆有气无力地靠在对方的肩膀上，带着浓浓的倦意开口道。
　　俞韫感受到对方已经痛到昏死过去了，便打横抱起了对方，微微垂眸，语气温柔。
　　“乖，睡一觉就好了。”
　　无人回应，就如她在自言自语。
　　冰冷的雨水打在她的脸上及身上，夜幕下的容颜恍若鬼魅，带来灾厄。
　　……
　　“什么？失踪了？”
　　帝景盛神色阴冷，眸中不知闪过了什么，居高临下地看着禀报的侍卫。
　　帝沅枫也在身边，听到俞韫喝白榆失踪，同样也是焦急，一个是他的未婚妻，一个是他未来的得力助手。
　　“父皇，听说现场有打斗的痕迹，儿臣觉得一定是有人趁此机会找了杀手，现如今是没有发现任何尸体，也就说明他们只是被绑架了，我们得尽快派人去营救才是。”
　　但一旁的帝沅呈却反驳道。
　　“儿臣觉得不妥，我们现处围猎场，带的侍卫本就不多，御林军调过来还需些时辰，不过是两个无名小辈罢了，死了便死了。”
　　帝沅枫闻言，狠狠瞪了他一眼，后求助自己母妃。
　　嘉婻倒是冷静，但她同样被帝沅呈的态度给气到了，凤眸微眯，微带了几分寒意道。
　　“大皇子此言差矣，失踪的还有拜丞相的嫡女，大皇子此番言论是把丞相置于何地？”她的语气是久居上位的威严。
　　帝沅呈一时语塞，看向自己母妃时，见对方也只是示意他不要再说话了。
　　他有着不甘，握拳的手青筋暴起，但还是听话得没有再开口。
　　白丞相也是得到了嘉婻的眼神示意后，扑通跪下道。
　　“陛下，还请派人找到小女。”
　　这看着是一副慈父担心女儿安危的样子，却忽略了他垂下的眼眸里闪过的阴狠。
　　只有他自己知道，他是不希望白榆活命的。
　　帝景盛被吵地心烦，坐在椅子上，抬手揉了揉鼻梁，听着外面的雨声，更加烦躁了。
　　他放下手，触碰到自己看样子已经好了的双腿，一楞，而后吩咐道。
　　“吩咐下去，把他们找回来，同时查查是谁这么胆大包天竟敢放刺客。”
　　“是。”
　　侍卫应了之后，下去办事了。
　　帝景盛烦，也就让其他人也出去了。
　　他偏头看着外头的雨 ，手却放在自己腿上，似在想些什么。
　　如果不是因为自己的腿还没有完全好，他又怎么会这么担心俞韫的安危？
　　而正在焦急等待的吴翼却有些不安，来回踱步，似要把这里踩穿才好。
　　他喃喃自语“不可能啊……怎么还不回来……”
　　而随后，听说了俞韫和白榆失踪，他总算是松了一口气，心想任务都完成了怎么还不回家禀报他？
　　又再听下人回来说，陛下要彻查此事，顿时慌了神……
　　“快，快把我派出去的人找回来，要在他们发现之前灭口，对，对，灭口……”
　　吴翼本不好看的脸上有些扭曲，几步到下人面前一把抓住对方的衣领，眼神里是掩饰不住的慌张，说到最后甚至有几分癫狂。
　　下人被吓得颤颤巍巍地不敢说话，半晌才哆哆嗦嗦地说道。
　　“少，少爷，您可是二皇子的人……”
　　吴翼闻言，恍然大悟。
　　“对对，去找二殿下……”
　　“吴少爷要去寻谁？”带着笑意的声音，却在此时此刻的吴翼耳中，如恶魔低语一般。
　　随即，推门而入的是大皇子帝沅呈和贵妃素云心，以及门外被打晕的下人。
　　吴翼顿时跌坐在地……
　　因为他看到了外面浩浩荡荡而来的人，连皇上也在其中。
　　他的父亲还在关外，保不住他了……


第028章 密洞
　　闷雷而至，闪电划过天际，墨色的天边炸亮，森白可怖，空气中弥漫着雨后的闷热以及泥土的腥味。
　　乌鸦的鸣叫，凄厉而诡异，落与枝头，惊落绿叶上的雨滴。
　　隐蔽的山洞前，是一袭白衣，身形高挑，容貌俊秀的一人负手而立，没了往日的笑颜，光是站在那，便让人觉得孤寂。
　　山洞里升着火，照亮了山洞，给它渡上了一层暖色。
　　火堆旁昏睡着一名女子，离的不远不近，既保持了安全距离，也恰好是让人感到舒服的温度。
　　女子美眸紧闭，绝美的容颜在火光中染上了暖意，身上干净，腿上的伤也被小心地包扎好。
　　一名黑袍人从深不可测的黑暗里走出，径直朝洞口处站在着人走去。
　　俞韫手上把玩着佛珠，微微垂眸，似在沉思着什么。
　　“蛊主，里面已经挖通了。”黑袍人在俞韫身后一米处停下，汇报道。
　　俞韫微微侧眸瞥了对方一眼，那人一僵，随即意识到俞韫是嫌弃她声音吵到里面睡着的那位了。俞韫嗯了一声后，压低了声线，道。
　　“里面现在是什么情况。”
　　黑袍人也同样压低了声线，保证不会吵到那边的人，才道。
　　“岩壁上出现了大量毒蛇。”
　　闻言，俞韫把玩佛珠的手一顿，微一垂眸思索，冰冷严肃。
　　然而这时，那边的白榆醒了，睁开眼的一瞬间，发现身边的一切都是陌生的。
　　过往的可怕经历回荡在她的脑海中，痛苦而无助。
　　耳边甚至幻听出当时那人的声音，在黑暗中回荡，让她崩溃。
　　“你逃不掉的。”
　　白榆眸中闪过惊慌，想爬起来，但是却忘了自己腿上的伤，一下子又跌坐回去，坐到了原本垫在她身下的白衣。
　　突然的动作，让伤口撕裂，包扎的白色绑带上立马出现了点点血色，随即晕染开。
　　腿上的剧痛让白榆秀眉皱起，但眸中的恐惧却更甚。
　　白榆的动静让俞韫回头看去，发现对方扯裂了伤口，来不及示意黑袍人离开，快步走过去到白榆身边半跪着。
　　看到对方绑带上的血色，她的眉头亦皱了起来，尽管心疼白榆疼到紧咬着下唇，但还是呵斥道。
　　“别乱动。”
　　白榆抬眸，湿漉漉的眸中倒映着对方，见是俞韫，白榆原本还在隐忍的情绪在这一刻爆发了。
　　白榆紧紧抱住对方，带着哭腔道。
　　“俞韫，我不要在这里，太黑了……”
　　声音里是掩饰不住的恐惧，脆弱地让人心疼。
　　俞韫手轻轻地拍着对方的背，低声安抚着。
　　“别怕，我在这。”
　　然而白榆的恐惧却没有减少半分，埋在她肩头，瞬间哭湿了那一片布料。
　　俞韫还在安慰对方，眼神却在示意那些出来的黑袍人。
　　黑袍人瞬间会意后，里面又升了几个火堆，硬是把一个漆黑的山洞照亮了大半。
　　俞韫语气温柔，在她耳畔边，道。
　　“听话，别怕了，已经不黑了。”
　　不知是不是白榆哭累了，还是俞韫的声音让她安心，这才抬眼又看了一眼所在的地方。
　　见这个山洞已经不黑了，才道了一声抱歉，但是还是紧紧抱着对方，好似在寻找安全感。
　　“这里是哪里？”白榆闷闷地问道。
　　俞韫也没有隐瞒，道。
　　“你受伤晕倒之后，我就找到了一处洞穴。”
　　白榆嗯了一声，就没有再吭声了。
　　俞韫让自己的人先离开了，这里便只剩下了她们。
　　白榆在俞韫怀里，闻着对方身上清新的味道，像是她曾闻过的一种药香，稍稍缓过了神，也不知为何，突然问道。
　　“你这身上是什么味道？”
　　俞韫一愣，随即回答道。
　　“安神香吧。”
　　白榆点了点头，道。
　　“可以送些给我吗？”
　　俞韫没有说什么，答应了。
　　白榆仗着现在山洞里是亮的，打量了一番后，自嘲了一声后，道。
　　“让你看笑了笑话了。”
　　俞韫却不在意，道。
　　“无事，怕黑很正常。”
　　白榆摇了摇头，道。
　　“我本是不怕的，但是之前发生了一些事情。”
　　俞韫派人查过，也不想让对方再过度回忆而痛苦，所以低声安慰着。
　　“不想说就不说了。”
　　白榆叹了口气，似对自己的可悲，道。
　　“说了倒还好。”
　　俞韫微微抿了抿唇，没有再打断对方的话，而是仔细的倾听对方接下来的故事。
　　白榆微微闭了闭眼，似陷入了回忆，当初的一幕幕犹如在近在眼前一般，缓缓开口，是对过去的痛苦的回忆。
　　“我六岁那年生辰被人绑架，用来威胁我父亲，那人把我打到半死不活，黑暗中我看到了那人随身的玉佩……”
　　白榆顿了顿，但俞韫却了然，道。
　　“是你二叔白折吧。”
　　白榆没有否认，也不去理会对方为什么会知道，随后继续道。
　　“我父亲当时身居高位，我二叔却是个彻头彻尾的纨绔子弟，我父亲断了他的月银，他才□□了我逼我父亲给钱。我父亲报到了大理寺，让人来寻我，即使交了钱，他却还是气急败坏，把半死不活的我买到南疆。”
　　“但是他没有想到我没有死，有人救了我，不久后父亲的人找到我把我带走后我就发了高烧，险些死了。”
　　“我病好之后，父亲就已经因为失火烧死了，但是白折却代替了我父亲的位置，我带着刚满月的白麟，不得不装失忆。”
　　“他不敢杀我，因为皇后不让我死。”
　　说着，她的眸子越发冰冷，平淡的语气似在叙述一件平常的小事。
　　“我查了多年，才知道，皇上和皇后分明是知道的，却还是任由白折代替我父亲。”
　　她冷笑一声，道。
　　“可怜他，如今都不知道他们只是为了利用他。”
　　俞韫摸了摸对对的头，开口道，冰冷而残忍。
　　“他是该死之人。”
　　白榆闻言，一愣，抬眸看着对方被火光渡了一层光晕的脸，不知为何，有些恍惚。
　　“你为什么要这么帮我？”
　　白榆不明白，从她们在状元游那日开始，这个人分明接近她是有目的的，但是对她却也是好像小心而谨慎的，就如同把一个人捧在手心里一般。
　　俞韫勾唇笑了一声，没有正面回应对方，语气对她依旧温柔。
　　“你可是丞相府小姐。”
　　她忆起，曾很久之前，在她深陷泥潭时，有个女孩子对她说。
　　“我可是丞相府的小姐，一定会救你离开的。”
　　她等了很多年，在此相遇时，她亦是也深陷泥潭。
　　她就像一束光，在她最黑暗的时候给了她希望，她哪怕是死，也要把当初那个女孩子找回来。


第029章 遗物
　　白榆并没有接受对方的回答，但也只是皱了皱眉，没有再过问什么。
　　她的脑海中似闪过了什么，但她像往常一般，无论怎么努力都抓不住。
　　那次发烧对她是有影响的，她的确忘记了什么，当初救了她的那个少女，她是怎么也记不起来对方的容貌了，她也曾试图找过对方，但因为忘记了对方的样子，从而一无所获。
　　摇曳的火光映得她们都不似凡人，美如画卷一般。
　　白榆在俞韫的陪伴下，恐惧逐渐淡去后，也觉得一直在对方怀里不妥，便放开了对方，但坐的还是不敢离太远。
　　她白皙纤细的手随手拿起地上的一根细枝，戳了戳地面，道。
　　“雨都停了，你在这是要找什么？”
　　白榆是肯定看到了那些黑袍人的，也知道对方身份不简单，便没有过多的怀疑什么。
　　“还不清楚。”俞韫摇了摇头，道。
　　父亲当年也曾负责过安排围猎，围猎场的林子他是最熟悉的，她家出事之前父亲曾提及过有这么一个密洞。
　　她猜测父亲在预感到自己命运前，就安排了一切，不仅疏散了凌家军，更是会在这个地方给她留了什么。
　　俞韫的手下那些黑袍人再次出现后，俞韫扶着白榆站起来，拿着火把提对方照亮前路。
　　白榆是恢复了几分冷静，但前面深不可测，她对黑暗的恐惧让她不得不紧紧抓住俞韫的手。
　　俞韫感受到白榆的害怕，安抚了几句后，让手下人拿着火把开路。
　　俞韫护着白榆走，前面开路的人禀报。
　　“主上，毒蛇太多了。”
　　他们倒不是不能斩杀，但是这里真的密密麻麻都是蛇，他们连品种逗还未清楚，是断然不敢冒失行事的，更何况谁又知道这些蛇会不会趁乱靠近。
　　俞韫用火把一照，看清了洞壁上都是些头部状似三角的剧毒蛇。
　　嘶嘶声让人头皮发麻，成群蛇的蠕动，就好像是这密洞里面在动一般。
　　俞韫让人撒了驱蛇的粉末，却并没有什么效果。
　　然而正在她们一筹莫展之时，一条通身血色的蛇扭动着身躯过来了。
　　绕过了黑袍人，冲着的目标竟然是俞韫。
　　俞韫眸光一闪而过，抬手阻止了黑袍人要斩杀它的动作。
　　随即看到那血蛇并没有咬她，而是在她腰间的玉佩吸引了过去，盘在了上面。
　　而其他蛇分明看着像是怕这血蛇一般，主动让开道路。
　　俞韫取下玉佩，拿到眼前，借着火光端详半晌。
　　这是她父亲给她十岁的生辰礼，听说父亲曾为了寻它，消失了好几日。
　　俞韫略一思索，便明白过来，这里才是父亲真正给她的生辰礼，这里毒蛇不惧火，不惧刀剑，源源不断，只有持有特殊材质的玉佩才能令这里的蛇王臣服于她甘愿开路。
　　不知为何，她心底有些酸楚。
　　等那血蛇恋恋不舍地爬离，白榆才看清那玉佩的模样。
　　艳红如血，但雕刻的模样却是女儿家喜欢的兔子模样，活泼灵动，栩栩如生。
　　白榆心底有些怀疑，以为那是对方心爱女子送的东西，有些不知味，这令她有些诧异。
　　她再看对方脸色有些不好，隐去自己心底怪异的感觉，担忧地问道。
　　“怎么了？”
　　俞韫回过神，往事一幕幕，曾经无忧无虑的她是再也回不去了。
　　她看向白榆，对方那双眼睛分外好看，明亮透彻，萦绕着丝丝悲伤，和过去看到的那个女孩子重叠一瞬间，她嘴角噙着一抹笑意，对着白榆，是真正的温柔，道。
　　“无事，它会开路的，我们走吧。”
　　白榆被她看得心跳地有些快，听到对方的话，努力平复自己过分快的心跳，才道。
　　“好。”
　　那血蛇的确在开路，它爬过之处，毒蛇都很自觉地让开了一条供一人穿行的道路，它就像是要带着她们去那一般。
　　这次是换了俞韫在前面，道路不便，询问了白榆的意见，征得同意后，才打横抱起对方。
　　白榆的手环着对方的脖子，本因失血过多而毫无血色的脸，微微有些发烫。
　　可是对方给她的安全感，让她觉得前路的黑暗也不似从前那般恐怖了。
　　一行人走了大约一炷香的样子，才走到一处没有毒蛇的空旷地，但这里却摆着一副看起来年代久远的石棺。
　　那血蛇爬进了石棺的缝隙中，仅仅露出一节脑袋，腥红的眸子盯着他们，似乎在等着他们过去。
　　待走到了石棺前，俞韫才把白榆放下，因不知危险，便先护着对方，让手下的黑袍人前去开馆。
　　白榆打量着四周，似发现了什么，呼吸一滞，连忙出声阻止了他们。
　　“先别开，这里有机关。”
　　黑袍人闻言手一顿，后看向俞韫，似在询问。
　　俞韫这时也发现了四周石壁的不对劲，有人工痕迹，便淡淡道。
　　“听她的，你们先守着，我去找控制的机关。”
　　“是。”
　　俞韫其实在进到这里时，脑海中便是回忆起了父亲曾经给她看过的机关图，那时她不明白，现在她知道了。
　　她记得父亲说过，她的玉佩是控制机关的关键。
　　俞韫仔细在石壁上摸索了一阵后，才终于在一处凹陷处发现玄机。
　　凹陷的地方有青苔遮挡，倒是不起眼，而挂去上面的青苔，便能看见，那是与她玉佩一般无二的凹槽。
　　待俞韫放上去之后，便听见了细微的机括声，却没有机关发出，便知道这是安全了才拿起玉佩重新回到石棺旁。
　　俞韫点了点头，示意可以了，但仍然护着白榆。
　　随着笨重的棺盖闷声落地，惊起一阵尘土。
　　白榆拿了帕子掩住口鼻，后随着俞韫向石棺里面看去。
　　然而当尘土散去，里面仍旧空无一物，只有血蛇在里面蜿蜒爬行。
　　俞韫眉头一皱，心觉不可能，纵身跃到里面，仔细摸索，指尖感受到石棺并非完整的石头雕刻而成，而是在连接处有着微不可察的缝隙。
　　她似是明白了什么，让人重新盖上棺盖，而自己躺在里面。
　　白榆虽有些担心，但看着对方的样子，并不像没有把握，便放了些心。
　　看着棺盖合上，俞韫躺在里面，漆黑不见五指，半晌，她感受到身下的石棺动了，倾斜一处，便带着她滑向来未知的地方。


第030章 真正的生辰礼
　　轨道不长，俞韫在一处停下后，打开火折子，点燃了火把，随即透过火光，隐约看清了在她面前的事物。
　　那是一箱箱密封的东西，俞韫走过去打开，里面便是制作精良地武器，连弓弩都有数十箱。
　　国家严禁私藏军火，违令者是要被处死邢的。
　　更何况是如此大规模的武器，也怪不得父亲要花时间给此地布下重重机关。
　　而此时，她下来的地方有了动静，随即看到下来的人是白榆。
　　不出所料，对方伤口又崩开了。
　　俞韫眉头紧锁，随后弯腰把人抱起来，语气有些不悦。
　　“你下来做什么？”
　　对方再凶她，白榆一愣，颇有些心虚，抿了抿唇，小声道。
　　“我不放心你。”
　　俞韫叹了一口气，有些无奈，随即想起这人怕黑，刚才又是看到四周壁上是有烛灯的，便抱着人儿，一一去点燃了。【俞宝宝身高快一米八的啦】
　　白榆感受到对方的细心，心情都愉悦了不少。
　　待四周亮起，白榆才看清，俞韫打开过的箱子里，装的却是一把把弓弩，她有些发愣。
　　“这……你是要谋反吗？”
　　谋反，这个词取悦了俞韫，低声一笑，道。
　　“谋反，也未尝不可。”
　　若天下百姓并非如父亲所愿安居乐业，而是皇帝自欺欺人的国泰民安，她要报仇，也要完成父亲遗愿。
　　白榆深深地看着对方，并未反驳。
　　俞韫找到出口之后，便带着白榆出了密洞，当然，带走的还有那条血蛇。
　　父亲当初应当是打算留给她保命的，只是来不及告诉她方位，便被皇帝下旨诛了九族，而她也在流浪中被拐卖到了南疆。
　　黑袍人被她留下，等待到围猎结束，再把下面的军火运出去。
　　白榆失血过多，而他们的马匹都在打斗中丧生，俞韫怕对方过于虚弱走不动，这才抱着人朝来时的路走去。
　　月色柔和，但撒下的光晕却是冰冷的。
　　夜色之中，出现了火光，隐约之中，还能听见人声。
　　白榆估摸着是来寻她们的人，便让俞韫把她放下。
　　俞韫如今还是女扮男装，多有不便，为了避嫌，自然也没有反对。
　　马蹄声与火光渐近，帝沅菱看见前方有人，还有些警惕，但在看清是白榆她们后，原本焦急的神色瞬间欣喜，骑马到了她们跟前。
　　“白榆，可找到你们了。”
　　帝沅菱还想问她们到底去了哪里，是不是被追杀了。
　　但是再看到白榆苍白的脸色和腿上包扎的伤口时，一惊，道。
　　“你受伤了？”
　　白榆由俞韫扶着，虚弱但还是强撑着对帝沅菱微微一笑，道。
　　“无事，还好有俞大人舍命相救。”
　　闻言，帝沅菱才打量起了白榆身边的那人，温文尔雅，神色中尽是担忧。
　　俞韫察觉到对方的目光，毫无惧意，还是那副温柔的样子，道。
　　“麻烦公主把白小姐送回去了。”
　　白榆因对方生疏的称呼而微微侧眸看了她一眼，但又纠不出什么错，但就是有些不舒服。
　　待俞韫帮忙把白榆送上了帝沅菱的马上，帝沅菱看了眼周围，拿起脖子上的竹哨，吹响的声音清透，但也足以让周围的人闻声过来了。
　　“俞大人，白榆我先带走了，等会儿会有人来接你的。”
　　俞韫嗯了一声，道。
　　“谢过公主。”
　　情况紧急，帝沅菱也来不及看这些虚礼，手握马缰，扬长而去。
　　白榆回过头，看着仍在原地的俞韫，那人依旧温柔，可是越来越远的距离，让她们就像遥不可及那般。
　　白榆的腿被俞韫包扎的很好，也因为对方及时的处理，而防止了伤口发炎。
　　她养伤期间，她“父亲”带着白崔氏看望过她，白崔氏扑到她床榻前就拿着帕子哭，但转身便是一副幸灾乐祸的模样。
　　他们给了很多药材，但她不敢用，其次皇后和二皇子也来看过她，皇后倒是一副心疼的样子，抚着她的手说一定会为她讨一个公道，随即也是大手一挥，送过来了一批上好的药材。
　　而后，便是秋茗告诉她，吴翼被以谋杀丞相嫡女的罪名被关入天牢了，其父亲正听闻后不管立马不管边疆战事正打得激烈，收拾东西就启程回京了。
　　听说皇帝为此气急败坏，曾下旨强制对方返回边疆，但那位吴将军爱子如命，竟然公然说不放了自己儿子便带兵把人强行救出来。
　　皇帝听完是脸都黑了，直接革了对方的官位，但也因为这样，边疆告急，竟无人可用。
　　房间里的白榆躺在床榻上，面色被调理地已经不如之前的苍白了，但白麟仍旧在她傍边哭。
　　“阿姐，围猎是不是很危险，下次不去了可以吗？”
　　白榆随手拿了一个橘子，慢条斯理地剥皮，见自己床前的小孩哭地稀里哗啦，笑了一声，道。
　　“别哭啦，都要成小花猫了。”
　　白麟瞬间不哭了，但眼睛还是红通通的，撅着小嘴，道。
　　“我也是担心啊姐。”
　　白榆笑的宠溺，掰了块橘子肉，塞到对方嘴里，道。
　　“是是，阿姐知道。阿麟近日有没有不适？”
　　说起这个，白麟就委屈，道。
　　“最近每晚都冷得睡不着，可是现在是夏天，阿姐，我是不是病了？”
　　闻言，白榆的手一顿，放下橘子后，看向秋茗。
　　白榆去围猎前，就留下了秋茗照看白麟，此时见对方一脸担忧地点头，她神色是更加凝重。
　　但怕白麟知道，便又换上笑颜，道。
　　“怎么会，估计是风寒了，乖乖吃药就好了。”
　　说完，便让秋茗把白麟带回去休息了。
　　但随后，俞韫却来了，没有经过正门，更没有让着府中的人知晓。
　　白榆看着翻床进来的某人，嗤笑一声，道。
　　“俞大人都已经当上大理寺了，何必鬼鬼祟祟？”
　　俞韫知道对方这是在拿她打趣，倒也没有在意。
　　“我若大张旗鼓地进来，你我共处一室，只怕会毁了你的名节。”
　　俞韫这是为她考虑，对方的细心让白榆一愣，但随后就见对方给她递了瓷瓶过来，语气平淡，道。
　　“涂这个药你好得快一些。”
　　白榆接过时，瓷瓶上还带着对方的余温，她有些发愣，但回神后，笑着看向对方，道。
　　“你以前做过大夫？”
　　俞韫摇头，道。
　　“并非。”
　　“那你怎地这么多自己研制的药？”
　　闻言，俞韫脑海中闪过过往的痛苦。
　　是啊，她为什么精通药理？
　　那还不是因为她现在根本算不上一个人。
　　白榆看到对方眸中一闪而过的痛苦，以为自己刺激到对方了，连忙道歉。
　　“对不起俞大人，我不该问的。”
　　俞韫回神，看了她一眼，随后嘱咐道。
　　“好好休息。”


第031章 立储君
　　围猎一结束，各种大大小小的事缠的帝景盛焦头烂额。
　　但是今日上早朝时，本是商议边疆事宜，虽然讨论激烈，但他们是个个都不愿意去边疆受苦。
　　最后还是帝沅呈主动请缨，而帝景盛鉴于对方常年在外历练，自然是同意了。
　　帝沅枫看了一眼帝沅呈，眼底是意味不明的情绪，但更多的是嘲弄，随后瞥了一眼白丞相。
　　“白柳”在帝景盛要退朝前，上前一步，跪下，微低着头，恭敬道。
　　“陛下，臣有事起奏。”
　　帝景盛闻言，意味深长地“哦”了一声，指尖在龙椅上有一下没一下地扣着，沉闷的声响似压在人的心头一般，让人不安。
　　“丞相有何事起奏？”
　　“白柳”到底不是曾经那位清正廉洁的丞相，他有些慌，看了一眼帝沅枫，见对方示意他快些，才硬着头皮道。
　　“陛下，如今各位皇子已经及冠，东宫却仍旧荒废，陛下近日龙体颇有转好的迹象，故不能过多劳累，故臣以为，陛下立下储君可为陛下分忧。”
　　他说完，原本就被安排好的人，也是上前跪下附和“白柳”的话。
　　“是啊，陛下，东宫已二十余年无储君。”
　　他们说来说去，都是在要帝景盛早日立下储君罢了。
　　帝景盛瞥了一眼身边的善公公，听着下面你一言我一语的吵闹，脸色已经极其不好了。
　　善公公跟了他多年，怎会不知这是他暴风雨即将来临前的预兆，当即掐着他尖细的嗓音，道。
　　“安静。”
　　底下的人倒是安静了，可帝景盛隐在珠帘下的脸色却没有办分好转，他扫视自己那几个儿子，其中独自己那儿儿子最是得意。
　　而上言的人，多数都是拥护帝沅枫的，有少数是帝沅呈那边的人。
　　好，这是都盼着他死。
　　帝景盛怒极反笑，捏着茶盏的手逐渐用力，随即扔下，却精准地砸到了“白柳”头上，而后碎在地上。
　　“白柳”被砸的一哆嗦，怕地不敢再抬头看，但低头看到碎了的茶杯，受伤了的额头就直冒冷汗。
　　其他上谏的官员也是大气不敢喘，皆是哆哆嗦嗦地跪在地上等着。
　　“你们是觉得朕快不行了是吗？”
　　大臣们立马吓得解释:“臣等并非此意。”
　　帝沅枫和帝沅呈跪下了，道。
　　“儿臣也是想提父皇分担，好让父皇安康。”
　　帝景盛却是知道他们心底那点小心思，冷笑着扫视整个大殿的人，随即目光停留在了从始至终都没有说过一句话的俞韫身上。
　　少年眉眼精致，大红的官服，衬得肌肤更是雪白，眉清目秀，唇红齿白，安安静静地立在那，犹如一道让人触不可及的风景线。
　　帝景盛眼里闪过一丝阴郁，他本就见不得旁人比他好，更何况还是一个看样子不染俗世的谪仙般的人，若非自己的腿疾不能没有这个人，他定要把那人拉下神坛。
　　他点名俞韫，冷冷地开口道。
　　“俞爱卿怎么看？”
　　所有人的目光都聚集在了那似清风朗月般的人儿身上，那入朝不过半年，却得二皇子重用，已经身居大理寺卿高位的人？
　　她的耀眼，与此时的境地，更多的人是幸灾乐祸，期待她的回答没有令帝景盛满意，而身首异处。
　　帝沅枫也看向他，但也只是示意对方如本来说好的那样回答。
　　帝沅呈看她，眼底闪着的是玩味，似在期待她的回答一般。
　　俞韫跪下后，神情没有丝毫的惧意，清越的声音不紧不慢地道。
　　“陛下，臣亦赞同丞相的说法，国不能没有储君。”
　　帝景盛闻言，脸上一黑，手又捏碎了一只茶杯，碎片划破了手指，殷红地鲜血顺着手心留下。
　　善公公见状，当即大惊，尖细的嗓音道。
　　“快传大夫。”
　　帝景盛摆摆手，就在所有人都以为俞韫死定的情况下，帝景盛却大笑，拿过昂贵的丝帕慢条斯理地擦试手上的血迹。
　　他对上俞韫的眼眸，也不知为何，明明是想开口处死对方，到头来开口说出的却是……
　　“俞爱卿所言极是，朕会仔细斟酌的。”
　　俞韫微垂着头，在旁人看不见的角度，微微勾唇，同时，也松了对对方的控制。
　　等着看笑话的人，却惊了，面面相觑，但带头的“白柳”却是松了一口气。
　　“退朝。”
　　随着尖细的声音响彻大殿，这场闹剧才得以落幕。
　　帝沅枫同俞韫走着，神色倨傲，似不可一世，他道。
　　“俞大人，要不是你，父皇叶不会这么快答应，你做了什么？”
　　他眼眸微眯，言语轻快间有着几分试探。
　　俞韫却毫不慌张，笑了一声，似漫不经心般道。
　　“许是陛下想通了罢了，这结果殿下不满意？”
　　帝沅枫样样都在嘉婻的安排下，心计城府自然也没有嘉婻深，被对方的话取悦后，也是得意忘形，笑道。
　　“怎么不满意。”
　　俞韫瞧着对方的模样，低头似有些犹豫，道。
　　“殿下，臣有一事相求。”
　　帝沅枫倒也是豪气，道。
　　“俞大人尽管说，本殿下做的到的定然答应。”
　　“殿下安排我进天牢看看吴将军。”
　　闻言，帝沅枫却是眉头微蹙，疑惑道。
　　“你与他有过交集？”
　　说来也是可惜，吴将军本是他这边的人，但是一介莽夫，言行举止都毫无忌惮，那时他那一番言论，差点连累到他。
　　思至此，他脸色就有些不好，心底暗骂那两个废物，一个让大皇子抓住了把柄，一个闹得满城皆知。
　　俞韫摇头，淡声道。
　　“未曾有过，只是颇崇拜罢了。”
　　对此，帝沅枫也没有再生疑，道。
　　“本殿下等会让人安排。”
　　俞韫一笑，温和而恭敬，但细看，那笑容之下，却没有半分暖意，倒是带着几分骇人的冷意。
　　“谢过殿下。”
　　随即各自回府……
　　到了下午，阳光明媚，美人在怀，妻妾环绕的帝沅枫等来了圣旨。
　　他欣喜若狂，强压下心中的喜悦，跪着听完的圣旨内容，但最后脸色却一变。
　　“……封二皇子帝沅枫为収(shou)王。”
　　不是太子……
　　帝沅枫甚至来不及谢过传圣旨的公公，便脸色阴沉地出府，起程皇宫，与母后嘉婻商议。
　　帝沅枫的妾室梅娘歉意地看向传旨公公，让下人拿了些银钱打发了。


第032章 天牢
　　天牢，是犯了死罪的臣子所在的地方。
　　阴暗潮湿，蚊虫盛多，连阳光在这里都是可望而不可即的存在。
　　每日吃馊饭，担惊受怕，吴翼这种从小养尊处优的公子哥哪里受的了，他一天天盼着父亲来，但是父亲来了，却不但救不下他，还被一起关了进来。
　　“父亲，你快想想办法啊，我不想待在这鬼地方了。”吴翼哭地一把鼻涕一把泪，真的，他要受不了了。
　　吴皿(min)就这一个儿子，平日就宠的不行，但现在也是只能干着急。
　　“翼儿放心，二殿下会来救我们的。”
　　吴皿没有询问吴翼到底做了什么，在他眼里，自己儿子做的都是情有可原的，都不是他的错，所以才有了之前那番大逆不道的言论。
　　可是他却忘了，买卖死士杀皇亲国戚，本就是死罪。
　　吴翼本要杀的只是俞韫一人，但坏就坏在，俞韫身边还有一个白榆，而且白榆还受了伤，帝沅枫为了在白榆面前的面子，是绝不会冒险救下他们的了。
　　而此时，一个身穿黑色斗篷的人进来了，宽大的兜帽让人看不清她的容颜。
　　几个还在打牌闲聊的守卫看到她，上下打量了一番，粗鲁语气有些不耐烦。
　　“来干什么的？”
　　俞韫拿出二皇子给的令牌，声线带了几分冷淡。
　　“带我去见吴将军。”
　　几人看到令牌的那一刻，立马扔掉手里的东西，围上来，个个谄媚地笑着，硬是把一张张丑陋的脸挤出笑容。
　　“原来是二殿下的人，是我们有眼不识泰山。”
　　俞韫眉头一皱，后退半步，抬手，食指抵在鼻尖，冷冷道。
　　“带路。”
　　几人连忙点头哈腰，恭恭敬敬地道。
　　“大人这边来。”
　　天牢常年无人打扫，又过于潮湿，导致到处都弥漫着令人作呕的腐败气。
　　而这时，突然从角落窜出来一只体型硕大的老鼠，被其中一个守卫拿配刀一刀斩成两段。
　　腥臭味顿时钻入呼吸，那守卫呸了一口唾沫，恶狠狠道。
　　“晦气。”
　　但转头对上俞韫时，又换上了一副笑脸。
　　他们在一处牢房停下，生锈的牢门，蝇虫乱舞的里面，睡着两个不太安生的人。
　　“大人，到了。”一守卫道。
　　俞韫看着里面的两个身影，其中一个，熟悉而陌生，她的眸子闪过一丝隐晦，开口，语气冰冷。
　　“把他们叫起来。”
　　守卫自然毫不留情，拿着佩刀就哐哐在牢门打了几下，喊道。
　　“起来，有人找你们。”
　　铁和铁碰撞的声音刺耳难听，而躺着的两人本就因为环境而难以入睡，此刻更是听了守卫的花，吴翼暴怒地就要起身发火。
　　“谁啊？知不知道本少爷是谁？”
　　吴皿年纪大，阅历也比较丰富一点，就没有像吴翼那般大吵大闹。
　　吴皿目光打量着带着斗篷的人，对方的气质很熟悉，像极了一个人。
　　但很快他便否定了自己的想法，怎么可能，那人早就都死了，哪还有什么子嗣？
　　“你们先离开。”俞韫对守卫道。
　　守卫们也是听话，走了。
　　离得远了，他们的神情可就没有了在俞韫面前的恭恭敬敬。
　　“我猜那大人就是个二殿下身边的小白脸。”
　　其他人也是打趣戏谑着讨论，内容缺是越来越下流肮脏，如这里一般肮脏，他们的大笑甚至响彻了天牢。
　　俞韫耳聪目明，怎么可能听不到，但她却没有理会的意思。
　　毕竟，人心脏了，又怎么是擦一擦的问题？
　　俞韫抬手，缓缓摘下斗篷上的兜帽，清秀但带着寒意的脸出现在了他们面前。
　　她的神情冷漠，好似什么也激不起情绪一般，居高临下看着狼狈如的他们，道。
　　“吴皿，你还记得我吗？”
　　闻言，吴皿一愣，但是他身边的吴翼却不淡定了，一把冲到她面前，要不是有牢门挡着，他怕是要直接窜出来揪她的衣领。
　　“就是你，把本少爷害的这么惨，等本少爷出去了，一定要将你扒皮抽骨，碎尸万段。”在天牢的每一天都在逼疯他，如今俞韫的到来就如找到了发泄口一般。
　　但俞韫却只是神色淡淡地道。
　　“你没有机会出去了。”
　　随即不理会发疯一般的吴翼，再次看向吴皿，淡如琥珀的眼眸，明亮而冰冷，道。
　　“吴将军想起来了吗？”
　　吴皿看着那双眼睛，一愣，一个人，一个压制了他半生而无法超越的人与眼前的人重合，他喃喃自语着。
　　“像，太像了。”
　　俞韫冷笑一声，道。
　　“看来是没有忘记。”
　　吴皿身躯猛然一震，突然双眸猩红，似看仇人一般，咬牙切齿地道。
　　“原来你没死。”
　　俞韫看着他，眸子深处是无尽的寒意，似自嘲道。
　　“吴将军说笑了，我早就死了，死在你带兵背叛我父亲的时候。”
　　“那是他该死。”他一想到那人，就喘不过气，但一想到那人被自己亲手杀死，又觉得格外痛快。
　　但他没有注意到，脚下有一条红色的蛇正爬到了他的脚下，再到身上，露出长而尖的毒牙，一口陷进肉里注射出毒液。
　　脚上的刺痛让吴皿一惊，来不及查看，毒素已经蔓延至他大腿，当即摔倒在干草上。
　　吴翼发现了自家父亲的情况，当即转身去扶对方，但目光触及到那已经隐隐发黑的大腿时，一惊，后转头恶狠狠地对俞韫道。
　　“你对我父亲做了什么，快交出解药。”
　　血蛇已经听话的爬回了俞韫手上，白皙的手与血色，艳丽而诡异。
　　吴皿却是在看到那条蛇后，也不知是知道要死了，居然还哈哈大笑了起来，但极为讽刺。
　　“那狗东西竟是把血煞也一并给了你。”
　　俞韫自然知道对方在骂谁，当即脸色一沉，冷冷道。
　　“闭嘴。”
　　对方还想笑，但是毒素蔓延，惊是在俞韫说了那两个字之后，他浑身剧痛，四肢百骸仿佛都不是他自己的一般。
　　他双目赤红，用已经青筋暴起的手，一步步趴到她跟前，铁门挡着，两人仿佛一个身处地狱般难熬。
　　他桀桀地笑着，把天牢衬得如同进了魔鬼一般，他一字一顿，咬牙切齿着诅咒。
　　“凌温，你必定在最得意之时痛失所爱，我要你痛不欲生，痛不欲生……”
　　他几近疯癫，模样可怕，说出的每个字，都嘶哑难听。
　　吴翼看着自己父亲发疯的模样，有些害怕地退了退，哪怕这是自己濒死的父亲。
　　俞韫走了，而身后的吴翼看向她的背影多了几分恐惧，就如在看一个怪物一般。
　　吴翼在角落瑟瑟发抖，远远地喊了几声自己的父亲，但是都没有得到回答。
　　他看着那双目圆瞪，嘴巴大张，浑身青筋暴起，身上经脉都隐隐发黑裸露在皮肤下，吴翼身子抖如筛糠，哆哆嗦嗦地挪过去，伸手推了推，还是没有动静。
　　这时候的他已经是意识到了什么，但还是不死心地去探了鼻息。
　　没气，死了。
　　吴翼精神崩溃跌坐在地，毫无往日公子哥的形象，也不知道哪来的勇气，冲到铁门那大喊大叫。
　　“来人啊，有人谋杀，快让我见圣上……”
　　他说话已经颠三倒四，大概是自己也不知道自己说了什么。
　　他这边大喊，那边的狱卒已经提着刀怒气冲冲地过来了，不耐烦地道。
　　“喊什么喊？”
　　吴翼像是看到了希望一般，完全没有理会对方眼中的嫌恶。
　　“快救救我，有人杀了我父亲，等我出去了我会给你一笔钱的……”【他其实不知道那个是俞韫，俞韫平常都是有伪装的，谁个大傻子顶着一张酷似前朝罪臣的脸瞎跑】
　　他还没有说完，狱卒就对他身后的尸体翻了个白眼，呸了一声，没好气道。
　　“你还当自己是大少爷呢？你家都被抄了，还给我一笔银子，做梦吧你。”
　　虎落平阳被犬欺，但吴翼大少爷做惯了，受不了旁人这么明目张胆的鄙视，当即忘了自己父亲已经死了的事，暴怒着指着对方的闭嘴，骂道。
　　“你个狗奴才，敢这样跟本少爷说话，信不信本少爷让人撕了你的嘴。”
　　狱卒冷哼一声，抽出刀对着对方指着他的手指就是削了下来。
　　一节食指落在肮脏的干草上，血迹不断流出，混杂着地上虫蚁的尸体，令人作呕。
　　吴翼疼得抱着自己少了一节手指的手，手上的疼痛令他浑身发颤，咬牙还想再骂，但是抬头，这里就只剩下他和一具尸体了。


第033章 水患
　　御花园是精致且奢侈的，漂亮而冰冷。
　　它是掌权者可有可无的玩物，亦是旁人眼中接近不得的事物。
　　每一朵花都好看地不像话，因为其中的次品都被无情拦腰折断。
　　就像这个冷漠的皇宫一般，胜者为王，败者为寇，他们连呼吸都是冰冷的。
　　御花园的凉亭里，皇后的侍卫及宫女分散各处，既是为了保护主子，也是为了避免闲杂人等随意闯入。
　　嘉婻让人备了糕点，慈爱地拉着一粉衣女子说着什么。
　　那女子对于嘉婻的话，也只是微笑着点头，时不时附和几句。
　　但是一旁地帝沅菱却不开心了，道。
　　“母后怎么不关心关心我？白小姐伤都没好你就要拉过来，倒不如让她休息，我陪您聊天。”
　　嘉婻听着帝沅菱如此毫不避讳的话语，眉头微蹙，呵斥道。
　　“菱儿怎得这么不懂事，不是让你好好学礼仪吗？学成什么样子了？”
　　嘉婻对自己这个女儿极其严格，但是不知道为什么，帝沅菱倒是越来越不听话，还有一个皇兄宠着，更是无法无天了。
　　帝沅菱明明只是想让嘉婻多陪陪自己，但是收到的却是一通责骂，有些伤心，转身带着自己的人告辞了。
　　白榆倒是把帝沅菱眼中的情绪看得一清二楚，道。
　　“娘娘还是对公主太严格了？”
　　嘉婻却不以为意，道。
　　“她生在皇家，往后便已经是由不得她了。”
　　对她来说，一个女儿，未来便是只能和亲，以此来巩固自己和帝沅枫的地位。
　　皇家多无情，白榆心里明白，但也说不了什么。
　　而此时，便是见帝沅枫急匆匆地过来，宫女侍卫见了，也是急急行礼，但帝沅枫却没空理他们。
　　“母后。”他看见嘉婻后道。
　　白榆看向他，起身行礼。
　　因为有外人在，帝沅枫再怎么急，也收敛了急迫的样子。
　　嘉婻让白榆先回去了，白榆告辞后，帝沅枫立马到嘉婻身边，开口，带了几分担忧。
　　“母后，父皇下旨了，封我为収王，怎么不是太子，难道是被其他人抢了？”
　　嘉婻还以为是什么事，当即不满自己儿子这藏不住事，，但还是拉着他坐下后，略一思索，后道。
　　“本宫今天便听说你们父皇给你们四个都封了王，并无太子，而其他几位分别是復王，侒王，穅王，另外其他几位都有封地，而没有给你，你知道是为什么吗？”
　　帝沅枫听到其他几位也不是太子，才松了一口气，后面对嘉婻的问题，有些疑惑。
　　“为何？”
　　嘉婻看向莲花池里的白莲，眼眸微眯，眼睛深处尽是算计，道。
　　“有了封地就必须到自己的封地居住，父皇怕是舍不得你，而给你们封的称号你还不明白吗？你父皇就是想要得道成仙，寿比天齐，封你为収也不见得不好，你父皇可看重自己的寿命。”
　　収便等于寿，经过嘉婻的一番话，帝沅枫顿时豁然开朗，一副恍然大悟的模样。
　　“原来如此，谢母后指点。”
　　嘉婻颇为溺爱自己这儿子，哪怕知道对方如此闯进宫找她不合礼数，哪怕对方不过一个圣旨便变得焦急，也不舍得责骂对方，就连她与帝景盛不合，也舍不得让他知道。
　　白榆出宫时，听着秋茗回报潋薇那边查到的结果。
　　“小姐，赣州那边查到有一个人自称是神医谷的人。”
　　并不知真假，但白麟的情况已经拖不得了，无论如何她都得去一趟。
　　“明日我与潋薇便带着麟儿启程，你留在府中假扮我，我‘父亲’若派人来问，便说我身体不适。”
　　“是，小姐。”
　　此时，匆匆路过一个人，带着斗篷，但身上若有若无的药香，却让白榆认出了对方，也不知为何，突然伸手拉住对方的手腕，道。
　　“俞韫。”
　　俞韫停下脚步，回头看她，有些疑惑，但手上的温软她却没有挣开。
　　白榆回过神，意识到自己的失礼，连忙松手道歉。
　　“对不起，我……”
　　解释的话到了嘴边又不知该如何开口，她该如何解释自己突然的动作？
　　俞韫却不在意，笑得温和，道。
　　“无碍。”
　　也不知为何，白榆看着对方疏离的样子，便又想到了几日前也是这般，不知为何，有些气闷。
　　白榆让秋茗先走了，她也说不清自己为何要留下。
　　许是心情不好，腿上的伤也隐隐发疼，白榆痛得眉头微蹙。
　　俞韫本就在看她，立马是发现了对方的异常，也不管自己身着男装的男女有别的礼仪了，四下反正无人，自然而然地扶着对方，脸上似是有些不悦。
　　“伤还没好出来做什么？”
　　白榆心思如何缜密，怎么听不出对方似乎不太高兴，但她是怎么也想不出对方为何不高兴。
　　白榆有些无奈，道。
　　“皇后召我进宫，我总不能抗旨。”
　　这个回答没有令俞韫眉头舒展，道。
　　“刚才你说要去哪？”
　　白榆一愣，原来他听到了啊。
　　“赣州。”
　　后见对方脸色越来越差，连忙解释。
　　“是因为麟儿的事。”
　　俞韫嗯了一声，也没再说什么，但眼眸微眯，似在思索什么。
　　“我和你去。”
　　白榆因对方突如其来的一句而有些缓不过身，愣愣道。
　　“你怎么去？”
　　俞韫把人小心扶上马车，道。
　　“赣州有水患，二殿下在负责此事，我可以和他说一下。”
　　白榆不知如何拒绝，但对方的照顾让她不知所措，只能慌忙道。
　　“好。”
　　俞韫点了点头，道。
　　“好好养伤。”


第034章 出发
　　赣州。
　　水坝被人恶意毁坏，连月的暴雨，突如其来的水患让本就不富裕的地方更是雪上加霜。
　　而知府却把毁坏水坝的罪名栽赃在一个随便找来的傻子身上，关进大牢。
　　庄稼都被水淹了，今年收成几乎是没了，而上面知府，只知道贪图享乐，朝庭拨款也如数贪污，而每日施粥里多是米水罢了。
　　食不果腹百姓怨声载道，但都被武力镇压，这偏远的地方，他们也无法到帝京状告知府贪污。
　　而最近，也不知为何，雨水里似乎掺杂了疫病，无论人，还是牲口，都染上了可怕的疫病。【不要怀疑，我就算在顺便内涵那小日子】
　　每天都有人在死，死相可怖，死不瞑目。
　　百姓们已经绝望了，想着求神拜佛，但庙里供奉着的神像是当今圣上，知府为了给其塑金身，立下告示，凡来此上香，必要交十铜钱以表诚意。
　　百姓本就已经负担不起医药费了，哪还有余钱上供给寺庙。
　　过了不久，一个游医经过赣州，自称是神医谷的人，见百姓可怜，免费医治，被百姓奉为神仙。
　　但好景不长，游医被知府的人知道了，嫌他挡了自己的财路，让人散发谣言，说此人是祸害，还把医好的几个人用药毒死了。
　　人总是多疑的，有一个人信了，其他人自然也就信了，渐渐的他们不敢再来找他治病，个个避如蛇蝎，游医有口难辩，最后被知府以莫须有的罪名抓捕入狱，可笑的是，百姓还把知府当场了救命恩人。
　　水患未解，疫病亦毫无办法。
　　而朝堂那边，帝景盛原本只是想要派一个可有可无的官员来的，但帝沅枫觉得，既然帝沅呈前往边疆作战了，自己自然不能认输，询问了母后，母后便提议了这事。
　　而这赣州的事可大可小，正好可以在他的功绩上加上一笔，所以帝沅枫主动请缨揽了下来。
　　但中途俞韫说要出去增长阅历，也要同行时，帝景盛不乐意了，连夜把两人召进宫里的御书房。
　　御书房里，灯火辉煌，淡淡的檀木香充斥鼻尖。
　　身着龙袍的帝景盛端坐在主位之上，书案前的奏折堆砌如山，他低头看奏折，并未抬头看跪下的两人，语气淡淡道。
　　“知道朕为何要找你们吗？”
　　帝沅枫因今日母妃的一席话，自以为自己父皇最是疼爱自己，倒是答得快。
　　“是为了赣州的事。”
　　帝景盛放下奏折，抬眸扫过他们，道。
　　“你要去可以，但是俞爱卿不可。”
　　帝沅枫刚想问为何，却见俞韫抬眸亦是看向帝景盛，笑道。
　　“为何？”
　　她虽是笑着，却已经偷偷催动了对方身上的蛊虫。
　　帝景盛看着对方的眼眸，思绪一阵恍惚，但回神有感觉什么事都没有。
　　“要朕答应也可以，但你必须保证如果朕出了什么事，必须赶回来。”
　　帝景盛近来颇为依赖血蛊给的前所未有的感觉，所以控制起来轻而易举。
　　俞韫微微一笑，无人注意到她眼眸深处的冷漠与残忍，道。
　　“是，陛下。”
　　次日，他们就启程了。
　　皇后来送行，絮絮叨叨地嘱咐着，生怕那地方苦了自己宝贝儿子。
　　帝沅菱也来了，她生性爱玩，便希翼地看向自己皇兄道。
　　“皇兄，也带我去吧。”
　　还不待帝沅枫说什么，嘉婻先是严厉地呵斥道。
　　“胡闹什么，女孩子家家的乱跑什么。”
　　帝沅菱每次都被嘉婻以各种借口呵斥但每次都以她是个女子的身份说事，气不过的她指着俞韫身边的一个带面纱的神秘女子道。
　　“那她为什么可以？”
　　女子一愣，面纱下的容颜望不真切，但凭那灿如星辰的眼眸，精致白皙的皮肤就可以看出，那下面必定是倾城之貌。
　　好在俞韫微微侧身挡住了她，笑道。
　　“公主殿下，这是下官的侍女。”
　　有侍女跟随并不奇怪，帝沅枫身边还被嘉婻塞了几个侍从跟着。
　　帝沅菱哼了一声，转身就走，但心里却想着你们不让去，就偏要去。
　　嘉婻叹了口气，颇恨铁不成钢。
　　“母后，告辞了。”
　　“皇后娘娘告辞。”
　　说完，便上了马车离开。
　　嘉婻看着远去的马车，收起了担忧，随即道。
　　“皇上身边的眼线打探到了什么？”
　　宫女摇头，恭敬道。
　　“还未。”
　　嘉婻冷淡道:“继续查下去。”
　　“是。”
　　俞韫的马车里，许是为了某人，里面宽敞而舒适，铺的软垫也是最为柔软的。
　　而除了俞韫外，端坐着的戴面纱的女子光是从坐姿上看，便知道其优雅从容，绝不是俞韫口中的普通侍女。
　　“委屈白小姐了。”
　　俞韫有些歉意地道，应当是指说她是侍女的事。
　　跟在俞韫身边的面纱女子是白榆，她身份特殊，所有不能暴露才戴了面纱遮住容貌。
　　白榆笑道:“俞大人谦虚了，俞大人这么帮我，怎么能说是委屈了我呢。”
　　俞韫看了眼对方的腿，似不经意地问道。
　　“刚刚站久了，是不是又疼了？”
　　白榆微微抿唇，本要说不碍事，但对方俞韫若有若无的关心，下意识地道。
　　“疼。”
　　像撒娇一般，连白榆自己都没有回过神。
　　闻言的俞韫，脸色一变，有些紧张，道。
　　“要不要换药？”
　　白榆喜欢这个人关心她的样子，可自己本就没有什么大碍，便摇头道。
　　“不用了。”
　　俞韫皱眉，撩开车帘，对扮成马车夫的手下道。
　　“慢点。”
　　白榆这边跟着帝沅枫和俞韫他们出发，而白麟已经交给潋薇了，他们是兵分两路。
　　但俞韫他们是顺利出城了，潋薇那边却是出了问题。
　　宋旻一连守了潋薇好几日，前些日子还被赶了出来，但这天他终于蹲到了潋薇出来，马车还没走多远，便被他拦了下来。
　　宋旻在马车前，周围都是人，他有些不好意思，但一想到自己就要死了，也不管不顾地朝里面的人哭喊道。
　　“薇儿，我知道错了，你原谅我好不好？”
　　潋薇听着外面的动静，知道是那人之后，有些不耐烦，让白麟坐好后，出了马车，居高临下冷漠地看着那已经不如之前意气风发的那人。
　　“宋旻，你还真是不要脸。”
　　面对潋薇的贬低，宋旻自动忽略，继续自顾自地说道。
　　“薇儿，他们狗眼看人低，我已经不是尚书府的女婿了，你还爱我的对吗，只要你原谅我，我以后一定娶你。”
　　潋薇冷笑一声，道。
　　“谁给你的脸？你觉得如今的你还配得上谁？喜欢我的人多的是，轮不着你。”
　　潋薇的无情让宋旻跪下，哭道。
　　“我的官没了，欠了大笔赌债，你就当看在往日情面上帮我还了吧。”
　　潋薇冷冷扔下一个“滚”字，后转身打算回到马车上，她知道，那人最是惜命，定然不敢冒着被马蹄踩死的风险再拦着。
　　但是她却没有料到，那人竟然扑了上来抓住她，随后她便感觉自己的脖子被什么冰冷的东西抵住了，耳边是他癫狂地自言自语。
　　“你怎么能这么无情，你不是口口声声说爱我吗……”
　　潋薇懒得搭理他，刚想用内力震开对方，但有人已经快她一步，寒光闪过，直接一剑封喉。
　　喷溅的血迹染上了她身上的衣裳，这令她有些厌恶，连眼神最终都没有分给已经躺在血泊中的宋旻。


第035章 真是碍事
　　死了人，围着看戏的人也就四散而去，都觉得晦气。
　　而一个长相甜美的女子走了出来，身边带着一个冷傲的影卫，手上拿着冷气森森的剑，剑锋上的血迹被他拿帕子慢慢擦拭干净后收回剑鞘。
　　那女子发间的发钗，以及身上民间用不起的衣料，潋薇便已经断定此人不简单。
　　那女子看了眼血泊中的人，眼神是不加掩饰的嫌弃，骂了一声“真是贱男”。【我也想写渣男，但是古代没有这个词啊】
　　潋薇知道这人是在为她抱不平，但她还是不想招惹这个人，便道。
　　“谢两位救命之恩，小女子就先告辞了。”
　　想转身上马车，但好巧不巧，白麟探出头来看，见到那女子，有些兴奋地打招呼。
　　“公主姐姐。”
　　潋薇一愣，回神后立马反应过来，想要让白麟回去。
　　但来不及了，帝沅菱已经发现了白麟，当即道。
　　“阿麟怎么出来了，一个人吗？”
　　白麟摇了摇头，指来指潋薇，道。
　　“阿姐让我跟着薇姐姐。”
　　闻言，帝沅菱打量着潋薇，道。
　　“你们这是要去哪？”
　　潋薇不想惹上这个麻烦，刚想开口随便说一处地方，但是白麟却已经一脸天真地回答了她的问题。
　　“我们去赣州。”
　　帝沅菱一听，漂亮的眸子亮了亮，看着潋薇，不像询问，而是通知。
　　“我也正好要去那，一起吧。”
　　潋薇是来不及拒绝，帝沅菱已经上了马车，身边的隐竹更是代替了车夫的位置。
　　潋薇眉头微蹙，也是没有办法了，只能上了马车。【她们是一对来着，我就恨不得马上写到那一句“跟我走。”但是现在不行，啊，要疯了】
　　……
　　帝京到赣州，即使做了马车，少说也还是要差不多一个月的时间。
　　一路颠簸，帝沅枫便是有些撑不住了，而且越是临近赣州地带，越是偏僻，而且多是杂草丛生的小路，有时候走了一天，也不见个村落，更别提客栈了。
　　帝沅枫被嘉婻呵护地太好了，即使骑马射箭样样精通，但总归是没有受过什么苦的。
　　他们如今进了一片山林，也就是穿过这片山林便可抵达赣州了。
　　夕阳西下，天色渐暗，俞韫目测今日也出不了这片林子了，便提议找块空地休整。
　　帝沅枫早就受不了了，这几天的舟车劳顿，让他的休息格外不好，这也他看起来有些萎靡，所以在俞韫提出来之后，他是立马同意了，顺便吩咐侍卫去找空地。
　　找到的空地旁有小溪，他们的马车过去后，帝沅枫撩开帘子，左右看了看，让侍卫生火后，便吩咐道。
　　“去打些野味，烤好后拿过来给我。”
　　“是。”
　　帝沅枫说完就放下帘子，在马车里休息了。
　　他是不会下来的，这一个月来，只要是在荒郊野外露宿，他都不会下马车。
　　白榆望外看了看，见一旁有溪流，便向正捧着书看的俞韫道。
　　“我想下去洗下手。”
　　本来是不用的，但是俞韫不知道从哪里给她拿来了最爱的糕点，其实这些天来，他们的确是风餐露宿，但真正受苦的只有帝沅枫一个罢了，俞韫会让人神不知鬼不觉地送来吃食。
　　总归是脏了手，想去洗，但是外面那么黑。
　　俞韫闻言，放下书合上，点了点头，道。
　　“我陪你去吧。”
　　“嗯。”
　　俞韫刚撩开帘子，她伪装成车夫的手下就心领神会地递过来了火把。
　　俞韫接过火把，在黑夜的冷风中摇曳的火光照着她那温润的脸，脸上是她自己都不曾注意的宠溺，她伸出手，给对方拉着。
　　白榆本是拉着的，但最后变成了抱住对方的手臂。
　　俞韫知道对方这是小时候的后遗症又发作了，安抚着轻声道。
　　“别怕，我在。”
　　白榆因为小时候被绑架，又是年幼没了父母，身边的人都盼着她死，她看到的都是这个世界最阴暗的那一面，是很少全身心依赖一个人的，但是她就是觉得在俞韫身边有没有种莫名的安全感。
　　待白榆洗好手，正打算离开时，溪流对面似乎有了动静。
　　俞韫看了一眼，没作理会的打算，而是对白榆道。
　　“林里多蚊虫，回马车吧。”
　　白榆再看了一眼对面，漆黑如墨，阴森可怕，她本就对黑夜有后遗症，此时多看了一眼，便是把俞韫的手抱地更紧了，嗯了一声，跟着俞韫往回走。【别想着是女主就一定会救人，无缘无故，还不清楚危不危险，现实里这种事情就远离好吗，我希望每个女孩子是能保护好自己的】
　　正在俞韫扶着白榆踏上了马车时，那边却传来了微弱地呼救声。
　　俞韫这次是看都没有看了，也上了马车。
　　但是呼救声不大，但是他们这里还是能听到的，帝沅枫没休息好，这里蚊虫又多地他睡不着，听着有些不耐烦了，冷冷命令道。
　　“你们去看看怎么回事？”
　　侍卫领了命就朝对面走去，而剩下打了野味回来烤好的侍卫也拿着装好在碟子里的烤肉给了帝沅枫。
　　帝沅枫那是最好的，肉最多，最酥脆的，因为他吃不好脾气会更大。
　　侍卫自然也不敢怠慢俞韫那边，也装了两碟烤肉送过去。
　　俞韫接过后，道了谢，便放下帘子了，也不去理会对面的事。
　　俞韫把烤肉放到一旁，从马车的暗匣子里取出白玉似的箸给她，道。
　　“饿了便吃些。”
　　其实也怪不得俞韫这么说，因为白榆那有一个俞韫今早让人送来的食盒，食盒有五层，光点心便有十多种了，都是她爱吃的。
　　尽管这样让白榆明白对方已经把她查的清清楚楚了，但不妨碍对她是真照顾啊。
　　白榆不饿，倒是她没怎么见俞韫吃东西。
　　“你多吃点吧，你看你都瘦了。”
　　闻言，正想翻开书的俞韫一愣，看向对方，对方此时戴了面纱，只看得清那双似天上星辰般夺目的眼眸。
　　不知为何，她看到了对方眼眸中对她的关心。
　　俞韫饿惯了，所以吃的少，是肯定不存在瘦了的情况的。
　　但白榆说了，她似叹了口气，带着丝丝无奈，道。
　　“好。”


第036章 赣州
　　阿莨是赣州人，没有水患之前，她过得虽不富裕，但也是家庭和睦美满的。
　　可是天灾人祸，她家里人死绝了，唯独剩她和她年仅五岁的孩子，可她的孩子也患了怪病，她本都要求神拜佛了，但是后来有个人能治。
　　可是知府却把那人抓走了，她孩子没有得到治疗，也死了。
　　她看清了知府的真面目，这才下定决心状告对方。
　　她在赣州状告无门，便想着到帝京告到皇上那里去。
　　可这又谈何容易，赣州到帝京少说也要一个月的路程。
　　她身无分文，只能收拾了细软，打算徒步而行。
　　路上，她遇到一个人，那人是拉货的，说是看她可怜，要捎她一程。
　　当时的她当然感激不已，但随着天色渐暗，那人也露出了丑陋卑鄙的真面目。
　　一个跛腿的人，平常就被人看不起，好不容易在富贵人家讨到个拉货的活，却还是三四十岁讨不到一个婆娘的人，又怎么会放过阿莨？
　　阿莨自然奋力反抗，但她力气小，这里还是深山老林里，本以为她如何呼喊都没用用。
　　但是就在她快绝望时，有人却一剑捅穿了那人，血直接喷溅到她的脸上和衣服上。
　　待那人成了一具冰冷的尸体倒在她旁边时，她的惊恐胜过了获救的喜悦。
　　然而不待她把那人容貌看清，更来不及道谢，就被人提着后衣领走带到了一处地方。
　　当被毫不留情地扔到地上时，狼狈的她抬眸，对上了三双冷漠的眼眸，而他们，皆是容貌风华绝代，高高在上。
　　阿莨衣裳本就被扯过，现在更是衣衫不整，慌张的她，反应过来之后，立马红着脸埋头整理自己的衣裳。
　　“殿下，就是此人在吵。”侍从面无表情地道。
　　帝沅枫看了看那女子，发现只是个普通女子，便有些百无聊赖了，道了一声“嗯”后，便不再理会转身要回马车上。
　　这里蚊虫太多，难受地他暗骂了一声。
　　但阿莨在听到侍从称呼帝沅枫为殿下之后，便知道这人身份定然是尊贵的，仿佛自己的冤屈看到了希望。
　　她也顾不上自己还满身狼狈沾满泥土，连滚带爬地就要伸手去抓对方的衣角，哭的梨花带雨道。
　　“殿下，求您救救奴家吧……”
　　帝沅枫感受到脚上的力道，脚步一顿，垂眸看到自己昂贵的布料被弄账，眉头微蹙，很是不悦，所以不待对方说完，就一脚踢开对方。
　　那一脚正好踹到了肚子，剧烈的疼痛让她大脑有一瞬间的空白。
　　被踢开的阿莨，捂着肚子，忍住疼痛，抬眸看向帝沅枫，然而她在对方的眼睛里，看到了满满的嫌恶。
　　“对不起，对不起……我，我……”阿莨知道自己刚才冒犯了对方，慌忙磕头道歉 。
　　看着那人如此卑微的模样，帝沅枫才稍稍舒缓了眉头，但也还是头也不回地走开了，回到了自己的马车里。
　　阿莨看着那辆马车，已经不敢再去打扰帝沅枫了，她的神情慢慢黯淡了下来，余光里瞥道了一旁的俞韫和白榆，但是她害怕，这两人也如帝沅枫一样冷漠无情。
　　最后还是白榆过去，微微弯腰，笑容温和无害，道。
　　“这位姐姐，你是赣州人？”
　　白榆长得漂亮，阿莨瞬间被被那双带笑的眼眸吸引了注意力，等意识到自己的失态，慌张地低头道歉，道。
　　“这位姑娘，我，我确实是赣州的人。”
　　白榆温柔着说道。
　　“姑娘，我们没有恶意，我们就是想知道，赣州是不是有一个自称神医谷的大夫？”
　　阿莨抬头看了一眼白榆，又看了看傍边的俞韫，许是因为白榆的态度，她觉得这两个不是坏人，便道。
　　“几个月前是有一个。”
　　白榆闻言，眸光微亮，继续问道。
　　“那那人现在在哪你知道吗？”
　　阿莨疑惑着道:“你们找她做什么？”
　　白榆眸中闪过担忧，有些歉意着道。
　　“实不相瞒，家弟重病，需请教神医谷的神医。”
　　阿莨有些动容，但摇了摇头，有些可惜地道。
　　“你们去了也找不到，两天前那人就被知府大人抓走了，就是因为这个，我，我的孩子才死的。”
　　说着，似是想起了自己惨死的孩子，面露悲伤。
　　白榆眉头微蹙，后看向俞韫，见对方正好也在看着她，便走到对方身边，道。
　　“怎么办？”
　　俞韫闻言，目光看向了帝沅枫的马车，道。
　　“无事，到时候再想办法。”
　　她说的风轻云淡，似不足为惧一般。但其实，她也确实有打算把人劫出来。
　　白榆也不知为何，很是相信俞韫，也没有反驳。
　　随后，她感觉自己的裙子下摆被扯了扯，她疑惑看去，发现是已经停止哭泣的阿莨，那双眼睛依旧红通通的。
　　“那个，你们知道帝京怎么走吗？”
　　白榆道:“帝京？你去做什么？”
　　被问及，阿莨当即恶狠狠地道。
　　“我要向当今圣上告赣州知府，告他贪赃枉法，草菅人命。”
　　白榆脸色微变，还不待她开口，俞韫便已经开口了。
　　“姑娘还是放弃吧，着御状不好告，是要被判刑的。”
　　闻言，阿莨有些犹豫了，就在她们以为说动对方的时候，阿莨却眼神坚定着，一字一句皆是不畏生死，道。
　　“再难我也要告，我的孩子和家人都死了，我现在就孤苦的一个人，还有什么好怕的？”
　　白榆闻言，有些动容，她知道当今朝堂腐败已是常事，那些都是些为了一己私利而买的官。
　　若是十年前先皇还在，这告的御状或许还有用。
　　白榆自然是不能告诉对方帝京的方位，道。
　　“姑娘误会了我们不是帝京人，也不太清楚帝京的位置。”
　　阿莨从地上站起来，拍了拍自己脏了的衣裙，对她们两人颇为感谢，道。
　　“谢谢两位的救命之恩，他日定将报答二位，我先告辞了。”
　　俞韫恩了一声，阿莨便拜别了她们。
　　她们看着越走越远的阿莨，眼眸中带着几分同情，但又无能为力，她们无法替别人做决定，若阿莨还是到了帝京，那便是天意吧。【有时候真的没有必要自作主张的拿着为别人好的旗号替别人做决定】


第037章 知府
　　他们出了林子，路过赣州边的村镇，只要撩开马车的帘子，便能看见所有村镇都弥漫着萧条的气息。
　　路边的死人成堆，短短几月，尸横遍野已成常态。臭气熏天，蝇虫满天飞。
　　白榆和俞韫放下了帘子，双双眉头微蹙。
　　白榆还在思索，面前便被人递过来了一张帕子，
　　俞韫道:“捂着鼻子好受点。”
　　白榆接过之后放依对方的意思捂住了鼻子，帕子带着药香，正好缓解了她被熏的昏昏沉沉的脑袋。
　　他们这边是还好，帝沅枫却是受不了这里的罪，是半点帘子也没有拉开，但是还是闻到了味道，当即掩着鼻子皱眉，颇为嫌弃着道。
　　“快些离开这里。”
　　等他们到了赣州，远远便看见城门口有着装整齐的人在等待什么，为首的那人，袍在这个人均粗布麻衣的偏远地方，他身上的衣袍便显得华贵许多。
　　为首的是赣州知府，他悠闲地坐在椅子上，身边有侍女伺候，他娇滴滴的小妾刚喂了一颗葡萄，他便把人搂进了怀里调笑。
　　“老爷……”貌美的小妾被摸的脸颊微红，娇嗔一声道。
　　齐沥这膘肥体壮的，大笑起来脸上的肉一颤一颤的，样子即使滑稽，但他身边的人又有哪个敢笑话他的。
　　之前便有一位服侍齐沥的小厮，就是没忍住在他面前笑出了声，那才十五岁的小厮就被他处以极刑，活活流尽血而死的。
　　“涴儿害羞什么？”齐沥手伸进小妾的衣服里，捏了一把后，笑的有些猥琐。
　　涴儿娇嗔地看了他一眼，然后看向远方，问道。
　　“老爷这是在等谁呀，谁这么大的面子得老爷亲自等？”
　　齐沥看了看，见人还未到，便冷哼一声，小小的眼睛里闪过不屑。
　　“朝廷那边的人，朝廷事就是多，直接把赈灾的银子派人送过来不就好了，还非得派人来。”
　　他刚说完，那边马车已经向这边行驶过来了，他手下的人来禀报。
　　“老爷，前方有马车行来。”
　　齐沥正和小妾玩的起兴，听完之后有些扫兴地拜拜手，敷衍着道。
　　“知道了知道了。”
　　随后他眯起眼睛，似要把眼睛挤得只剩一条缝，他看着车辆。
　　待看清前头马车的标志，脸色一变，把小妾推开，慌忙让人把自己的椅子搬走。
　　那是二皇子的马车……
　　齐沥立马换上了一副谄媚的表情，做出自己已经等了很久的样子。
　　而一旁的小妾本就是擅长察言观色，一瞧齐沥这副样子，也知道了来人身份恐怕不简单。
　　渐渐的，他们看清了驶来的马车原貌。
　　车身为百年檀木，所挂珠帘为颗颗饱满圆润的珍珠，离层的为上等丝绸，连所拉马车的马，也是精挑细选过的没有杂毛的上乘马匹，顶上雕刻的印章，就已经证明了马车主人的身份。
　　后面所跟的马车虽稍有逊色，但也是非富即贵之人。
　　看这样子，不仅是二皇子来了，而且还有一名正三品的官员随行。
　　他们，可不是一个小小赣州知府能得罪的。
　　齐沥是半点也不敢再看后面送过来的赈灾银了。
　　帝沅枫的马车在城门口停下，一只骨节分明，修长的手微微撩开了珠帘，只露出了半张俊朗的脸，只见他薄唇微启。
　　“齐大人。”
　　齐沥闻言连忙跑过去，恭恭敬敬地道。
　　“下官见过二殿下。”
　　小妾涴儿在他身旁，低眉顺眼乖顺的样子，但她还是偷偷往上看了一眼，便快速低下了头，但对方那俊朗的模样已经印在了她的心里，再看那齐沥丑陋的样子，她便犯恶心。
　　帝沅枫眼眸微眯，打量着这里，他们对他恭恭敬敬的态度让他受用至极，但眸子深处尽是嫌弃，便“嗯”了一声后，放下了帘子。
　　齐沥目送着帝沅枫的车队进城，自己也立马吩咐自己的人跟上。
　　白榆微微掀起了帘子一角，透过车窗，她本以为，不过一个水患罢了，赣州总不至于如那些路过的村子一般荒凉。
　　这里，安静且萧条，偶尔路过几个行人，也个个神情冷漠，无助。街上商铺皆关了门，可以说家家户户门可罗雀，一整个赣州竟是毫无人气。
　　他们在知府齐沥的府门前停下，齐沥很有眼力见地上前，谄媚着笑道。
　　“二殿下，臣为您安排了晚宴接风洗尘。”
　　当然，本来是没有的，但这人是帝沅枫，没有的也要有。
　　所以在他说完那一句之后，眼神示意了一旁的小厮。
　　那小厮被看得打了一个冷颤，但看着自家老爷越来越冷的目光，他立马明白了对方的意思，喊上几个人去着手准备了。
　　帝沅枫要下马车，齐沥就殷勤地推一小厮过去给对方当垫脚，但被对方的随从拦下了。
　　帝沅枫的人在帝沅枫要下马车时，便已经跪趴到了地上，任由帝沅枫踩着他下去。
　　帝沅居高临下地扫视着齐沥等人，直接无视了涴儿偷偷抛过来的媚眼，心底暗嘲:不过有点姿色，这般模样，是连他府上任何一名侍妾都不如。
　　涴儿见状，脸色煞白，齐沥暂时也没空理她。
　　随后俞韫和白榆也下了马车，一个一袭白衣宛若谪仙；一个素雅淡青色衣裙，面纱遮脸，如九天仙子一般。
　　她们站在一起，谁不感叹一句郎才女貌？
　　齐沥也是跑过来，打量了一会儿也没看出俞韫是朝中哪位大臣，便小心翼翼地问道。
　　“阁下是？”
　　俞韫没有开口，微笑着看向对方，对方的神态也尽收眼底。
　　白榆上前一步，伸手拦住齐沥，眼神微冷，令一只手拿着一块令牌，冷声呵斥道。
　　“大胆，还不见过大理寺卿。”
　　闻言，齐沥本还沉迷白榆的美色，虽然看不清容貌，但以他多年的经验，断定那面纱之下定然是倾国倾城的容貌，但听到俞韫的身份，以及看到白榆手中拿着的大理寺令牌，当即额前冒出了冷汗，陪笑道。
　　“恕小人眼拙，俞大人，快些进府中休息吧。”
　　“齐大人客气了，是我家榆儿不懂事了。”俞韫笑道。
　　齐沥连忙摆手道:“没有没有。”
　　但是他以为白榆不过是一介侍女，本已经消下去的那旖旎的心思再次升起。
　　倒是白榆，在听到对方那一声“榆儿”时，眸光看向了t对方，眸中有什么异样的情绪一闪而过。
　　俞韫安抚般对她笑了笑，很好的平复了她的情绪。
　　齐沥见面前的美人在发呆，一时色心大起，他伸手就要去抓对方的手腕，但俞韫发现了他的意图，当即面色就冷了下来，冷冽的气场让在场的人都不由得打了一冷颤。
　　“齐大人自重。”
　　齐沥对上俞韫的眸子，那眸子似泥潭一般，让人深陷其中，他神情一恍惚，便听到对方的话，不待他回过神，俞韫便已经拉着白榆的手腕朝府中走去。


第038章 调戏
　　是夜，冷风习习。
　　知府府上灯火通明，丝竹之声不绝于耳，宾客盈门，都是些赣州有名的富商，为的便是同帝沅枫拉拢关系。
　　夜幕降临之时，一只信鸽便已经悄无声息地飞向一处。
　　白榆没有参加前厅的晚宴，而是在房中等待什么。
　　过了一会儿，她看向窗边，不出所料，是她专门培养的信鸽。
　　白榆起身，走到窗前，抬手小心取下信鸽腿上的信。
　　信件展开后，便只有简短的两个字:已到。
　　白榆知道潋薇他们也到了，才松了一口气，但是她并不知道潋薇那边多了一个帝沅菱。
　　白榆取过火折子，橘黄的火苗在跳动，吞噬了纸张，化为灰烬。
　　她美眸微垂，似在思索着什么。
　　如此，便只剩找到神医谷的人了。
　　然而，正在此时，有人扣响了房门。
　　“榆儿姑娘在吗？”是齐沥身边小厮的声音。
　　白榆低头看了一眼地上已经成了灰烬的信件，踩了几脚保证不会有人怀疑之后，才开口道。
　　“什么事？”
　　那小厮道:“我们大人想请姑娘过去一趟。”
　　闻言，白榆想起那个肥胖的男人，眉头微蹙，也想不出对方找自己有何事，道。
　　“好，我知道了，等会儿我去前厅。”
　　小厮却没有离开，而是道。
　　“姑娘，老爷不在前厅，在后院等您？”
　　白榆眉头蹙的更深，如此，她再怎么猜也知道对方到底事要做什么了。
　　白榆略一思索，打算拿出俞韫这个挡箭牌，道。
　　“这你们得问过我家俞大人。”
　　见白榆不为所动，门外的几个小厮明显是有些急了，道。
　　“这，这俞大人是同意了的。”语气有些心虚。
　　那几个小厮知道如果办不成这事，齐沥极有可能扒了他们的皮，也正是如此，他们也早准备好了，如果白榆再不出来，他们就闯进去绑人了。
　　白榆怎么听不出他们话中的破绽，冷笑一声，眼神越发冰冷，她知道，外面可能不止一个小厮，如果她不出去，对方的人很有可能冲进来。
　　于是她微微抬头，对上了隐藏在房顶的黑袍人的目光。
　　她知道在俞韫去前厅后，便留了个人保护她。
　　黑袍人在白榆看过来时微微一惊，他并没有想到自己会呗白榆发现，而且看对方那平静的样子，像是早已知道了。
　　但随后便看到白榆示意他去找俞韫，后自己推开门，提着灯笼就出去了。
　　黑袍人会意后，耶顾不得深究白榆是如何发现的自己，也知道这位白小姐如果出了什么是，他们蛊主必定不会饶了他，所以马上从房顶跃下，直奔俞韫所在的前厅。
　　俞韫这边，佳肴美食，觥筹交错，舞妓乐师样样都有，在这样偏远贫瘠的地方，硬是让齐沥搞出了奢侈。
　　但这样，便好像他们在街上看到的一派安静荒凉是个笑话。
　　很多人找帝沅枫敬酒，说些恭维的话，帝沅枫便很是受用，也就来者不拒。
　　也有不少人过俞韫这边，但俞韫不吃这套，哪怕是喝了酒，也依旧保持着不远不近的态度。
　　那群人见在俞韫着捞不到好处，也逗识趣的离开了。
　　俞韫看着这群人的嘴脸，面上虽然笑容依旧，但深处的冷意却足以让人胆寒。
　　一个时辰前，知府齐沥【我也不知道为什么起这个名字，军训傻了可能(>_<)】便偷偷离席，俞韫这时便有些不好的预感。
　　果然，自己的手下前来汇报。
　　俞韫也趁着其他人围着帝沅枫的间隙，悄然离席，走到外面。
　　“主上，白小姐被齐沥叫走了。”
　　“去了哪？”
　　“后院。”
　　闻言，俞韫的眉头微蹙，回眸看了眼人群之中的帝沅枫，后回头，冷冷吩咐道。
　　“你且先去保护她，我稍后便到。”
　　“是。”
　　黑袍人应下之后便寻着白榆的方向，运起轻功，悄无声息地离开了。
　　俞韫又回到了前厅，有眼尖的人发现了她，许是被齐沥吩咐过什么，他们围了上来，一个个问道。
　　“俞大人这是去了哪里？”
　　俞韫温和却不失凌厉的目光扫过他们，道。
　　“我去哪还轮不着你们管，倒是你们的齐大人做了什么你们还不心知肚明吗？”
　　那群人吃瘪，但也是有些心虚，也只能眼睁睁看着俞韫到了帝沅枫前。
　　帝沅枫来者不拒，已经有些醉了眸子深处弥漫着醉意，修长好看的手晃着酒盏，享受着旁人的追捧。
　　俞韫过来时，他还没有注意到，但也不知道为何，明明被人群包围，还是从层层人群中，对上了俞韫的眼睛。
　　那双淡色的眼睛，深邃如漩涡一般，明明毫无波澜，却好似能让人深陷其中，而无法自拔。
　　帝沅枫看着，神情有一瞬间的恍惚，眼神也有些迷茫，但很快便恢复清明，可是他已经拨开人群，到了俞韫跟前。【他身上有蛊虫，我说过了的】
　　俞韫冷冷瞥了一眼想过来的人，随后看着帝沅枫道。
　　“二殿下，容许下官出去寻个人。”
　　那些人被俞韫看过来的一眼，也不知为何，一股不可抑制的寒意自脚底直冲而上，让人心生惧意。
　　帝沅枫也没有问什么，看着现在的俞韫，他完全是不受控制，像木偶一般，任人摆布，自然也不知道自己会说出什么。
　　“你去吧。”
　　俞韫满意地点了点头，后离开时解了对对方的控制，也消除了对方刚才的记忆。
　　那抹白色的身影走的极快，几乎是几瞬之间，便溶于了夜幕之中，让他们甚至来不来劝阻。
　　白榆那边，随着那些小厮去后院，但她也发觉了，自她出门，小厮便把她围了起来，生怕她跑了一般。
　　知府的府上没有白榆那那么多夜明珠，自然也没有多亮，随着离后院越近，便是越黑。
　　白榆看着前面伸手不见五指的黑，脚步一顿，面纱下的神情虽冷，但眸子深处却已经有了她对黑夜的恐惧。
　　小厮们见她停下了，生怕是对方发觉了什么，就要上前用强绑过去。
　　白榆收回目光，眼眸微眯，感受这这些小厮越靠越近似是想要抓她，她神色一冷，对扑上来的一个人就是身姿轻巧地躲过去。
　　扑空的人被无情地摔到了地上，而后也不知是谁喊了一声:“抓住她。”
　　话音刚落，那些人便已经露出凶相，蜂涌过来就要抓她。
　　但他们没有料到，白榆常年要在一群如狼似虎的家伙手里讨活路，会武功，自然轻功也不错。
　　每一次躲避都如此灵巧，纤细的身影在爪牙中不断躲避，轻松地仿佛在戏耍小丑一般。
　　衣裙在夜幕之中绽放，仿佛盛开的百合，淡雅恬静，但又不失凌厉。
　　她轻功运起，一跃跃上就近的墙头，亭亭玉立，衣袂翻飞，神情冷傲，手中灯笼昏黄的光映在她的脸上，背后是天上撒下的月光，她似睥睨丛生而不屑一顾，令人着迷。
　　小厮们抓不到人，反而还把自己搞得大汗淋漓，一个个瘫坐在地上，气喘吁吁地望向墙头的那人。
　　那是远观而不可亵玩的高贵存在，月光映在那人脸上，美的不似凡人。
　　而这时，齐沥似乎是等不及了，埋怨手下人没用，连个人都带不过来。


第039章 这是代价
　　齐沥从后院出来，便看见瘫坐在地上的一地小厮，当即气不打一处来，过来指着他们就骂道。
　　“你们怎么回事？怎么让你们带个人过来这么慢，是不是偷懒了？”
　　听到齐沥的斥责，小厮们打了一个冷颤，后最先回神的小厮指着白榆的方向，道。
　　“老爷，我们抓不到她。”
　　齐沥心里狠狠地骂他们成事不足败事有余，后随着那人的手指的方向看去，便看到了一个从上到下都透着清冷的人立于墙头，宛若仙子临尘一般。
　　齐沥看着，眸中闪过痴迷，连带笑容都带上了□□。
　　他伸出自己肥胖短小的手，朝对方招了招手，道。
　　“榆儿姑娘，我们没有恶意的，你是不是误会了什么？”
　　白榆冷哼一声，并没有动的打算。
　　齐沥看着对方的神情，眸子深处的火热更是不加掩饰，故作担忧道。
　　“榆儿姑娘，快下来，那多危……”
　　话还没有说完，他的笑容就维持不下去了，额头冒起了冷汗。
　　一个黑袍人不知何时出现在了他的身后，一把寒光鼎冽的剑抵在他的脖颈上，剑锋折射天上明月的光晕，衬得这把剑带着刺骨的寒意。
　　“你，你是何人？知道我是谁吗？”齐沥声线颤抖，结结巴巴抖如筛糠，全身肥肉一颤一颤的，这样了还指望拿自己身份去压别人。
　　黑袍人没有说话，抵着对方脖颈上的剑又近了几分，锋利的剑锋划出了一条血痕。
　　齐沥吃痛，后小眼睛四下转，看到自己的那些手下竟然一个个都吓得不敢乱动，就气急败坏地道。
　　“你们愣着做什么，快救我，不然等会把你们都杀了。”
　　下人们一时愣住，看着那神秘的黑袍人，直觉告诉他们不能动，但齐沥的威胁他们不知道该如何应对，于是他们要动不动地看着齐沥。
　　齐沥看着他们的样子气不打一处来，涨了一张脸，半响憋出一句。
　　“你们给我等着。”
　　白榆一眼便知道了这黑袍人是俞韫叫来就自己的，于是轻轻跃下高墙，稳稳落地后，随即被一人揽入了怀里。
　　温热的体温透过布料传过来，白榆呼吸一滞，眸中闪过凌厉，就有反击，但转头的一瞬间，对上了拿着如美玉一般无暇温和的脸，淡色的眸子深处是她对她的安抚，开口，如清泉流淌般的声线让人平静。
　　“我来了，别怕。”
　　白榆眸中凌厉消失殆尽，顺势靠在对方怀里，身高的差距让她如乖顺地如小鸟依人一般，仿佛刚才那个充满冷冽杀气的不是她。
　　“嗯。”
　　齐沥看到俞韫，立马不管不顾地喊，吸引对方的注意。
　　“俞大人，快救我，这这里有刺客。”
　　俞韫被吵地眉头微蹙，看向齐沥，眸中已不似对着白榆时的温柔安抚，而是换上了冷冽，让人不寒而栗。
　　她揽着白榆过去，到齐沥跟前，冷笑开口。
　　“刺客？我怎么没有看见？”
　　齐沥欲哭无泪，颤抖着手指指着自己身后的人，道。
　　“大人，你别开玩笑了，他，他就是刺客。”
　　俞韫哦了一声，眸中闪过一丝让人看不懂的情绪，道。
　　“过来吧，别吓到我们齐大人。”
　　俞韫话音刚落，那本危险至极的黑袍人，竟然真的收了剑，淡定地走到了俞韫身后。
　　危机解除的齐沥松了一口气，但看着黑袍人站在了俞韫身后，一时有些摸不着头脑。
　　“大人，这，这……”
　　俞韫看了一眼怀里的人儿，后冷冷看向齐沥，道。
　　“我的手下奉命保护榆儿，若无危险断然不会出手，大人是做了什么才逼他迫不得已拔剑相对？”
　　面对俞韫的咄咄逼人，齐沥本就心虚，一脸尬笑道。
　　“俞大人真是大方，都给小小的侍女配个人保护。”
　　俞韫眼眸微眯，眸子深处弥漫着的危险气息让人本能地去害怕心悸。
　　“小小侍女？”
　　虽不知道俞韫为什么说这个，但齐沥也只能硬着头皮，小心翼翼地道。
　　“不是吗？”
　　俞韫神色冷冽，开口毫不留情。
　　“我什么时候说过她是侍女？这是我未过门的夫人。”
　　接着俞韫恍然大悟一般，眸中透着冷意，道。
　　“哦，你以为她是侍女，所以想糟蹋她？”
　　面对俞韫越来越冷的目光，齐沥打来一个冷颤，听到对方的话时，顿时就冷汗都冒了出来。
　　“是，是小人有眼不识泰山了。”
　　齐沥结结巴巴，丝毫没有先前那般意气，点头哈腰的不敢再得罪对方。
　　白榆从头到尾都在对方怀里，自始至终都没有开口，哪怕对方说出“未过门的夫人”时，也只是意味深长地看了对方一眼。
　　俞韫接过白榆手中提着的灯笼，不小心触碰到那细腻如羊脂玉般的肌肤，有些凉。
　　“我们回去休息吧。”俞韫看向怀里的人儿，道。
　　白榆回过神，对上了对方的眼睛，一时恍惚，道。
　　“好。”
　　俞韫点了点头，最后朝已经瑟瑟发抖的齐沥，半是笑意，半是警告道。
　　“齐大人的眼神怕是有待提高。”
　　尽管知道俞韫这是明里暗里地讽刺他，但他还不得不点头哈腰地连连称是。
　　“是是是，俞大人说的有理，小人再也不敢了。”
　　俞韫带着白榆离开后，齐沥一改唯唯诺诺的样子，目光扫过那些下人，眼神凶狠，指着他们就骂道。
　　“都来看本大人的笑话是不是，每人各打六十大板。”
　　平常人打三十板便已经是半死不活了，六十，估计得要了他们的命。
　　那些下人脸色煞白，一个个求饶着爬到他的脚下，不断磕头，磕破了头也没有让齐沥有半分同情，甚至皱眉觉得他们吵，当即一脚踢开离得最的人，道。
　　“离本大人远点。”
　　那被踢开的人忍着身体的剧痛，又重新爬过来，道。
　　“大人，大人，放过我吧，我家里还有八十的老母……”
　　话还没有说完，便被拖走了，那些人最后看到的是齐沥无情的嘴脸。
　　似是知道了自己要死了，也不做伪装了，一个个恶狠狠地说着咒骂齐沥的话语。
　　那一夜，惨叫声响彻了整座府邸，血流成河，都死了。
　　俞韫和白榆回到房间后，让白榆先坐着休息了，自己则把灯点了，登时整个房间都透着暖黄的光。
　　俞韫边点灯，背对着白榆，道。
　　“明日我会让你见到你要找的人。”
　　白榆坐在床榻上，望着俞韫的背影，暖黄的光晕笼罩在那人身上，仿佛透着一股暖意。
　　“嗯，谢谢。”
　　俞韫手一顿，眸中不知闪过了什么，而后又恢复正常。
　　但此时的潋薇着边，因着多了一个帝沅菱，一路上虽没有发生什么大的变故，但也确实有点影响。
　　就如今她们到了赣州，入住了客栈，但是帝沅菱非要出去。


第040章 神医谷的人
　　潋薇看着帝沅菱，眼神淡然，开口也是没有一丝感情。
　　“公主殿下，赣州如今突发瘟疫，还是不要乱出去了为好。”
　　帝沅菱虽然平常被嘉婻训，但平时其人可不敢这么阻拦她。
　　帝沅菱娇蛮，美眸瞪着眼前那绝世的容颜，清冷淡漠，一袭青色纱衣，身型高挑，缥缈地不似凡尘中人。
　　帝沅菱很早就听说过潋薇的盛名，甚至是和白榆齐平的名声。
　　虽然平时不屑，但到底没有见过真人，如今相处了多日，日日看着这张脸，初见是惊艳，如今见仍旧惊为天人。
　　帝沅菱看得有些恍惚，但回过神，又摆出一副凶狠凶狠的表情，威胁般开口。
　　“你敢拦着本公主，信不信等本公主找到皇兄之后，便让他杀了你。”
　　潋薇闻言，眸中闪过一丝隐晦的情绪，再看向面前的人。
　　这些天相处下来潋薇知道，这位主就是性格蛮横了些，但也就是个刀子嘴豆腐心罢了。
　　可，看着对方佯装生气的小模样，潋薇也不知为何，抿着的朱唇微微勾起一个不起眼的弧度，若是了解她的人，便能看出她表情里的戏谑。
　　只见她微微侧身，给帝沅菱让出道路，淡声道。
　　“公主请吧。”
　　一个月一来，潋薇都会由着她，照顾她，但都是保证安全的情况下。
　　帝沅菱看着对方这个样子，也不知道怎么心里一梗，有些气闷，但不知为何，就连她接下来的话也不知道怎么就说出口了。
　　“你不和我去？”
　　潋薇眸中戏谑更甚，但很快隐藏好，摇了摇头，道。
　　“公主执意如此，奴家又怎敢阻拦，原谅奴家还需照顾白小少爷。”
　　帝沅菱闻言，不满地哼了一声，叫上身边的隐竹就推开房门，离开。
　　潋薇看着他们的背影，只道那个隐竹应该能保护好帝沅菱，便放心下来。
　　这时，白麟跑出来了，左右看了看，没有看见帝沅菱，便朝潋薇那过去，好奇地道。
　　“薇姐姐，公主姐姐去哪了？”
　　潋滟微笑着抚摸着对方的头，道。
　　“他们出去玩了。”
　　闻言，白麟眸子一亮，希翼地看向潋薇，道。
　　“那我也能出去玩吗？”
　　潋薇微微摇了摇头，道。
　　“不行哦，我们今晚要去找那姐姐。”
　　相比去玩，对白麟来说，找自家姐姐更加重要，于是道。
　　“那我们快去找姐姐吧。”
　　潋薇温和着开口，把人送回房间，道。
　　“这些天你也累坏了，先去休息，我保证，等你睡醒了，就能看见姐姐了。”
　　白麟很是听话，更何况在来时，白榆就让他听潋薇的话，当即乖巧地点头，道。
　　“好，薇姐姐不要骗我。”
　　待白麟上床睡觉后，潋薇便点燃了安神香，氤氲的白烟袅袅，散发的气味更是好闻。
　　等确定白麟睡着后，潋薇便命人进来，抱起白麟，自己则带着人，运起轻功，跃出窗外，在屋檐上一下下跃起落下。
　　身姿轻盈，美似蝴蝶。
　　后面那人抱着白麟，动作间，竟没有被吵醒。
　　……
　　“収王殿下【那啥帝沅枫，前面我忘了他已经封号了】，不知您此次亲自前来是所谓何事？”齐沥在帝沅枫身边小心翼翼地问道。
　　帝沅枫傲气，贵气自成，根本不把这个小小的地方官放在眼里，他连看都没有看对方，道。
　　“本王来此自然是解决水患。”
　　齐沥摆出一副崇拜的样子，道。
　　“収王大义，下官为赣州百姓谢过収王。”
　　帝沅枫对这一套很是受用，丝毫不知道最晚他喝醉时，齐沥已经把赈灾款卷走了。
　　俞韫和白榆跟在后面，听到齐沥的话冷哼了一声，惹得两人都回头看向她。
　　齐沥倒是因为昨晚的事，不敢再面对俞韫和白榆。
　　“俞大人是有事说吗？”
　　俞韫上前行礼，后目光目光看似温和实则冷冽地对上齐沥心虚的目光，开口道。
　　“殿下有所不知，昨日我们入赣州时，街上死寂，毫无人气可言，敢问齐大人，这赣州不止是水患这么简单吧？”
　　俞韫每说一句，齐沥就心虚一份，最后等俞韫说完，他的脸色已经变了，但对上帝沅枫探究的目光，他还是硬着头皮解释道。
　　“収王殿下，不是下官有心隐瞒，实在是这瘟疫发生的突然，下官是怕传染到殿下啊。”
　　俞韫似笑非笑地道:“我看齐大人是不相信我们収王能解决此事。”
　　俞韫一番话，同时让齐沥脸色难看，就连帝沅枫都进退两难。
　　帝沅枫出来也没有带太医，如何能治？
　　齐沥连忙摆手，道:“殿下，下官绝对没有那个意思。”
　　帝沅枫没有应他，而是眉头微蹙地看向俞韫，毕竟，瘟疫这麻烦事他是半点没有要管的意思。
　　俞韫看出了帝沅枫的心思，在对方开口推迟前，上去附到他的耳畔，压低声线，道。
　　“殿下，如今復王殿下已经远赴边疆，这储君之位还不曾有着落，若这瘟疫也被殿下解决了，齐大人上报时也可以多赞美殿下几句，您父皇还不把储君的位置给殿下？是吧，齐大人？”
　　最后一句是对着齐沥说的。
　　齐沥对突然提到自己有些不知所措，只能连连点头，道。
　　“俞大人说的是。”
　　帝沅枫微微沉思了一会儿觉得有理，但他还是有些顾虑，道。
　　“可如今我们没有太医。”
　　俞韫嘴角噙着一抹笑意，但看向齐沥时让对方打了一个冷颤，接着便听他悠悠开口道。
　　“殿下放心，臣听闻齐大人府上有一名神医谷的人。”
　　神医谷。
　　帝沅枫嘴里喃喃着这三个字，传闻，神医谷里的人，可以白骨生肉，起死回生。
　　帝沅枫听到齐沥府上就有这么一个人，还藏着掖着不让自己知道，顿时不悦，看向齐沥，质问道。
　　“你是想独吞功劳？”
　　齐沥吓得脸色苍白，扑通跪下了，万分委屈地道。
　　“下官怎敢欺瞒殿下，那分明就只是一个江湖骗子。”
　　帝沅枫闻言，若有所思，接着俞韫便又道。
　　“殿下，去看看又何妨？万一是真的呢？”
　　帝沅枫本就不自觉地会跟着俞韫的话走，此时眸子闪过一丝恍惚后，道。
　　“那边去看看吧。”


第041章 童男童女
　　齐沥被逼无奈，只能领着众人到地牢里去找传闻中神医谷的人。
　　地牢里潮湿阴暗，生锈发黑的铁门，如压在心头一般，压抑，难受。
　　烛台几盏，灯火幽幽，稚嫩凄厉的孩童哭声响彻地牢，阴森，可怖。
　　帝沅枫被吵的眉头微蹙，齐沥见状，立马殷勤地上前，道。
　　“殿下，这些童男童女是献给陛下的。”随后，他冷冷地瞪了一眼自己的手下。
　　那些手下已经换了一批，但同样也是害怕地一抖，后会意，拿起自己的剑就对着那些铁门敲，嘴上大声喊着。
　　“吵什么吵，再吵就砍了你们。”
　　敲击的声音盖过了哭泣的声音，那些孩童都不过是些四五岁的孩子，当即就瑟瑟发抖地抱团躲到角落里，那一双双惊恐的眸子看着他们。
　　帝沅枫被看地有些不适，自己父皇沉迷炼丹渴求长生，最近千弥道长说用童男童女炼丹功效加倍，各地听到消息的官员，为了讨好帝景盛，便大规模的收集童男童女献上。【嗯……我说句实话，就是活活烧死，忍住，我不是我迷信，是我要讽刺，后面还有更可恶的，他们会有报应的，那个什么，因为我之前差点被拐，卖过，所以拐，卖妇，女那里我写到的话会写的很认真】
　　但凡有不愿意交人的百姓，都格杀勿论。
　　帝沅枫没有说什么，径直朝里面走去。
　　俞韫看着那些人恶狠狠的样子，和在角落里的孩童，鲜明又可悲的对比。
　　她隐在衣袖下的不断收紧，泛着骇人的白，是用了多大的克制力，才保持着那温和的神情。
　　这时，一只温热柔软地手覆上了她的手，让她回过神，她转头，对上了白榆担忧的眸子。
　　白榆看出了她的隐忍，但她们如今还身不由己，她只能对对方摇了摇头，让对方不要冲动。
　　俞韫对她笑了笑，后反拉着她的手跟上了前面的人。
　　路过的几个牢笼，都关着孩童，可见齐沥为了讨好皇帝费尽了心思。
　　白榆看着，秀眉微蹙，在俞韫身边，压低声线，用只有她们能听到的声音道。
　　“这些孩子……”她顿了顿，斟酌了一下，道。
　　“像是只有女童。”
　　的确，虽然这有近一半的孩童穿着男孩的衣服，但弱仔细观察，便能看出这里根本没有男童。【就弃婴塔里无男婴】
　　俞韫也是同样眉头紧锁，低声道。
　　“那些人家根本舍不得自家的儿子，便故意藏起来，拿了女儿套上男装去顶替。”【先不要生气好吗，我写到这里真的怕你们生气，一直在想怎么解释，真的要放心，会有报应的】
　　白榆似是想到了什么，讽刺般笑了声。
　　俞韫压下心头的情绪，安抚地对身边那人儿，道。
　　“以后，会是盛世。”不会再让你看见这些了。
　　闻言，白榆一愣，但看到对方眼里的认真，不自觉的便觉得对方没有在开玩笑。
　　她莞尔，道。
　　“恭候。”
　　俞韫笑了笑，边走边算着日子。
　　差不多帝沅枫的蛊虫该发作了。
　　血蛊，啃食骨肉，架空身体，主导思想，让人彻底成为行尸走肉，临死那日，痛苦非常，如万蚁嗜血嚼肉，活活疼死。
　　哪怕是是太医，也是查不出病因的。
　　你灭我满门，就活该死无全尸，子孙尽绝。【她在所有皇子皇女身上都下了蛊】
　　她的眸中一闪而过的狠厉，让人胆寒。
　　她看着前面的帝沅枫，眸中笑意渐冷，里面的算计隐藏的很好。
　　他们一行人在一间牢房停下，这是最靠里的牢房，半点阳光月光都透不进来，血腥味扑面而来。
　　铁架上挂了个人，身形瘦弱，双眸紧闭，嘴唇泛白，身上衣裳染满污秽，正常男子都受不了这般极刑的折磨，更何况那还是个看起来刚及笄的女子。
　　而那身边，似乎是还躺着一个男子，脸被血污遮住大半，让人看不清，那人身上的伤比铁架上的重多了。
　　俞韫眼眸微眯，只觉得那男子眼熟。
　　齐沥到帝沅枫身边，低眉顺眼，小心翼翼。
　　“殿下，您也看见了，这是个女子，相传神医谷传男不传女，这自称神医谷的人下官认为一定是个江湖骗子，你看边上，那个就是她的同伙。”【淡定，你们淡定，这就是歧视，我这本就是讽刺那时候甚至是现在某些人的小说】
　　帝沅枫似嫌弃般，拿出帕子轻掩住鼻子，看向俞韫，道。
　　“俞大人也看见了，这就是个骗子，如何能治好瘟疫？”
　　俞韫也打量完了那人，虽然狼狈，但是仍能闻到空气中若有若无的草药香，不同于她自己身上的毒草香，【前面暗示过俞宝宝已经是药人了】是那种清香怡人的药草香，这是常年摆弄草药之人才有的。
　　这人即使不是神医谷的人，也应该是个精通药理的人。
　　俞韫不慌不忙，笑道。
　　“殿下得试过才知道，不如把这人交给臣，若真是骗子，再杀了也不迟。”
　　那人似是从昏迷中恢复了一些意识，努力睁开眼眸，便看见了那把她折磨得生不如死的齐沥，再看到另外几个气质非凡的人。
　　那人最后把目光定在了齐沥身上，苍白如纸的嘴唇微微蠕动，无声说了句什么。
　　如果俞韫和白榆没有看错，那人说的是:你会遭报应的。
　　她们还没有清楚对方为什么莫名其妙地说这句话，那人又晕死过去了。
　　帝沅枫看了看那人，有看了看俞韫，思索了一会，觉得俞韫说的对他也没什么大碍，于是道。
　　“好，那便交给俞大人了。”
　　俞韫微不可察地对白榆点了下头，后对帝沅枫道。
　　“臣定不辱使命。”
　　帝沅枫怕麻烦，如今有人不怕麻烦替他揽了事情，最后功劳还会记在他的身上，他自然何乐而不为。
　　倒是齐沥对帝沅枫的决定，张了张口，想要反驳，想要阻止，但是一对上白榆清冷的目光就不由得闭上了自己的嘴。
　　但是他看着邢架上的那人的目光，变得狠绝，是想要除之后快的心虚，又对上俞韫探究的目光时，连忙收敛，变得一脸赔笑。
　　俞韫看齐沥那样子，便觉得此事不简单。
　　如果只是个骗子，打发了便好，犯不着用酷刑。


第042章 神医谷闻氏
　　帝沅菱带着隐竹逛了一圈，空荡荡的街道，偶然遇到一个行人，看见他们，也是面露惊恐地跑开了没看见什么好玩的，但是找到了知府府，大概预测到自己皇兄就在里面了。
　　帝沅菱可没有进去自投罗网，要是让自己皇兄知道自己偷偷跑来了那还得了？
　　帝沅菱回去客栈，直接就要去找潋薇，但是她一打开房门，看见的就是空荡荡的房间，干净到连包袱都没有留下。
　　似是不相信一般，帝沅枫冲下楼就直奔掌柜，指着上面的房间，道。
　　“那里的人呢？”
　　掌柜被吓了一跳，望了眼上面，道。
　　“那位客人退房了。”
　　闻言，帝沅菱秀眉微蹙，道。
　　“退房了？她去哪了？”
　　掌柜摇了摇头，道。
　　“客人去哪小人怎么知道？”
　　帝沅菱终于意识到自己被对方丢下了，也不知为何，有些气闷，转身上楼回客房。
　　掌柜那贼眉鼠眼的样子，眼睛滴溜溜地看着帝沅菱上楼的身影。
　　他这本就是个黑店，本来因为瘟疫不开张了的，结果来了几个非富即贵的人，特别是刚才那一个，拿了大价钱包下客栈，这里瘟疫盛行，药价堪比天价，正是最缺钱的时候，他又怎么会放过这个钱罐子。
　　帝沅菱回到房间，看见什么都烦，对着隐竹，掐着小腰，指着对方，命令道。
　　“你，给本公主滚远点，今天都别让本公主看见你，不然就告诉皇兄，说你不听本公主的话。”
　　隐竹是暗卫，最是听主子的命令，如今帝沅菱让他走，他也是二话不说，消失在了这里。
　　只是他这一走，就让有些人有了可乘之机。
　　……
　　俞韫和白榆到底是把那女子救下了，让下人送到房间，而白榆不知道的是，俞韫还把边上的男子一并救下了。
　　齐沥那边还没有什么大动作，倒是打着关心的旗号，派了许多眼线过来打探。
　　俞韫背着手，看着外面的阳光明媚，暖暖的洒下，只让人觉得舒服。
　　里面的人也醒了，丝毫是疑惑自己为什么到了这里，随即看见俞韫，便下意识要去拿腰间的武器。然而没有，他更加警惕了。
　　俞韫察觉人醒了，转身打量了一番后缓缓开口
　　“赵虎。”
　　突然被叫名字的男人一愣，他多久没有听到有人喊过他这个名字了，自他隐姓埋名起，这个名字便成了死人。
　　赵虎看着俞韫，觉得对方那眉眼格外眼熟，他不敢放松警惕，道。
　　“你是何人？”
　　俞韫没有说话，从衣袖里摸出了一块令牌。
　　凌家的兵符。
　　赵虎看见兵符上的凌字那一刻，顾不得身上的剧痛了，不敢置信地道。
　　“你是……温小姐？”
　　俞韫没有否认，点了点头。
　　见状，赵虎欣喜地就要爬下来行礼。
　　“末将凌家军右副手赵虎，见过温小姐。”
　　俞韫偏头看向外面的景色，好看且春意盎然，但与她如今的心情格格不入，她开口，似自嘲。
　　“世上没有凌温了，只有等待复仇的俞韫。”
　　帝沅枫由齐沥带路，去了被冲垮的大坝。
　　俞韫用药迷晕了这个院里的下人后，潋薇带着白麟也到了。
　　白麟还在睡，只是脸色苍白病态，看着让人心疼。
　　白榆让人把白麟放到内室的床榻上，后问潋薇。
　　“怎么慢了这么多？”
　　本来她们按照计划该是一前一后进的赣州，如今却相差了两天。
　　潋薇也是如实回答，道。
　　“出了点意外，帝沅菱公主殿下跟了过来，想必也是猜到你也在赣州了。”
　　闻言，白榆眉头微蹙，但大概也怪不了潋薇，这帝沅菱大抵是因为白麟。
　　“算了，没什么事就行了，你快些回去，不要让公主再生疑心了。”
　　潋薇应了声，后想起了什么，道。
　　“秋茗来信说，白丞相找过你，但被以生病为由拒绝了，但对方趁你不在安插了眼线在你院子。”
　　白榆冷笑一声，毫无感情般道。
　　“他这便忍不住了，你告诉秋茗，该杀的都杀了。”
　　“是。”
　　应完，潋薇便离开了知府府上。
　　白榆从里面出来，看到俞韫，便走过去，正好此时，那人也醒了。
　　那人有些迷茫地看着纱帐，还没反应过来自己这是在哪，偏头要去看，便看见了俞韫和白榆。
　　目光停留在俞韫身上，似有些诧异，疑惑。
　　俞韫看对方的神情，知道对方这是看出她的异常了，便笑了笑，微微侧眸看了眼白榆，食指放在唇间，做了一个保密的动作。
　　那人神情复杂，但后一秒变反应过来他们是齐沥的人，当即目光警惕，开口，多日的折磨，嗓音已经沙哑。
　　“你们这些齐沥的走狗，休想从我这里拿到药方。”
　　俞韫却不恼，走到桌旁，倒了杯茶，后拿到对方面前，温和地笑道。
　　“姑娘误会了，我们与齐沥不熟。”
　　闻言，那人不信般打量着她们，道。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　那人并不相信着两人这么好心，凭她观察，这两人都不是什么善茬。
　　“你们救我所谓何事？”
　　白榆上前，眸中闪着恳求，道。
　　“姑娘，实不相瞒，我家小弟中了毒，看了许多大夫都不行，说只有神医谷的人才能解毒了。”
　　那人没看出白榆神态，话语间的破绽，但既然是这两人救的她，她看看又何妨。
　　“我看看吧。”
　　“那我替小弟谢过姑娘，我们该如何称呼姑娘？”
　　说到名字，那人脸色变了变，但还是回道。
　　“闻榭。”【后面给你们解释为什么是这么名字】
　　“好，闻小姐，我们给你准备了干净的衣物。”俞韫道。
　　待闻榭换上了干净的衣服，收拾了自己，她们才看到闻榭真正的容貌。
　　算不上倾国倾城，却也是个美人，眉眼清秀，目光沉稳，长发拿个木簪子半挽，剩下地随意披散，身形颀长清瘦。
　　“闻小姐，这边请吧。”
　　白榆把闻榭带进了里间，里面的白麟已经醒了，还在左右看找着白榆，潋薇说过他醒了之后就能看见自家姐姐了，他是很相信对方的话的。
　　白麟一看见白榆进来，就跳下床跑过去抱着白榆的手臂，委屈道。
　　“阿姐，你刚刚去哪了？”
　　白榆摸了摸白麟的头，道。
　　“给你找大夫了，等你病好了就不用吃那些苦药了。”
　　白麟本就还小，自然是不喜欢喝那些那么苦的药，现在这么一听，眸子微亮，道。
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　后白榆看向闻榭，道。
　　“请吧。”
　　闻榭点了点头，待白榆把人带到床榻上坐着，才搭上白麟的手腕，把脉。
　　但这一把脉，闻榭眉头就微微皱起，看得白榆有些担忧，生怕脸连神医谷的人也解不了这毒。
　　“闻小姐，如何了？”白榆问道。
　　闻榭看向白榆，道。
　　“借一步说话吧。”
　　随即白榆安抚好白麟，便随着对方出去了，一到外面，闻榭便直言。
　　“闻某虽是神医谷的人，但是学艺不精，这……怕是只能请谷主闻初。”
　　说到最后，闻榭眸子黯了黯，似乎是对自己口中那人的愧疚。
　　“世人皆找神医谷，却寻不到其踪影……”她顿了顿，目光看向窗外景色，眸中情绪让人看不懂。
　　“那是因为，世人皆不知，我神医谷远在海外蓬山。”


第043章 绑架
　　白榆眉头微蹙，似在思索。
　　闻榭看着对方这个样子，又想起里面那位身小小年纪便身中剧毒的公子，她不知是何人如此狠毒。
　　她最后像是下定了什么决心似得，叹了口气，道。
　　“我可以带路，但我不会入谷。”
　　闻言，白榆眸光微闪，虽然不知道对方为何说最后一句时满含无奈，但她也是个擅长察言观色的人，有眼力见的没有继续问下去。
　　“五天……不，三天，我就让人准备好船只。”白榆道。
　　“嗯。”
　　……
　　潋薇回到客栈，便发现了客栈里空无一人，连掌柜小二都不见了。
　　找不到帝沅菱，潋薇有些着急了，但这时也遇到了同意着急的找不到人的隐竹。
　　潋薇眸子冷冽，对上同样冰冷的目光也毫无惧意，甚至其中还有连她自己都意识不到的担忧。
　　“你主子呢？”
　　隐竹虽暗暗惊叹对方这些日子隐藏地这么深，这戾气，若不是从死人堆里爬出来的人定然是没有的。
　　“不知道。”
　　对隐竹来说，这位公主殿下难伺候的很，经常支开自己独自出去野，他想这次也应该不例外。
　　对于隐竹的不在意，潋薇这时终于知道帝沅菱虽贵为公主却尴尬的处境。
　　嘉婻对她严厉，但把她视为联姻的工具，帝沅枫看似宠她，派了个人给她也只是监视帝沅菱。
　　潋薇也不知为何有些气愤，狠狠地了对方一眼，似是生气。
　　“这会儿収王应该在知府哪里，你去那边，让収王派人封锁全城。”
　　此时的潋薇不似传闻中花魁的魅惑动人，反而高傲如王者，似习惯站于高位般气场逼人。【这位孩子身世其实也很惨】
　　就连隐竹都有些发愣，下意识就要服从对方的命令。
　　“愣着做什么？去啊。”
　　潋薇见人不动，当即不悦，目光越发冷冽。
　　隐竹走时，深深地看了眼对方。
　　潋薇抬起纤细修长的手，头疼的捏了捏眉心，有些心烦。
　　这时，她身边出现了那个抱白麟去知府那的手下，她余光看了眼，也是用同样冰冷的语气道。
　　“找，给我把那掌柜活抓到我面前。”
　　“是。”
　　赣州如今人人避而不出，而那掌柜刚拿到钱，还大摇大摆地走在街上，自然很快便被抓到了。
　　那人被扔到地上，疼到没反应过来，抬头，便看到一个背着光的人，看不清容貌。
　　但是散发的气息让人害怕，那人早已吓得不知所措，连忙跪下求饶。
　　“大侠饶命啊，小的小的有钱……”
　　话还没说完，一把剑便抵在了他的喉间，让他动作一顿，不敢再乱动。
　　剑锋透着冷光，锋利地让人心惧。
　　潋薇开口，目光如寒冰。
　　“她在哪？”
　　那人一愣，一瞬间脑子转不过来，但看清潋薇的样子，顿时明白了对方找的是被他打晕买掉的那位姑娘。
　　那人，结结巴巴地道。
　　“卖给翠厢楼了。”
　　翠厢，光是听名字便猜得出是做什么的。
　　潋薇脸色一变，手一用力，剑贯穿了那人喉咙，拔剑瞬间，血溅当场，潋薇退后，血没有染上她分毫。
　　说来也是奇怪，赣州如今已然是这般模样，偏偏青楼这种地方仍旧在揽客。
　　淫词艳曲，嬉笑调戏声不断。
　　维持它的，都是那些富商少爷们。
　　老鸨是个四五十岁的女人，浓妆艳抹，体态丰满，她摇着腰，就上了上面一个房间。
　　关上门，看着里面被五花大绑的美人。
　　帝沅菱嘴里被塞了布，说不了话，绳子把她娇嫩的皮肤已经勒红，眼神凶狠地看着进来的人。
　　“唔唔。”快放了本公主。
　　然而她说出来的只有一个音节，这时老鸨笑眯眯地过来，把她嘴里的布取下，上下打量了一番，满意道。
　　“果然是个美人胚子，倒是比我这任何一位姑娘都要水灵。”
　　嘴里没了束缚，帝沅菱立马开口警告对方。
　　“你敢绑架本公主，信不信本公主让你死无全尸……”
　　她的话没有说完，老鸨便哈哈大笑，摇着手里的扇子，道。
　　“做什么美梦呢？还公主？公主不好好在皇宫待着吗？”
　　帝沅菱听出来对方的嘲讽，当即怒了，道。
　　“你……本公主要杀了你。”
　　老鸨不以为意，笑道。
　　“到了这里，可都得听我的。”
　　可是，她很快便笑不出来了，因为她脖子上不知何时抵了一把剑。
　　剑锋映出她瞬间惊恐的表情，手里的扇子也掉在了地上，声音颤抖。
　　“谁？”
　　背后的人没有回答，一剑划破了对方喉咙，当场毙命，门在对方提剑进来时，就已经开了。
　　如今这一幕被路过的人瞧见了，瞬间，整座楼的人都惊恐的四处逃窜，大喊着杀人了。
　　帝沅菱以为是隐竹找到自己了，埋怨道。
　　“怎么这么慢，本公主可要吓……”
　　她抬眸，对上的是潋薇那倾国倾城的容貌，目光带了杀气，让她下意识害怕。
　　潋薇要伸手过来给对方解开绳子，但不知道为什么，帝沅菱躲了躲。
　　见状，潋薇眸中闪过一丝隐晦，收回了手。
　　“听着，你兄长带着人过来了，等会儿会有人救你。”
　　帝沅菱张了张口，但还没说什么，一楼下面便一阵骚动。
　　“所有人都不许离开，我们奉命在此寻找公主殿下，若有人嘴巴不紧的，収王殿下说了，杀无赦。”
　　那些人顿时安静下来，不敢再说话。
　　帝沅菱心中一喜，大声道。
　　“本公主在这里。”
　　等有人找过了替帝沅菱松了绑，她转头想找潋薇，但是她身后已经空无一人。
　　帝沅菱眸子深处闪过一丝懊恼，懊恼自己为什么要表现出害怕对方的神情，她，好像让那人伤心了。
　　帝沅枫的手下见帝沅菱站着，目光四处看，似乎在寻找什么，疑惑道。
　　“公主殿下，您是在找什么吗？”
　　帝沅菱回过神，摇了摇头。
　　“没什么。”
　　“既然如此，公主殿下就请走吧，収王殿下在等你。”
　　帝沅菱知道要完，还是让自己皇兄知道自己偷偷跑来了，还差点名节不保。
　　她瞪了一眼影竹，然而对方还是那冰山般的表情，对于帝沅菱的怒视视而不见。
　　“走吧。”


第044章 你为什么不见我
　　帝沅枫本来看了大坝如今的样子，的确埙坏严重，周边村子个庄稼都被淹没了。
　　帝沅枫眉头微蹙，低头沉思，大抵是在想对策了。
　　但齐沥已经把钱私吞了，偷工减料也没办法拿出多少。
　　他可是要用这些钱，好让自己的官路顺畅，那时去了帝京，这赣州破地方谁爱待谁待。
　　“殿下，下官倒是有个想法。”齐沥凑近对方道。
　　帝沅枫看了看，不着痕迹地退了小步，道。
　　“哦，齐大人这是有什么办法了？”
　　齐沥四下看了看，确保没有其他人都，才故作神秘道。
　　“殿下，可听过打生桩？”
　　帝沅枫自然听过，打生桩，顾名思义就是选一个人，活埋于桥墩底下，传闻可保桥百年不倒。【对不起对不起，我就写写，剧情需要，记得我是写讽刺小说的，一切都是讽刺】
　　但齐沥提这个，帝沅枫目光看向被冲毁的大坝，沉吟道。
　　“你是说……效仿？”
　　齐沥笑着点头，道。
　　“殿下觉得可行吗？”
　　帝沅枫意味深长地看着对方，也没有说不行，道。
　　“那这事就交给齐大人了。”
　　“下官定让殿下满意。”
　　后隐竹便找到了帝沅枫，说明了原委，帝沅枫当即脸色难看，里面派人去寻了帝沅菱。
　　帝国，是不允许公主的名节出问题的，那样，还有那个国家敢跟他们联姻。
　　自己则先回了知府府上，脸色阴沉地等着帝沅菱。
　　所以在帝沅菱被带到帝沅枫面前时，便看到对方不好的脸色。
　　她有些害怕，但还是跑过去撒娇卖萌，期望对方不要责骂自己。
　　“皇兄，还好你的人来的及时。”
　　帝沅枫不吃这套，冷哼道。
　　“说了不让你来，你怎么还是跑过来了？你现在就给我回帝京，母后会教训你。”
　　帝沅菱被劈头盖脸的一顿说教，有些委屈，美眸盛这泪水在打转，四下看着，看到了在白榆身后站着的同样带着面纱的女子。
　　那女子安安静静的，并不起眼。
　　但不知为何，她下意识便觉得，那人是潋薇。
　　可她还想再看清一些，那女子已经避开了她的目光，不知为何，她心里闷闷的。
　　帝沅枫见自家妹妹竟然在发呆，丝毫没有反省的意思，头痛地抬头捏了捏眉心，叹了口气，道。
　　“你今日就好好待着不要乱跑了。”
　　帝沅菱像是没有听见一般，仍然看着白榆身后。
　　白榆疑惑地微微偏头，看了一眼在身边的潋薇。
　　潋薇对她笑了下，表示无事。
　　帝沅菱被安排在帝沅枫旁边的房间，但是仍旧没有听话，再次把隐竹支开后跑了出去。
　　但是去的是白榆那边，刚一进去，便看到了一身形高挑的女子，带着面纱，神色清冷，皮肤白皙，身上的淡蓝衣裙衬的整个人都如一个落入凡尘的仙子一般，可望不可即。
　　潋薇手中提着食盒，对上帝沅菱的目光时，脚步一顿。
　　微风拂过，衣袂翻飞间，落叶纷飞，遥遥对望，明明近在咫尺，却如同隔了千山万水般遥远。
　　白榆和俞韫过来了，潋薇收回了目光，转身离开，帝沅菱回神后去追，但对方似不想让她追上，脚下运这轻功，眨眼睛便不见了。
　　帝沅菱着急，四下瞧着，也只看到俞韫这一个她勉强认识的人。
　　于是她跑过去，伸手就要抓住俞韫的手，问道。
　　“俞大人，刚刚那人去哪了？”
　　俞韫不着痕迹地避开了，笑容依旧，但不近人情道。
　　“公主殿下，这里只有我们三人，臣不知公主问的是谁。”
　　帝沅菱闻言，看着那人离去的方向，喃喃自语。
　　“明明看见了，她怎么不见我？”
　　帝沅菱没有再继续向她们询问，而是自己去找。
　　但白榆眉头微蹙，看了眼俞韫，俞韫随即对帝沅菱要离开的背影淡淡道。
　　“公主殿下还是好好在房间里待着吧，収王殿下若看不到您，还不知道该如何生气。”
　　帝沅菱闻言，脚步一顿，眉头紧锁，眸中闪过不知名的情绪，似是挣扎许久，最后抬眸看向远处，道。
　　“我要找她问清楚。”
　　帝沅菱没有自称公主，她放下了她的高傲。
　　这一找，便找到了天黑，若非帝沅菱正好瞧见那人进了一个房间，她怕是再也找不到对方了。
　　帝沅菱推了推门，没开，被反锁了。
　　于是，她丝毫不再顾忌自己手的娇嫩，一下下的拍打在冷硬的木门上，道。
　　“我知道你在里面，你出来，你给我说清楚。”
　　里面的人听到了，手上动作一顿，也不知为何，鬼使神差地走到了门前，抬手碰到门时，那冰冷的触感让她回神。
　　潋薇神情复杂，看着啪啪作响的门，想着对方的手应是红了。
　　帝沅菱拍了许久，不见里面有动静，手上的疼痛已经麻痹，通红的掌心在那白皙的皮肤多么刺眼，她喊到最后，嗓子都哑了 ，呢喃自语。
　　“你为什么不见我……为什么……”
　　听着外面那人的自言自语，潋薇心中微颤，但是还是忍住了要开门的冲动。
　　她们仅是隔了一扇门，却好像隔开了两个不同的时间。
　　帝沅菱这边的闹出的动静引来了帝沅枫吩咐来寻的人，毕竟帝沅菱贵为公主，他们也不敢硬来，所以一人上前，道。
　　“公主殿下，収王殿下让你里面回去。”
　　帝沅菱眸子泛红，盛着泪水，怜人的模样让人看着难受。
　　“她为什么不见我？”
　　侍从不明所以，看了看禁闭的门，道。
　　“殿下，这里是没有人的。”
　　帝沅菱再看了眼那扇依旧禁闭的门，似是在最后还在希望对方心软一般，可是没有，门依旧没有开。
　　帝沅菱被带走后，潋薇抬起手臂遮住了自己的眉眼，笑了，凄惨可悲。
　　衣袖下，是白皙的肌肤，但手腕上，缠着绑带。
　　她胡乱扯开绷带，随着布条落下，那她藏了多年的秘密才露了出来。
　　烙铁灼烧过的皮肤，印着“奴”字。
　　她的笑声压抑，又似无声的哭泣，在这空荡荡的房间里，显得无助又可怜。
　　她能如何，她一个亡国奴，她身上的担子太重了。
　　她们，怕是再难见面了。


第045章 你已经算不得“人”了
　　夜幕将至，繁星点点，冷风拂过，微凉。
　　屋檐上，坐了人，一袭鹅黄的衣裙，被风吹的猎猎作响，发丝飘扬，淡漠的眼眸看着天上圆月明星，一手起旁边放着的酒，倒了一杯后仰头饮尽，烈酒入喉，火辣辣的，醇香留与齿间。
　　她不知在看什么，在想什么。
　　俞韫正好要寻她，抬头便看见了那人正在屋檐之上，后也是轻轻一跃，在旁边稳稳站住。
　　闻榭看了她一眼，没有说话。
　　俞韫在她身边坐下，道。
　　“在想什么？”
　　闻榭一愣，后又饮尽了酒，苦笑道。
　　“想家。”可是，我回不去了。
　　家，俞韫眸子黯了黯，随即换了个话题。
　　“你是如何被抓的？”
　　提到这个，闻榭嘴角勾起冷笑，道。
　　“外界都在传是因为我医死了人，分明是我揭露了真相，那狗东西，净拿孩子送去炼丹，医者仁心，我从未听过此法能长寿。”
　　“愚昧无知。”
　　俞韫望着天上圆月，冷冷开口，柔和但冰冷的月光撒下，落在她好看的脸上，仿若渡了一层淡淡的光晕。
　　“明日我们带你出去诊治百姓，収王会跟着，齐沥大抵是做不了什么手脚。”俞韫道，似想起了什么，冷笑道。
　　“更何况这几日他忙着找人打生桩。”
　　闻榭嘴角勾起嘲讽，道。
　　“早些便听闻这外面的世间乱，不想，是这般视人如草芥。”
　　俞韫眼眸微垂，似低喃着自言自语道。
　　“再过一段时间，便太平了。”
　　闻榭远离世间十几年，并不知道俞韫口中的太平是什么，索性看向对方，目光探究，笑道。
　　“我猜，你已经算不得是个‘人’了吧。”
　　俞韫倒没有在意，笑了笑，其中的情绪让人看不懂，看向远处，道。
　　“我早知瞒不住你，其实我自己也清楚……”她话一顿，后抬手抚上自己的心口，却感受不到那里有一丝一毫的跳动，似自嘲般再次开口。
　　“从我这里再也没有跳动过时，我就知道，我早已是死人之躯。”
　　“但是，即使是死了，我的恨却让我又活了过来。”
　　闻榭放下酒杯，礼貌般问道。
　　“阁下可否让我把个脉。”
　　俞韫神色复杂，但还是伸手了。
　　闻榭搭上对方的脉，眼眸微闭，感受其中微弱到几乎没有的脉象，半晌，才放开，再睁眼时，看向俞韫的目光多了几分凝重。
　　“你是南疆那边养的药人，又不似药人那般神志不清，我不清楚你经历了什么才能保持清醒，但是……”闻榭顿了顿，犹豫着不知该如何开口。
　　俞韫一笑，是对自己生死的淡漠，道。
　　“说吧，我最多再活几年？”
　　“三年。”
　　三年，俞韫喃喃，后抬眸，笑得如冬日破晓的暖阳，好看而耀眼，照拂了所有人，却唯独漏了自己。
　　“三年啊，够了，够了。”
　　随后，她的目光落在了下面坐在秋千上的人身上。
　　那人一袭淡青色的衣裙，光是看背影，都让人觉得在这夜幕之中缥缈得似画中仙。
　　这几日白榆也是累坏了，现在估计是坐在秋千上睡着了。
　　俞韫落在白榆身上的目光，逐渐变得温柔，不同于以往的装模作样，这是给她独自一人的温柔。
　　闻榭顺着俞韫的目光看去，看到了那令人惊艳的背影，但她注意的不是这个。
　　“你，给她下了蛊对吧？”
　　俞韫没有否认，点了点头。
　　闻榭这时也明白了刚才把脉时探到的一丝异常是什么，目光里是对这人的看不懂。
　　那不是普通的蛊，冰蚕蛊，世间仅此一对，附着在两位宿主身上，准确的来说，是心脏上。
　　大多的蛊都能通过母蛊控制人的神智，或者让人死于非命，但冰蚕蛊是个例外，它对两位宿主百利而无一害，一荣俱荣，一损俱损，从此两条命便是相交了。
　　“我看你的样子，难道舍得她跟你一起死。”闻榭道。
　　俞韫摇了摇头，道。
　　“舍不得。”
　　“那你……”
　　俞韫笑着打断了她的话，道。
　　“闻姑娘还是不要再问下去的好。”
　　到那时，取不出蛊虫，便把自己的心脏取出来。
　　闻言，闻榭倒也没有要过多插手别人的事。
　　俞韫笑着看向她，道。
　　“说说你吧，闻姑娘，据我所知，神医谷的医术传男不传女，你是……”
　　闻榭眉头微蹙，似是想起了什么，脸色难看。
　　“的确如此，但我兄长他惜才，常常偷偷教我。”
　　“原来如此，闻姑娘如此人才，不必和那些老顽固计较。”
　　闻榭嘴角扯出一丝笑意，牵强而无奈。
　　她微垂眼眸，似陷入沉思。
　　她的出生，在万众瞩目中又令人失望至极，人人都羡慕她的天赋，但又人人对她说她要是个男子该多好。
　　就连属于自己的名字他们都不曾给自己，闻榭，本该是个男孩。
　　她不明白，觉得是自己的错。若不是兄长开导自己，告诉了她，从来不是她的错，是他们嫉妒她，是这些陋习毁了她。
　　兄长说，只要她比任何人都优秀，自然能让那些人闭嘴。
　　她在努力，比任何人都要努力，可是除了兄长，所有人都无视她的成果。
　　她出来，就是为了让所有人都知道，哪怕她只是个女子，也不比谷里那些男子差。
　　她的性别，从来不是他们拿来嘲笑的资本。
　　世间不公，那她就打破规则。这是兄长时常对她说的一句话。
　　思到最后，她抬起的眸子越发明亮坚定，后拿起傍边的酒壶，道了声“告辞”，便跃了下去。
　　俞韫也跃了下去，但是是落到白榆身边。
　　落下去的瞬间很轻，似生怕吵醒了对方。
　　俞韫看着对方安静的睡颜，月光衬的这张绝美的脸更是明艳。
　　她脱下外袍，小心翼翼地给那人披上后，打横把人抱了起来。
　　白榆睡眠浅，睁开眼睛时的警惕在看见是俞韫时消失地无影无踪，带着困意地眸子看着对方，朱唇轻启，带着刚睡醒的软糯。
　　“你和她聊完了？”
　　俞韫嗯了声，后开口，带着温柔宠溺。
　　“困了就睡吧，我抱你回去。”
　　白榆张了张口，似乎说了什么，但让人听不清。
　　俞韫不是第一次抱白榆，但这一次怀里的人卸下层层防备，对她露出最柔软的地方，她只觉得，这人还如十年前那般可爱。
　　那个啊，一边哭一边说要救她的小女童。
　　“你笑什么？”白榆疑惑道。
　　虽然这人平时就时常带着笑意，但这次好像不一样，哪里不一样，似乎是多了一分宠溺。


第046章 闻榭
　　【我军训胃出血，升天般的感觉，就像随时能离开这个美好的世界上天堂下地狱】
　　次日，帝沅菱就被帝沅枫安排的人带走了。
　　临走上马车前，她还在寻找那个身影，但是遗憾，那人终究是连松她一程都没有来。
　　帝沅菱失望地眼眸微垂，在催促下，上来马车。
　　微风拂过，帘子微动，里面的人有一下没一下地看着外面的风景。
　　只是她并没有看见，隐于人群里，她从昨日找到现在的人。
　　此次错过，便是错过了。
　　一个亡国流落红尘的亡国公主，她怎敢误了对方前程。
　　……
　　待他们一行人到了齐沥安排的地方，已经排满了人，熙熙攘攘，但大多都带着不健康的苍白，眼神空洞且迷茫，似乎只是机械地来走个过场。
　　这里打扫的很干净，站着的人，都是身着华服，与下面的肮脏成了鲜明的对比。
　　齐沥晃着自己那大肚子，狗腿地跑在帝沅枫身后，殷勤地道。
　　“殿下，这边是您的位置。”
　　齐沥为了讨好帝沅枫，费尽心思搜刮了百年梨木制作而成的座椅，虽然比不上帝沅枫自己宫里的，但在这个小破地方也勉强可以坐坐。
　　帝沅枫“嗯”了一声，后端坐到自己的位置上，坐姿端正，神情冷傲，扫视一眼，尽是嫌恶。
　　他转头对俞韫点了点头，俞韫会意后对闻榭笑了笑，道。
　　“闻大夫，这边请。”
　　闻榭拿着药箱，便坐到了自己问诊的地方，坐下。
　　但她身边，除了俞韫，还有两名彪头大汉，是齐沥来监视她，抓她把柄的。
　　闻榭选择无视，先给把脉的是个少年，瘦的脱相，面黄肌瘦，身上被病痛折磨，露出来的肌肤可见溃烂，身上衣衫破烂似乞丐。
　　他胆怯，再闻榭让他把手放上去让她把脉时，他把自己的手抱在了怀里，怯懦着道。
　　“我，我没有钱。”
　　闻榭还没说话，身后的大汉就喝了一声，无情地把人拨开，道。
　　“没钱治什么病，滚。”
　　闻榭知道罪魁祸首是谁，看向得意的齐沥。
　　这里人的钱财都被齐沥搜刮殆尽了，哪还有多余的钱？
　　若是往常，闻榭是自己上山帮他们采药治病，她张了张口，终是没有说出口。
　　她看着地上的少年挣扎着被拖走，下面的人神情恐惧个个不敢上去，隐在衣袖下的手不断收紧，努力让自己控制好情绪。
　　俞韫眉头微蹙，叫停了那拖着人走的大汉，道。
　　“你们把人带去哪里？”
　　壮汉毫不在意，道。
　　“知府大人说了，凡是不交钱患上瘟疫的人，都带去乱葬岗烧了。”
　　那边的齐沥笑着跟傍边的帝沅枫解释。
　　“殿下，这种没钱治病的，若是不拉去乱葬岗烧了，会传染更多的人。”
　　说着，还指着一个方向，那远离这里，但是却冒着黑烟。
　　活烧，光是听着，即使离的远，也好似闻到了空气中若有若无的同类焦烤的味道，难闻。
　　帝沅枫若有所思，但已经抬手掩住口鼻，没有说话。
　　听到要被活活烧死，少年挣扎的更加厉害，竟是趁着大汉松懈的时候爬到了俞韫的脚边，把头狠狠磕在地上，哭求道。
　　“大人救救我吧，我全家就只剩我和妹妹了，妹妹太小了不能没有我。”
　　大汉接受到齐沥狠狠看过了的目光，当即就要上去把少年拖走，但俞韫制止了。
　　大汉不知该如何是好，便看看俞韫，又看看那边的齐沥。
　　但此时的齐沥被俞韫看过来冷冷的目光下低下了头，他不知为何，在那一瞬间，他看到了让他胆寒的杀意。
　　白榆过来蹲下，声线温和，带着几分安抚。
　　“放心，不会死的。”
　　她眉眼温柔，开口清脆悦耳，一袭青衣，面纱遮颜，微风微微吹动，好似天生谪仙，不染凡尘。
　　少年看愣了，一时间也忘记了害怕。
　　而后，她看向俞韫，对上俞韫的目光，眸光深沉，她看到俞韫笑了一下，后后者便朝帝沅枫那边走了过去。
　　俞韫的声音似高山流水般好听悦耳，同时也带着一种魔力，让人信服。
　　“殿下仁厚，他们只是没钱罢了，但命不该绝。”
　　她的声音不大，但是绝对是能这里大多数人听清楚的。
　　齐沥张了张嘴，但又被俞韫冷冷看了一眼，那是什么目光，是对待一件死物般的目光。
　　齐沥肥胖的身子一颤，手上的茶杯也突然摔到了地上，破碎，茶水散了一地，然而没有人注意这边。
　　她看着帝沅枫的眼睛，心念微动，暗自催动了对方身上的蛊虫。
　　藏于血肉的蛊，被唤醒的那一刻，便控制了中蛊人的神经。
　　帝沅枫目光变得无神，但神态和动作表情都没有变，仍旧是个衿贵的収王，只是开口，拒绝变成了俞韫想要的答案。
　　“他们尽管去治，钱由知府这边承担。”
　　闻言，俞韫是满意了，但齐沥却是把自己拿小小的眼睛瞪大，下意识地开口拒绝。
　　“不行。”
　　他尾音一落，两人便一起看向了他，俞韫探究地看向他，用不容置疑的语气道。
　　“为何不行？齐大人可是赣州的父母官，为了赣州破点财怎么了？还是……”
　　她一顿，眸子微眯，悠悠开口，风轻云淡的语气，但内容却让齐沥一抖
　　帝沅枫也看了过来，冰冷的目光，是和俞韫同样的不容置疑，看的齐沥害怕，连忙开口道。
　　“下官不是那个意思。”
　　俞韫笑道:“既然不是这个意思，齐大人这是同意了？”
　　齐沥擦了擦额头的汗，然后看向那如长龙一般的人群，咬牙切齿，最后，忍痛般道。
　　“下官听収王殿下的。”
　　但随后他便偷偷让自己的手下去把后面的人赶走，但是都被俞韫的人拦下了，这让齐沥恨的牙痒痒，但偏偏又不能拿对方如何。
　　闻榭每看完一个人，他便眼睁睁看着自己的白花花银子就这样在他的面前流失。
　　他的银子，那都是他的银子啊。
　　他奈何不了俞韫，但是……
　　他恶狠狠的目光看向了闻榭，心里暗恨。
　　这个不知死活的女人，不仅撞见了他的秘密，还用他的钱去救人。
　　突然，他脑中灵光一闪，随即小小的眼睛里闪着阴桀，看向闻榭。
　　似是感受到了齐沥的目光，闻榭转头看去，但齐沥已经把目光移开了。
　　闻榭有些疑惑，但是她敢肯定不是错觉。
　　俞韫走到白榆身旁，眼神示意对方过来。
　　白榆不疑有他，跟了过去。
　　“海上多危险，我还有事，不能陪你去，我会派几个人跟你过去。”
　　俞韫把人带到隐蔽的地方，确定不会有人后，便开门见山地道。
　　闻言，白榆疑惑，道。
　　“为何？”
　　俞韫笑了笑，但是却带着几分阴狠，却不是对着白榆的，她道。
　　“不出意外，帝景盛该派人过来让我回帝京了。”
　　她已经感受到，那人应该是快不行了，她要看着那人生不如死。
　　思至此，她嘴角勾起的笑容带上了几分无情的残忍与嗜血，既如天神，也如阎罗。
　　白榆没有再多问，对方有自己的计划，她也有自己的计划，她再如何觉得对方在时有安全感，也不能过于依赖一个人。
　　而齐沥那边，趁着俞韫离开，他又到了帝沅枫身边，满脸谄媚，开口。
　　“殿下，大坝打生桩的人有了。”
　　然而他过于得意，丝毫没有注意到帝沅枫此时的眸子空洞，也并不知道，俞韫听得一清二楚。
　　原来，贼心不死，还想要杀人。
　　那边的俞韫感受到后，冷笑一声，让帝沅枫开口。
　　“哦，是何人？”
　　齐沥见状，暗喜，觉得有戏，当即指着那边的闻榭，小声在对方耳边，道。
　　“下官查了，大坝崩塌时正好是七月半，定是我们没有给底下的阎王爷献上满意的礼物，才导致了崩塌。”
　　齐沥卖着关子，神秘地道。
　　“殿下你看啊，阴年阴月阴时的人你猜在哪？”
　　帝沅枫眉头微蹙，似在不悦。
　　齐沥适可而止，指着闻榭，道。
　　“殿下，下官查过了，她就是最好的人选。”
　　当然，不是也得是。
　　帝沅枫仍由俞韫控制，道。
　　“那齐大人怎么还不去安排。”
　　齐沥见计划成了，笑得自己那小眼睛都要看不见了，连忙起身道。
　　“好，好，殿下，我一定会解决好的。”
　　俞韫从里面出来，看着齐沥跑去的背影，目光冷冷。
　　细小的血蛇从她衣袖爬出，在她纤细的手腕上缠了三四圈，似一个鲜红如血般的手镯。
　　俞韫抬手，碰了碰血煞的小脑袋，而后，指着齐沥离开的方向。
　　血煞通人性，一下子就明白了。
　　从俞韫的手腕上下去，紧接着便跟着俞韫让跟着的人。


第047章 无药可救
　　【我真的要疼死了，胃病犯了就算了，姨妈也来了，疼到发抖，要上天了】
　　帝京。
　　皇宫里，帝景盛的寝殿里，宫女都神色匆忙，太医进去了一批又一批，但是出来时的脸色都不太好，彼此摇头，虽然在这里他们无法说出口，但在心里比谁都明白，已经无力回天了。
　　短短一个多月，帝景盛便再没了之前的那般傲气，阴沉，消瘦地骇人，躺在龙床上，明黄的锦被衬地人越发苍白。
　　他看着这些战战兢兢跪着的太医，这么久了，竟没有一个人拿出一个药方来医治他。
　　他愤怒地扔掉一旁的瓷器，砸落在地上，瞬间稀碎，因为消瘦，他的开口时青筋暴起，狰狞恐怖。
　　“滚，都给朕滚。”
　　那些人浑身一颤，不敢抬头，退出去之后，便只剩下帝景盛了。
　　嘉婻带着人匆匆赶来，虽然面上带着急切与担忧，但心里却比谁都平静。
　　看见太医们出来，她找出自己的人，叫到一旁，问道。
　　“如何了？”
　　那太医摇头，叹息道。
　　“陛下如今经脉紊乱，已经是死脉。”
　　嘉婻闻言，沉思，让太医走了后，吩咐自己的人。
　　“陛下怕是要不行了，快，派人把枫儿带回来，封锁消息，不能让其他人知道陛下如今的情况。”
　　嘉婻神情冷静，不似一个妻子面对丈夫病重的担忧，语气里没有一丝一毫对帝景盛的关心，竟是连装都不愿意装了。
　　……
　　千弥被召进了宫，他虽然还端着自己那仙风道骨的模样，但神色间多了几分心虚。
　　他们这些替帝景盛炼丹的假道士，因为想不出其他法子忽悠帝景盛了，这时千弥便跟帝景盛提出了用童男童女炼丹的法子。
　　帝景盛渴求长生，自然觉得只要有利于自己长生的，便什么都同意了这般残忍的法子。
　　几日前，帝景盛也吃了他们炼的丹。
　　但这次应该是不怪前几日的，大抵是前面吃的那些，毒素堆积，如今是彻底激发了。
　　千弥到了帝景盛跟前，便听对方开口道。
　　“道长，朕明明吃了长生的丹药，怎么会是这个样子？”
　　帝景盛如今全身脏器都带着抽裂般的剧痛，没动一下，都是痛不欲生。
　　但就算已经这样了，他还妄想着长生。
　　千弥心虚，但面上还是做出一副高深莫测的样子，道。
　　“陛下，这是长生的过程，挺过去了，就能长生。”
　　帝景盛神情痛苦，道。
　　“道长，没有办法吗，朕如今全身都疼得厉害。”
　　千弥低头沉思，看似在想办法，其实是在想如何洗清自己的嫌疑。
　　帝景盛信任他，但不代表身为皇后的嘉婻也是个蠢的，嘉婻怕是在等帝景盛驾崩之后，第一个要除掉的就是他和那些道观里的假道士了。
　　突然，千弥想起了什么，换了个担忧的神色，道。
　　“陛下，各位大人上供的童男童女里，并没有童男，，只有一些被人假扮成男童的女童，只怕长生丹药药效已经变了，才让陛下如此痛苦。”
　　闻言，帝景盛苍白的脸色瞬间沉了下去，带着不能成功长生的慌张，开口，带着暴怒。
　　“给朕把那些糊弄朕的人都拉出去杀了。”
　　也是在这一夜之间，那些曾上供过童男童女的大臣，还没明白自己为什么被叫起来进宫，便已经被粗暴的押走了。
　　到了帝景盛的寝殿时，他们都面面相觑，低声询问怎么了，但也是不由得露出几分慌张。
　　帝景盛喜怒无常，如今病了更甚，他们平常就小心翼翼，尽力讨好，但如今也是摸不着头脑。
　　直到帝景盛身边的善公公出来，手拿圣旨，让他们跪下。
　　“……因上供童男童女里只有童女，犯欺君之罪，诛其九族。”
　　闻言，各大臣都肉眼可见的惊恐，他们是知道那些百姓人家里把女童伪装成男童送过来的，本以为只是小事，没料到就是这件事害了他们。
　　这些人其中还有“白柳”，他也慌，但是他背后还有嘉婻，见此，也是立马强迫自己冷静下来，拍人去找了嘉婻。
　　嘉婻对这个“白柳”恨铁不成钢，但不得不带人赣过来。
　　她一到，“白柳”便像有了主心骨一般，过去问道。
　　“娘娘，该怎么办？”
　　嘉婻神色冰冷，但也是头痛。
　　“本宫早说了不让你参和，你偏要去同他们一起，如今出事了，你是想本宫跟你一起陪葬吗？”
　　这人明明是和大哥一样的双胞胎，容貌身形都一模一样，怎么一个风采卓绝，一个却如同一个废物。
　　“白柳”面对嘉婻的呵斥，也是不敢再说什么。
　　嘉婻看着对方这样，叹了口气，道。
　　“你且等着，本宫进去。”
　　但是待嘉婻进去，里面还有一个人，是素云心。
　　她跪坐在寝殿里的佛像前，似虔诚祈祷的模样。
　　只是，那座神像终究不是神，做得再精细辉煌，也救不了自己。
　　察觉到有人进来了，她看着嘉婻，有些幸灾乐祸。
　　嘉婻心里冷笑，对方儿子还在边疆走不开，这皇位非他枫儿莫属。
　　“妹妹消息可真灵通。”嘉婻皮笑肉不笑地道。
　　素云心也不行礼，面上带着假笑，故作担忧，开口，不大不小的声音，也让帝景盛听见。
　　“妾身还不是听到陛下病了，心中担忧，还未洗漱便匆匆赶过来了。”
　　嘉婻眼眸微眯，冷冷道。
　　“妹妹可是不把陛下放在眼里，竟然未洗漱便来了。”
　　素云心毕竟只是个江湖人，并没有如嘉婻一般在深宫里明争暗斗多年。
　　素云心脸色一变，虽然她口上说着没有洗漱，但是这妆容如此精致，明眼人都该看得出来。
　　“姐姐莫要污蔑了妹妹。”
　　帝景盛被吵得烦，但是如今他这副要死不活的样子，嘉婻统领后宫，素云心可以遏制江湖上蠢蠢欲动的势力他还需要她们，所以只能不耐烦地在里面道。
　　“你们是真心来担心朕的还是来叙旧的？”


第048章 你是该死
　　帝景盛只觉得，身上如万蚁啃食一般疼痛，剧痛不能缓解，他暴怒地砸了手上能砸的东西。
　　寝殿一片狼藉，嘉婻进来时，素来爱干净的她，便有些下不去脚，但奈何帝景盛阴森的目光看着她，她也只能皱眉小心绕开。
　　但是她的神情却让帝景盛误会，又拿起一个昂贵的玉茶杯扔了过了，也因为此时的他没有力气，不然那个方向，砸到的该是嘉婻的脸。
　　茶杯在脚边破碎，嘉婻原本伪装的天衣无缝的关心与担忧，有了一丝裂缝，眸子深处闪着阴沉。
　　后便听到帝景盛含着几分怒火，道。
　　“怎么，朕这么可怕？”
　　嘉婻抬眸，对上帝景盛已经瘦到包骨，双眼突出的模样。
　　的确吓人，如果不是知道对方还活着，大概是个人都认为这不过就是一具尸体。
　　嘉婻调整好好自己的情绪，在眨眼睛间，眸中流露出的担忧与关心，如一个妻子在担心丈夫一般，她走过去，跪到对方床榻前，神情悲伤，道。
　　“臣妾这是关心皇上啊，臣妾近来日日吃斋念佛，为陛下祈福，就是为了让陛下早日康复。”
　　帝景盛怎么不知嘉婻这般假惺惺的作态，摆了摆手，道。
　　“朕渴了。”
　　嘉婻这时候还是听话的，转身去桌子旁倒了杯茶，后恭恭敬敬地双手奉上。
　　帝景盛看对方这个样子，冷笑一声，这人若是没有心机，一直这样温顺，他倒还可能喜欢对方。
　　帝景盛拿着茶杯，茶香怡人，但是他没有要喝的打算，他仍旧不会喝嘉婻碰过的东西，哪怕没有毒。
　　他开口，声音嘶哑难听。
　　“你找朕是为了什么事？”
　　嘉婻跪在地上，微微垂眸，模样似愧疚，道。
　　“陛下，听说你要杀了外面那些人。”
　　帝景盛想起那些人，就想到千弥说他们糊弄自己，当即冷声道。
　　“他们欺君，该死。”
　　嘉婻没有被对方暴戾的语气吓退，而是不紧不慢地道。
　　“陛下，他们死了您也好不了，还徒增罪孽。”
　　闻言，帝景盛眼眸微微眯起，目光审视，语气危险。
　　“你什么意思？”
　　嘉婻一笑，道。
　　“陛下忘了，还有个人，那可是连陛下的腿疾都治好了，陛下这区区小病，臣妾认为，她定然也有办法。”
　　经嘉婻提起，帝景盛才想起俞韫，当即恍然大悟，忍着病痛就朝外面大喊。
　　“来人，快把俞韫带回来见朕。”
　　……
　　是夜，天边暮色漆黑如墨，冷风习习，寒风阵阵。
　　齐沥房内，还在吩咐手下把闻榭绑了。
　　“你们，用迷药迷晕人之后，人随你们处置，只要不弄死就行了。”说着，他自己肥胖的脸上带着猥琐。
　　“是。”
　　那些手下，一想到闻榭是个姑娘，还是个貌美的姑娘，便个个猥琐的互相看看调笑。
　　……
　　闻榭虽是个治病救人的大夫，但是自从离开了神医谷，这世道艰辛，她也不得不拿些手段自保。
　　所以，在齐沥那些手下放的那些迷药对她来说都不够看的。
　　是以，那些人带着猥琐笑容进门时，看到的是清醒的闻榭，就愣住了。
　　但是他们一想到齐沥的吩咐，再看自己这边这么多人，而闻榭只有一个，任凭对方再厉害，也不过是个手无缚鸡之力的大夫。
　　闻榭看着靠近的人，以及他们嘴里对她的污言秽语，她神情冷静，甚至就站在那里，没有动。
　　这样子，便让他们误以为闻榭放弃了反抗，让他们越来越嚣张了起来。
　　“小美人，乖乖的，我们就温柔一些。”
　　“对对，你可要乖一点。”
　　“……”
　　但在他们伸手要抓到闻榭衣领时，突然手一顿，那个人竟然是脸色瞬间变得青白，全身僵硬地直直倒了下去，已经是没有了呼吸。
　　其他人看到倒下去的人，面面相觑，还以为对方是在开玩笑，便过去推了推。
　　但是碰到的却是冰冷的几分，没有一点温度，再颤巍巍地去探对方鼻息，没气了。
　　“死了。”面对死人，那人瞬间瘫坐在地上，满脸惊恐地看向闻榭。
　　一人抖着手，指着闻榭，道。
　　“妖女，你杀人了。”
　　闻榭看着他们的反应，以及听到他们说的话，讽刺地笑了一声，双手交叉横于胸前，居高临下，神情冷漠。
　　“你们不觉得你们说的很可笑吗？”
　　“你们来杀我，便是天经地义，我反杀你们，就是妖女。”
　　“你们真以为我真的只会救人，医者仁心吧？那是你们不了解神医谷，他能救人就能杀人。”
　　她说的云淡风轻，眼神冰冷间，带着几分医者的仁慈，真应了那一句，一念佛，一念魔。
　　天边炸响，白紫的雷隐在云层滚滚而来，狂风大作，风沙让人睁不开眼。
　　闻榭抬眸，看向天边，若有所思。
　　“阿姐。”
　　闻言，闻榭收回目光，看到白麟从屋子里出来。
　　似乎是找不到人，一副要哭了的样子。
　　她过去，把人带到屋子里。
　　白麟认识这个人，白榆说过这是救他的人。
　　“我阿姐去哪了？”
　　闻榭想着，明日就是白榆承诺的三天了，大抵是去准备船了，只是这样子像是要有暴风雨了。
　　闻榭道:“你阿姐要带你出海玩去准备了。”
　　白麟眼睛亮了亮，道。
　　“那我要回去等阿姐。”
　　虽然他怕打雷，但是阿姐说过他已经长大了，是个小大人了，不能害怕了。
　　潋薇去给白麟送饭，但是没看到人，刚还在着急，便看到闻榭把人送了回来。
　　白麟看见潋薇，一下子就跑过去抱着她的衣袖，笑呵呵地道。
　　“薇姐姐，我阿姐要带我出海去玩。”
　　潋薇一愣，随即反应过来，后朝闻榭笑了笑，道了句谢。
　　她对白麟笑道:“那你可要好好听话，不然小心你阿姐不带你去。”
　　白麟狂点头，后一溜烟就跑回自己的房间。
　　“闻姑娘，我替白榆谢谢你。”
　　闻榭笑了笑，打量了她一番，道。
　　“她不似你主子，你如何如此衷心？”
　　潋薇神色不变，道。
　　“闻姑娘，你说笑了。”
　　那可是把她从死人堆里救出来的人，她的救命恩人，给了她报仇的希望。
　　当年，北方蛮族攻上她的国家，她家破人亡了，爬起来的那一刻，满眼都是死人，周身都是血水，那场面，让她现在想起来都想要吐。
　　白榆那个时候大概是到处在找什么人，正巧遇到了她……


第049章 暴风雨
　　雷霆乍惊，天雷滚滚，天边乌云密布，似把世界都笼罩在了黑暗之中。
　　齐沥这边，满脸笑意，由小妾伺候着的他春光得意，他在等着那边的消息，就连暴风雨即将到来也没有理会，他甚至想不起来了大坝已经被毁了。
　　但是他很快就要笑不出来了。
　　因为一条血色的小蛇攀爬上了他肥胖臃肿的身子，柔弱无骨的爬上的时候悄无声息，直到把身子绕在那人脖颈上时，他才惊觉脖子有些凉，倒是小妾看见了，惊恐地跑开了，指着齐沥，大叫着。
　　“蛇，有蛇，老爷，蛇在你身上。”
　　闻言，齐沥还觉得是在开玩笑，但是等他手触碰到滑凉凉的物体后，神色也漫上惊恐，手也颤抖着指着小妾道。
　　“蛇，蛇，你快过来给我拿下来。”
　　说到最后，他的声音已经漫上哭腔。
　　小妾怎么敢过去，哭地梨花带雨摇头，越退越远。
　　齐沥走一步，她便退一步，到最后齐沥生气了。
　　“你再不过来，信不信，信不信我把你扔到河里。”
　　但他说话的声音气音不足，也没什么威慑力
　　对方再怎么威胁，小妾也是头摇的跟拨浪鼓似得，不敢上前。
　　齐沥还想威胁什么，但是那血蛇已经张开了口，尖锐的毒牙沁着毒液，一口咬在了那肥胖的脖颈上。
　　血液里被注入了什么冰冷的液体，齐沥眼一翻，直挺挺地倒在了地上。
　　空气中弥漫着尿腥味，齐沥那湿了一片的衣料，他竟然是吓尿了。
　　小妾看着那血蛇在齐沥脖颈上留下的两个淌着血的血洞，后爬了下来，扭动的身躯在地上爬行，如一条红线一般，它缓缓抬头，对上她，吐着蛇信子。
　　小妾见到了齐沥被咬的不省人事，害怕地躲在角落缩着身子，自言自语地似对血蛇说的，也像是在自我安慰。
　　“别过来别过来，那边那个好吃，你去那边……”
　　血蛇的目标里没有她，自然也没有多看，怕走了。
　　“俞大人，知府大人在休息。”
　　外面的守卫见俞韫过来，恭恭敬敬地行礼，道。
　　俞韫却表现的很愤怒，指着天边的惊雷，道。
　　“大坝都塌了，他身为赣州知府竟然还有心思睡觉。”
　　闻言，守卫对上俞韫冰冷的眼眸，身子猛然一抖，他们的妻儿都还在这里。
　　但是，他们面面相觑，齐沥的话他们也不敢违抗。
　　俞韫看着他们，眸子深处似深不见底一般，如漩涡，让人深陷其中，她薄唇轻启，压低了声线，带着几分不容拒绝，几分蛊惑。
　　“你们不满吧，他把你们当宠物，视生命为草芥，只要你们听我的，杀了他。”最后三个字，带着几分残忍。
　　守卫只能闻到，空气中，弥漫着的淡淡药香，让人上瘾，让人无法自拔。
　　鬼使神差的，他们不受控制的让开了。
　　齐沥在里面，爬起来时还有些蒙，他怎么脑子有一片空白，刚刚发生了什么？
　　他再看到自己尿了，当即沉了脸，但是也面上有些发烫，因为他看到躲在角落里的小妾。
　　齐沥尴尬，想着去换衣服，但是听到小妾在那边呢喃什么“那边那个好吃，不要过来……”
　　他以为对方在发什么疯，生气，但是自己现在处境尴尬。
　　而后他又听到俞韫来了，更加尴尬了，不出去不行，出去也不行，所以并没有听到俞韫后面地那一句话。
　　一开始还在想是哪个不懂事的现在打扰他，但听到是俞韫，当即脸色一变，一把踹开了喃喃自语发疯的小妾。
　　他换上谄媚的笑容，拿衣袖遮了遮自己尴尬的处境，姿势怪异地迎了出去，见俞韫已经进来了，当即狠狠瞪了一眼守卫。
　　若是平常，这些守卫看到齐沥这个样子，就知道自己要完了，但是不知道为什么，现在他们却好像听不见一般，眼神空洞。
　　齐沥却没有心思管他们的反常，跟在俞韫身后，用眼神示意还呆愣在原地的小妾快些离开。
　　可是那小妾也好似和外面的人一般，目光麻木空洞，听不见，看不见他的意思。
　　齐沥就要过去推对方，可他也闻到了，空气中若有若无的药香，发现是俞韫身上的，当即凑过去，神情迷醉，道。
　　“俞大人，你什么是什么香……”
　　还未说完，俞韫微微偏头，那常带笑意的脸上，宛若冠玉的容颜，冷意凝结，让人不寒而栗。
　　天边乍惊的雷，划破了天际，惨白的光透过未关的窗户映在她的脸上，笑意变成了催命的阎罗，，似地狱爬出来的恶鬼，只一眼，便让人心生惧意。
　　齐沥浑身一颤，不由得后退一步，跌坐在地。
　　婴孩的啼哭灌满了他的脑海，他头疼欲裂地去捶打自己的脑袋，似乎想要以此减轻痛楚，然而并没有什么用。
　　他看到的不是他的房间，他眼前的景象，是他的地牢，那些浑身浴血，面目狰狞的孩童，一个个伸着血爪，来找他索命来了。
　　俞韫居高临下地看着地上打滚求饶的肥胖身子，滑稽可笑。
　　她朝对方走来，不紧不慢的步伐，却是最可怕的催命符。
　　她停下脚步，半蹲而下，神情冷漠，嗜血，开口，带着蛊惑人心的语气。
　　“齐沥，你罪该万死。”
　　本还在痛苦打滚的人儿，听到俞韫的话，突然眼神也变得迷茫而空洞，开口，重复着俞韫的话。
　　“我罪该万死。”
　　俞韫满意的嘴角勾起一抹笑意，窗外惨白的光再次打在她的脸上，烛台熄灭，一瞬间的漆黑，一袭白衣的俞韫如地狱的使者，前来勾魂索命。
　　她再次开口：“齐沥，你为你犯下的错，要去给为那些因你而死冤魂尝命的。”
　　齐沥依旧跟着重复，像个提线木偶般，受着偶师的操控。
　　“我要为我犯下的错，去为那些因为我而死的冤魂偿命。”
　　俞韫凑近，在他耳畔边开口，一丝笑意，一丝残忍。
　　“所以，你该做什么？”
　　齐沥不受控制，开口，内容是连他自己都会害怕的。
　　“我要为赣州，做唯一的生桩。”
　　“好，你该去和収王殿下说，你要做什么。”


第050章 风清子
　　天雷击下，伴随暴雨，伴着狂风，树木摇曳似要连根拔起，房屋摇摇欲坠似要被带走。
　　赣州，如淌在水里一般在水中被淹没。
　　豆大的雨滴落在素色的油纸伞上，一下下猛烈的撞击，似要把伞面击穿一般。
　　雨水再顺着伞面滴落，渐起水花，打湿了衣角。
　　一人一伞，背影亭亭玉立，身形妙曼，素白的手握着伞柄，一手提着灯笼，灯芯的火苗摇曳，似随时会灭掉一般脆弱 ，在雨幕之中，尽显单薄。
　　她透过蒙蒙雨幕，指挥着船只上的人。
　　这时，一个壮汉跑过来，雨水已经打湿了他的衣服，他对拿伞的女子，焦急地道。
　　“小姐，不行，这雨太大了，如何出海会有危险。”
　　白榆绝命的脸上，冷冷看着远处，眉头微蹙。
　　她也知道这时候不能出海，可是……
　　最后，她叹了口气，正想开口让那些人从船上下来。
　　还未开口，便听见了微弱的呼救声，微弱到让人以为是幻听。
　　白榆闭眼感受，确定了就是呼救声，还是个孩子。
　　她目光顺着声音的来源看过去，看到的是倒塌的房梁，并没有看见有人。
　　她正以为是自己的方向错了，要移开眼看向其他地方时。突然，她看见房梁上有一只小手，正紧紧抱着房梁。
　　可是雨太大，水太深了，那根房梁也是摇摇欲坠的，随时会被冲走。
　　她不会水，看了看周围，只能看见先前那个大汉，便问道。
　　“你会水吗？”
　　大汉被问的一愣，虽然不明白白榆的意思，但还是点点头，道。
　　“会的。”
　　白榆松了一口气，后指着那边的房梁，道。
　　“你游过去，把那边那个孩子救过来。”
　　那壮汉顺着白榆指的方向一看，确实是看到了紧紧抱着房梁的小手。
　　但是……他有些犹豫。
　　白榆见对方不动，冷冷道。
　　“把人救回来，我给你十两银子。”
　　闻言，那壮汉当即兴奋，他这样的人，这辈子可能都没有见过一两银子，更何况是十两这样对他来说的天价。
　　“好的小姐，我也不是为了银子，就算看那孩子怪可怜的。”
　　拿了钱，却还要假惺惺地为自己辩解。
　　白榆凉凉的目光看了他一眼，壮汉也不用她开口去催，直接跳下了下去，朝那边游了过去。
　　那个孩子已经快晕了，手也快抓不住了，粉雕玉琢的小脸上此时被泡地有些发白。
　　待壮汉把人救过来，看着白榆在查看那孩子的情况，眼巴巴地开口。
　　“那个，小姐，十两。”
　　白榆头也没有抬，从衣袖拿出银子给他，然后道。
　　“你去让船上的下来，待风雨停了再准备出发，然后你过来把这个孩子帮我抱回去。”
　　那壮汉听到不用出海，当即一喜，虽然听到白榆让他把这个孩子带回去，也没有抱怨，毕竟白榆给的银子那么多，让他做多点事怎么了，其他人还没有这个机会呢。
　　“好的，小姐等会儿。”
　　说完，他就跑到那边大喊。
　　“都停下了，小姐说等雨停了再做打算。”
　　说完，确定那些人都听到下了船，才又跑到了白榆身边，抱起地上的孩子。
　　白榆看着那孩子的脸，觉得有些眼熟。
　　仔细回忆了一下，才想起来自己在那看到过那个孩子。
　　在木音寺，那个神神秘秘的老道身后躲着的孩子。
　　那如果这个孩子在这里，那老道又在那。
　　那老道看样子也不像是一个会把这个孩子丢下的样子，突然似想起了那老道说过什么，又想起了最近皇帝发布了一条通缉令。
　　通缉令上的人，仙风道骨的，让她一眼便看出来了就是那天那个老道。
　　通缉令上说，此人偷盗长生丹，凡遇到者杀之取其头颅可领银子十万。
　　一种不好的预感涌上心头……
　　……
　　那边的知府府上，下人丫鬟都在议论齐沥的反常。
　　只因，齐沥自己到帝沅枫面前，张口就说自己才是打生桩最好的人选，那一副不怕死的模样，让下人们惊地以为齐沥是中邪了。
　　而且，帝沅枫竟然也没有反驳或者询问什么，直接同意了，明日开始准备。
　　暴雨还在继续，丝毫没有要停的意思，
　　俞韫回到房间，便看到几人围在一张床前，闻榭还在给床上的人把脉。
　　一开始俞韫以为是白麟的毒发了，但是又看到白麟也站在那里看着。
　　她过去，才看清，床上躺着一个五六岁模样的孩子。
　　脸上泛着不正常的红，丝毫是发烧了，嘴里丝毫在呢喃着什么。
　　“师傅……”
　　白榆见俞韫来了，便让闻榭照顾一下那孩子，再把白麟交给潋薇，才跟俞韫借一步说话。
　　“那孩子是……”俞韫道，她并不是不让白榆救人，但是要清楚对方的身份。
　　白榆秀眉微蹙，道。
　　“我在木音寺给麟儿祈福的时候，遇到了一个老道，那老道身边带着的就是这个孩子。”
　　“道士？”
　　俞韫眼眸微眯，泛着危险，帝景盛身边的道士，个个都是草菅人命，毫无大慈大悲之心的恶徒。
　　白榆看对方这个样子，知道对方是误会了，便解释道。
　　“不是皇帝的人，但是皇帝给那老道下过通缉令。”
　　最近的通缉令俞韫还是有点印象的，上面的确是有个道士模样的人。
　　俞韫叹了口气，道。
　　“等醒了再说吧，还有，你可能得过几日才能出海了。”
　　白榆想到白麟身上的毒，便凝重地点了点头。
　　不能强求，她不能让别人陪她冒险。
　　“醒了，他醒了。”白麟欣喜地指着那已经睁开眸子的人道。
　　那孩子许是还在发烧，有些恍惚迷茫。【啊，提个醒，这孩子不是白麟未来对象，白麟对象还没有出现，也可以说提到过，我没写到你们就先自己找吧】
　　待那孩子看见那三人，当即眸子中漫上警惕，小小的小脸上紧绷着躲到床的角落，而后似乎是想起了什么，摸了摸自己身上，没有摸到自己想要的东西，有些着急了。
　　白麟左右看了看，便看见一个小布包放在桌子上，跑过去拿过来后递给对方，问道。
　　“你是在找这个吗？”
　　那孩子眼睛亮了亮，点头，接过来之后声音糯糯地道了一声谢谢。
　　那小孩低头查看自己的小包，看到没有少一件东西，才松了一口气。
　　小脸上表情严肃，让人看了觉得可爱。
　　虽然白麟刚刚帮了他，但是他警惕的眼神依旧没有减少。
　　直到，白榆和俞韫出现。
　　他才欣喜地冲那边喊道。
　　“有缘人。”
　　白榆和俞韫被这一声有有缘人叫的一愣，疑惑道。
　　“什么？”
　　那孩子见状，也是焦急地冲她们继续道。
　　“就是你们啊，我师傅说你们是我的有缘人，让我跟着你们。”
　　别说这里大概也只有白榆和白麟见过这个孩子，可为什么好像她还认识俞韫一样。
　　俞韫刚刚的话，丝毫不像是认识或者见过这个孩子的。
　　俞韫过去，问道。
　　“你叫什么？”
　　也不知道为什么，面对其他人他就是警惕的不行，偏生俞韫过去都坐到床上了，那孩子也没有害怕，还老老实实的，一字一顿地道。
　　“师傅说我没有名字，只有道号，我的道号是风清子。”
　　风清子。俞韫口中无声地重复了一遍，随后又问道。
　　“你师傅呢？”
　　问到这个，风清子的眸子黯淡了下去，很是悲伤的样子，道。
　　“师傅他被人追杀死了，但是师傅说他这是羽化升仙了，让我来找你们。”
　　听到对方说那老道死了，白榆和俞韫倒是早就猜到了些许，情绪便没有多大的起伏。
　　“你怎么知道我和她就是你的有缘人？”
　　风清子的小脸上格外认真，像个小大人似得，道。
　　“我师傅说了，而且我也算出来了。”
　　说着，他的小手微动，有模有样地算了起来。
　　随即他放下手，后道。
　　“就是你们，我的有缘人一个姓白，一个姓凌。”
　　闻言，白榆和俞韫脸上皆是一变，白榆是丞相府嫡女，不用查都只是，可是这凌姓，指的是俞韫从前的名字。
　　凌家被诛九族之后，楠国里边没有凌家的人了。
　　白榆若有所思地看向俞韫，这姓白是是她，那凌便只能是俞韫了。
　　当年的将军府嫡女凌温风姿绰约，年仅十岁，便能手执一剑入江湖，同龄人里哪怕是男孩，都不是她的对手。
　　这么一个人，后来失踪了，有人说她死了，也有人说她在为了复仇而密谋。
　　白榆过去，似要确定什么一样，温和地问道。
　　“你是不是搞错了，我们这里就姓凌的人。”
　　岂料风清子手指着俞韫，道。
　　“她以前就姓凌。”
　　俞韫眼眸微眯，带着杀意。
　　她的身份从始至终都是个不可告人的秘密。
　　但是白榆却伸手过来轻轻握住了她的手，温热的体温让她回过神，收敛了戾气，便听对方一字一顿，认真地道。
　　“不管你是谁，你便是你。”


第051章 控雨
　　风清子喝了闻榭熬的药，烧已经退了，一整天不是跟在白榆身后，就是在俞韫身后，其他人他是看也不看，还口口声声说师傅说要跟着有缘人。
　　白榆在屋子里，斟茶后拿起茶杯喝了一口，随后看向外面。
　　没有开窗，但是淡从淅淅沥沥的声音，便知道这雨还没有停。
　　眉头微蹙，白麟今日又毒发了，比前几次还要严重，许是被压制的毒素快压制不住了。
　　可是，雨不停，他们就无法出发。
　　风清子似乎是看出了白榆的心思，道。
　　“有缘人，你是想要这个雨停吗？”
　　白榆闻言，一愣，当对方是好奇，嗯了一声。
　　风清子坐正，端出了那副小大人的样子，认真道。
　　“我有办法。”
　　白榆和俞韫都以为在开玩笑，也就只是顺着对方的话笑道。
　　“什么办法？”
　　风清子稚嫩的小脸上摆出神秘莫测的样子，道。
　　“我可是修道之人，自然有自己的法子。”
　　白榆和俞韫都被他的样子逗笑了，后看见他低头在自己的小包里翻找着什么，后拿出了一个罗盘，一只似狼毫的笔，黄色空白的符纸，朱砂……
　　白榆和俞韫疑惑，不知道对方要做什么。
　　她们看着风清子小小的身子跪在地上，手上不能说是拿着毛笔，反而更像是抓在手里，笔尖蘸了朱砂就要在地上画什么。
　　起初她们只当对方是在玩，后来随着对方越画越久，她们看出来了，那是一个法阵。
　　上面的符文让人看不懂，但不知为何有让人心生敬意。
　　也是神奇，风清子手上的笔也就蘸过一次朱砂，但是好像源源不断一般，每画下一处，都没有间断。
　　白榆看向俞韫，但是俞韫也表示没有见过。
　　无奈，她们只能继续看下去。
　　风清子的阵法图似乎完成了，他又趴在地上，画了几张符，依旧是他们看不懂的符文。
　　地上鲜红的朱砂描绘的阵法，诡异又神秘。
　　风清子把符纸给了她们，道。
　　“麻烦你们把他贴到东西南北四个方位上。”
　　俞韫接过画了朱砂的符纸，与白榆对视一眼后，打算照做，和白榆分别拿了符纸去按照对方的意思贴好后回来看着风清子又要做什么。
　　只见那小小的身子捧着做工精细的罗盘，在阵法里的步法她们看不懂，嘴里念叨的咒语她们也听不懂，最后风清子坐在了阵法中心，手上结印飞快，通常他们都没有看清便已经是下一个了。
　　风清子熟练的样子，不像是一个年仅五岁的孩童。
　　结印似乎也结束了，她们都看向了窗外，但雨还在下，下意识觉得自己疯了，相信一个孩子的话。
　　可下一秒，她们便看见她们贴的符纸无火自燃了，最后化为灰烬。
　　也就是在那一瞬间，天边刚要乍响的雷，似乎是生生憋了回去，暴雨也逐渐小了起来。
　　白榆和俞韫脸上漫上哑然与欣喜，如此看来，她们是明白了皇帝为什么要发布老道的通缉令，根本不是偷盗的罪名，而是对方不愿意效忠皇帝。
　　一个孩子便能控风控雨，那那个老道呢？
　　白榆正要回头感谢对方，但一看，风清子的小脸苍白，病恹恹的样子。
　　她过去扶起对方，问道。
　　“怎么了？”
　　俞韫则是去找闻榭过来了。
　　风清子看着外面雨停了，格外欣喜，道。
　　“师傅说，我还没有结金丹前，做的法事耗费的都是我的阳寿。”
　　闻言，白榆眉头微蹙，她并不知道自己欠了这么大一个人情。
　　风清子在那自言自语着道。
　　“师傅说我要快点结丹才行……”
　　白榆没有听懂，等闻榭来了，把了脉后道。
　　“只是过度劳累有些虚弱，我等会儿给他开个药方，熬了药送过来。”


第052章 出海
　　次日，大坝边，浩浩荡荡的聚集了赣州大半的人。
　　他们在议论，在惊疑。
　　因为那边挖了一个足以容纳一人的深坑，边上站着的人，个个神情麻木，冷漠。
　　明明艳阳高照，却仿佛笼罩在乌云之下的地狱。
　　肥胖的身影被无情地推下深坑，没有挣扎，是和那些人一样的神情。
　　铁锹插入泥土，掀起，掩埋深坑。
　　“那个是我们知府吗？”人群中有人问了出来。
　　“这赣州里，除了他那么胖，还有谁？”一人似乎对齐沥的怨气已经达到了顶峰，讽刺道。
　　“那边上那个是谁？”
　　“収王啊，肯定是朝廷派来救我们的。”
　　此时的众人恍然大悟，都以为是収王来整治齐沥的，看着齐沥逐渐被沙土掩埋，他们积压多年的怨气在这一刻爆发了，齐声喊着。
　　“収王万岁，収王万岁……”
　　俞韫看了眼下面高喊的人群，后瞥了眼身边的一个壮汉。
　　壮汉会意后跟着俞韫不动声色地离开了，但是自俞韫走开，齐沥似乎在这片高喊中逐渐回神。
　　还不待他看清状况，就是一脸沙土撒了他一脸，他顿时不悦，喊道。
　　“谁，是谁？不想活了就直说……”
　　可是不待他说完，他已经看清楚自己现在的处境了。
　　他手脚被绑着，身处深坑，上面黑压压的人围着他，正往里面埋土。
　　泥土已经掩埋至他的胸口，压得他喘不过气，可是无论他怎么挣扎，怎么呼喊，那些人都像是提线木偶一般，一下一下的，服从命令的铲着土到他这里。
　　齐沥体力不支，鼻腔里充斥着土腥味，让他想吐，可是他已经没有力气了。
　　他突然，透过人群，看到坐在主位上的帝沅枫，对方神情冷漠，似冰冷地看着他的死亡，无情而麻木。
　　他朝帝沅枫大喊着:“殿下，殿下，救我啊，救救我啊，我还不想死……”
　　不待他说完，百姓的人群里，突然冲出来一个人，夺过了侍卫手上的铁锹，朝着齐沥的脑袋就是狠狠打了下去。
　　顿时，齐沥都来不及闷哼一声，就疼的晕了过去，头上的鲜血溢出，流了满脸，让他如同一头可怕的怪物一般。
　　而那个上来夺铁锹的人，看着他现在的样子，狠狠地呸了一声，道。
　　“齐沥，你也有今天。”
　　而那个人的出现，更是鼓舞了不敢上去人，他们顿时个个带着怒气一窝蜂冲了上去，没有抢到铁锹的人，就回家自己拿了家伙过来。
　　登时，骨头断裂，血肉横飞，鲜血沾上了每个人的衣角，他们个个神情激愤，是对为亲人，爱人家人报仇的快感。
　　那土里的人，经每个人来这么一下，头颅已经断掉，只剩下光秃秃的脖颈还在哪里。
　　碎骨粘着血肉，地面被血侵染，散发出阵阵恶心的铁锈味。
　　瞪大的眼珠子掉了出来，被人一脚毫不留情的踩碎了。
　　临死，齐沥看到了自己被人咒骂，但是他已经没有机会去报复了。
　　俞韫身后带着的人是赵虎，他父亲当年的副将之一，也是当年被父亲遣散埋名的人，在这里，等了她十年。
　　在看到没有人之后，赵虎立马对着俞韫跪下。
　　俞韫回过身，看着对方，眸中已经没有了往常的笑意，冷冷的，毫不留情。
　　“赵将军不必多礼，现在我们在外隐姓埋名的一共有多少人？”
　　赵虎恭恭敬敬地回答道:“回小姐，一个一百四十三人。”
　　一百四十三，俞韫垂眸，若有所思，而后看向已经乱作一团的那边，道。
　　“齐沥今日必死无疑，我让你待在赣州作知府，你准备一下，把我凌家剩余的人集结在这，另外，我会命人送来武器，我回帝京周旋，你们随时待命。”
　　赵虎自凌府被灭门之后，没有一天是不想为他们凌将军报仇的，他也不相信他们当年那个意气风发的小姐如传闻一般死来，等了十年，他终于等来了要复仇的一天。
　　他中气十足开口，即使过去多年，他对凌家人，对俞韫，还是一如既往地忠诚。
　　“是，小姐，末将定不辱使命。”
　　俞韫点头，看向远方，帝景盛，你的报应快到了。
　　白榆没有去俞韫那边，也就没有看到那般惨烈的场景。
　　她这边的船队已经整装待发了，她站在高处，看着底下忙碌的人。
　　海浪涛涛，水面折射这阳光，波光粼粼，带上暖意。
　　“白榆。”
　　一声熟悉的声音把白榆的思绪唤了回来，看向声音的来源，她看到站在岸边的俞韫。
　　一袭白衣的她，暖阳落在她的身上，冠玉般无暇的脸上带着温和的笑意，那般静静地看着她，就好像，眼里只装下了她。
　　白榆看醉了一瞬，不知为何，她看到这人，便开心，便想笑。
　　她莞尔，海风猎猎，衣袂翻飞，衬得她如白莲一般出淤泥而不染。
　　白榆下来，走到了俞韫身前，面纱下的脸有些疑惑，道。
　　“怎么了？”
　　俞韫不明说，而是道。
　　“伸手。”
　　白榆依言，伸出了手，那只手，纤细白皙，恰到好处般的精致。
　　随即，白榆感受到冰凉无骨的生物爬到了她手手心。
　　“它你先带着。”
　　白榆看着那血蛇，血蛇在俞韫的命令下，已经缓缓缠上了白榆的手腕，充当着一条怪异的手镯。
　　白榆嗯了一声，便抬手逗了逗那血蛇。
　　俞韫看着对方那喜欢的样子，笑了笑，后又拿出一只银镯。
　　“这个你也拿着。”
　　白榆看了一眼，随即一愣，道。
　　“这是何物？”
　　若是不仔细看，定会认为那是个普通的银镯子，但是在阳光下，透着的光芒不似银镯该有的光泽。
　　俞韫风轻云淡地道:“骨镯。”
　　她并没有明说，是谁的骨头。
　　白榆接过，还带着对方体温的镯子，摸着让白榆不知该如何是好。
　　俞韫解释道:“若是那有危险，只要它响，我便一定会知道。”
　　骨镯很精致，甚至雕刻着极为复杂的花纹，上面串着铃铛，但是此时无论如何晃，都没有发出声音。
　　骨镯戴在白榆纤细的手腕上，衬得其更加柔弱无骨。
　　“走吧，你该出发了。”俞韫自然而然地牵起白榆的手，朝船只走过去，道。
　　微凉的体温让白榆身子一僵，但是她又舍不得放手。
　　后来，她们，一个站在岸上，一个站在船上，彼此对望，直到双方都看不到了对方。
　　“俞韫，等我回来。”
　　白榆看着已经快看不见的那人，小声低喃着。
　　后摸了摸手腕处的骨镯，温润的触感让人忘了这是用骨头做的。
　　“俞大人，走吧，陛下等着您呢。”
　　这是帝景盛派过来的人，快马加鞭，累死了好几匹马，硬是用来十天到了赣州。
　　俞韫看了一眼对方，嗯了一声后，转身离去。


第053章 背叛
　　帝景盛的病情越发恶化了，吃的药也是越来越无济于事，他的性情也越发暴怒无常，整个皇宫里，机会每日都是因他而死的宫女太监。
　　他们战战兢兢，不敢直视圣颜。
　　但唯独嘉婻，冷漠地坐在一旁，拿着药碗，用玉勺舀起苦涩的药汁就要去喂帝景盛。
　　帝景盛不愿意，瞥开头，声音嘶哑愤怒。
　　“滚，别让朕再看见你。”
　　嘉婻站起来，居高临下地看着这个已经半死不活的人，这些天来，即使帝景盛再怎么不愿意，这帝京里也没有一个皇子，她便自告奋勇的垂帘听政。
　　朝中那些顽固大臣觉得一个女人统治他们，他们不满，但嘉婻也不是吃素的，很快便让那些反驳的人闭嘴了。
　　嘉婻是个强势的女人，哪怕这些年屈居帝景盛之下，也未尝放弃自己的野心。
　　所以，她不是一个伺候人的主。
　　她放下药碗，冷冷瞥了一眼对方，甩袖离开。
　　“反，反了，真是反了。”
　　帝景盛受不了一个女人给他甩脸色，消瘦如骨的手颤抖着指着嘉婻离去的背影，情绪的起伏，让他身上的疼痛更甚，他双手撑在床榻上，剧烈地咳嗽起来，嘴角的殷红溢出，鲜艳的颜色衬得他的脸色更加苍白如纸。
　　帝景盛大口大口地喘着气，盯着被褥上的血迹，神情突然癫狂。
　　“来人，快来人，太医呢。”
　　然而他的呼唤，并没有如往常一般太医冲进来给他医治。
　　进来的只有一个人，从小跟在他身边的善公公。
　　善公公脸上依旧是那副神情，标准的讨好笑容，但不知是担忧还是高兴。
　　帝景盛没看到太医，控制不住的疼痛让他暴怒，喊道。
　　“太医怎么还不来，死了吗？”
　　令他没有想到的是，如果是平常，善公公肯定是很有眼力见的过来安抚他的情绪，随后解决问题。
　　然而今日的善公公却只是笑了笑，语气还是那般恭敬，让人挑不出错。
　　“陛下，您不用喊了，太医已经被皇后娘娘调走了。”
　　帝景盛双目赤红，消瘦凹陷的脸颊让他看起来狰狞可怖。
　　“反了，都反了，朕要杀了你们。”
　　善公公却丝毫没有害怕的意思，因为外面的人这几天都被嘉婻换了一批，就连他自己，都是嘉婻安插在帝景盛身边多年的人。
　　善公公语气平静，道。
　　“皇后娘娘说了，待陛下毙了，定会在皇陵上给陛下寻一块最好的风水宝地。”
　　帝景盛气血翻涌，捂着胸口再次剧烈地咳了起来。
　　他骨瘦如柴的模样像是随时会散架一般，歇斯底里地喊。
　　“朕还没死，你们便一个个听嘉婻那贱人的话，待朕好了，朕要你们一个个死在朕的面前。”
　　他的威胁却撼动不了任何人，善公公也只是看了他一眼，便神情平静地走了出去。
　　偌大的寝殿，便只剩下剧烈地咳嗽声了。
　　“如何了？”嘉婻冷冷道。
　　“陛下……”善公公摇了摇头，“还是那般油盐不进。”
　　嘉婻冷哼一声，道。
　　“这些年辛苦你了，待帝景盛下葬，你便可以离开了。”
　　善公公松了一口气一般，笑道。
　　“谢皇后娘娘恩赐。”
　　“皇后姐姐这是要弑君？”
　　素云心带着人走了过来，她的脸上也没有丝毫为帝景盛担忧的样子，反而一脸笑意。
　　嘉婻看见看见妆发精致的素云心，脸色微变，但很快便恢复正常，她冷笑道。
　　“妹妹这是装什么仁慈？你我都是最希望他死的人。”
　　素云心拿着帕子掩面笑道：“妾身只是惊讶，皇后姐姐出手如此的快。”
　　嘉婻冷冷睨了对方一眼，后讽刺般道。
　　“本宫不出手，你这素云宫主难不成还不会出手吗？”
　　素云心呵呵地笑着，没有答话，但看向帝景盛寝殿时也是同样的冰冷。
　　她们这些女子，哪一个不是年轻时被骗进的宫，她素云心若不做贵妃，她的素云宫在江湖的地位如何能一将再降？
　　她嘉婻若不做这个皇后，哪怕经商，也可富可敌国，何必屈居这冰冷的宫墙大院？
　　嘉婻凤眸微眯，带着几分强势，似要压得人喘不过气，开口道。
　　“别以为本宫不知道你在枫儿回来的路上派人阻挠，收敛点，本宫大可以不让你陪葬。”
　　素云心收敛了笑意，看着对方的眸子，丝毫不惧，冷哼一声，道。
　　“陪葬？这世上可没有人敢让我素云心陪葬。”
　　嘉婻呵了一声，随后一个宫女跑过来，在她耳畔说了什么。
　　她冰冷的眸子泛着几分温柔，道。
　　“我们走。”
　　素云心脸色一变，看嘉婻这个样子，大概也知道是自己的人没有拦住帝沅枫，看了对方是已经回到帝京了。
　　夜幕将至，晚风微凉，无星无月，漆黑如墨。
　　皇宫寂静，灯火通明，宫女穿行，守卫森严。
　　“现在宫禁，你是何人？”
　　侍卫拦住前来的马车，车夫一袭黑袍，似于夜色中的鬼魅一般。
　　黑袍人冷冷的的目光看过来，毫无感情。
　　侍卫几人打了个冷颤，也不知是风太凉，还是别的什么。
　　这时，马车里的人伸出了一只手，修长而骨节分明，好看而白皙，玉质的令牌衬得其更是莹白。
　　里面的人清清冷冷地开口，是不容拒绝的语气。
　　“让开。”
　　待侍卫看清玉牌，当即吓得跪地恭敬道。
　　“见过収王殿下。”
　　里面的人只是简单嗯了一声，待侍卫让开，黑袍人再次拿着马鞭驱马前进。
　　帝景盛的寝殿，守卫最为森严，但是里面传出的阵阵痛苦的□□却好像没有一个人听见一般。
　　“来人，都聋了吗……”
　　帝景盛气急败坏的喊着，想要起身去拿自己的剑。
　　然而身上的剧痛却让他跌落床榻，披头散发的模样，狼狈的不似帝王。


第054章 你是活该
　　俞韫跨入寝殿，无一人阻拦。
　　没有点灯，只能隐约看到里面的模样。
　　混乱不堪，地上的碎瓷片无人收拾，无从下脚。
　　金身佛像无人打理，积满了灰尘，蛛网横结，贡香被打翻，灰撒了一地。
　　俞韫取了火折子，走到宫灯前，点亮后，微弱摇曳的火光，照着她的脸，明明灭灭
　　帝景盛蜷缩在冰冷的地上，疼到意识模糊，但还在继续低喃着“朕要杀了你们……”
　　俞韫朝对方走了过去，嘴角噙着的笑意，火光映着却并不深入眼底的暖意。
　　白衣，如地狱的勾魂使者般，每走一步，都让人心惧。
　　余光瞥见了微弱的火光，帝景盛紧锁着眉看过去。
　　先是看到一片白衣，再往上看去，是俞韫带着笑意的脸，正低头，看着他。
　　帝景盛艰难地伸手要抓住对方的衣角，嘶哑着嗓子道。
　　“快，快救朕，朕可以给你金银珠宝，宅子田地……”
　　俞韫蹲下身，把烛台放到一旁，微笑着看着对方，道。
　　“陛下，我不要金银珠宝，宅子田地。”
　　淡淡地声音，眼眸带着笑意，但并不深入眼底，反而带着残忍，嗜血。
　　帝景盛大口大口喘着气，就像是要窒息了一般，再次艰难地开口。
　　“那你要什么？朕都给你。”
　　俞韫抚着散下的发丝，把玩着，似漫不经心地道。
　　“陛下，臣要的，您怕是给不起。”
　　帝景盛半眯着眼，看着对方，在烛光的照耀下，他只觉得这人像极了某人。
　　凌厉的眉眼，不近人情的神情。
　　他怎么会在这个时候想起那个已经死去多年的人？
　　他眸中闪过痛楚，他开口道。
　　“凌砜……”
　　闻言，俞韫脸色一变，突然伸手，毫不留情地钳制住了对方的脖颈，好似只要一用力，对方便能死在她的手上。
　　她开口，语气带着几分寒意，几分狠厉。
　　“你不配提他的名字。”
　　帝景盛被掐住了要害，加上身体的疼痛让他挣扎不得。
　　他看着眼前的人，一个念头一闪而过，但随即很快便被他否定。
　　怎么可能？那人不可能活下来。
　　“你到底是谁？”
　　俞韫微偏头低声笑着，明明还是那般的好听，却掺杂着讽刺。
　　“我是谁，陛下，你问我是谁？”
　　她收敛了笑容，另一只手抬起，抚上自己的脸颊边缘，撕下了薄如蝉翼的伪装，开口道。
　　“陛下，好好看看吧，我到底是谁？”
　　那眉眼，那神情，与那人竟然是一般无二，他伸着手指，颤抖着指着对方，道。
　　“你，居然是你，你为什么没死，为什么？”
　　俞韫狠狠把手上的人摔到地上，站起来，取出方帕仔细擦拭自己的手指，丝毫刚才碰了什么脏东西一般，她偏头，看向地上疼着□□的人，道。
　　“陛下，我是来取你命的。”
　　帝景盛大抵是知道自己要死了，强忍着疼痛，靠在墙上支撑着自己的身体，竟然是哈哈大笑了起来，笑到最后，咳嗽了起来，腥甜的味道在喉咙间弥漫。
　　好不容易控制住了咳嗽，抬眸看向俞韫，嘴角的血迹衬的他整个人癫狂的似个疯子。
　　“你们凌家，就该死。”
　　俞韫神色一冷，拿起烛台，微微倾斜，滚烫的蜡油滴落在肌肤上，令帝景盛蜷缩着的身子止不住地颤抖。
　　俞韫开口，语气淡淡。
　　“陛下好好想想，我们凌家，是怎么该死的？”
　　她的嘴角噙着一抹若有若无的笑意，开口，如同魔鬼的询问。
　　“我父亲当年，为了救你，孤身闯敌营，独自对战百来人，你现在说他该死。”
　　帝景盛冷哼一声，恶狠狠地开口。
　　“那又如何？如果他再快一点，朕的双腿也不会被折磨地被废，是凌砜毁了朕的一辈子。”
　　俞韫抬手，狠狠甩下一个巴掌，道。
　　“我父亲因为救你身受重伤时，你倒好，把错都怪在他的身上。”
　　清晰的巴掌印在帝景盛的脸上，可见对方用了多大的力气，有多毫不留情。
　　“他功高盖主，就是死罪一条。”
　　俞韫冷笑，眸中闪过嘲讽。
　　“我凌家世代忠臣，最后你却以勾结外敌的罪名诛了我九族。”
　　“呵，忠臣？那他为什么不及时把朕救出来，那样，朕怎么会得这腿疾？”
　　救不了，救不了，俞韫说了很多遍，帝景盛依旧认为，自己的腿疾是凌砜所致。
　　俞韫走过去，拿过帝景盛当摆设的剑。
　　她拔出剑鞘的那一刻，即使尘封多年，也依然锋利且散发着寒气。
　　这是她父亲的佩剑，他帝景盛怎么敢拿来当战利品一般摆放？
　　俞韫指尖抚过剑锋，感受其中的冷意，她眸子深处有着怀念。
　　她背对着帝景盛，把玩着手中的剑，淡声开口道。
　　“陛下，还记得我问过你，后悔吗？”
　　帝景盛像个疯子一般看着她大笑，神情阴桀地道。
　　“后悔，怎么不后悔，朕真的后悔怎么没有早点发现你，好赶尽杀绝。”
　　俞韫却没有被对方的话影响，眸中毫无波澜，道。
　　“陛下，世上可没有后悔药。”
　　随后，她提着剑，朝帝景盛走过来。
　　剑锋被火光映着，带上了几分暖意，但锋利的程度让人害怕。
　　帝景盛看着对方，想要后退，但是他身后就是墙壁，退无可退。
　　他指着对方，颤抖着道。
　　“你要做什么？”
　　俞韫不答，抬手，手起剑落，刺穿了对方的掌心，定在地方。
　　鲜血喷涌而成，帝景盛疼的直冒冷汗，毫无帝王威仪的趴在地上痛吟，他费力地想要把自己的手拿出来，却牵动了原来的伤口，疼的两眼翻白。
　　檀香混杂着血锈味，说不上好闻。
　　然而鲜血淋漓的手，被剑定在地方的那个洞，竟然爬出了一只只虫子，是俞韫在对方身上下的蛊虫。
　　帝景盛看着自己身体里爬出的虫子，只觉得胃液翻腾，恶心地想吐。眸中漫上惊恐，道。
　　“你对朕做了什么？”
　　俞韫一笑，毫不留情地拔出剑，后冷笑道。
　　“陛下难道这些天没有感受到吗？自己的骨头个血肉被蚕食殆尽。”
　　帝景盛抱着收拾的手，企图堵住伤口，既不想看见鲜血流出来，也不想再看见往外爬的蛊虫。
　　俞韫再次蹲下，这次却是给帝景盛递剑，开口。
　　“陛下，拿着它，刺穿自己的心脏，为我凌家赎罪。”
　　她的声线带着蛊惑，把剑柄放在了帝景盛手上。
　　帝景盛拿了武器，但是他却不受控制。
　　用剑见抵住了自己心脏的位置，刺入血肉的声音是那般悦耳，喷溅的鲜血仿佛描绘的画卷上的彼岸花
　　帝景盛双眸圆瞪，满是惊恐与害怕，手握剑柄，剑身却贯穿了他整个身体。
　　鸡鸣而起，晨曦来临，宫女太监再次忙碌起来。
　　善公公来到帝景盛的寝殿，推开门进去，便看到帝景盛躺在地上，僵直的身子让他一愣。
　　他走过去，谈了谈鼻息。
　　没有呼吸了，再看血液干枯的样子，怕是一件有了一阵了。
　　他走到外面，扯着自己尖细的嗓音子，喊道。
　　“陛下毙了——”


第055章 意外
　　帝景盛的死，看似普天同悲，实则没有一个人真心为他的死流泪。
　　嘉婻遵守了承诺，让人在皇陵的寻了风水宝地。
　　皇宫弥漫着凄凉的哭声，却不知是为谁所哭。
　　帷幔低垂，白色的死寂笼罩在其中，带来死亡的气息。
　　金丝楠木的棺椁前，一片素衣，拿了帕子，低低地哭着。
　　以嘉婻为首的妃子，素云心在一旁，她们两人，脸上没有一丝一毫的悲伤。
　　那些妃子哭，是因为历代传统，她们是要给帝景盛陪葬的。
　　而她们，身后的势力谁也不敢让她们陪葬。
　　一杯杯毒酒送了上来，妃子们看着杯中的液体，她们多是不甘与悲痛。
　　她们年华正好，却在最美好的年纪被送进了宫，如今又被一杯毒酒而长埋地下。
　　浩浩荡荡的队伍，几百人的随行，抬着金丝楠木棺椁，白色的纸钱漫天飘扬，悲戚的氛围如鬼魂游街一般。
　　几位皇子皇女都来了，只是个个神情虽然悲伤，但并不深入眼底。
　　帝沅枫虽然不是长子，但他为皇后所出，是为嫡子，帝景盛没有立遗嘱的情况下，他便是顺位的皇位继承人。
　　所以，帝沅枫在队伍最前面。
　　俞韫在各位大臣的队伍里，唢呐锣鼓的吵闹声，真好掩饰了他们谈笑的声音。
　　突然间，她脚步一顿。
　　她的突然脱离队伍，并没有引起多大的注意。
　　她眼眸微闭，耳边是风声蝉鸣。
　　但是她的脑海中，却有微弱的铃声，清脆而急促，就像是慌忙之下摇响的信号。
　　骨铃。
　　这是她给白榆的骨铃，那边出事了。
　　她看向皇陵，那边在举行下葬仪式。
　　俞韫神色一冷，转身离开。
　　……
　　白榆那边，因为有了闻榭，本来进行的都很顺利。
　　晚霞璀璨，微风拂过，带着海浪的
　　甲板上的女子，容颜绝世，皮肤白皙，衣袂翻飞，神情清冷，眼眸看向远处的海面，似惊不起一丝一毫的波澜。
　　纤细好看的手抚上手腕处的骨镯，感受其中的细腻温润，好似那人就在身边一般。
　　突然间，一声稚嫩的痛呼传来。
　　白榆听着这个声音，一愣，看向声音传来的方向。
　　潋薇正提着一个人的衣领朝这边过来，闻榭听到动静也出了了。
　　她们便看到，那原本被她们制止上船的风清子不知为何出现在了船上。
　　五岁的孩子，就在潋薇手上挣扎，蹬着自己的小短腿，嘴里喊着。
　　“你放开我……”
　　潋薇冷着脸，开口毫不留情。
　　“说了不让你跟来是怕你有危险，你还躲在甲板下面，要不是我碰到了，你是连命都不要了吗？”
　　风清子有些心虚，逐渐安静了下来，但是睁着那双水润的大眼睛看着她。
　　白榆被他看地叹了口气，道。
　　“潋薇，放他下来吧。”
　　潋薇许是自帝沅菱走后，心情便不是很好，所以对这个孩子也没有客气，直接放手，把人摔到了地上。
　　风清子疼得揉了揉自己的屁股，一副要哭出来的样子。
　　白榆对风清子这般模样有些苦笑不得，后对潋薇道:“你先去看着阿麟吧。”
　　潋薇看了看地上的小人儿，后点了点，进了船舱。
　　闻榭过去把人扶起来，检查了一下，后笑道。
　　“行了，别装可怜了，她对你可是已经手下留情了。”
　　风清子委委屈屈地，瘪着小嘴，道。
　　“她就是欺负我。”
　　白榆被逗笑了，道。
　　“她为什么欺负你你自己还不清楚吗？说吧，为什么跟过来？”
　　说到这个，风清子突然便收起了可怜巴巴的样子，端着神秘莫测的架子，背着手，走了几步，神神秘秘地道。
　　“天意让我来的。”
　　白榆笑了声，觉得对方就是在跟她开玩笑。
　　“什么天意？”
　　风清子对着她像模像样地摇了摇头，装出一副老气横秋的样子，道。
　　“天机不可泄露。”
　　白榆蹲下来，与对方平视，道。
　　“那我不问你这个，你就……说一下你师傅为什么说我情路坎坷？”
　　风清子深处白嫩嫩的小手，像模像样地算着，随后道。
　　“因为你和另一位有缘人，相识十年，但你们命格相冲，是个你死我活的命运。”
　　闻言，白榆愣住了，道。
　　“你在说什么？我和她十年前并不认识。”
　　白榆知道对方说的另一个人就是俞韫，但是十年前她不记得有这个人。
　　风清子依旧语气笃定，道。
　　“我不会算错，你和她十年前就见过了，她救了你。”
　　闻言，白榆呼吸一滞，眸中闪过复杂。
　　十年前，救过她的只有一人。
　　她的手不自觉地抚上手腕处的骨镯，微凉的触感让她回过神，再看向风清子的眼神炙热恳求，道。
　　“你再算算，告诉我，她到底发生了什么。”
　　她强忍住喉咙间的苦涩，语气是控制不住的颤抖。
　　她找了她十年，为什么，对方明明认出了她，却不告诉她？
　　风清子正欲开口，船身突然巨浪拍打摇晃起来，他一个不稳，就又摔了一跤。
　　白榆和闻榭对视一眼，心道不好，她们快步走到船舷边。
　　待她们稳住身形，便看到，不远处是如巨大灵蛇一般的的水上龙卷风。
　　在水面上盘旋，海水倒灌，既是奇观也令人恐惧。
　　白榆她们甚至还来不及躲避，便被巨大的吸力而掀翻了船只。
　　海水涌入口鼻，她的意识逐渐模糊，她强撑着睁开眼，波光粼粼的水面上令人窒息，她似乎听到了，手腕处的骨镯响了。
　　声音是她没有听到过的清脆，她好像看到了，那人对她伸手，对她说要带她走。
　　……
　　“榭儿，你在外头受苦了，若非我及时发现，你和那些人可就要去喂鱼了。”


第056章 梦境
　　这里种植了各种各样的草药，就连空气中都弥漫着草药香。
　　这里人的打扮不似中原人，说着的话白榆也听不懂。
　　她被扔进柴房，娇嫩的肌肤□□草刺的生疼，她从地上慢慢爬起来，四周的漆黑让她害怕。
　　她蜷缩着瘦小的身子，嘴里低喃“阿爹，你在哪……”
　　这时，一只手抚上来她的手臂，冰凉的触感让她身子猛的一颤，后退时却撞到来墙，再次昏迷了过去。
　　隐约间，她好像听到了开门的吱呀声，还有痛苦闷哼的声。
　　进来了一个男人，他只是看了一眼昏迷在地上的女娃，便朝着另一个走去。
　　那个也不过是个十岁的孩子，在黑夜中格外明亮的眸子深处是如深渊般戾气，紧抿着唇，对来人的靠近也没有闪躲。
　　被粗暴地抓着头发被迫仰头，接着便是滚烫的药汁被强行灌入了喉咙，可即使是这样，她的眼神始终带着浓浓的杀意。
　　被无情扔到冰冷的地上，她感受到了自己身体的变化，毒素在蔓延，浑身血肉都仿佛沸腾一般，身上似有万蚁啃食般难受。
　　她蜷缩着身子，紧紧咬着下唇，脸色苍白如纸，她不愿意再发出一点痛吟。
　　黑暗中，她勾唇，嗜血残忍，明明在地上躺着，但却如同睥睨一切般不屑与无情。
　　那男人看着，眉头微蹙，走出去后，对什么人道。
　　“怎么回事？这个药人怎么道现在还有意识？”
　　“蛊君消消气，还有意识证明蛊君这个药人格外强大，说不定她的血对蛊君您效果更甚。”
　　……
　　待白榆再次醒来的时候，天已经亮了。
　　她睁开眼睛，看着破败的屋檐，有些迷茫与疑惑，随后对上一双眼眸，带着欣喜。
　　“你醒了？”
　　白榆想起来了，她被绑架后买到来南疆，绑架她的那人腰上的玉佩……
　　她脸色煞白，想不明白对方为什么这么对自己。
　　那人看她脸色不好，有些担忧。
　　“你是生病了吗？”
　　白榆苍白这脸摇了摇头，开口问道。
　　“我们现在是在哪？”
　　“柴房。”那人回答道。
　　随后那人又安抚般，对她道。
　　“别怕，如果有机会，我会救你出去的。”
　　白榆还只是四五岁的孩子，还是最容易相信别人的年纪。
　　她爬到对方怀里，就开始小声的抽泣，道。
　　“我不想在这里，我想回家……”
　　那人轻轻拍着对方的背，帮对方顺着气，道。
　　“你的家在哪里？”
　　许是对方的做法成功安抚了白榆，白榆哭声渐小。
　　“丞相府。”白榆道。
　　闻言，那人在她背上的手一顿，眸中闪过一丝隐晦不明的情绪。
　　白榆在那人怀里，闻到了若有若无的药香，她抬头道。
　　“你身上是什么？好香。”
　　那人脸色一变，药人的血是大补，就连体香，都带着蛊惑心神。
　　看着怀里人儿还带着泪痕的好奇小脸，她笑了笑，道。
　　“没什么。”
　　只是，她的眸底藏着杀意，但却不是对着怀里人儿的。
　　白榆扯着对方的衣服，道。
　　“你也不用担心，我可是丞相府的小姐 ，我阿爹会来救我们的。”
　　她说的是我们，这让那人神情一愣。
　　但是怀里的人似乎是刚才哭累了，小手抱着对方就要睡着了，嘴里嘟囔着:“我阿爹就要来了……”
　　画面一转，那人带着白榆，手指着一个方向，道。
　　“朝那边一直走，你就能离开这里。”
　　白榆看着漆黑阴森的前方，有些害怕，小手攥着对方的衣角，道。
　　“你不跟我走吗？”
　　那人摇了摇头，安抚性地摸了摸对方的头，道。
　　“我还不能走。”
　　白榆没有问为什么，而是仰着小脸，一脸认真地道。
　　“等我找到阿爹了，就来把你救出去。”
　　那人笑了笑，没说好也没说不好。
　　她们身后突然亮起了微弱的火光，那人脸色一变，黑暗中她的眸子逐渐变得冰冷，看着那边，带着骇人的杀意。
　　再看向白榆时，已经收敛了所有冷意，催促道。
　　“来不及了，快走。”
　　白榆被推了一把，回过神后便听到对方催促的声音，她下意识就往前跑，不敢回头。
　　但是她最后还是忍不住回头看了一眼，那人被抓住了，似乎是很痛苦地跪在地上。
　　她想回去，但是相隔遥远，她看到那人抬头看向她。
　　不知道为什么，她好像清楚地知道，那人在对她笑，在催促她不要停下来。
　　……
　　这里有着高山流水的清澈，空气中弥漫着恬静的气息，这是一个远离世间纷扰的世外桃源。
　　竹屋清新淡雅，陈设简单。
　　暖阳穿过层层竹林，透过窗户，正好映在了床榻上躺着的人儿的脸上，让本就绝美的容颜如渡上了光晕般，衬得其更加如天上天仙般。
　　床榻上的人突然眉头紧锁，似乎是梦见了什么可怕的事情。
　　她惊醒，睁开眸子，上下起伏的胸口证明着她还没有缓过神来。
　　她看着陌生的帐顶，陌生的环境，眸中闪着警惕，压下心中怪异的情绪，摸着手腕上的骨镯才稍稍安心。
　　随后她打量着房间，在看到窗外的竹林，她在疑惑，她记得自己明明一句掉下了海里，那窒息的感觉让她忘不了。
　　似乎感受到她不安的情绪，原本缠绕在她手臂上的血蛇悠悠醒了过来，慢慢爬出了对方的衣袖，在对上手上，抬起小脑袋。
　　如帝王一般，高傲地巡视着周围。
　　突然，外面传来了陌生的声音，是个男人。
　　“榭儿，这些天你到底去哪了？别糊弄我，我看的出来你身上到处是伤。”
　　语气责怪，但也带着担忧。
　　另一个人开口的，是闻榭的声音。
　　“兄长，是我破坏了族规，长老们要赶我出去，我不能再连累你了。”
　　男人沉吟半晌，后冷冷开口。
　　“你是我唯一的妹妹，他们谁都没有资格说你，他们技艺不精，还不许旁人学吗？”
　　闻榭还想说什么，但那个男人又开口了。
　　“你这带着的几个人是什么人？”
　　“兄长，他们救过我，我才带他们来的，那孩子身上的毒我没有办法，想着只有你能解了。”
　　男人眉头微蹙，道。
　　“既然是你的救命恩人，我就断然没有把人拒之门外的道理，那个孩子是见过，身上的毒也着实霸道。”
　　“那……”
　　“也不是没有办法，你放心吧，你当你兄长的名号是白来的吗？”
　　闻榭点了点头，既然兄长说没有问题，那便是可以解决。
　　她看了看天色，道。
　　“我去看看，白小姐估计也快醒了。”
　　男人似是想起了什么，嘱咐道。
　　“你小心点，她身上带着的血煞毒性极强。”
　　他们带着人去救人的时候，他们这边的人还没有碰上白榆，边便突然蹿出来的血蛇咬了。
　　要不是他们处在神医谷，短短几秒，那人怕是整只手都保不住了。


第057章 闻初
　　闻榭进来时，白榆已经起来了，正皱着眉头看她。
　　闻榭叹了口气，道。
　　“你都听到了吧。”
　　不是反问，而是肯定。
　　白榆也没有否认自己的偷听，嗯了一声，道。
　　“这里就是神医谷？”
　　闻榭看向远处，眸中闪过一丝复杂，开口道。
　　“准确的来说 ，是海外蓬山。”
　　她听到了，这边的人被俞韫的血蛇咬伤，血蛇温和，若那人没有对她不利，定然不会随便咬人。
　　白榆眼眸微眯，带着几分冷冽。
　　“阿麟在哪？”
　　闻榭也知道对方恐怕对这里印象已经不好，听说那人看上白榆的美貌，欲对昏迷中的对方图谋不轨，才被血煞咬伤的。
　　“你不用担心，他在我兄长那边。”
　　“闻初？”
　　白榆大抵通过刚才他们的对话，猜出了那同闻榭说话的人是谁。
　　闻榭还未说话，这时便冲出来了一个人，因身高只到白榆腰上，是直接抱着对方的腿，后便听到那人嚷嚷着:
　　“有缘人，你现在可不能有事啊。”
　　白榆一愣，随即不着痕迹地把人推开。
　　风清子说的每句话，她都有一种只说了一半的感觉。
　　风清子看到自己被嫌弃了，有些委屈，但很快便又恢复了原来那样。
　　“你的骨镯响了，那个人快来了。”
　　骨镯响了白榆是知道的，听到俞韫要来，不知道为何，目光柔和了几分，嘴角微勾，带着愉悦。
　　闻榭简单给白榆检查过身体没有问题后，才道。
　　“跟我来吧，我带你到我兄长那里。”
　　谷主闻初喜静，住所不是历届谷主的住所，而是寻了块僻静的地方，另建了住所。
　　为了防止有人前来打扰，更是设下重重毒漳，若没有解药前来，便是必死无疑。
　　他们所路过之处，皆是致人于死地的剧毒药草。
　　美则美矣，却也能杀人于无形。
　　“你们小心点，万不可触碰任何药草。”
　　可是她刚说完，风清子就跑前头，蹲下去把玩一株药草。
　　“别……”闻榭来不及阻止，风清子便已经伸手拔了出来。
　　草根沾着泥土，被风清子献宝似地拿到白榆跟前。
　　“这是这里最毒的一株了。”
　　闻榭立马过来就要查看，但是无论她怎么看，对方都好像是一副什么事都没有的样子。
　　这让她有些疑惑，以为是药草的问题，伸手就要拿过来。
　　但是在触碰到细长叶子的瞬间，她的指尖便传来一阵刺痛。
　　闻榭心下一惊，迅速找出闻初调配的解药吃下，指尖的刺痛才消失不见，但被碰到的手指上，有着一道不深不浅的伤口，正往外流着黑色的血。
　　闻榭皱着眉，等着黑色的血慢慢变成正常的红色，才扯下一片衣料包扎好伤口。
　　白榆和潋薇看着闻榭的反应，下意识地往后推了一步，离风清子远了一些。
　　见众人看怪物一样的眼神看着自己，他指了指白榆的手臂，委屈道。
　　“我就是怕小蛇饿了，给它找点吃的。”
　　被点名的血蛇从白榆的衣袖里探出了头，正眼巴巴地看看风清子那边又看看白榆。
　　直到白榆点头，它才欢快似得爬过去，到了风清子手腕上，一口吞了草药。
　　“血煞喜毒，包涵了世间所有的毒。”闻榭喃喃自语着，但看向风清子的眼神中多了几分审视，道。
　　“你为何不惧？”
　　风清子倒是自豪，玩着蛇就道。
　　“都说了我是修道之人，有道气护体。”
　　其余三人皱眉，是半点也听不懂。
　　这时，一个青衣女子过来了，模样清秀，手上油灯，只是散发的味道带着淡淡的清香。
　　她对闻榭恭敬地点了点头，后道。
　　“榭小姐，谷主已经等候多时了。”
　　闻榭对白榆他们解释道:“这油灯是特制的，便是这毒漳的解药了。”
　　白榆打量了来人一番，很奇怪，为什么闻榭明明是谷主的妹妹，但这人的眸中虽然恭敬，但也带着几分不屑。
　　他们穿过毒漳林，才得意见到阳光。
　　一栋竹楼，四面都是精心打理的草地鲜花，有小桥流水，亦有彩蝶纷飞。
　　相比她们刚刚走过的地方，简直是一个天上一个地下。
　　小院里，摆着舒适的躺椅，上面悠闲地躺着个人，懒洋洋地晒着太阳。
　　那人容貌俊美，身形颀长，修长好看的手上拿着一根绳子。
　　而绳子的另一端，绑着个人。
　　“坏蛋，你快放了我，我要去找我阿姐。”
　　白麟醒来后找不到白榆，只看到这个人，就吵着闹着要找白榆，闻初听得烦了，便把人绑了起来，防止这人闹起来再拔他的草药。
　　闻初笑了声，手上微微用力，把人扯到身前，伸手捏着对方的下巴，调笑道。
　　“你身中剧毒，你阿姐可只能把你送到我这里，也只有我能救你 。”
　　白麟一点都不信，挣扎着道。
　　“你骗人，我没有中毒，我好的很。”
　　闻初笑意依旧，觉得这个娇贵的小少爷好玩的很，道。
　　“你夜夜剧痛难忍，每日得喝药克制，你还真相信你只是身体不好？”
　　离的太近，俊美的脸与温热的呼吸都近在咫尺，让白麟的脸有些发烫。【他对象，他对象，大十岁的对象】
　　而后，远处传来了脚步声，闻初判断出了几人后，放开白麟，道。
　　“喏，你阿姐来了，你去问问不就知道了吗？”
　　白麟突然被放开还愣了一下，随即听到对方的话，欣喜地看向来人的方向，不出所料，看见了白榆。
　　他跑过去委屈地道。
　　“阿姐，那个人欺负我。”
　　白榆见到安然无恙的白麟，松了一口气，安抚地摸了摸对方的头，后看向那边的男子。
　　那人与闻榭有七八分相似，只是相比闻榭的清冷而言，他慵懒，似对什么都提不起什么兴趣一般。
　　白榆给白麟解绑时，听白麟问道。
　　“阿姐，那个坏蛋说我是中毒了，是不是真的？”
　　白榆手下一顿，后目光看向闻初，对方也看了过来，微眯着眼眸，似带着挑衅一般。


第058章 闯入者
　　白榆知道瞒不住了，便点了点头后叹了口气，道。
　　“你的确是中毒了。”
　　见白榆承认，白麟看向闻初，男人对他挑眉，似乎在说，看，我说的没有错吧。
　　白麟气愤地转过头，不再理会对方，皱着眉道。
　　“是谁下的毒？”
　　白榆脑海中闪过了那张同自己阿爹一般无二的脸，可是面对白麟的询问，她仍旧摇头，看向远处的目光逐渐冰冷，道。
　　“你不需要知道，你只要清楚，阿姐会让伤害你的人付出代价的。”
　　白麟问不出结果，有些生气白榆一直把他当小孩子对待，跑了出去。
　　白榆示意潋薇跟上去后，才走到闻初跟前。
　　她不动声色地打量着对方，后开口，带着几分歉意。
　　“麟儿不懂事，望谷主莫怪。”
　　闻初懒懒地抬起眼眸，同样也在打量白榆，除了一开始看到时的惊艳，已经回复平静，开口道，几分笑意几分戏谑。
　　“你昏迷着几天，你那弟弟……叫什么来着，白麟是吧，可天天吵着要找你。”
　　然后指着院中的一片狼藉，略带可惜道。
　　“他可弄坏了我好些草药。”
　　白榆往对方指着的方向看了一眼，的确，原本好好的药田如今惨不忍睹。
　　白榆有些头疼，但毕竟是自己弟弟的错，她也只能道。
　　“我会把这些原价赔给你的。”【注意，白宝宝是个有钱人，从她一马车的夜明珠就可以看出来了】
　　闻初勾唇，笑道。
　　“白小姐真是个爽快人。”
　　闻榭看着自家兄长如今吊儿郎当的样子，有些不悦地喊了一声。
　　“兄长。”
　　闻初看到自家妹妹脸色已经开始不好，当即正色，起身道。
　　“白小姐怕是也明白，你弟弟身上的毒已经进入了五脏六腑，若是再不及时逼出来，怕是不出一月……”
　　他没有再说下去，但白榆也明白。
　　“只要谷主愿意医治阿麟，我白榆可以做任何事情。”
　　闻初看了一眼闻榭，才道。
　　“白小姐言重了，您是我妹妹的救命恩人，我便是也欠白小姐一个人情，只是……”
　　闻初有些犹豫，白榆心切白麟的情况，问道。
　　“谷主但说无妨。”
　　“你弟弟怕是得留在我谷中三年，三年，我才有把握把毒素逼干净。”
　　闻言，白榆眉头微蹙，垂眸沉思。
　　三年，她断不可能留在这里三年，那便只能独自留下白麟一人。
　　但是白麟还小，依赖她惯了，怕是会闹脾气。
　　闻初也知道白榆在担心白麟的脾气，笑了笑，道。
　　“白小姐想清楚了再来答复也不迟。”
　　白榆刚想开口，心脏处便传来一阵刺痛。
　　她抬手紧攥着胸口的衣服，眉头紧锁，神情痛苦。
　　她不自觉地看向一处，那是他们来时的路，毒漳林。
　　刺痛的感觉只持续了一瞬间，后来恢复平静后，她能感觉到，自己的心脏在胸腔里跳动的很快，同时带着一种她说不上来的感觉。
　　就好像，那里有什么一般。
　　旁人看白榆这个反应可能不清楚，但是闻榭和闻初说过对方的情况，闻初也在对方昏迷期间探过对方的脉象。
　　这反应应该是对方身体里的蛊虫感受到了另一只的主人。
　　白榆看着那边，不自觉地抬脚就要往那边走，像是要找什么人一般。
　　这时，那个来时带路的青衣女子神色慌张地跑了过来，朝闻初喊道。
　　“谷主，不好了，有人闯进来了，已经要穿过毒漳林了。”
　　闻言，闻榭和闻初皆是一愣，但相比之下，闻初因为见识过风清子的特殊体质，倒是淡定地许多。
　　闻榭看向白榆身边的小不点，那小人似乎是感受到了她的目光，精致的小脸上扬起笑容，但怎么看都是洋洋得意。
　　闻初脸色不是很好，能独自一人徒步穿过毒漳林的还从未有过，这怕不是一个简单的角色。
　　他看着白榆已经走了一段路程，急忙吩咐道。
　　“让我们的人都撤了，遇上了也以保命要紧。”
　　说完，就和闻榭去追白榆了。
　　毒漳林道路错综复杂，若是没有人指引，我走不出去的。
　　但是白榆却安然无恙地走过，随即她听到了打斗的声音，刀剑碰撞摩擦的声音刺耳。
　　她加快了脚步，映入眼帘的是，一白衣女子，神情冷峻，眸中杀意鼎然，一手执剑，挽的剑花漂亮而极具杀伤力。
　　她如一位杀神，睥睨天下，不惧一切。
　　即使那人容貌陌生，白榆也依旧从那人的眼睛认出了，那是俞韫。
　　白榆抬手抚上自己心脏，平复自己内心的激动，朝那人喊道。
　　“俞韫。”
　　听到白榆的声音，那边那人手上一顿，躲开一记攻击后，朝她看了过来。
　　冷冽的眼神在看到安然无恙的她后，柔和了几分。
　　她们对望，仿佛山高水远，天阔海空，世间漫漫红尘，皆与她们无关，她们眼里，只容得下彼此。
　　但是随即想到这里的毒漳，她自己百毒不侵，但白榆独自前来，是会有生命危险的。
　　那些人还想攻击，但是被强大的剑气所震开，随后便看着对方朝那边站着的女子过去。
　　白榆看着到了跟前的人，控制不住上前抱住对方的腰，把头埋在对方胸口，闷声道。
　　“你来了。”
　　俞韫安抚性地摸了摸对方的长发，嗯了声，同样揽着对方的纤瘦的腰肢。
　　似乎这些天的赶路的疲劳都在看见对方无恙后，得到了安慰。
　　闻初赶到后，看见自己的族人还想上前攻击，当即冷声道。
　　“住手，都给我回去处理伤口。”
　　这里的人擅长用毒，但若是碰上俞韫这般百毒不侵的人，就他们那拿不出手的剑法，如果不是仗着人多，早就死伤惨重了。
　　那些人拖着伤痕累累的身体，爬起来恭敬地朝闻初道。
　　“是，谷主。”
　　待人都走后，闻初刚拿出毒漳林的解药，就要给白榆。
　　但是却看见抱着白榆那人，已经拿剑割破了自己的手腕，带着淡淡药香的血液顺着白皙的手腕流下，滴落在地上的血迹，却是瞬间腐蚀了那被血碰到的地方，瞬间枯萎。
　　闻初见状，眼眸微眯，带着审视。
　　俞韫却把手腕递到了白榆嘴边，语气温柔，带着几分哄的意味。
　　“听话，喝了。”
　　毒漳林的毒气这会儿已经让白榆有些神志不清了，几乎是依着本能捧着对方的手去吮吸。
　　血腥味在口腔弥漫，带着药味，也似能让人上瘾一般。
　　意识逐渐回笼，俞韫看着白榆渐渐清醒的眸子，把手拿开了，后拿出方帕替对方仔细擦拭嘴角残留的血迹。
　　她看向怀里人的神色不似刚才对战时的冷冽无情，眸中温柔如水，尽数为一人倾泻。
　　她们的氛围有些暧昧，或许连她们自己都没有意识到。
　　闻初收起解药，轻咳了声，引起了她们的注意。
　　俞韫看向其他人时，目光冰冷，警惕，把白榆往身后带了带，手中握着的剑也似乎蓄势待发。
　　闻榭见俞韫误会了什么，立马上前解释道。
　　“俞姑娘，我们并没有恶意。”
　　见到是闻榭，俞韫眸中的警惕才减轻了几分。
　　闻初上前，笑道。
　　“白小姐，您怕是和我神医谷有仇，短短半月，先是毁了我的药田，还伤了我们不少的人。”
　　俞韫看着闻初的目光依旧不善，开口道。
　　“我会照价赔给你。”
　　白榆扯了扯俞韫的衣角，道。
　　“我遇上海难，是他们救了我。”
　　闻言，俞韫对着闻初的脸色也好了几分，道。
　　“谢过了，我再让人另外加一笔钱送过来。”


第059章 可笑的族规
　　闻初虽然住所清雅，但是他同时也是个不折不扣的财迷，但是他的竹屋，用的可都是百年以上的紫竹。
　　这里的草药遍地都是，医治人的药更是不值钱。
　　此时听到这两人要赔他，笑得奸猾，道。
　　“两位可不能反悔。”
　　……
　　他们一行人先在神医谷住下，当然，是每日付给闻初天价的房费。
　　微风拂过，吹开了一地繁花，溪水蜿蜒清澈，游鱼细石，直视无碍。
　　这里，远离了凡尘，美得似仙境。
　　她们衣袂翻飞，立于此间，朝朝暮暮。
　　她们沉默无言，看向风景，却又好像在看彼此。
　　白榆看着除去伪装的对方，容貌是不输与她的美，但与她不同的是，对方眉眼间的戾气哪怕是带着笑意也无法完全掩饰。
　　她见过这样的眼神，从死人堆里艰难求生爬出来的眼神。
　　她想起风清子的话，眸中多了几分复杂，喉咙间有些发涩的难受，开口道。
　　“我们是不是曾经见过。”
　　闻言，俞韫一愣，眸子深处闪过一丝不易察觉的隐晦，勾唇，否认。
　　“不曾。”
　　白榆的心脏有些钝痛，藏在衣袖下的手不断收紧，她看着对方的眸子，企图从中看出破绽。
　　她因为大病一场忘记了当时那人的长相，而风清子的话无凭无据，她怎么会相信了呢？
　　可，为什么还是这么难受？白榆并不知道，俞韫能感受到她的内心的波动，所以在对方眸子闪过失望时，她便注意到了。
　　俞韫笑了笑，看似温柔，却无意中带了几分悲凉，但还是伸手，与对方的手十指相扣。
　　手上微凉的触感让白榆一僵，但最终也没有舍得放手。
　　她们回去了，伴着风声，听着蝉鸣，美好尽数倾泻在她们身上。
　　只是，她们的院里站满了人，老弱妇孺都有。
　　他们似乎在骂着什么，过于嘈杂。她们只听到了些许词汇。
　　类似是“晦气”“作孽”“不知廉耻”之类的词。
　　她们眉头微蹙，看向被围在里面跪在地上的人。
　　那道身影，虽然跪着，受人唾骂，但依旧挺直着背，模样倔强不屈。
　　那是闻榭，而人群为首的是几位年长的老者，还有那位曾带他们穿过毒漳林的青衣女子。
　　闻初出去给白麟配药了，一时半会儿还回不来，这些人怕是趁着闻初不在来的。
　　一位老者剁了剁拐棍，让大家都安静。
　　那些人似乎极为信任这个人，当即嘈杂声变得鸦雀无声。
　　待人群安静，老者才拄着拐棍，走到闻榭面前，模样威严，道。
　　“闻榭，你可知错？”
　　闻榭抬头，冷冷的眸子看着对方，其中的冷意让那人心下一颤，不知怎地心生惧意，只听闻榭一字一顿地道。
　　“闻榭不知。”
　　那人生怕自己被对方眼神震慑的样子被发现，当即咳了咳，道。
　　“你身为女子，偷习我族医术，这是一罪，私自带外人前来扰我们清净更是罪加一等。”
　　闻榭冷笑，目光扫过在场的所有人，带着讽刺开口道。
　　“因为我是女子就不得修习医术，大长老，你不觉得可笑吗？我敢问在场的各位，有哪一位的天赋比得上我分毫？至于外人，我兄长已经答应他们，你们又有什么资格评判我的兄长？”
　　那位大长老被闻榭的话一噎，而后便听人群再次议论了起来。
　　的确，论天赋，哪怕是大长老的儿子，也是比不上闻榭分毫的，也是因为如此，而被记恨上。
　　大长老板着一张老脸，道。
　　“即便如此，历来族规便禁止女子学习，闻榭，你这是违背祖训。”
　　闻榭冷哼一声，道。
　　“祖训，以你们男子为尊的祖训？”
　　大长老气的拿拐棍不断剁地，指着闻榭道。
　　“大胆，竟然辱骂老祖宗。”
　　而后拿着拐棍就要往对方身上打去，然而还未落下，便被一只骨节分明好看的手牢牢抓住了。
　　俞韫阻止了对方伤人后，白榆也走了过去，把闻榭从地上扶了起来。
　　几个长老见状，冷声质问道。
　　“你们是何人？”
　　俞韫笑容温和，但并不深入眼底，道。
　　“我们便是你们口中的外乡人啊。”
　　几位长老见大长老支撑不住，当即上前，道。
　　“外乡人，这是我们族内的事，我劝你们还是不要参和的好。”
　　俞韫把拐棍扔开，开口，带上了冷意。
　　“可你们不也在欺负一个弱女子吗？”
　　而后另一位长老就厉声道:“那是我族罪人。”
　　不待俞韫开口，人群里便传来了冷冷的男声，带着隐忍的怒火。
　　“五长老，注意你的措辞，她是本谷主的亲妹妹，不是你们可以随意诋毁的。”
　　众人闻言，惶恐地低下头让开道路。
　　便见闻初俊美的脸上带着骇人的冷意，目光扫过所有人，特别是那几个不知天高地厚的长老。
　　闻初平常不生气，是一副平易近人的样子，但是谁都清楚，他脾气其实特别不好，还特别护短。
　　几位带头的长老都低下了头，即使他们辈分在那对闻初来说都是没有用的。
　　白麟跟在闻初身后，看见白榆，便撒腿想要跑过去，但不知道闻初是什么心理，居然拉住了他的手，不让他过去。
　　他气愤地想要甩开，但奈何力气太小。
　　闻初看着着小孩生气的样子，不着痕迹地笑了声，但看向众人时，神色又冷了下来，开口，带着不容置疑的威严。
　　“本谷主早就说过，本谷主的妹妹不必遵守祖训，而各位一二再而三的逼迫她，致使她不得不离开，如今她回来，各位还要如何，是把本谷主的话当耳旁风吗？”
　　“这不合规矩啊……”大长老低着头小声地说道。
　　闻初冷冷看过去，大长老打了个冷颤，登时闭嘴了。


第060章 失望
　　那几位长老虽然不甘，但在闻初的威压下，也是不得不和闻榭道完歉之后带着众人离开。
　　唯独剩下那名青衣女子仍然还在，她看向闻榭的目光，不再是先前的不屑，而是充满了复杂。
　　白榆他们也已经离开回到房间了，这次白麟要跟着白榆闻初倒是没有阻拦。
　　闻初冷冷看着那女子，开口道。
　　“清叶，你好大的胆子。”
　　闻榭回来了是清叶告的密，就连闻初不在的时候也是她带着人来的。
　　那名叫清叶的女子眸子深处有着倔强，跪下之后也一言不发。
　　闻榭同对方毕竟也是相识了多年，看对方这个样子，有些不忍，便拦住了自己兄长，道。
　　“兄长，还是我和她说吧。”
　　闻初深深地看了看自家妹妹，神色的复杂让人看不懂，但还是点了点头后离开了。
　　闻榭看着清叶，似有些无奈地问道。
　　“清叶，你就这么恨我吗？”
　　闻言，清叶猛然抬头看向她，美眸的情绪让人看不懂。
　　“我怎么不恨？闻榭，你以男子的身份骗了我五年，我喜欢了你多少年，以为你也是喜欢我的，最后你告诉我，你便是闻榭，谷主的妹妹，根本不是我的慕郎。”
　　她所说的每一句都是对闻榭的控诉，但是并没有一丝一毫的恨意。
　　闻榭闻言，眉头微蹙，道。
　　“你喜欢过我？”
　　仔细回想，那时候的清叶似乎真的很喜欢黏着她，闻榭并没有真的把自己当成一个男人，便只当对方是个妹妹，只是她从来没有注意到过，对方眼里对她的倾慕。
　　闻榭看着如今的清叶，便觉得陌生，只是导致对方这样的罪魁祸首就是自己，她略带歉意地开口。
　　“对不起，我并不知道。”
　　清叶眼眸微红，道。
　　“我就问你一次，你是秦慕的时候，有没有喜欢过我？”
　　闻榭一愣，但还是摇了摇头，道。
　　“我也只当你是妹妹，更何况你如今也知道了我并非男儿身。”
　　清叶看着她，突然笑了，像是对自己的自嘲。
　　最终，她起身后，再次抬眸看她，却是红着眼，笑着诅咒道。
　　“闻榭，我要你不得好死。”
　　说完，她不待闻榭反应过来，转身离开。
　　只是那单薄的背影，看着让人心疼。
　　闻榭看着，不知为何心脏有些钝痛，或许，她也并不是没有一点喜欢过对方。
　　可是她已经是要随着白榆和俞韫他们离开这里了，再给对方留那不切实际的幻想做什么？
　　闻初给他们准备了船只，虽然对闻榭刚回来没有多久就提出要走的决定有些不认同，但如果说这里对她始终有着偏见，那也不妨去外面闯闯。
　　白榆和白麟嘱咐了一些事情后，白麟才不情不愿地点头答应留下来。
　　闻初把满脸不高兴的人儿拉到身边，对白榆笑道。
　　“白小姐放心，只要给够钱，我会照顾好他的。”
　　白榆笑了笑，道。
　　“劳烦了。”
　　白麟插嘴道:“记得快点来接我。”
　　“好。”
　　随后转身抬脚要踏上船，一只白皙修长的手伸到了她的跟前。
　　她抬眸，映入眼帘的便是俞韫那带着温和笑意的脸，微风拂过，那人如神祗般万丈光芒，耀眼到让人移不开眼。
　　白榆没有拒绝，把手搭上对方的手。
　　俞韫握着那温软的手，笑了笑，拉着对方便上了船。
　　这时，风清子跟在潋薇身后，很是不客气地抱了一麻袋的毒药草，还都是他从毒漳林拔的。
　　面对众人哑然的目光，他很是不屑，扭头看向一旁。
　　闻初看着这小屁孩的样子，有些无语，但是同样惊讶于对方小小年纪便不惧百毒的体质。
　　潋薇许是嫌弃风清子的小短腿走太慢了，提着对方后衣领便上了船。
　　风清子哎呦一声，后掉了一地的还草药，只不过没有人敢上去捡罢了。
　　闻初朝已经上了船的闻榭点了点头，道。
　　“照顾好自己。”
　　闻榭同样点头，但目光在众人里寻找着什么一样。
　　但是遗憾的是，她并没有找到那个熟悉的身影。
　　她眸中闪过一丝失望，后回了船舱休息。
　　只是待闻榭离开，清叶才从人群里出来。
　　闻初看了一眼对方，背着细软，看着要走的样子。
　　“决定了吗？真的要走？”
　　清叶点了点头，看向闻榭所在的船，眸中复杂难辨。
　　“她走了，我留在这里一日都是折磨。”
　　闻初自然知道清叶说的她是谁，也看向了闻榭所在的位置，叹息道。
　　“我不阻止你的感情，只是我这妹妹生来感情淡薄，你怕是没什么好结果。”
　　清叶凄然地笑了笑，道。
　　“谷主又怎知，我不打算等她了，她跟我说过外面的世界有多好，我想一个人去走走，静一静。”
　　闻初也不戳破对方的嘴硬的谎言，看着清叶上了另外一艘船，叹了口气。
　　……
　　那边的帝沅枫，登基事宜已经准备好了，择好良辰吉日便可。
　　而皇后嘉婻那边，已经拍人多次请白榆，但都被秋茗挡在了外面，说是自家小姐身体不好，近来见不了课。
　　“白柳”几次三番地来了，但是连人影都每有看见。
　　他便有些怀疑白榆的病是不是装的，便带着人，浩浩荡荡地来了，将白榆的院子围地水泄不通。
　　秋茗站在门口，对上这阵仗，也没有一丝一毫的慌乱。
　　秋茗迎上去，带着标准的微笑，开口道。
　　“丞相大人这是做什么，让人围着我们小姐的院子有些不好吧？”
　　“白柳”冷哼一声，道。
　　“我不管她真的病了还是装的，今日她必须出来。”
　　“若是里面没有人，我们也好派人去找不是吗？”白崔氏笑呵呵地说道，眸子却是滴溜溜地转着，在算计着什么。
　　“白柳”可不敢随意让白榆在他的眼皮子底下消失，如今帝沅枫即将继位，嘉婻所钦点的儿媳便是白榆，若是白榆跑了，那他也是抗旨不尊。
　　秋茗仍旧不让步分毫，抬起眸子看向他们，虽然脸上笑意依旧，但却让人不寒而栗。
　　“弱是老爷执意如此，那我便只能按照小姐的吩咐拦下老爷了。”
　　说着，那些原本藏着的暗卫出来了，都站到了秋茗身边。
　　“白柳”指着秋茗，厉声道。
　　“秋茗，你一个下人，这是要反了吗？”
　　白崔氏看准时机，安抚着“白柳”，柔声开口。
　　“老爷消消气。”
　　秋茗却是回了一个略带歉意的微笑，开口却是不容置疑。
　　“秋茗只听小姐的。”
　　“白柳”刚被安抚好一点的情绪，又被激了起来，开口喊道。
　　“把那不孝女给我抓出来。”
　　“阿爹这是要做什么？”
　　这时，里面传来了清脆的女声，只是那声阿爹咬得极重，似乎是极为不情愿一般。


第061章 化险为夷
　　漆黑的如墨的夜色，精致淡雅的小院堆满了人，火把明黄的光映着他们凶神恶煞的模样，把这群不速之客衬得更加格格不入。
　　在众人的目光中，那扇紧闭多日的房门被推开，纤纤玉手柔若无骨，踏出的步子虚浮但不妨碍它的赏心悦目，美人衣裳单薄，轻倚在门框上，绝世的容颜苍白如纸，原本淡粉的唇也毫无血色。
　　病恹恹的美人微微抬起眼眸，无精打采的样子任谁看了都会心疼。
　　秋茗见到来人，一愣，随即反应过来，立马去扶对方。
　　“老爷也看到了吧，我们小姐如今病重 ，你身为父亲，不去找郎中来，却带了浩浩荡荡的一群人打扰小姐的清净。”
　　“白柳”被说的有些心虚，倒是白崔氏摇着扇子道。
　　“我们也是担心嘛，这不还是好好的吗？”
　　白榆看了她一眼，深处的冰冷让白崔氏不寒而栗。
　　“父亲还有什么事吗？”白榆开口。
　　“白柳”本想就这样走了的，但是白崔氏扯了扯他的衣袖。
　　他才想起来今日前来还有一件事情，开口便是质问。
　　“你把你弟弟带到哪里去了？”
　　闻言，白榆的眸中闪过一丝寒意，但很快便收敛了起来，拿着帕子掩嘴咳了咳，那脆弱的模样好似随时会断气一般。
　　“麟儿他的病情加重了，女儿来不及通知父亲，送去医治了。”
　　看到白榆眸中流露出的伤心神色，他们不再怀疑，但是他们眸中的幸灾乐祸却是掩饰不住的，以至于让他们没有注意到白榆眼眸底下的狠厉与无情。
　　“白柳”到底没有过于得意忘形，虚掩握拳放在唇边咳了咳，装出一副关心儿子的神色，担忧道。
　　“这样啊，那怎么样？”
　　白榆擦拭着眼角，道。
　　“情况不好，说是……”
　　她没有接着说下去，但他们已经自行想象了，眼底的愉悦差点控制不住。
　　“白柳”自然不希望自己大哥的儿子活着，想到这里，他的眼底漫过残忍，就如同当初绑架年幼的白榆一样，为了一己私利而毫不留情，但他嘴上还是说着。
　　“我会让宫里的太医来看看的，你也不要担心了。”
　　虚情假意，白榆心里冷笑。
　　“是，父亲。”
　　这时，一个下人慌慌张张地挤进人群，走到“白柳”跟前，道。
　　“陛下来了。”
　　闻言，“白柳”一惊，可是不待他出去迎接，一个人便已经进来了。
　　帝沅枫身着黑底金线勾边，上绣五爪金龙，繁杂华丽，眉眼间是同他那已经下葬的父皇一样的威严。
　　不同的只是，帝景盛多的是那一份的狠厉，而他帝沅枫，年轻气盛，又事事有嘉婻维护，即使穿上了这身衣服，威严仍在，但却并不能让人心服口服。
　　一众人以“白柳”为首，齐齐跪下高呼。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　白榆也要下跪，但是帝沅枫快步走了过来，把人扶住了，语气关心，道。
　　“听闻你病了，朕忙完母后便让朕过来了。”
　　在对方要碰到自己的手臂时，白榆不着痕迹地避开了，微垂着眸子，让人看不清里面的情绪。
　　“劳烦陛下挂念了，白榆没什么大问题。”
　　说完，她的目光微抬，看向一处。
　　不出所料，那是俞韫。
　　俞韫对上她的目光，笑了笑。
　　帝沅枫看她这副样子，眉头微蹙，道。
　　“你都病成这样了，还说没事，朕马上让太医过来。”
　　白榆这病是装的，怎么可能真的让太医来看，便摇头道。
　　“不必了，谢陛下关心。”
　　帝沅枫以为对方在逞强，自然是不会听对方的。
　　“那怎么行，落下病根怎么办？”
　　俞韫这时候上前，对帝沅枫道。
　　“陛下，正好宫里新招了一名太医，听说医术了得，不如让她来看看。 ”
　　白榆看向俞韫，但俞韫只是用眼神示意她放心。
　　白榆也就没有再开口。
　　帝沅枫听了俞韫的话，便道。
　　“好，快把那人带过来。”
　　俞韫示意一个人出来，道。
　　“陛下，臣在听说陛下要来看望病重的白小姐时，便已经让那人跟来了。”
　　待那人从人群里出来，白榆看清那人容貌，才知道俞韫的用意，因为那是被伪装成太医的闻榭。
　　“白小姐请吧。”闻榭朝她笑了笑。
　　白榆收了看向俞韫的目光，点了点头，由秋茗扶了进去。
　　待闻榭给白榆把脉期间，俞韫站在帝沅枫身边，微笑扫视过一众跪在地上的人，开口，带着笑意但却带着几分不易察觉的冷意。
　　“丞相大人，来看望自己女儿还如此兴师动众啊。”
　　闻言，帝沅枫也看了过来，看着那些人，黑压压的一片，在这小院里，看着都压抑。
　　“白柳”低着头，冷汗流下，过了半晌，才硬着头皮道。
　　“陛下，臣这也是爱女心切，臣现在就让他们离开。”
　　带着一群人来质问，这是他的爱女心切。
　　俞韫冷笑，但很快便恢复日常。
　　帝沅枫开口道:“丞相下次还是一人前来的好。”
　　“白柳”忙着点头，让浩浩荡荡的一群人离开了。
　　闻榭这时也出来了，对帝沅枫道。
　　“陛下，白小姐只是郁结于心，劳累过度，并无大碍，开几副补药便好。”
　　帝沅枫点了点头，道。
　　“给最好的。”
　　帝沅枫也不好再打扰白榆，便对着里面道。
　　“朕过几日再来看你，好好休息。”
　　里面的白榆柔声，带着几分病气，道:“恭送陛下。”
　　他们离开时，俞韫回头，正好看到白榆开了门，正在看她。
　　许是没有料到她会回头，白榆被发现之后有些脸红，关了门。


第062章 素云宫
　　“白柳”在自己的房间里，刚才的慌张已经消失不见，换上的是一副笑意。
　　白崔氏也在旁边，逗着一个看起来比白麟小上几岁的孩童。
　　白崔氏把自己儿子喂自己儿子吃着糕点，笑着对“白柳”道。
　　“妾身都说了老爷这是白担心，那毒药可是出自素云宫秘法，号称无人可解的剧毒。”
　　他们自从有了自己的亲儿子后，白崔氏又天天在他耳边吹耳边风，以至于“白柳”对白麟动了杀心。
　　只是因为白麟不死，这嫡长子的位置便轮不到他们的儿子。
　　他们冒险让人去素云宫求了这药，不敢让嘉婻知道，毕竟谁都知道皇后和贵妃不对付。
　　“白柳”听了她的话，也是笑道。
　　“是我多虑了，用不了多久，白麟那小子死了，我们的衾儿未来也好袭了我的位置。”
　　他们认为，白麟能撑那么久，大概也是白榆在想办法吊着他的命而已。
　　衾儿是他们的儿子，说来奇怪，“白柳”自代替了自己大哥，明明身边女子也无数，偏偏就是没有一个怀上，到了近几年，白崔氏才给他生了唯一一个儿子。
　　“白柳”过于高兴，以至于没有注意到白崔氏眸中一闪而过怪异的表情。
　　……
　　素云宫，创立百年，在江湖纷争的年代，由一名女子横空出世，以一剑击败当时江湖榜上有名的人士而声名大噪，建立的素云宫在最初，是门徒最多的门派。
　　那女子本可以是武林至尊，但那些人个个出来反驳，他们不服一个女子站在他们的头上。
　　当时的众人说素云宫主修的是妖道，素云宫也被他们称作魔教。
　　那些号称武林正派的人士，联合起来讨伐素云宫，以至于当时的素云宫创始的女子隐退江湖，但素云宫的地位依旧，且宫主一直都是由女子担任。
　　过去了百年，素云宫主换了一批又一批，即使实力还名列前茅，但内里已经腐败，再也回不到曾经的高度。
　　脸曾经那位风华绝代的女子，也成了人们茶余饭后的谈资。
　　很多的人说她死了，便慢慢都信了，也不知道是不是他们自我催眠，生怕对方再次出世。
　　一座洞府外，跪着一个人，看衣着，是素云宫主特有的蓝白流纱衣裙。
　　素云心跪在外面，恭敬磕头后道。
　　“老祖宗，云心想求您出关。”
　　里面打坐的女子听到动静，眉头微蹙。
　　这女子看起来也不过二十的模样，倾城的容貌，眉眼间是超脱世俗的淡漠。
　　她起身，朝外头走去。
　　素云心看到对方出来了，眸中闪过欣喜。
　　“老祖宗……”
　　她话还没有说完，便被那女子打断，冷冷的语气毫不留情，带着几分失望。
　　“云心，我说过，若你执意入宫，便不要再来找我。”
　　说完，女子打量着如今的素云心，微微摇头。
　　素云心不愿放弃，道。
　　“老祖宗，当初是您教我要有野心的。”
　　女子眉头微蹙，看向远方，道。
　　“云心，你的心已经不在这了，皇宫到底是个是非之地，你当初被那还是王爷时的帝景盛的花言巧语欺骗，便已经忘了，我这素云宫的规矩，是万不可相信男人。”
　　是素云心当初以死相逼才迫使素云宫放她进宫，但去后发现对方后宫佳丽三千，说的那些山盟海誓都是骗她的，那时她已经后悔了。
　　这些年，她虽然还挂着宫主的名头，但素云宫里的事务她都不管，反而一二再而三的利用这层身份替帝沅呈招揽江湖势力。
　　那女子看在眼里，对素云心的已经失望透顶。
　　女子不待素云心再说什么，摆了摆手，道。
　　“你离开这里吧，我不会出世了的。”
　　老祖宗的话素云心不敢不听，即使不甘心，但也不得不离开了。
　　待素云心离开，那女子回到洞府，洞府里一应俱全，住的也舒适。
　　女子取下了发间的白玉簪，那发簪毫无杂质，莹白温润的质地，是上好的玉材所制。
　　她盯着看了会儿，喃喃自语。
　　“素云帷……”
　　她说出这个名字，带着无尽的温柔，也藏着无尽的悲伤。
　　那人音容仿佛还在眼前，会甜甜地喊她师姐……
　　女子收起发簪，目光看向了洞府之外。
　　我要何时，才能去寻你……你不在我要这不死之身又有何用？
　　百年间，她无数次寻死，却没有一次成功。
　　不死，到头来是个笑话……
　　素云宫里站了很多人，都是江湖上赫赫有名的门派中人，便是本该在自己封地的帝沅呈也在其中。
　　帝沅呈看见素云心出来，问道。
　　“母妃，如何了？”
　　素云心摇了摇头，道。
　　“老祖宗的决定我还没有办法撼动。”
　　帝沅呈有些失望，他本以为能见到曾经那位名震一时的风华绝代的人。
　　听闻，那人并不是因为武林的针对而隐退的，而是为情所伤。
　　“母妃不用担心，我们有各派的支持，到时找到时机，便逼宫。”
　　其余人也在开口，说什么他们都支持帝沅呈之类的话。
　　只是他们没有注意到，人群里一个带了面具的人，站在角落，冷冷看着他们。
　　素云心点了点头，目光看向众人，有着位居高位的藐视，道。
　　“多谢各位了，到时定然少不了各位的好处。”
　　……
　　俞韫的人查到素云心这边有了动静，才隐藏身份进来，也好在江湖人鱼龙混杂，倒也让她比较顺利。
　　她看着那些人还在豪言壮语地跟素云心说些对当今皇上大逆不道的话，闹哄哄地，吵得她心烦。
　　随即收敛了气息，悄然离去。
　　可她并没有离开素云宫，而是向着素云心刚才的方向而去。
　　流水，瀑布，鲜花，草地，倒是个修养的好地方。
　　然而她还未找到洞府，便听到一阵风声，她神色一冷，就要躲开。
　　但那人好像知晓了她的意图，剑偏转了方向，准确无误地落在了她的脖颈上。
　　剑锋映着她冰冷的神色，抬眸，对上来人，即使身处危险，也并未流露出丝毫惧意。
　　倒是对面执剑那人，对上她的眸子时，一愣，开口似自言自语。
　　“帷儿？”
　　眉眼间的三分相似，让那人恍惚。
　　俞韫并不知道对方口中是谁，趁着对方愣神之际，拔出腰间软剑，当开了对方抵在她脖颈的剑，向后跃步，远离了那人。


第063章 你答应我
　　上官妩看着眼前的人，微微愣住，执剑的手微微颤抖，有些握不住。
　　只是，对面的人，看向她的神情冷漠的让她很陌生，她印象里的素云帷永远都是温柔的，对人对事都毫无脾气一般。
　　俞韫先开口了，带着几分冷冽，几分警惕。
　　“你是何人？”
　　上官妩回神，仔细看，对方与素云帷也并非十全相似，只是那双眼睛，像极了她。
　　她似自嘲般笑了笑，都一百多年了，自己还是这副样子，师妹她……怕是早已不在了吧。
　　思至此，她眸中闪过一丝落寞。
　　上官妩收了剑，神情恢复清冷，开口道。
　　“这话应该是我问阁下吧？这可是我的洞府。”
　　闻言，俞韫打量着对方，那人看着也不过二十的芳华，怎么会是令素云心毕恭毕敬的老祖宗。
　　许是因为俞韫那张形似她心中那人的模样，她的眸光也不由得温和了些许。
　　“我知道阁下的疑惑，但我不得不承认，我的确是百年前的素云宫宫主，只是……灵魂不死，肉身不灭罢了。”
　　明明是旁人都在追求的长生，也不知为何，在她口中说出来，却多了几分悲伤。
　　俞韫没有说话，就连手中的剑也未曾松懈半分。
　　上官妩有多少年没有看到过和素云帷如此相似的眼睛了，她不由得看地喃喃自语。
　　“你的眼睛……”
　　俞韫疑惑，看过去那一刹那，上官妩看得有些痴。
　　“很像，像我的一位……故人。”
　　俞韫莫名其妙，看着就要走近的人，再次往后退了几步，运起轻功，瞬息之间，离开了这里。
　　徒留下还愣在原地的上官妩，她看着对方离开的方向，清冷的神情中多了几分复杂。
　　帷儿，我找到你的后人了。
　　素云心在听闻老祖宗出来了的时候，还有些反应不过来。
　　她来不及欣喜，还以为对方改变了主意。
　　但是上官妩只是给她留下一句出去逛逛，便离开了。
　　老祖宗离开了，明显不是改变主意了的。
　　但素云心不打算放过这次的机会，让人散布了素云宫老祖宗出关了的消息。
　　既要帮自己儿子夺得皇位，也要把江湖搅得天翻地覆。
　　俞韫回了自己的赌楼，里面人已经清空了，手下的黑袍人也恭恭敬敬地在等着他。
　　“蛊主，白小姐在上边等你。”
　　闻言，俞韫把弄脏的外袍脱下，换了件新的，才提步去寻对方。
　　俞韫放下手中的糕点，道。
　　“你接下来要如何？”
　　白榆看了一眼对方拿来的东西，闻着香甜的味道，应该是她爱吃的。
　　听到俞韫的话，白榆秀眉微蹙。
　　“让他以为麟儿死了吧。”
　　俞韫嗯了一声，道。
　　“需要我准备什么吗？”
　　白榆摇了摇头，道。
　　“我已经安排好了。”
　　其实就只是这些小事罢了，并不用特意过来同俞韫说，只是她忍不住，她想见这人。
　　白榆看向对方，目光落在对方的脖颈上时，眉头微蹙，道。
　　“怎么受伤了？”
　　那白皙的肌肤，殷红的血迹显得那样的刺眼。
　　听到白榆的话，俞韫本身疼惯了，也没有在意，大概是被之前那人的剑伤到了吧。
　　她抬手摸了摸，血迹早已干枯，她只摸到了浅浅的疤痕。
　　俞韫开口，并不是很在意，即使伤在的是最脆弱的脖颈
　　“应该是不小心划的。”
　　白榆并不认同对方的话法，开口，多了几分冰冷。
　　“是谁？”
　　语气冷漠残忍，好似只要俞韫说出一个人名，她下一秒便能带着人杀过去。
　　许久不曾被这般在意，俞韫心底不知是什么滋味，笑了笑。
　　“真没事。”
　　见对方不愿意说，白榆也没有办法强求，但是她执意要帮对方包扎伤口。
　　等手下人拿来了纱布和药，那些人疑惑地看着俞韫，不知道要给谁，他们也没有看见白榆受伤。
　　白榆见那些人站在俞韫哪里不动，疑惑道。
　　“你们让她自己来吗？”
　　俞韫笑了笑，无奈地摆手让他们拿东西过去。
　　白榆的手法细致娴熟，不像是一个贵族小姐那般手忙脚乱。
　　只是这份娴熟……俞韫眸中闪过一丝阴寒。
　　她会让“白柳”付出代价的。
　　白榆帮对方包扎好后，在对方身后轻轻开口。
　　“俞韫，圣旨要下来了。”
　　白榆突然叫她名字，她有些愣，回过神后，便知道了对方话里的意思。
　　圣旨，是指帝沅枫要册封她为皇后的圣旨。
　　白榆再次开口，里面情绪不明。
　　“对不起。”
　　俞韫微微偏头，看向她，嘴角勾着笑意，道。
　　“你不用对我道歉。”
　　白榆以为对方要和她划清界限了，想开口解释，对方又开口了，是对她的无尽温柔与宠溺。
　　“待我们大仇得报，我会……”她顿了下，似斟酌了一番。
　　“你若那时不喜那里，我会让人带你离开的。”
　　白榆闻言，有些不解，道。
　　“你呢？为什么不是你带我走？”
　　俞韫笑了笑，道。
　　“都一样的。”
　　白榆想张了张口，想说不一样，但是看着对方的神情，也不知道为何，最终没有再开口。
　　为什么不一样，连她自己也不知道。
　　也不知为何，她的心脏又开始钝痛。
　　这个人于她而言，为什么就好像一阵风，她既看不见，也抓不着，让她绝望崩溃。
　　到底是为什么，明明对方对她足够好了，可她仍旧觉得若即若离。
　　“俞韫，你答应我一件事事好不好？”
　　她的语气带着乞求，俞韫看着，有些心疼。
　　“只要我能办到。”
　　“你不要丢下我一个人。”
　　俞韫闻言，沉默地不知该如何开口，白榆看她的样子，好像突然明白了什么。
　　她突然抓住对方的手，道。
　　“你没有心跳，连体温都如此低，你是不是……”
　　白榆顿了顿，看着对方的神色，道。
　　“你是不是，已经是死人了？”


第064章 找不到了
　　俞韫没有回答，但白榆已经知道了答案。
　　她曾被对方抱在怀里，那时，她便觉得不对劲了。
　　俞韫的体温太低，低的就像是……一个死人。
　　白榆难受，抓着对方的手也越发用力，不安的情绪被俞韫看在眼里。
　　俞韫叹了一口气，道。
　　“傻瓜，我答应带你走好吗？”
　　这里没有其他人，白榆也不必继续自己的伪装。
　　她埋首于对方胸口，感受其中的毫无动静的心脏。
　　俞韫安抚着怀里的人儿，随后，她的目光冷冷地看向窗边。
　　但对上白榆时，又恢复了温柔的样子，道。
　　“乖，不哭了，我先送你回去。”
　　白榆闷声嗯了一声，她的确该回去了。
　　送走了白榆，俞韫才冷冷开口。
　　“阁下出来吧。”
　　藏在暗处的人，知道自己已经被发现，但也不恼。
　　待她出来，俞韫眼眸微眯，既危险又审视。
　　“惊扰了阁下是我的错，但阁下不待在自己洞府出来做什么？”
　　上官妩轻笑了声，意思不明，她自顾自地坐下了，抬手捻起一块糕点，看了看后，开口，略带几分戏谑的笑意。
　　“你喜欢那人吧？”
　　俞韫眯着眼眸，深处是冰冷残忍，开口。
　　“若你动她，我定让你碎尸万段。”
　　上官妩明明是一个活了那么久的一个人，论年纪都能给人当祖宗了，只是不知道为何，面对俞韫时，举手投足间，都带着玩味，或许是因为对方那张脸。
　　“你回答我一个问题，我便不去找她麻烦。”
　　虽然她本来也没有去找白榆的打算。
　　俞韫没有轻易答应，打量了对方一番后，见对方连剑，都没有带，才道。
　　“什么？”
　　上官妩纤细的手托着自己的下颚，目光看向窗外的世界，明媚的骄阳让她的思绪似乎回到了当初，她缓缓开口，已经没了玩味戏谑的神态。
　　“素云帷，你听过这人吗？”
　　听到名字，俞韫一愣，随即眸中漫上警惕，不答话。
　　上官妩看她的样子，同时也是一愣，她没有想到对方真的知道，她放下手中的糕点，道。
　　“她是我师妹，我……找了她好多年。”
　　当初的素云帷，跟着她下山历练。
　　师傅说过，她们修的无情道，只有摈弃凡尘俗事，才能真正修成。
　　她们后来创立了素云宫，是因为上官妩说想以对方的名字命名。
　　实际上，百年前，世人都只知道素云宫有一位宫主上官妩，并不了解被对方保护在身后的素云帷。
　　在武林中人都在讨伐素云宫时，素云帷爱上了一个人，但那人是对上官妩讨伐声最大的，说是什么名门正派的公子。
　　上官妩不同意，但对方以死相逼。
　　那时的上官妩，看着平常柔柔弱弱，温柔的素云帷，如今为了一个男人，而对自己刀剑相向。
　　她的心抽痛，心底对对方那点旖旎的心思永远藏在了底下，无法说出口。
　　“师姐，放我走吧。”
　　素云帷的剑，本该是对着敌人的，但现在，却被她自己，架在了自己白皙娇嫩的脖颈上，威胁这上官妩。
　　上官妩看着锋利的剑锋一寸寸逼近对方的肌肤，划破了的地方渗出鲜血。
　　她平常对素云帷都格外小心，怎么舍得对方受伤，以至于那丝丝血迹在素云帷眼里是那么的刺眼。
　　她强忍下心中的感觉，背过身去，不再看对方，语气冰冷，第一次，对对方拿出了师姐的语气。
　　“帷儿，他不是你的良人，若你执意，那便只能把你逐出师门。”
　　她背着身，以至于她没有看到，对方绝望的眼神。
　　但是她手中的剑突然掉在了地上，声音让上官妩回头看去，只看见素云帷跪了下来，开口，让上官妩一愣。
　　“求师姐，把我逐出师门吧。”
　　她微垂着头，上官妩看不清她的神色。
　　上官妩开口，不敢置信。
　　“为了他，你竟然连师门都不要了。”
　　素云帷咬了咬下唇，隐在垂下的发丝间的神情痛苦，开口，一字一顿。
　　“师姐，我心意已决。”
　　上官妩看着她，只觉得眼前的这个师妹很陌生。
　　无奈之下她只能放对方离开，只是她没有看到她身后的素云帷，对她磕了一个头，算是她对师门，以及对上官妩多年照顾的愧疚。
　　她起身，最后看向上官妩背影的眼神的复杂难辨，里面有上官妩可能永远也看不到深沉与可望不可即的爱意。
　　素云帷抬手拔下了发间的白玉簪，三千青丝落下，衬得她眸子深处的落寞更甚。
　　她把簪子放在了桌子上，轻声开口，带着不舍。
　　“这寒玉簪，我便还给你了吧。”
　　上官妩身子一僵，寒玉簪，是她在苦寒之地，寻得的玉石，亲自打造，送给素云帷的十六岁生辰礼，亦代表了她心底无法出口的爱意。
　　素云帷离开了，她许是最后再对上官妩叫上一句师姐了。
　　后来的上官妩，只有她自己清楚，她根本不是世人传闻的那般怕了那些正派人士的讨伐，她她只是，想保护的那人不再需要她了而已。
　　创立门派，是素云帷的梦想，并非上官妩的，素云宫怕是给她留下最后的念想，她也守了百年。
　　素云帷的离开，她便从此闭关多年修炼，素云宫也交给了其他人打理。
　　现在的上官妩从回忆中回神，看着面前的俞韫，等着对方开口。
　　俞韫听到对方告诉自己她是素云帷的师姐时，神色微变。
　　“我娘说，她生下我娘之后，撑了几年，就死了。”
　　关于她母亲娘家那边的事情，她母亲并未对她多说什么，她只听偶尔提前过那是曾经艳绝无双的素云帷，到死，都在等着她口中的师姐。
　　“死了？”
　　闻言，上官妩一愣，即使早已经猜到了结果，但是真的听到时，心脏还是疼的厉害。
　　俞韫看着对方，那神情不像是装出来的样子，似是想起了什么，若这个人说的是真的，那……略带歉意地道。
　　“我母亲曾说，自己母亲留下过一个盒子，说是……”她顿了顿，看着上官妩，道。
　　“说是，留给上官妩的。”
　　“只是，十年前我家被满门抄斩，已经找不到了。”


第065章 假死
　　“找不到了……”女子喃喃自语，眸底不知何种情绪在流转。
　　随即看向俞韫，道。
　　“我从未下令让素云宫阻拦帷儿，她功夫无双，若真要来找我，早该来了。”
　　“她受伤了。”俞韫淡淡道。
　　对方信与不信都不关她的事情，其实据她所知道的，并不止是受伤，是被人挑出了手筋以及腿筋，彻底沦为废人。
　　那个门派明争暗斗多年，哪有表面那么简单。
　　素云帷生下她的母亲，在武功被废，病痛折磨下还要苦苦支撑着要找上官妩。
　　母亲是有幸遇到了当年在外征战的父亲，但那位素云帷便是风光了上半辈子，下半辈子算是毁在了人渣手里。
　　即使过了多年，上官妩听到对方受伤，依旧会习惯性地眉头微蹙。
　　上官妩眸底闪过一丝残忍，死是控制不住愤怒，道。
　　“我上官妩捧在手里的师妹，他建家那狗东西也敢！”
　　上官妩闭关多年，对外界的认知几乎停留在了素云帷离开那时。
　　俞韫看向窗外，只觉得阳光刺眼，开口，带着几分嘲讽。
　　“我家被诛九族时，他家可是扬言断绝关系，才得以苟且到现在。”
　　上官妩眸子逐渐冰冷，她并不知道自己闭关会让自己错过素云帷。
　　“她葬在哪？”
　　她说出来的时候，甚至还有些恍惚，就好像，并不相信对方已经离开人世了一般。
　　俞韫看向她，淡声道。
　　“建家把她烧了。”
　　这并不是母亲跟她说的，而是后来她为了帮母亲完成遗愿，替素云帷找到上官妩时，查到的。
　　建家当时不知道用了什么手段，逼迫素云帷嫁给了建認【别怀疑，就是jian ren】。
　　她奄奄一息时，因为还念着上官妩的名字，建認一气之下，把人架上火架，活活烧死。
　　俞韫没有明说，但是她知道，现在的上官妩可能不知道，但是凭对方身后的势力，只要认真去查，便能查到，更何况那家人又并不遮掩。
　　上官妩会去查的，但现在……
　　上官妩看着她，淡声开口道。
　　“你是帷儿的后人，这素云宫也理应是你的。”
　　俞韫笑了笑，开口，是对自己生命的毫不在意一般。
　　“算了吧，我可没几年好活的了。”
　　闻言，上官妩突然伸手抓住了她的手腕，把脉。
　　但是，她感受不到其中的脉搏，还有这体温如此的低，只是……死脉。
　　可是，对方肌肤还是如正常人一般柔软，就好像对方只是温度有点低一般。
　　她似想到了什么，拔下头上的寒玉簪，刺破了对方的食指头，带着淡淡药香的血液涌出。
　　上官妩看着，眉头却越蹙越深。
　　她再次看向俞韫，张了张口。
　　“你……”
　　俞韫收回自己的手，看了看，心底叹了口气，白榆看到怕是又要生气了。
　　她对上官妩笑了笑，毫不在意地道。
　　“你也看到了，我已经不算是通常意义上的人了。”
　　……
　　白榆那边，她刚回府，秋茗便急忙跑过来，道。
　　“小姐，陛下来了，在等你。”
　　闻言，白榆眸中闪过一丝隐晦，朝秋茗点了点头，而后秋茗给她披上披风，她拿出帕子眨眼间，便又是那病弱到弱柳扶风的病美人。
　　以至于让等的有些不耐烦的帝沅枫看着进来地他，有些心疼，开口道。
　　“怎么病着还乱跑？”
　　白崔氏在一旁看准了时机，附和道。
　　“对呀，万一出事了怎么办？ ”
　　这话看似关心，实则她眼底流露出的情绪却是另一个意思，白榆知道，对方恨不得她去死。
　　而“白柳”则是带着歉意地对帝沅枫道。
　　“是小女不懂事了，让陛下久等了。”
　　随后责怪地对白榆道:“还不跟陛下请罪。”
　　白榆瞥了他们一眼，，心底冷笑，这一个个的，都是把错往她身上揽呗。
　　白榆抬手拿帕子抹了抹眼泪，道。
　　“是臣女的错，但是我去看弟弟，他……”
　　我见犹怜的模样顿时让帝沅枫心疼，安慰道。
　　“朕会让太医来看看的。”
　　白榆却摇了摇头，语气悲痛，道。
　　“麟儿他……没能挺过去，已经不在了。”
　　闻言，另外三人皆是一愣，帝沅枫是因为刚继位没多久，觉得晦气。
　　而“白柳”和白崔氏则是掩饰不住的欣喜，但是反应过来后又要装成一副悲痛欲绝的模样。
　　“我可怜的儿啊……”
　　“老爷别难过了，麟儿肯定也不希望看见老爷为他难过。”
　　说着，还假装偷偷抹了抹眼泪。
　　白榆看着，只觉得滑稽，几不可闻地冷笑一声。
　　帝沅枫心烦，看着白榆那模样，又消了几分，开口道。
　　“你也别伤心了，朕会让人给他风光下葬的。”
　　白榆微垂着头，似乎因为伤心过度随时会晕倒一般，道。
　　“臣女谢过陛下了。”
　　帝沅枫离开后，“白柳”和白崔氏上去假心假意地安慰她。
　　“你也别太伤心，我这边不是和你父亲又给你生了一个弟弟吗？”
　　白崔氏是不喜欢白榆，但是若对方是未来的皇后，她也不介意让自己的儿子多一重保障。
　　白榆自然知道对方的想法，弟弟，那是她的儿子，可不是她的，更何况，还是个来历不明的孩子。
　　白榆苍白着脸，摇了摇头，道。
　　“我和麟儿感情最深，到现在我还不敢相信这是真的。”
　　白崔氏看着她这副伤心的样子，心里只觉得痛快，但又不敢显露的太过于明显了。
　　“白柳”开口，虽然声音悲伤，但是却又并没有让人感觉到悲伤。
　　“我会让人给麟儿寻一块风水宝地，要给他办的风风光光的。”
　　“父亲，麟儿不喜欢热闹，祖坟那有块僻静的地方，我看挺好的。”
　　“白柳”闻言，脸色一变。
　　“不行。”
　　那是他给自己准备的，当初帝景盛渴望长生，他也查到了不少风水的东西，听说一块死后养尸的地方，葬在那里，便可以得道成仙。
　　正巧他带人看过，自己祖坟还真有这么一块地方。
　　“为什么不行？父亲不爱麟儿了？”


第066章 笑话
　　面对白榆红着眸子含着泪水的质问，“白柳”一噎，随后笑道。
　　“怎么可能呢，麟儿可是我的儿子，是我看着他长大的。”
　　对方的虚情假意让人作呕，但白榆在旁人看不见的角度微微勾唇，只一瞬间，便又恢复了那悲痛的模样，哽咽地开口道。
　　“那父亲怎么连一块给麟儿下葬的地方都不愿给了？”
　　“这……”
　　“白柳”不知该如何开口，对上白榆质问的神色，他也只能心痛地道。
　　“为了麟儿以后能有个清净，便让麟儿葬在那吧。”
　　嘴上是这么不情不愿地说，心底只怕是恨死了白榆的咄咄逼人。
　　白崔氏看了一眼白榆，对方伤心的样子让人不会怀疑，再看“白柳”，她柔声在对方耳边小声安抚。
　　这时，一个小孩跑来过了，嘴里喊着“爹爹娘亲”，小短腿跑的有些脸红。
　　白崔氏看见了，顿时心疼，过去把小人儿抱在怀里，拿帕子给对方擦了擦额头的汗珠。
　　“衾儿怎么过来了？”
　　那孩子身上的衣物都是全帝京最好的，足以看出极为受人宠爱。
　　“衾儿想爹爹和娘亲了。”
　　“白柳”也笑了笑，不复刚才假意的悲伤，走过去逗了逗小人儿。
　　他们看着像是幸福的一家三口，与对面的孤身一人白榆形成了鲜明的对比。
　　白衾瞧见白榆，有些疑惑地问道。
　　“姐姐怎么哭了？”
　　他还小，并没有像他爹娘一样的城府。
　　白榆看过去，白崔氏也不知怎的，紧张地把白衾抱得紧了些。
　　对方的紧张白榆看在心里，她朝着对方一笑，并不明显，令白崔氏以为是自己眼花了，可真要研究那个笑容，里面的玩味让白崔氏冷汗都下来了。
　　她心底有些慌乱，生怕对方是知道了自己的秘密。
　　“白柳”对白衾解释道。
　　“你白麟哥哥没了。”
　　白衾哦了一声，并不能理解。
　　白榆见到白衾的次数不多，因为那两人生怕自己对他们的宝贝儿子不利，想方设法地不让白榆靠近对方。
　　白榆本就知道白衾根本算不上自己的弟弟，只是白崔氏在外偷人不小心怀上后不得不生下来的孩子罢了。
　　他们不让自己靠近，她也懒得去搭理。
　　……
　　丞相府小少爷白麟暴毙的消息传的很快 ，葬礼举行时，不少人都前来安慰，但更多的是打着这个名头去给“白柳”送礼，希望对方照拂自己的。
　　一个葬礼，可把“白柳”累坏了。
　　因为面对宾客送的礼时他笑吟吟的，但只要白榆看过来，他就得装出一副伤心的样子。
　　白色的帷幔，吊唁哭泣的声音，混杂了宾客的笑声谈话，显得葬礼不伦不类，既是旁人的伤心，也是有心人的拉拢的地方。
　　小小的棺椁，披麻戴孝的人，说着白发人送黑发人的话。
　　白崔氏嫌晦气，并没有让白衾前来，她陪了“白柳”面装着伤心，一面迎客。
　　随即她看到了一个人，她脸色顿时一僵，有些不好，后跟“白柳”说了声不舒服，便带着人匆忙离开了。
　　白榆在烧纸钱，火光映衬得她的眉眼，几分悲伤几分冷冽。
　　她看了一眼白崔氏，看到了那令白崔氏慌张的人，隐在微崔青丝下，嘴角勾起一抹笑意，讽刺冰冷。
　　帝沅枫如今是皇帝，也还未封白榆为皇后，所以并没有前来，只是让人来传了口谕，说些悲痛的话罢了。
　　就连嘉婻，她也觉得晦气，也没有来，但表面功夫还是做的很好，让人送来了很多珠宝。
　　明明只要打开棺椁，便能发现里面根本没有所谓的丞相府暴毙的小少爷，只有一堆稻草，可这些人，又有几个是真的前来吊唁的？
　　“白小姐，节哀。”
　　身后传来温和好听的声音，白榆回头，便对上了俞韫的目光。
　　白榆笑了笑，那张特意做憔悴的脸因为这个笑容多了几分血色。
　　俞韫过去，同她一张张地把纸钱丢进火盆，“白柳”忙的还注意不到这边，因为素云心来了。
　　素云心同“白柳”在客套，“白柳”因着身份原因，不得不周旋。
　　但是并不是素云心要来的，是她那出关了的老祖宗，不知怎的，就要来，让她也不得不跟着。
　　白榆看了看“白柳”那边，用只有她们两个能听到的声音开口。
　　“待会儿陪我去看场戏。”
　　她语气里，满含的是对“白柳”的讽刺。
　　俞韫望了眼素云心身边的女子，猜不出她要做什么，听到白榆的话后，回眸朝对方一笑，道。
　　“好。”
　　……
　　白崔氏着急忙慌地从前厅离开，在屏退下人，拉着一个人，寻了一个隐蔽假山。
　　“你怎么来了？”
　　白崔氏压低了声音，带着几分愤怒。
　　面前的男人是“白柳”曾经身边的一个侍卫，他吊儿郎当地靠在假山上，戏谑地看着对方，道。
　　“我来看我儿子不行吗？”
　　“不行。”白崔氏大喊着。
　　要是被发现了，她小命可就不保了，“白柳”的手段她怎么可能不知道？
　　男人嘿嘿一笑，神情顿时是不加伪装的贪婪。
　　“你再给我点钱，我这断时间保证不会再出现。”
　　这是个赌徒，自从勾搭上白崔氏，他便把这人当做了自己的摇钱树。
　　听到对方又来要钱，白崔氏气的发抖，指着对方的鼻子，骂道。
　　“你还真不要脸，赌输了一次又一次，就只会拿衾儿威胁我”
　　事实证明，男人真的不要脸，面对白崔氏的喊骂，他却是把人的手抓住，一拉，让人猝不及防地撞进了自己怀里，随即神情多了几分猥琐，上下摸着对方的身子，开口道。
　　“说我不要脸，那你呢，你可是背着那位丞相大人同我偷了情，还给我生了个儿子给他养着。”
　　白崔氏被摸得身子一软，顺势便倒在对方怀里，连气势都弱了几分，开口都像是娇嗔。
　　“你若想衾儿好好当着丞相府的嫡子，便少来找我。”
　　男人捏着对方的软肉，无赖开口。
　　“那不是没钱了吗，要你给都我钱，我又怎么会过来打扰你和儿子。”
　　白崔氏娇嗔地看了对方一眼，后拿出自己的荷包丢给对方，道。
　　“你先用着，剩下的我会让人给你送过去的。”
　　男人把揽着对方的手松了，接过荷包，打开看了一眼，顿时又眉开眼笑。
　　男人把荷包踹进怀里，后看见白崔氏要走，又把人拉了回来，笑容猥琐，道。
　　“这么着急走做什么？”
　　白崔氏皱眉，道。
　　“钱你也拿了，还要做什么？”
　　男人却答非所问，把手直接伸进了对方的衣服里，道。
　　“好不容易见一次，你可不得好好陪我玩玩。”


第067章 发现
　　微风拂过，吹起了白色的帷幔，萧条凄凉。
　　诵经超度的声音回荡在府中，宾客晏晏，又显得格格不入。
　　房顶黑瓦上的两人，同是身姿颀长，气质卓然之人，简单白衣，在她们身上，却仿佛如谪仙一般。
　　她们眸子冰冷，看着下方，如审视一样物品一般。
　　而下面已经纠缠到一起的两个人，却是丝毫没有发现，自己在被人窥探。
　　女人的呻，吟及男子的喘息回荡在这隐蔽的假山之后。
　　让人面红耳赤的声音还在持续，前厅却仍然在举行葬礼。
　　白榆和俞韫坐在黑瓦之上，姿态悠闲，似在相互谈论家常小事一般。
　　“他们快到了。”白榆听着那边的脚步声渐进，已经隐约能听到人声了。
　　风拂过她的发丝，阳光映在她的脸上，只让人觉得清冷绝世。
　　俞韫看着对方的眸子，除却冰冷，便是如同天生星辰般令人着迷。
　　俞韫看着，也不知怎么的，勾唇一笑，后伸手同对方十指交握，开口道。
　　“别看了，恶心。”
　　语气里是对下面那两人不加掩饰的嫌恶，但温柔的神色只留给了对方一人。
　　白榆回眸看她，带着笑意的眸子里，仿佛盛满了她的倒影，就好像，此间天地，便只有她们二人了。
　　她不自觉地微微勾了勾嘴角，感受到对方手上微凉的温度，心中一痛之后，把对方的手又握紧了几分，企图把自己的体温传给对方。
　　她轻轻嗯了一声，随即看到了“白柳”正带着宾客朝这边走。
　　这里既然是白崔氏选的地方，自然是隐蔽，若没有白榆和俞韫她们故意引来“白柳”，他们是不会被人发现的。
　　“太妃【先帝死后的贵妃是叫这个的吧】这边请，这边可以给您休息。”“白柳”不敢亏待素云心，对方突然说累了要休息，他也只能恭恭敬敬地把人安排去休息。
　　本来想要让白崔氏去解决的，但关键时候他又找不到白崔氏，只能自己带过来了。
　　素云心高抬着头，高傲地嗯了声，但是余光看到一旁的上官妩，又不得不放低身段，神态恭敬。
　　并不是她真的累了，是上官妩自己说要休息，还一点要找安静的地方。
　　素云心能怎么办，她那百岁的老祖宗的心思她可看不懂。
　　只是，她耳力极好，面前似乎有一些什么声音，待她仔细听清了，脸色有些不好，停下了脚步。
　　而上官妩则是玩味地向四周看去，她武功比素云心好，早早便听到了那不太和谐的声音，她大致确定了方位后，看了一眼前方的假山流水，冷笑一声。
　　随后，她抬眸，便看到了房顶上的俞韫，笑了笑。
　　“白柳”见素云心停下了，有些疑惑地问道。
　　“怎么了太妃？”
　　素云心朝假山那边望了一眼，冷笑，道。
　　“丞相大人这府里还真是让本宫长见识了？”
　　“白柳”一开始不知道对方说的是什么意思，但周围都安静下来后，就算是他，也隐约听到了一些声音，他顿时脸色一黑，道。
　　“来人，给我把惊扰太妃的人找出来。”
　　他也不傻，怎么样也听得出那是与人欢，爱的声音。
　　他的脸色顿时不好，到底是谁敢在他的眼皮子底下敢这种事情，还是在素云心面前，让他丢了脸面。
　　下人很快便找出了那两个人，随着一声女子的惊叫，后便听到慌乱紧张地呵斥。
　　“谁让你们来的？滚开。”
　　这个声音，“白柳”脸色更黑了。
　　那边的白崔氏还不知道这一群人都看向了假山的方向，特别是“白柳”的眼神，已经是恨不得现在就杀了对方。
　　素云心是见过白崔氏的，这时她意味深长的看向“白柳”，眼神中的同情让对方无地自容，也更加想要杀了那女人。
　　她们在上边看着那两人慌里慌张地套着衣服，模样狼狈心虚。
　　白榆又看到下边的上官妩看向了俞韫，也不知道为什么，心底有些不开心。
　　“你认识她？”
　　俞韫听出了她语气里的不开心，愣了一下后，把目光收回，看着身边的人，笑着摇了摇头，语气有些无奈。
　　“不算认识。”
　　虽然这些人其实是上官妩引过来的，但若白榆不喜欢对方，那她也没有必要再让白榆心情不好了。
　　听到俞韫的话，白榆心情才稍稍好点，随即也看向了下面的上官妩，神情高傲挑衅。
　　俞韫被对方着副小模样逗笑了，知道对方在乎自己，那本就已经不在跳动的心脏就好像动了一般。
　　而下面的上官妩则对上白榆挑衅的目光时，还愣了一下，一开始还不知道对方怎么会对自己有敌意，随即看到对方旁边的俞韫掩嘴轻笑，便明了了。
　　上官妩站在一旁，以一种看戏的姿态，看着从假山后面出来的人。
　　衣服凌乱，发饰已经掉了几个，面上的潮红甚至还没有退去。
　　任谁看了，心里也清楚发生了什么。
　　出来的只有白崔氏，白崔氏出来时正在整理衣摆，一抬头，看向了几十双眸子正盯着她。
　　其中不乏有这恶意，嫌弃。
　　“白柳”则是看着对方的模样，那似侥幸都荡然无存，恨地牙痒痒。
　　“把那奸夫给我拖出来。”
　　白崔氏顿时慌了，跑过去要对“白柳”解释，但是对方却是分外嫌弃的甩开了对方。
　　白崔氏没有站稳，无情地被摔在了地上。
　　她只能眼睁睁看着，她偷情的那个男人，衣冠不整地被丢到了她的旁边。
　　四目相对，两人眸子尽是慌张无措。


第068章 戏剧
　　高山流水的清雅，亭台楼阁的错落，每一处都透露着精致，但凌乱的衣物，破坏的草地，打破了这份美感。
　　黑压压的人，议论唾弃声此起彼伏，连风声鸟鸣都仿佛带了嘲讽。
　　人们高高在上，冷眼旁观，看着跪在地上的人磕破了头，也只换来了他们的更加厌恶，好似这个地方已经被玷污了。
　　哀求声被轻蔑谩骂掩盖，血侵染了地面，却得不到任何人一丝一毫的同情。
　　白崔氏已经不复当初的傲气，狼狈的样子惹人嫌恶，她爬到“白柳”脚边，伸出脏污的手要去扯对方的衣角，嘴里哭喊着。
　　“老爷，都是他比我的，你就看在我为你生了一个儿子的份上饶了我吧？”
　　但是她没有料到，“白柳”会对她毫不留情，对方居高临下地看着脚边的疯子一般的女人，哪还有曾经那娇媚动人，再想到对方做的事情，心里便一阵恶心。
　　对方提起白衾的时候，周围的人都在窃窃私语。
　　“这都敢偷人了，这儿子怕也不是他的吧？”
　　“才死了一个儿子，现在这个也不是自己的，啧……”
　　“嘘，小声点，别让丞相大人听到了。”
　　“白柳”脸色阴沉，他虽然没有听到全部，但也是听到了些许。
　　让下人把那些宾客都送出府去，后再看向脚下的女人。
　　他眉头微蹙，狠狠把对方踢开，他已经开始怀疑，白衾到底是不是自己的儿子。
　　白崔氏锦衣玉食了多年，身子娇弱的很，怎么受得了对方这毫不留情的一脚踹在肚子上，她疼得蜷缩在地上紧紧捂着肚子痛吟，惨白着脸挣扎着又要爬过来，嘴里嘟囔着解释。
　　“都是他逼我的，都是他逼我的，我是无辜的啊老爷。”
　　而那边被打得半死不活的男人，听到白崔氏翻脸不认人把所有事情都推到他身上，当即恶狠狠地吐了口混杂着血丝的唾沫，语气讽刺着道。
　　“贱人，还不是你，你以为你多高尚？还不是个贱人……”
　　白崔氏闻言，发疯了一般大喊，顾不得自己身上的疼痛，爬过去，伸手去掐对方的喉咙，神色疯癫。
　　“你住口，住口，我没有，我是无辜的，老爷他会相信我的……”
　　男人还想羞辱一番，但是他本来就已经奄奄一息了，又被对方掐住脖子，窒息的感觉让他脸色瞬间青紫，直到没气死了，女人还在狠狠地掐着，长长的指甲陷入了肉里，染红了指尖。
　　房顶上的两人，冷眼旁观着下面的闹剧。
　　白榆轻靠在俞韫的肩膀上，姿态温顺，但那双漂亮到勾人的眸子深处的寒冷，却让人不寒而栗。
　　底下的闹剧，让她嘴角微勾，几分讽刺，几分无情。
　　白折，你这些年犯下的罪，报应才刚刚开始。
　　俞韫揽着对方纤细的腰肢，想是看破了对方的心思一般，勾唇，笑道。
　　“你我，都将如愿。”罪人都将坠落深渊。
　　白榆轻轻嗯了一声，后把玩着对方手腕上的佛珠，有些疑惑，只觉得这好像在哪里见过。
　　对方温热的指尖有一下没一下地落在她的肌肤上，似无意撩拨一般乱人心弦。
　　“你让我做的事情我可做了，接下来可就轮到我提要求了。”
　　清脆悦耳的女声传来，来自她们的身后。
　　她们猛然警惕地回头，只见一女子一袭红衣如火，倾城的容颜，高傲到不可一世的神情，她看向旁人时，漫不经心的眸子，仿佛给人无形的压力，让人不敢直视。
　　俞韫下意识就把白榆带到身后护住，待看清是上官妩后，警惕才松了几分，但她身后的白榆是真的毫不客气，拿着袖箭就朝那边射出了一支抹了毒的剑。
　　剑风穿破空气的一瞬间，俞韫便回头了，她不担心上官妩躲不过去，只是转头安抚着白榆道。
　　“没事，别担心。”
　　同时，也顺势把对方的袖箭藏回了袖子，看着好像无辜到刚才攻击人的不是她们。
　　俞韫虽然这么说，但白榆看向那女子的神情依旧没有放松，毕竟，对方站在她们身后的时候，她们可是一点都没有发觉，这人怕是实力不容小觑。
　　以上官妩的实力，这袖箭她是不放在眼里的，轻松躲过后，嗅到空气中还残留的特殊气味，微微勾唇，开口，带着几分戏谑。
　　“小妹妹怎么火气这么大？”
　　被对方叫小妹妹的白榆，在俞韫的安抚下才忍住没有再给对方射一箭，但依旧冷哼了一声。
　　俞韫握着白榆的手，看向上官妩，道
　　“你来做什么？”
　　见俞韫是半点都没有听到自己刚才说了什么，皱了皱眉，道。
　　“我帮你一件事，你答应我一件事，这是我们说好的。”
　　俞韫皱眉，想起了自己同对方的约定。
　　“说吧。”她语气淡淡。
　　倒是白榆听了，秀眉微蹙，似乎有些不高兴。
　　“你答应了她什么？”
　　俞韫开口，语气带着几分宠溺，几分无奈。
　　“听话，没什么。”
　　看着那两人腻歪的样子，上官妩好似看到了曾经素云帷粘着自己撒娇的样子。
　　她回神，开口道。
　　“放心，我也不让你做什么杀人放火的事情，你只要你跟我回一趟素云宫。”
　　素云宫，白榆听着着这几个字，眉头蹙的更深，她若没有记错，素云心便是那边的宫主。
　　“好。”俞韫应道。
　　白榆也开口了，带着让俞韫不能拒绝的语气。
　　“我跟你去。”
　　闻言，上官妩看向白榆，神色探究戏谑，本来她是只打算带俞韫一个人去的，但多一个也无妨。
　　俞韫看了看那边的上官妩，见对方没有反对的意思，便应了白榆。
　　她们几人运起轻功便离开了这个是非之地，但下面的“白柳”却是冷着脸看着白崔氏。
　　白崔氏再掐死了那个男人之后，披头散发如疯子，身上沾了不少血迹，指尖还滴着那人的身上的血，可怕的模样像只恶鬼一般。
　　“白柳”冷冷开口，几分无情几分残忍。
　　“来人，把这个女人拖出去，乱棍打死。”
　　白崔氏被人拖着，她的指间划破了，在地上划出几道深深的血痕，她大喊大叫着。
　　“白折，你不能这么对我……”
　　她已经忘了帮对方掩盖对方的身份，下意识叫出了对方真正的名字。
　　白折脸上一沉，上去又狠狠踹了对方几脚，让对方痛到说不出话来才罢休。
　　“你给我闭嘴。”
　　他神色阴冷狠毒，丝毫不顾多年的夫妻情分。
　　白崔氏嘴角溢出鲜血，她赤红着眸子，狠狠看着对方，深深感受到了对方的无情后，突然癫狂地大笑起来，喉咙间的血呛得她猛烈咳了几声，吐出一地鲜血，后用那张染了半张血的脸，恶狠狠地直视着对方，声音嘶哑难听，语气带着讽刺。
　　“白折，你也不是什么好人，今天我死了，你的报应也快来了，哈哈哈……”
　　白折眉头紧锁，看向愣在原地不动的下人，当即冷声道。
　　“愣着做什么，还不拖下去。”
　　地上长长的血痕触目惊心，女人还在大笑，状若癫狂。
　　“白折，你不得好死，不得好死……”
　　这场闹剧告一段落，然而都没有人注意到，一个孩子，躲在角落里，瑟瑟发抖地看着自己的母亲活活被打死，惨叫震天，最终惨死血泊之中。
　　待人死了，那些人才又拖着人，拖到了后山之中，连席子都没有卷上，便任其凄凉的扔在了空地之上。
　　野兽闻到血腥味，寻着过来。
　　“娘亲。”
　　稚嫩害怕的声音，白衾还是跟了过来。
　　他看着自己没有气息的白崔氏，那可怕的模样让他大声哭了出来。
　　但也没有注意到，此时的野兽正伺机而动。
　　他看着面前庞大凶恶的野兽，跌坐在地。
　　他怕得闭上眼睛，以为自己很快便要被吃掉了。
　　但他等了许久，没有想象中的疼痛，倒听到了同他一般稚嫩，但语气成熟的声音。
　　“跟我走吧。”


第069章 活命的希望
　　素云宫，是上官妩按照素云帷喜好置办的，尽管她多年让人代管，但也吩咐了哪些是不能动的，也自然没人敢动。
　　素云宫位于郊外，坐落于山间，选的是有仙山之称的鹿迷山，常年云雾缭绕，如梦似幻，鹿鸣呦呦，让人仿佛置于仙境一般。
　　这边是素云帷曾经，对上官妩说过，希望同对方一起修行的地方。
　　只是，现在去只留下了上官妩一人。
　　上官妩的洞府便是在后山，取的是最美的景，是素云帷喜欢的清幽僻静，曾为了找着地方，上官妩连着找了好久，就只是为了让对方开心。
　　她们来到素云宫，并没有从正门走进去，而是上官妩带着她们走了密道，也正好避开了人群，不让别人发现她们。
　　待她们进了上官妩的洞府，才知道，看着不起眼的地方，内里却大有乾坤。
　　木架上这里摆着很多物品，多是些女孩子喜欢的小玩意，但另一座架子便都是些书籍，庄严严肃地与另外一个架子形成了鲜明的对比。
　　白榆看了一眼，文字她看得懂，但内容是她看不懂的。
　　上官妩走到一处，拿起了一个瓷瓶打开，看了看，见没有拿错，才走到俞韫前，道。
　　“你先吃了这个，我在给你看看。”
　　俞韫不明白对方的心思，但是又感觉不出对方的恶意。
　　俞韫没有马上接过瓷瓶，而是淡淡道。
　　“前辈忘了，前辈只是让我跟你到这里，并没有说让我吃写乱七八糟的东西去试药。”
　　闻言，上官妩一愣，随即勾唇轻笑，倒也没有恼。
　　她活了这么久，如今还被一个小辈算计了，要是让素云帷知道了，恐怕得笑她几天。
　　她笑着摇了摇头，道。
　　“我不会害你，你是帷儿的后人，我总该要救你的。”
　　白榆听不懂她们到底再说什么，索性去翻这个洞府里的东西，但在她要碰上木架上那些偏女子的小玩意前，上官妩那边突然看过来，道。
　　“别碰那些，那个架子上的动作都不能动。”那是她曾给帷儿买的，只是如今送不到那人手上了。
　　白榆闻言，手一顿后，收了回来，没有去问对方为什么。
　　不能动这个架子的，其他的便应该是能动的了。
　　白榆拿了本书，见上官没有说话，便翻阅了起来。
　　而俞韫看着上官妩，微眯眼眸，企图看出破绽，但没有，若不是对方擅长伪装，那便是真的什么都没有对她不利的因素。
　　她伸手接过后倒出了黑褐色的药丸，她仔细端摩，鼻尖嗅到了清淡的药味，只是闻了闻味，便让人心旷神怡一般。
　　俞韫知道帝景盛吃过的药丸大多都是这样的，犹豫着要不要吃。
　　那边的白榆看到了，过来把俞韫护在身后，道。
　　“你要给她吃什么？”
　　白榆看着着要，怎么看怎么像当初帝景盛吃的药，看向对方的眸子更加警惕了。
　　上官妩看着不相信自己的两人，并未生气，开口道。
　　“我说过要救她，而且你不也看出来了，她现在已经不是活人了。”
　　闻言，白榆和俞韫都是眉头微蹙，接着又听对方道。
　　“这个是当初下山时师傅留给我们的，我没有用过，但是我大概知道功效，这是传说中的生肌化骨丹，可医白骨。”
　　俞韫自然听着不信，但是她们防备的样子许是让对方不耐烦了，伸手，手疾眼快地把药塞到了俞韫嘴里。
　　清香地药味在口腔弥漫，俞韫来不及拒绝，便感觉口中的东西化掉了。
　　俞韫咳了几声，想要吐出来，但无奈那是入口即化的东西。
　　白榆看着，神色担忧地看着对方，道。
　　“怎么了？”
　　俞韫摇了摇头，其实并没有不适的地方，反而是她冰冷的数年的身体，竟然感受到了一丝温度，感受到了血液流动的声音。
　　丹田里的温暖让俞韫一愣，开口道。
　　“这……”
　　白榆看她的样子，对方没有开口解释什么，她冷冷看向了上官妩，取出腰间的软剑，对准了对方，开口道。
　　“她若有半点闪失，我拼死也要拉你进地狱陪她。”
　　对于白榆的威胁，上官妩只是笑了笑，抬手，丝毫不怕剑锋的锋利，道。
　　“小妹妹，我这是在救她。”


第070章 不必了
　　白榆眉头轻挑，美眸微眯，柔弱不再，锐利冷冽，让人不敢造次，对上官妩的目光也没有丝毫惧意。
　　纤长白皙的手中长剑锋利，折射的冷光足以让人不寒而栗。
　　上官妩叹了口气，走上前，抬手，仅仅用了一根食指移开了对方的剑锋，但刺破了指尖，殷红的鲜血滴落，在地上仿佛盛开在地狱的彼岸花，危险又极致迷人。
　　可下一秒，她们便眼睁睁看着那白皙如玉的肌肤上的剑痕愈合，直至消失不见，连一点疤痕都没有留下。
　　俞韫和白榆看得眸中闪过几分诧异，随后便见对方低头看着自己的手，刚刚受伤的地方已经不见了，她拇指摩挲着那个地方，只摸到一片细腻温润。
　　她突然微微勾起嘴角，不似高兴，倒是苦笑自嘲。
　　上官妩从自己的情绪中抽离出来，后抬眸看向她们，勾唇笑道。
　　“不必拿看怪物的眼神看我，我所修炼的道与你们的武功不同，我得道，便是如今这般不死之身。”
　　她语气淡淡，说到最后，目光已经看向了外头，不知怎的，她好似并没有因为自己不老不死而眸中荡起波澜，明明嘴角带着笑意，但又让人感到无悲无喜。
　　俞韫伸手，握住了白榆握剑的手，力道不大，似乎小心翼翼地怕弄疼对方。
　　手上覆上微凉的触感让白榆回神，看向了俞韫，只看见对方微微附身，到她的耳畔边，轻声笑道。
　　“没事的。”
　　单这几个字，就仿佛有极大的安抚力一般，白榆眸中的冷厉弱了几分。
　　耳畔边的呼吸拂过，白榆身子一僵，后连对方把自己的剑拿走了都没有反应过来。
　　俞韫已经感受到上官妩强行给她喂下的药丸的作用了，但只有一瞬间，就如一潭死水被投入了石子，泛起的波澜微不足道。
　　俞韫站到白榆身前，姿态恭敬施以一礼，语带歉意。
　　“前辈，是我们冒犯了。”
　　上官妩怎能不知道对方嘴角的笑意藏着多少算计，但对方的态度至少是让她眉心舒展了。
　　本就是她强行要救人，她们的反应也在她的意料之中，所以她也并不能强求她们以感恩戴德的样子对她。
　　她们到了石桌前坐下后，上官妩回眸看向俞韫，开口道。
　　“把手给我吧。”
　　俞韫微微点了点头，后伸手放在石桌上。
　　白榆看着上官妩搭上对方的脉，，她之前也偷偷看过俞韫的脉，毫无生机的死脉。
　　上官妩自搭上俞韫的脉，眉头便蹙了起来，神情也逐渐变得严肃，俞韫倒没什么反应，倒是把白榆看得有些紧张，完全忘了刚才是谁拿着刀剑相对的。
　　待上官妩收回手，眸中看向俞韫的诧异一闪而过，只剩下严肃，俞韫看她的样子，道。
　　“前辈只管说便好了。”
　　上官妩这才缓缓开口，拧着眉。
　　“本来那丹药是有起死回生的功效，只是你情况有些特殊，死了，又没有完全死，而你身上的药性又与之相冲。”
　　俞韫早便不抱什么希望了的，便没有多大的情绪。
　　但白榆听完后，蹙着眉，想要开口，但俞韫伸手握住了她的手，她看过去，只看到对方在对她笑，好似一点都不关心自己的生命。
　　白榆看得心里抽痛，怎么会，如此看轻自己的性命？
　　俞韫是能感觉到白榆的内心的，她开口，语气依旧温柔，依旧是在安抚她。
　　“阿榆，不用这么在意。”
　　听到对方对她的称呼，白榆一怔，语气亲昵地让她的脸微微泛红，可一想到对方的身体状况，便心疼，她张了张口，终是没有说出口什么，也不知该如何开口。
　　上官妩尚且没有心思理会她们的亲昵，微垂眼眸，似在思索什么，最后眉头舒展，看向俞韫，不再是之前的严肃，似带上了几分欣喜。
　　“你这也不是全无办法，我思来想去，便觉得只有一个方法可以让你起死回生。”
　　闻言，不仅是俞韫，白榆也是呼吸一滞，这是连神医谷的闻初都不敢轻易承诺的事情。
　　俞韫比较冷静，回过神后，开口道。
　　“代价是什么？”
　　“这……代价……”上官妩有些犹豫了，她虽然想出了办法，但是……
　　上官妩在俞韫和白榆疑惑的目光中，缓缓道出了那可以起死回生的办法所要付出的代价，是连她都没有办法的无奈。
　　“你需要换血，但是过程极为痛苦，你也必须保持绝对的清醒，之后你会慢慢的没有痛觉，味觉，听觉，双目失明，一身武功也会消失殆尽。”
　　她每说一句，便多几分不忍，更是听的白榆心颤，与俞韫十指相握的手也越发收紧。
　　可当事人却好像并不在意一般，她静静听着，待对方说完，她才缓缓抬眸看向上官妩，嘴角噙着笑意，带着几分苦涩。
　　“前辈，你告诉我，这般即使是活过来了，那与死了又有什么区别？”
　　俞韫看向外头，神情淡淡，似看破世间百态。
　　“我的命不属于我，我是要为千千万万的死去的亡魂讨回公道的。”
　　白榆看着俞韫的样子，喉咙有些发涩，张口，又说不出话来，最后伸手环住对方的腰，头埋在对方的身上，轻轻开口。
　　“我还在。”
　　俞韫顺势伸手揽住对方，听了对方的话，眉宇间的阴霾似淡了几分，轻笑着道。
　　“是啊，你还在我身边。”
　　上官妩站起来，看着她们，道。
　　“俞韫，这不是开玩笑，若你不肯换血，你根本……”
　　她的话没有说完，便见俞韫目光冷冷地看了过来，后对她摇了摇头。
　　上官妩看了看在俞韫怀里抱着的白榆，俞韫把对方视若珍宝的样子，何尝不是她曾对素云帷的样子，对此她只能把没有说出口的话又咽了下去。
　　俞韫目光恢复原来的样子，对上官妩笑道。
　　“前辈，我不想那么苟且的活着，你不必再救我了。”
　　白榆想要说什么，但被俞韫摁了下去，只能听着对方再次开口。
　　“前辈，建家那边我尚未替我母亲讨回公道，如今外祖母是前辈的师妹，前辈对他们家的恨想必不比我少，我们便前去……”
　　其实不必俞韫开口，上官妩的神情已经冷了下来。
　　“灭了他们。”
　　语气冷漠，几分恨意几分冷漠，更是带了几分嗜血。
　　上官妩早已经命人查清了当年素云帷的死因，每知道一点，她的心便如同刀剜过一般疼。
　　她在后悔，若是自己当初没有闭关，她的帷儿是不是不会死？
　　帷儿是她捧在手心里都怕化了的人儿，他建家到底是怎么敢这么对她的？
　　既然他们毫不掩饰自己的罪行，甚至以此津津乐道，她便灭了对方满门。
　　可她始终想不明白，素云帷当初为什么一心要嫁入建家。
　　当年她过于伤心，没有意识到不对劲，如今仔细想来，定然是建家拿了什么东西威胁帷儿不得不这么做。
　　她隐在衣袖下的手攥起拳头，不断收紧，泛着骇人的白，似用了极大的毅力，才使得自己没有在如今失控。


第071章 灭门
　　当年的建家，可谓是与当时崛起的素云宫不分上下，争斗了多年，都未曾有个结果。
　　家主建認虽然好色，但实力也是实实在在的。
　　他自看到素云帷时，把对方惊为天人，后出于别的什么目的，对对方展开了疯狂的追求。
　　可素云帷是一直拒绝了的【我最讨厌这种男的，拒绝了还死皮赖脸】，可最后也不知道建認做了什么，竟逼的素云帷冒着被逐出师门的风险也要下嫁于他。
　　建認有着发妻，素云帷嫁过去，全天下都觉得对方疯了，第一美人去做妾。
　　没有十里红妆，没有八抬大轿，亦没有三书六礼，她的下嫁，成了全天下的笑话，小姐姑娘们对她冷嘲热讽，公子哥们对她惋惜。
　　只是谁又知道她的被逼无奈，就连最疼她的师姐，都没有信任她。
　　素云帷的婚后，因为不愿意圆房，建認卑鄙地给她下了要，强迫对方与自己圆房，以至于对方怀了自己的骨肉。
　　而正妻总带着人来，仗着自己的身份，以及素云帷的孤苦无依，常常欺压。
　　以素云帷的武功，她又怎么可能打不过几个凡夫俗子，只是她的心里不愿意伤人罢了。
　　她在忍，每天坐在破旧的屋子里，点着蜡烛，借着光，给上官妩写信，每一封，都饱含了深深的爱意，以及期望对方原谅她的话。
　　可是她写完，又每一封都没有寄出去过，这也是为什么，上官妩自闭关，便未曾收到过素云帷消息的原因。
　　她们之间是有传信鸽的，可是，被建認发现她在写信之后，对方竟然杀了她同上官妩养的信鸽，甚至觉得不够解气，还让人做成了菜肴，逼着她吃下去。
　　她越狼狈，越是激起了这些恶魔恶心肮脏的内心。
　　素云帷本想着再忍忍，可是随着她肚子一天天的大了，建認却又折磨她。
　　在她昏迷期间，挑断了她的手筋和脚筋，让她此后成为一个连生活都难以自理的废物。
　　曾经的她风华绝代，她又怎么接受得了残废的自己。
　　她想要给上官妩写信，想要让对方来救自己，可是她连剑都提不起来了，笔提起又放下，看向窗外，她想，自己这副鬼样子，上官妩看到了大抵是不会再喜欢她来吧。
　　她诞下一女，在这个男尊女卑的男人眼里，便觉得这是个废物，可是后来素云帷不止一次寻死，他都没有让对方成功。
　　为什么呢，大抵是为了满足他变态的私欲。
　　第一美人给他做妾，还甘愿为他生孩子，他可比只敢偷偷看素云帷的人有面子多了。
　　素云帷恨他，他便一次次拿长鞭把人抽到半死不活时，又大发慈悲地用最好的药治好对方。
　　他以为素云帷会感动，会变乖，可是没有，他内心的挫败让他在听到对方无意之中唤了别人的名字而怒火中烧。
　　他给对方冠上了不守妇道的罪名，把人活活烧死。
　　当时素云帷被火烧的时候，目光平静，烈火灼烧的痛苦没有让她害怕，反倒觉得解脱。
　　她看着那个把她逼如绝境的男人，开口，原本本柔美的嗓音变得嘶哑，开口道。
　　“建認，你的报应会来的，我师姐不会放过你的。”
　　她站在火中，一袭红衣，狼狈不再，赴死的眼神甚至熠熠生辉，似乎回到了当初意气风发的时候。
　　她像地狱而来，沉静如水的眸子似深渊般看着他，让他不寒而栗。
　　因着对方的着一句话，建認每晚都梦到素云帷站在火中看他的眼神，次次惊醒后，便是害怕对方口中的人前来锁命。
　　可过来几年，建認仍然等不到人来提素云帷复仇，便觉得对方不过是在吓唬自己，这也是为什么建府的人，如今敢拿素云帷的事情津津乐道。
　　都说好人短命，坏人遗臭万年，这建認竟然是活到了百来岁，膝下子孙满堂，因为放不下权利，所以就算熬死了儿子，也不愿意把建府交给孙子。
　　夜幕降临，寒风凛冽刺骨，一袭红衣，手握长剑，神情孤冷残忍，她一步步走来，如同深渊爬出的恶鬼，地狱前来勾魂的使者。
　　红衣如火，夜幕之中，诡异又可怕。
　　下人前来阻拦，便只看见她手中长剑一扫，血溅了一地，几滴鲜血落在她绝美的容颜上，只让人平添了几分嗜血可怕。
　　下人慌忙逃窜，只希望自己远离这个瘟神。
　　也不知道是谁喊了一句“素云帷回来了”，让他们更加惊恐。
　　他们想起了，当年那位素云帷，最是喜欢穿红衣。
　　红衣女子闻言，冷笑一声，后脚尖轻点，落与一房顶之上。
　　黑夜之中，让人看不起容貌，只看到那一袭红衣仿佛沁血了一般的红。
　　女子开口，其中的冷意带着威压，让他们喘不过气来。
　　“交出素云帷的骨灰，我便不杀那人。”
　　那些人怎么听的到，都只顾着逃跑躲藏。
　　更何况就算有人听到了，只觉得荒唐，素云帷的骨灰他们怎么可能拿的出来，早在那人被烧死的时候，骨灰边被撒去喂狗了。
　　他们不敢说，怕惹得那人杀心大起。
　　建認在房间里睡的好好的，但是外面的吵闹声却把他吵醒了。
　　他皱眉不悦，刚要开口大声训斥，便听到外面的人说什么“素云帷回来了”。
　　闻言，他当即脸色煞白，可是很快他便恢复原样，下床那剑就要冲出去，大喊着。
　　“回来了又能怎么样，老子照样再杀你一次……”
　　可接下来的话他说不出口了，因为门口，站着一个人。
　　那是个一袭红衣如血的女人……


第072章 当年真相
　　外头雷声乍响，狂风而至之看见红衣翻飞，被照到的容颜，惨白如鬼，让人害怕。
　　建認本就已经是风烛残年之躯，此时看见突然出现的女子，几十前的惊惧突然如数涌上心头，对方的长剑映出来他布满沟壑的恐惧的脸。
　　长剑抵在他的喉咙，毫不留情地刺破了他的皮肤流下鲜血，他看见，面前女子，嘴角噙着一抹笑意，却让人感到如坠寒冰般颤栗。
　　只听见，对方缓缓开口，带着残忍嗜血，使不寒而栗。
　　“建認，好久不见。”
　　这时，建認看清了对方的容貌，也认出了对方。
　　容颜依旧年轻的女子，如当年一般冷傲残忍地站在他面前。
　　他一下子跌坐在地，手指颤抖地指着她，开口的声音里带着对面前人的恐惧。
　　“上官妩，你，你没死……”
　　上官妩对他一笑，抬手轻轻擦拭着手中的长剑，红唇轻启。
　　“你一个恶人都还没死，我又怎么死，对吧？”
　　建認似是没有听见对方的话一般，喃喃自语着。
　　“不可能啊，我没有把真正的解药给素云帷啊……”
　　闻言，上官妩手上动作一顿，神色一鼎，徒手掐住对方的脖子，轻而易举地提了起来。
　　“你说什么，什么解药？”
　　建認喘不上气，憋地脸色青紫，好似快断气了一般。
　　这时，一只手覆上了上官妩的手背，她看过去，看到俞韫对她摇头。
　　上官妩冷哼一声，毫不留情地把人甩到地上，力道大的，让人在那一瞬间，听到了头皮发麻的骨裂的声音。
　　建認像条死蛆一般在地上，强忍着疼痛撑起身子，猛吐出一口鲜血，抬眼看着面前的这两个女子。
　　上官妩见对方还不开口，不耐烦地过去一脚踏碎了对方的手骨。
　　手上的剧痛传到四肢百骸，他大声惨叫这让他浑身颤栗。
　　“什么解药？”
　　建認抖如筛糠，但听到上官妩的话，竟然是嘲讽地笑了出来，阴测测地眸子看着她，道。
　　“她竟然没有告诉你，哈哈，上官妩，你也是个可怜人……”
　　上官妩眉头微蹙，又是一脚，踏碎手臂，骨裂的声音伴着地板碎裂的声音，足以让人知道面前这个人用了多么恐怖的力道。
　　建認又是大喊大叫，疼痛麻痹了他的全身，让它他的脑子里只剩下疼，，蜷缩着身子颤抖着说不出话来。
　　“说。”上官妩冷冷开口，根本不管对方到底有多疼。
　　已经疼成那样了，建認似乎是想到了什么，桀桀笑道。
　　“当年我可是买通了你们素云宫的人，给你的饭菜里下药，然后去跟素云帷说，只要她嫁入我家给我做妾，我便吧解药给你。”
　　“上官妩，你把她保护的太好了，什么都不懂，就那样同意了，听说你还把她逐出师门了，她的死和你也有关系。”
　　他姿态癫狂，状若疯子，话里话外竟然是丝毫没有为自己的罪行感到愧疚。
　　上官妩看着他，只觉得恶心，但是对方的话让她当年的疑惑也随之解开了。
　　上官妩握剑的手在不断收紧，终是控制不住自己的情绪，压抑不住自己的愤怒，手起剑落，钉如对方的腹腔，看着鲜血喷溅，染红地面，也让她的红衣真正如血。
　　那一剑，本来是要刺穿对方心脏的，但被俞韫手疾眼快，替对方转了放方向。
　　“你做什么？”
　　上官妩杀红了眼，根本不管眼前的人是谁。
　　俞韫相比于她要冷静的许多，淡淡开口道。
　　“你现在杀了他，那你一辈子都不想知道真相了吗？”
　　建認看向俞韫，同素云帷相似的脸让他愣住，随即反应过来，嘲讽着指着她们笑道。
　　“你，还有你，都是和素云帷一样的贱种。”
　　俞韫有素云帷的血脉，虽然并没有见过其人，听到这个男人这么说，还是忍不住眉头微蹙，更何况是上官妩。
　　上官妩手指微动，插在对方身上的剑随之转动，搅地血肉模糊，她看着，没有丝毫怜悯。
　　建認疼的想要躲开，但是上官妩怎么可能让对方如如愿，看了一眼俞韫，俞韫会意后，亦是抽出了建，干净利落地手起剑落，准确无误地订在了对方的脚腕上，刺穿了血肉，骨头，牢牢订在了地板之上。
　　似乎是知道自己要死了，建認也没有求饶了，嘴里溢出鲜血，却还是嘲弄着道。
　　“什么天下第一的绝色，素云帷她不还是给我建認做了妾，我杀她，是因为她不守妇道，整日念着你上官妩，你们同为女子，不觉得你们恶心……”
　　他桀桀的笑声听得人难受，说出的话让上官妩眼眸微眯，居高临下地看着对方，抽出长剑，对着苟延残喘的人，冷冷开口道。
　　“她永远都是我的骄傲，你才是让人恶心的那个人。”
　　剑尖滴着血，一下一下，渐起的血花娇艳可怖。
　　建認嘶哑着自己难听的嗓子，大喊着。
　　“你们违背人伦，若是让世人知道了，就活该被唾弃……”
　　上官妩没有再让他继续说下去，目光森冷，一剑刺穿咽喉毙命。
　　建認面色痛苦，咽气前睁大的眼眸惊恐地看着面前的人。
　　俞韫看着死在地上的人，尸体没有让她的眸子荡起一丝一毫的波澜，她淡声开口。
　　“这建認自把素云帷烧死后，素云帷的院子也荒废了，因为偏僻，也没有人再去理会，我带你去吧。”
　　上官妩抽出自己的剑，血液喷涌的瞬间，她眼眸带着嫌恶，躲开了，没有再让对方的血溅到自己身上。
　　她对俞韫点了点头，随后随手拿了烛台。
　　烛台落下，燃起的火光吞噬了房间，火舌在蔓延，把地上的尸体烧的滋滋做作响，散发的气味也如他这个人一般让人觉得恶心。
　　下人们都跑了，不跑对建認衷心的死士也被上官妩尽数屠尽。
　　这些人，哪怕与当年无关，但又有几个没有谈论过素云帷？
　　那是上官妩心尖上的人，她为她可成佛，也可疯魔。
　　后来，有人传出了，是当年那位被烧死的素云帷阴魂不散，来索魂了。


第073章 他朝若是
　　院子破败，房屋摇摇欲坠，杂草丛生。
　　上官妩光是看着，便能想象出当年素云帷是在什么环境下生存。
　　地上的血迹已经发黑，因为没有人在意，没有人清理，空气中都弥漫着腐臭的气味。
　　推开房间，门发出吱呀的声音，在黑夜中让人恐惧。
　　她借着手中灯笼的火光，一眼便看到了那矮小陈旧的书桌上的纸张。
　　因为年代久远，已经看不清上面的写了什么，画了什么。
　　上官妩的指尖拂过纸张，湿冷的温度让她仿佛又看到了那人在她面前活泼俏皮的模样，会对着她叫师姐。
　　“他朝若是……”
　　上官妩开口，依稀辨认出纸张上残留的字。
　　她是个一心修行，但又把半数时间花在了素云帷身上的人，她懂这些。
　　俞韫看过来，即使后面的字已经看不见了，但她记得，母亲跟她念过。
　　“他朝若是同淋雪，此生也算共白头。”
　　上官妩纵使再不懂，又怎么听不出其中的意思？
　　她突然嘴角扯出一抹笑意，是对终于知道素云帷心意的欣喜，是对太迟了的痛苦。
　　她的帷儿，她是一辈子都错过了。
　　那年大雪，她第一眼看到素云帷时，便喜欢上这个小姑娘。
　　雪太大了，让她迷了眼，也让对方落入了她的眼，那声师姐，那人叫了一辈子。
　　素云帷说喜欢下雪天，她不懂其中的意思，没有注意到对方看她已经变了的眼神，只知道要把最好的给对方。
　　所以，她花了几天几夜，差点被冻死雪天山，才找到千年的玄寒玉，她大病初愈那日，素云帷第一次在她面前哭，让她不要再这么冒险了。
　　她只是笑了笑，后来打造寒玉簪，送给对方时，又哭了，在她面前哭地像个小花猫，说最喜欢她了。
　　那时她不敢奢望，自然不知道对方说的喜欢到底是哪种喜欢。
　　现在她知道了，素云帷想要一起白头的人一直都是她。
　　她在顾忌什么？顾忌世人的闲言碎语，顾忌被旁人的唾弃。
　　她们都在害怕，因此错过。
　　“师姐，你来带我走了吗？”带着笑意熟悉温柔的语气。
　　上官妩猛然回头，看到的只是一片漆黑，寻不到声音的来处。
　　……
　　白榆没有随俞韫她们去建府，因为她这边也要解决一些事情。
　　白崔氏已经死了，被扔到后山后野兽啃食，而白衾也不知所踪。
　　白折一下子就成了孤家寡人，他看着偌大的府邸，只觉得心寒。
　　匆匆办完了白麟的葬礼，找到还在守灵的白榆，看着对方，做出慈父的样子开口道。
　　“榆儿，爹只有你了。”
　　“父亲不还有衾而吗？”
　　白榆没有抬头，只是继续烧着纸钱。
　　白折冷哼一声，开口便是对已死的白崔氏的嫌弃。
　　“那个贱人的儿子，还指不定是我的，更何况现在还不知所踪。”
　　白榆微微偏头，眼眸里带着冷意，道。
　　“父亲这是成孤家寡人了？”
　　白折看着白榆的眸子，只觉得其中的冷意让人不寒而栗。
　　这不该是那个懦弱的白榆该有的眼神，只有一瞬间，但还是让人感到害怕。
　　白折开口，竟然是带了几分讨好。
　　“话不能这么说，这不是你还在吗？你日后可是要做皇后的……”
　　话还没说完，白榆便打断了他的话，微微笑着，但没有感受到其中一丝一毫的暖意。
　　“父亲，阿麟是怎么死的？”
　　白折看着对方的眸子，却只看得那双漂亮的眸子深处带着冷意，似笑非笑，语带询问，却又让人觉得对方好像什么都知道一般。
　　白折偷偷摸了摸额头上的冷汗，有些心虚，不敢再看白榆，而是偏头看向来别处，开口，底气都有些不足了。
　　“这……麟儿自然是生病了，那些庸医看不好，暴毙而亡。”
　　白榆轻轻笑了声，微微垂着的头隐在阴影里，让人看不清，摸不着她的情绪，她朱唇轻启，一字一句仿佛刺在人心上，致人心悸慌乱。
　　“到底是庸医无能，还是父亲并不希望他活。”
　　她没有用反问，肯定的语气让白折愣住，他回头看着这个在他印象里软弱了十年的白榆。
　　他猛然间，仿佛在对方的身上看到了他那位大哥的影子，永远沉稳，永远冷静，风华绝代的能掩盖所有人的风采。
　　他被自己的这个想法惊出了一身冷汗，不断催眠自己是自己看花眼了。
　　可是白榆又开口了，锐利地让人下意识地不敢再直视她。
　　“请父亲回答。”
　　白折避开对方的目光，不知道该如何回答，于是摆出父亲的架子，企图威慑到对方，开口也是答非所问。
　　“你这是对你父亲说话的态度？”
　　闻言，白榆嗤笑，缓缓起身，不紧不慢地拍了拍身上并不存在的灰尘，好似与对面的这人站在一起连空气都是肮脏的。
　　“父亲。”她开口，唇齿间吐出两个字，却极为讽刺。
　　白折张了张口，但被白榆打断，道。
　　“这身皮披久了是不是连自己都忘了自己到底是谁？白折，你弑凶杀嫂，真以为能瞒天过海吗？”
　　闻言，白折猛然后退一步，看着对方的眸子满是不敢置信，如看洪水猛兽一般惊恐万分，道。
　　“你，你是怎么知道的？不，你早就知道我不是白柳了，怎么可能？大夫不是说你一场高烧便失忆了吗？”
　　他在自言自语，仿佛在企图说服自己。
　　看着面前的人在自欺欺人，白榆从袖子里拿出了一样东西，淡蓝的穗子垂下，系着雕刻精美玉佩，只有一半，上面刻的折字仿佛在讽刺白折如今的自欺欺人。
　　白折看着玉佩，突然瞳孔一缩，手下意识摸向了自己身上如今佩戴的玉佩，是白榆手中那块的另一半，不同的只是那上面刻的是柳字。
　　白折指尖触碰到玉佩的刻字，像是烫手山芋一般又缩回了手。
　　这两块玉佩本就是一对，是当年白柳同白折的及冠礼。
　　面前的人穿着白衣，冷漠，傲然，与他印象中的大哥重合，就好像，那是自地狱走来，寻他索命的活阎王。
　　白榆淡淡开口，但说出的内容却让白折不寒而栗。
　　“当年，你仅仅是为了向我父亲索要钱财赌钱，便绑架了我，你不小心留下的玉佩被我捡到，我那时始终不敢相信，把我绑架转卖南疆的就是你，我的二叔。”
　　“直到我看见你放火把我父母活活烧死，你才相信了你就是一个彻头彻尾的混蛋，你冒认我了父亲的名号，我蛰伏十年，白麟是我后后顾之忧，如今没有了这后顾之忧，白折，今后我与你不死不休。”
　　身份已经被戳穿，白折也没必要作伪装了彻底撕下了那层遮羞布，道。
　　“知道了又能如何，白榆，十年前我能毫不手软，如今也能，你斗不过我的。”他眼神变得阴狠，但是不知为什么控制不住对面前人的惧意。
　　白榆冷笑，抬脚走向对方。
　　一步步逼近，周身散发的气息压得心悸不安。
　　他们本就相隔不过几步，此时更是不给白折反应的机会，已经到了跟前，伸手扯下了对方腰上的玉佩，冰冷开口。
　　“白折，你应该忏悔，根本不配拿着它。”
　　我父亲的遗物，你一个人渣又怎么配再拿着。
　　白折突然感觉脚腕上传来刺痛，他低头看去，脸色突然煞白。
　　血色的小蛇缠绕在他的腿上，他竟然毫无察觉，而令他更加惊惧的是，他的脚腕上的两个血洞，流出的血是不正常的暗红色。
　　血蛇离开他的脚腕后，径直爬到了白榆的手腕上，一圈圈缠着，像是艳色的手镯，把她的手衬得更加白皙如雪。
　　白榆轻轻抚着血蛇的头，抬眸对上白折的眼睛，笑着，却寒冰般让人害怕。
　　“白折，你是如何对阿麟的，我如今如数还给你，我倒要看看，你是如何撑过三个月的。”
　　白折闻言，脸色惨白，三个月，那时他当初给白麟下药时，会暴毙而亡的时间。【我记得前面说过了，血煞是包涵了世间所有的毒】
　　白榆说完，转身离开，独留白折在原地抓狂。
　　秋茗在院子里，看到白榆回来，立马跑过去，开口。
　　“小姐，有个孩子说认识你，还……还把衾少爷带来了。”
　　闻言，白榆眉头微蹙，道。
　　“白衾？有没有让人发现他在我这里？”
　　秋茗摇头，道。
　　“已经买通下人，不会让老爷那边发现。”
　　白榆嗯了声，若有所思，另一个孩子他大概知道是谁。
　　正想着，便听到稚嫩的童声喊着。
　　“有缘人，我可等了你好久。”
　　白榆想声音的来源看去，便看到风清子跑了过来，身后还跟着一个怯生生的孩子。
　　看到白衾的确在她这里，她眉头轻挑，道。
　　“你怎么把他捡了？”
　　白衾本就才经历了母亲的死亡，如今看着白榆冷冰冰的样子，更是不敢接近，躲在风清子身后。
　　“阿姐。”
　　白榆没有理会，看着风清子，风清子粉雕玉琢的小脸扬起笑容，道。
　　“他根骨很好，日后定能成道。”
　　白榆没有多说什么，看了看白衾，道。
　　“那便养着吧。”
　　不过两个孩子，她也不是养不起。


第074章 上元
　　火树银花合，星桥铁锁开，
　　灯树千光照。明月逐人来。
　　游妓皆穠李，行歌尽落梅。
　　金吾不禁夜，玉漏莫相催。
　　这是新帝继位后的第一个上元节，是他权利的象征，是楠国强盛的表现，他格外重视，甚至提早放了文武百官休沐，还曾下令大赦天下。
　　火树银花，香车宝马，乐声盈耳。
　　花船在巡游，上面的花魁引得岸上人驻足观望，只是都没有得到那人的一眼。
　　当年白榆，便是在这，一曲成名。
　　只是今年白家出了那么大的事情，所有人都在惋惜，这样一个风华绝代的人竟然遭到老天如此不公。
　　但白榆此时便正在花船上，纤细的指尖执着白子，低头沉思看着棋局，对面与之对弈的人，是俞韫。
　　风清子和白衾过于显眼，由闻榭带去易了容确保不会被人认出来才被允许在船上乱跑。
　　白榆迟迟没有落下棋子，秀眉微蹙，似在思索面前的棋局如何破解，又似在想着其他事情。
　　俞韫看着对方，微微一笑，伸手拿过对方手上的白子落下，却是正好破了自己的局，让自己落于下风，但她却毫不在意，道。
　　“有心事？”
　　白榆没有再看棋盘，转头看向外头的景色，道。
　　“白折最近太安静了。”
　　的确，白折自从知道自己命不久矣，但也只有先前的几天闹腾的厉害，后面却是越发安分，安分地不像是白折。
　　俞韫开口，带着对她的温和笑意。
　　“一切有我。”
　　闻言，白榆嗯了声，她不是个习惯依赖他人的人，但俞韫总能恰到好处地安抚她的情绪。
　　黑袍人手上提着食盒过来，交给俞韫后，便恭恭敬敬地站在身边。
　　俞韫把食盒往白榆那边推了推，道。
　　“看你心不在焉的也没好好吃饭，饿了吧，里面这些也不知道合不合你的胃口。”
　　她话虽是这么说，但是每一次给白榆带的糕点，都想是打探好的一般，都是她平常爱吃的。
　　白榆是没有什么胃口，但俞韫看着她，她便不由得打开食盒，糕点精致，香气扑鼻。
　　她挑挑拣拣了会儿，才捏着桃花糕咬了口。
　　俞韫看着对方，笑道。
　　“喜欢的话我日后便都给你带。”
　　白榆看着对方带笑的眸子，也不知怎的，突然开口，道。
　　“带一辈子吗？”
　　闻言，俞韫一怔，隐去眸中那一闪而过的苦涩，对对方笑得无奈宠溺。
　　“好。”
　　应玩之后，她便看向了别处，看着灯火通明，络绎不绝，眸子深处的落寞不易察觉。
　　但白榆看到了，张了张口，想要说什么，但这时秋茗过来了，对她道。
　　“小姐，大皇子来了。”
　　白榆同俞韫都是眼眸微眯，若有所思。
　　白榆开口，看向了岸边准备乘船那一抹显眼的身影。
　　“让潋薇准备吧，按计划行事。”
　　“是。”
　　秋茗应下，后便去找潋薇了。
　　那船上其实不止帝沅呈一人，一起的还有偷偷跑出来的帝沅菱。
　　她听说，潋薇会在花船里出现，不知道为什么，她还是忍不住想要找对方，哪怕只是遥遥一眼，她也知足了，毕竟……她们真的快见不到了。


第075章 她遥不可及
　　月光温柔，繁星高挂，轻曼如纱，长街灯明。
　　熙熙攘攘的人群看似欢闹，却不知其中暗藏的杀机，他们，隐匿人群，伺机而动。
　　高楼上，商贩里，他们都看向了一处，那是紧随花魁花船的贵宾客船。
　　身着华服了男子，身形修长挺拔，容貌俊美，眼神犀利疏远，贵气天成，举着酒杯，嘴角含笑，听着身边人的阿谀奉承。
　　一名女子小心翼翼地在他的身边，给他斟酒，容貌妩媚动人，身姿婀娜，但姿态卑微，看了眼男子，这才开口。
　　“殿下，是已经准备好造反了吗？”
　　帝沅呈瞥了她一眼，冷笑道。
　　“本王那是夺回本该是本王的位置。”
　　女子闻言，身子一抖，放下酒壶，跪下求饶，道。
　　“是念儿说错了，请殿下责罚。”
　　帝沅呈看着女人卑微臣服的模样，满意地笑了笑，让对方起来。
　　然而他却没有看到，对方微垂的眸子下，是一闪而过的冷意。
　　帝沅呈伸手，捏住对方的下巴，逼迫对方与自己对视，开口道。
　　“帝沅枫那边怎么样了？”
　　仔细看这张脸，那是帝沅枫身边的那位妾室。
　　帝沅呈敢如此称呼当今圣上，自然是大不敬，但周围更是没有一个人敢反驳他的人，都唯唯诺诺讨好地看着他。
　　那位念儿听对方提起帝沅枫，眸中闪过恨意，开口道
　　“陛下如今还未立后，这后宫便交于了我，陛下现如今极为信任我。”
　　帝沅呈哈哈一笑，后仰头饮尽杯中的酒液，后看向不远处的花船，笑道。
　　“好，你继续看着他，待本王功成之日，必定少不了你的好处。”
　　念儿面上一喜，退后一步跪下，恭恭敬敬，但却带着对帝沅枫的恨意道。
　　“殿下，念儿不要名利，只是想要还我姐姐一个公道。”
　　她的姐姐，是被帝沅枫看上之后，强行拆散姐姐与意中人，当着姐姐的面，活剐了姐姐喜欢的那人。
　　帝沅枫以为这样便能让姐姐死心好好服侍他，但他没有想到，对方日日郁郁寡欢，终是在噩梦缠绕下不堪重负，怀着对他滔天的仇恨，上吊自杀。
　　她接近帝沅枫，便是要复仇的。
　　几个月前的帝沅呈找到了她，答应要帮她。
　　只是，她暗暗冷笑，看到已经对她毫无怀疑的帝沅呈。
　　她……如今看似听命对方，而她的主子却另有其人。
　　想着，她的目光不由得看向了一旁不远处的花船，上面坐着的两位对弈的女子都带着面纱，遮住了风华绝代的容貌。
　　似乎是感受到了她的目光，其中一位白衣女子看了过来，隐在面纱下，嘴角微微上扬，看似温和，实则暗藏的危险让人不寒而栗。
　　另一位也一同看了过来，气质温柔，让人忽略了其中的算计。
　　白榆认出了那船上女子的脸，对俞韫开口问道。
　　“你的人？”
　　俞韫嗯了一声，后执着黑子似沉思在下到哪，缓缓开口。
　　“几年前她的姐姐被帝沅枫害死了，她一心复仇，我便安插了她在帝沅枫身边几年。”
　　当年她初入帝京时，路过一处，便看到一个抱着尸骨哭的撕心裂肺地人，那是安念儿，她看到对方眸中滔天的恨意，她提出条件，也欣赏对方的果断。
　　白榆点了点头，似若有所思。
　　此时的岸边，出现了几位穿着不似中原人穿着的人，几位高大威武的人护着一位男子。
　　那位男子同样也是模样尊贵但眼神阴桀，残忍。
　　他们是异国的使者，今日才到楠国。
　　他们像个野蛮人，与帝京公子小姐们的精致格格不入，但他们站在那里，便让人不自觉的远离开来。
　　丝竹之乐响起，奏的是一曲长相思。
　　偌大的花船，繁花装饰，明烛灯笼，舞妓乐师，极尽奢华。
　　一袭如水轻纱，容貌倾城，妆容精致，一双美眸是欲语还休的魅惑，如玉般的素手婉转流连，衣裙飘飞，流光飞舞，在花船上，好似比灯还明，花还娇。
　　她的舞，似隔雾之花，朦胧缥缈，似天上仙子，让人遥不可及。
　　似应了那句诗一般。
　　舞低杨柳楼心月，歌近桃花扇低风。
　　岸上的人看得痴，他们在高喊女子的名字。
　　只比上一年白榆与之合奏时的只多不少。
　　那几位蛮族的人，也只有那位男子满脸不屑，嗤笑，说着让人听不懂的话，完全忽略了自己也曾被第一眼的惊艳 。
　　一舞毕，潋薇便退回了船舱，即使外头高喊的声音还如此之大，她也曾动容。
　　风清子坐在一旁的，双手托着腮，摇了摇头，又装出一副小大人般的样子，可惜着道。
　　“她命不好，但还有一线机缘，若是她愿意……”后面的话自然没有人能听懂了，现在也没有人把注意力放在他的身上。
　　只有白衾，小心翼翼地在张望，扯着风清子的衣角。
　　潋薇在退下后，朝白榆那边看了一眼，微不可查地点了点头。
　　可她似乎看到了一个人的身影，神色一愣，脚步一顿，但很快便不再看那人，径直离开，冷漠无情。
　　帝沅呈看着潋薇下去的背影，食指摩挲着下颚，似在思索什么。
　　这时，俞韫朝对方身边的念儿看了过来，一手支着下颚，神态漫不经心，一手指尖轻轻有一下没一下地扣响着棋盘。
　　念儿得到对方的命令，对帝沅呈笑得讨好，道。
　　“殿下，听说这花魁只卖艺不卖身，从不把客人放在眼里，殿下若是想要，不过是一个命令的事。”
　　帝沅呈看了眼念儿，但对方恭恭敬敬，唯唯诺诺的样子，并没有让他怀疑，反倒是对方奉承的话让他心情愉悦，唤来下人，开口道。
　　“把花船上的花魁带过来。”
　　这船本就是贵宾专用，能在这里的人都是非富即贵的人，特别是今日的这位，下人自然不敢违抗
　　，当即诚惶诚恐地应了声是。
　　潋薇再次出来，惹得岸上的人再次伫立观望，只看到那位绝色的美人，此时已经在了帝沅呈怀里抱着。
　　他们在可惜，在嫉妒，可是不敢明说，他们怎么可能认不得那张脸，那是復王，即使边疆战败了，他们也是惹不起的。
　　帝沅菱站在远处，看着那人，眼眸中的落寞是掩饰不住的。
　　那人不该是这样的，她该是赣州时的意气风发，该是救她时的毫不留情。
　　她看懂对方了，心脏在胸腔里疯狂跳动，抽疼地她喘不上气来。
　　“公主殿下，人你也见到了，该走了。”
　　隐竹的声音把她拉回现实，她神色复杂地再看了一眼那边的潋薇，后开口道。？
　　“走吧。”
　　她转身离开，也就并没有看到，潋薇其实看了过来，也注意到了她，她的复杂一闪而过，并不敢让帝沅呈看出破绽。


第076章 刺杀
　　俞韫淡色的眸子沉静如水，似渐不起一丝一毫的波澜，所有锋芒，所有煞气，都尽数敛起。
　　她慵懒，让人看不懂。微微抬起眼眸，看向潋薇那边，心里微微思虑着，如今已经安排的差不多了。
　　她的眸子转向了白榆，面前的女子，精致的眉眼，眼眸如水波流转般引人深陷，带着面纱，望不清容貌，认真看棋局的神色让俞韫微微勾起唇角，她宠溺地笑了笑。
　　似是感受到了她的目光，白榆抬眸，美眸带着笑意，映着烛光，里面有她。
　　俞韫修长白皙的手伸过来，拿过白榆手中的白子，放到一处，语带笑意道。
　　“我给你准备了样东西。”
　　白榆疑惑地看着对方的神色，她并不知道对方为何开心，开口问道。
　　“何物？”
　　俞韫并未明说，而是伸手把人拉起来，道。
　　“你先跟我过来。”
　　白榆闻言，美眸一动，深处带着狡黠，挣开对方的手，而后直接伸手环上了对方的脖子，朱唇轻扬，几分笑意，几分撒娇的意味，道。
　　“可以，但是我不想走路。”
　　突然靠近的人儿，交缠的气息气息近在咫尺，氛围暧昧。
　　她看着，薄纱下的容颜若隐若现，美得得似天上天仙。
　　现在并没有人认识她们，岸上的人也看不到她们，她们的大胆与骨子里的疯狂在生长，似冲破了那一层看不见的界限。
　　俞韫没有下意识地推开对方，而是宠溺地揽住了对方的腰，而后轻而易举地把人一把抱起。
　　她运起轻功，轻点船面，向着岸上而去。
　　晚风微凉，两人的身影在房顶之上，轻盈缥缈。
　　然而，自她们上岸，便有人悄然靠近。
　　她们警觉，察觉到来空气中弥漫着的危险。
　　她们听着周围靠近的声音，惧是面色一冷。
　　白榆眉头微蹙，道。
　　“你把我放下来吧，我可以自己走。”
　　白榆是怕对方这样抱着自己行动会不方便。
　　然而俞韫只是摇了摇头，看向黑暗处，冷笑，开口，便是狂妄地不可一世，道。
　　“不必担心，区区蝼蚁罢了。”
　　她们随后在一处停下，偏僻远离闹市。
　　衣袂翻飞，神色冷冽残忍，无情，白衣，长剑，便已入地狱而来的活阎罗一般，让人心悸，让人恐惧，周身散发的气压更是压得人喘不过气来。
　　白榆看着自黑暗之中突然出现的死士，眸中闪过寒意，对俞韫开口道。
　　“是白折的人。”
　　她心底冷笑，她就知道，白折这种人，既然连忏悔都不可能，又怎么可能安分？
　　俞韫眼眸微眯，似并没有把这些死士放在眼里，手中长剑指着前方，开口，冰冷，嗜血。
　　“那便都杀了。”
　　倨傲，冷血，仿佛对一切都不留情，她身后即黑夜，她想深渊而来的恶鬼。
　　那些死士似是被她冷冽的眼神看的怔住了，但也仅仅是这一秒钟，俞韫她们身边，便多了几个黑袍人。
　　他们皆是长剑在手，容貌隐于兜帽之下，黑夜之中，神秘诡异，身上带着的煞气，让人不寒而栗。。
　　俞韫手揽在白榆的腰上，开口，无情，杀气自成。
　　“给你们一柱香时间，屠尽他们。”
　　黑袍人齐声应了是，凌冽的杀气自他们手握长剑那一刻散发，随即和那些死士缠斗。
　　刀光剑影，他们似夜幕之中的鬼魅，身法诡异，血腥味在空气中弥漫。
　　白榆在对方的怀里，看着前面的打斗，看着一具具尸体，眸底没有丝毫惧意。
　　俞韫嗅到空气中的血腥味，没有微蹙，揽着白榆，退地远了一些，不让血迹溅到他们身上。
　　天上的烟火明明灭灭，绚烂而夺目，映在她们的脸上，让她们对屠杀场的冷漠一览无余，是她们对生死的漠视。
　　烟火灿烂，但她们这里，却宛如地狱一般。
　　黑袍人解决完那些人后，走到俞韫和白榆跟前，但因为满身血迹，并不敢离得太近，恭恭敬敬地道。
　　“主上，已经解决了。”
　　俞韫不过冷冷扫了一眼地上的尸体，没有丝毫怜悯，嗯了声后，淡声道。
　　“把这里清理了。”
　　“是。”
　　待吩咐处理了这里，俞韫才又抱起白榆，离开。
　　耳边是风声，可是白榆却清楚地仿佛听到了自己跳得极快的心跳。
　　天边的烟火，在她们身后绽放，她看着她，面纱已经随风而去，露出的容颜倾城，仿佛烟火都在她的身上黯然失色。
　　那时才明白，何为众里寻他千百度，穆然回首，那人却在灯火阑珊处的意思。
　　夜幕与面纱，正好掩饰了她的微微脸红。
　　俞韫看到对方在看她，眸子不再是刚才的冷冽杀意，而是带着对她的无限温柔缱绻。
　　俞韫把人带到了自己的楼里，越过了吵闹的人群，走过台阶，径直朝二楼而去。
　　把白榆放下后，便朝一处走去，似乎是去取了什么。
　　白榆坐着等，把玩着她顺便从俞韫手上拿下的佛珠。
　　外头的烟火把夜幕照亮，投射进来，白榆微微偏头看去。
　　自从十年前她父母葬身火海，她便再也没有看见过这般的烟火，她头一次觉得，自己还活着。
　　她的嘴角不自觉地上扬，然后，便听到一个温柔地声音唤着她的名字。
　　“白榆。”
　　白榆闻声回眸，便看见，一袭白衣的女子，手里捧着浮雕锦盒，烛光在她身后，身前便是烟火，她仿佛站在光里，让人不敢亵渎。
　　……


第077章 远嫁
　　锦盒的浮雕精美，细致，宛若一件工艺品一般。
　　而里面，暗纹红绸打底，衬地上面的白玉榆枝簪越发的萤白而毫无瑕疵。
　　女子素白的手拿起时，只把那手衬得比簪子还要白皙无暇。
　　白榆细细瞧着，再次看向俞韫时，眼眸中带着笑意，道。
　　“你做的？”
　　俞韫看着对方带笑的眼眸，让人深陷其中无法自拔，她开口。
　　“喜欢？”
　　榆树枝叶的形状，她自然喜欢。
　　白榆莞尔，道。
　　“喜欢。”
　　俞韫没有告诉白榆，那是由夜明珠打磨而成的，她怕黑，她便不想自己不在的时候，让对方再害怕。
　　……
　　皇宫，金殿巍峨，威严冰冷。
　　宫门大开，骏马香车，是外国的使臣前来觐见。
　　淡粉宫装的女子，快步走过层层宫墙，身后的宫女太监都跟不上，气喘吁吁地跟在后面。
　　“公主殿下，您慢点。”
　　前面的帝沅似没有听见一般，脚步愈加地快了，眉眼间尽是着急，而她身边，怕也是只有一个隐竹跟地上了。
　　突然，她脚步猛然一顿，神色变得复杂难辨，她的前面，廊桥上，有两个人。
　　那个俊美高大的男子，是他那同父异母的大皇兄，而他身边，那个紫衣女子，眉眼低垂，一副顺从的模样，是潋薇。
　　帝沅呈看见了她，见对方正看着潋薇，眸子深处闪过一丝意味深长，用只有他们可以听到的声音，道。
　　“你们认识？”
　　这是试探，潋薇很清楚，神色之间并没有露出一丝一毫的破绽，开口道。
　　“公主乃千金之躯，妾身怎可能见过。”
　　帝沅呈眼眸微眯，看不出问题，便道。
　　“也是，大概是皇妹她喜欢乱跑，偶尔在民间见过你吧。”
　　潋薇笑了笑，并未答话，也从未看帝沅菱一眼。
　　看着他们在调笑，帝沅菱隐在衣袖下的手不断收紧，极力克制着什么，死死看着潋薇，到最后，她松开了手，指甲的印在白皙的皮肤上格外刺眼，她自嘲般一笑，正要转身。
　　然而她刚抬脚，便听到帝沅呈对她道。
　　“皇妹，这是要去哪？”
　　帝沅菱不得不重新转身，对帝沅呈，牵强地扯出一丝笑容，道。
　　“大皇兄，我想找我陛下。”
　　她如今喊自己的二皇兄为陛下还有些生涩，似乎并不习惯，这个称呼，仿佛把他们的距离拉的很远。
　　帝沅呈似了然地点了点头，看着她，道。
　　“二皇弟这会儿应该在御书房，。”
　　他笑了笑，看着帝沅菱，目光闪过一丝不屑，道
　　“听说，皇妹要嫁去蛮国了，这可是你那好哥哥的决定。”
　　他的目光戏谑，甚至有些幸灾乐祸。
　　帝沅菱脸色白了白，偷偷看了眼潋薇，但对方甚至都不看她，听到她要嫁了的话也没有一丝一毫的动容。
　　她突然生气，但无处可撒，看着帝沅呈那副样子，当即冷下脸，开口，带着几分冷意。
　　“大皇兄，当今陛下是我的二皇兄，你如此不注意自己的言辞，小心我告诉陛下。”
　　帝沅呈好笑地看着这个炸毛了的人，冷笑道。
　　“你尽管去说，你看他敢不敢对我如何？”
　　帝沅枫和帝沅呈不对付是从小的事情，连带帝沅菱也是会不自觉地咱在帝沅枫的那边。
　　帝沅菱冷哼一声，，也知道自己的威胁并不会对帝沅呈造成什么影响。
　　帝沅呈告辞，脸上依旧是幸灾乐祸，道。
　　“皇妹尽管去找，本王还有去事情，便不奉陪了。”


第078章 由不得
　　“皇兄，我不嫁。”
　　偌大的书房，檀香缭绕，自帝景盛死了，他在御书房的神像已经被推倒，人走茶凉便如同这般。
　　帝沅菱推门进来，开口的那一瞬间，里面的人都看了过来。
　　帝沅枫脸色瞬间变得阴沉，而那个异国服饰的男子则意味深长地看着他们。
　　那个男人眼眸微眯，看着帝沅菱，语气危险，道。
　　“本王竟然不知，楠国原来并没有以和亲平息两国战争的心思。”
　　俞韫看了看帝沅菱，见对方气愤的小脸上并没有退缩的意思，笑了笑，道。
　　“王子殿下，这是误会。”
　　帝沅枫也回过神，也是对蛮国的皇子用略带歉意的语气道。
　　“是朕教导无方了，让莘貊【shen mo你们读什么就行了，我起名字一般都是这样。】王子见笑了。”
　　莘貊站起身来，眼神倨傲，不屑地看着帝沅菱，冷笑一声后，对帝沅枫道，语气虽然谦卑，但也是没有丝毫敬意。
　　“这是陛下的家务事，本王便不做打扰了，但毕竟冒犯到了本王，还请贵国给予一个交代。”
　　帝沅枫脸色阴沉的可怕，对莘貊这样大不敬的行为，同是微眯起了眼眸，开口，似咬牙切齿一般。
　　“放心，朕定然给你一个交代。”
　　“告辞了。”
　　莘貊满意的笑了笑，带着自己的随从离去。
　　但他路过帝沅菱时，帝沅菱却是突然开口。
　　“我是不会嫁你们那边的，更不会嫁给你的父皇。”
　　莘貊讽刺一笑，审视的目光上下打量着帝沅菱，道。
　　“这怕是由不得我们尊贵的公主殿下了。”
　　对方的明嘲暗讽，帝沅菱气的发抖，还想说什么，便听到帝沅枫含着怒火的一句。
　　“帝沅菱。”
　　连名带姓，她身子一颤，这是她印象里宠她的皇兄从来没有过的，她回眸，委屈地开口。
　　“皇兄。”
　　俞韫眸底不知闪过了什么，笑了一下，对帝沅枫道。
　　“陛下消消气，臣退下了。”
　　帝沅枫头疼地扶额，听到俞韫的话，不耐烦地摆了摆手，道。
　　“你退下吧。”
　　俞韫施了一礼，便离开了，只是最后只听到帝沅枫隐忍着怒火的一句。【这不关俞宝宝的事，俞宝宝表示不背锅】
　　“你还要闹到什么时候？”
　　她走到一处别致的水上亭子，坐下后，便指尖轻点着桌面，眼眸低垂，似在等什么人。
　　模样娇媚的女子走了过来，身上是当今盛行的绫罗绸缎，头上饰品华贵，足以看出女子的身份不凡，但左右并没有侍女伺候。
　　“念儿见过大人。”
　　闻言，俞韫抬起眼眸，把玩着手上的佛珠，黑檀木的质地，把她的手衬地惨白没有血色。
　　“如何了？”
　　她说话没头没尾，但念儿知道对方问的是什么，回答道。
　　“大皇子那边决定三月后起兵，太后还在调查，但都被我派人误导了信息，所以如今还不知道。”
　　俞韫嗯了一声，一只手背托着下颚，似若有所思
　　“你现在去陛下那里看着。”
　　“是。”
　　……
　　帝沅菱神情倔强，根本不服，道。
　　“皇兄，我没有闹，你难道忍心让我嫁给一个老头子吗？”
　　看着对方的样子，帝沅枫是愈发头疼了，冷冷道。
　　“沅菱，你要清楚你的身份。”
　　帝沅菱听不进去，紧抿着唇，道。
　　“沅菱大可不要这公主的身份，去作一个普通人。”
　　帝沅菱的口无遮拦，让帝沅枫额头上的青筋直跳，怒喝道。
　　“你这是胡闹。”
　　对于对方的训斥，帝沅菱小脸上满是不服，道。
　　“皇兄，普通人都能和喜欢的人在一起，我身份尊贵，是连普通人都不如吗？”
　　如此大逆不道，若对面的不是自己的亲妹妹，他便已经要拉出去斩了。
　　帝沅枫气地把桌上的砚台砸下，墨汁撒了一地，脏污了这华美的地面。
　　砚台砸在帝沅菱身旁，她身上的做工精美的衣物也染上了墨汁，她丝毫不退缩的样子更是把背挺直。
　　“你从小便是锦衣玉食，山珍海味，可你有没有想过，这是要付出代价的，你如今能喜欢谁？”
　　最后一句，连他自己说出来都带着讽刺意味。
　　“我有喜欢的人。”
　　帝沅菱下意识地说道，但是说出口后看到自家皇兄越发阴沉的脸色，有些后悔。
　　帝沅枫指尖扣着桌面，似笑非笑，就好像只要对方说出来一个人，便派人去杀了，道。
　　“喜欢谁？”
　　帝沅菱被对方眸中的杀气吓到了，但还是开口。
　　“我喜欢……”
　　只是，说到最后，她的声音越发的小，似酝酿着一个名字，又似说不出口。
　　她的脑海里，一闪而过的是那人的身影，可是她如何也开不了口，带她终于要开口说出来事，帝沅枫直接无情地打断了她的话。
　　“朕不管你喜欢谁，你是楠国的公主，从出生便觉得了你的命运由不得你自己决定。”
　　“到底是朕从小太放纵你了，让你多次在外面疯跑，尽让你学了些杂七杂八的东西回来，教你如何忤逆朕的话。”
　　他说到最后，帝沅菱的脸色青白交加，衣袖下的手死死攥住，指甲刺破了肌肤，她也没有任何感觉。
　　“枫儿说的没错，菱儿你不该任性。”
　　嘉婻屏退了宫女太监，走了进来，便听到了帝沅枫的话。
　　她也是听闻了帝沅菱的事情，才急急忙忙地赶过来。
　　帝沅菱回头看去，只见嘉婻身边带着念儿和白榆。
　　念儿是帝沅枫的妃子，此时过去挽着对方的手臂，轻笑道。
　　“还是不要生气了，公主殿下毕竟还小。”
　　帝沅枫稍稍顺了气，冷声道。
　　“小？不小了，及笄的女子那还有一个像她这般任性妄为？”
　　帝沅菱委屈，过去挽着嘉婻的手，撒娇道。
　　“母后，菱儿不想和亲。”
　　嘉婻并不是来帮她的，也并没有心软，道。
　　“菱儿，你不能如此拎不清，你皇兄现在的位置还不稳，你若是和亲，便能大大帮助到你皇兄。”
　　嘉婻劝着，可是说出的话也让帝沅菱脸色惨白，松开了手，退后一步，看着如今眼里只有权利毫无亲情的他们，不敢置信地开口。
　　“那我呢？我的前程你们就可以放弃吗？”
　　最后，她看向白榆，皱眉问道。
　　“你呢？连你也觉得我应该听话？”
　　突然被问到的白榆，眸中闪过一丝异样，但很快便掩饰而去，对帝沅菱笑了笑，道。
　　“公主殿下，世间不如意之事……”
　　还没有说完，便被帝沅菱打断。
　　“你难道是心甘情愿要嫁给他吗？”
　　她指着帝沅枫，她的话让在场的人脸色都为之一变，嘉婻更是沉下脸，呵斥道。
　　“沅菱，不可胡说。”
　　只是白榆眸子深处闪过一丝隐晦不明的情绪，但很快便被笑意取代，但答非所问。
　　“我与陛下是从小便定好的。”
　　没有人注意到，她眸中的落寞。
　　帝沅枫沉着声音，隐忍着自己的怒火，对于这个不成器的妹妹，他自然是宠爱的，但是在皇位面前，他又不得不选择牺牲自己的这个妹妹。
　　最是无情帝王家，她应该是明白的。
　　“你放心，你是我楠国最尊贵的公主，到了那边……”也不知为何，他顿了一下，似是想起了什么，不易察觉地瞥了眼冷着脸的嘉婻，才继续道，只是其中多了几分不忍。
　　“到了那边，也无人敢欺辱于你。”
　　帝沅菱闻言，看着这里个个神情冷漠的人，也似乎是遇见了自己未来的命运，笑了一声，只是满含讽刺，她在讽刺自己。
　　即使出生尊贵又能如何？她不是照样主宰不了自己的命运？
　　曾经她想离开皇宫闯荡是这样，现在婚姻未来，也是被他们安排好的。
　　思至此，她眸中深处渐冷，开口道。
　　“我答应你们，不会再反对，但还请皇兄，给我一日自由。”
　　帝沅枫闻言，刚松一口气，但听到帝沅菱向他要一日的自由，他还是眉头紧锁，问道。
　　“你要这一日做什么？”
　　帝沅菱冷冷看向她，眸底再无光彩，如死水一般，是她对这，对至亲的心如死灰。
　　“陛下，我不会逃，但也请你莫要再问了，我我要走了，至少……”
　　她说到最后，只觉得喉咙间有些苦涩，唇齿间要吐出的名字最后也没有说出来，就像是她这万般无奈的命运一般，是她永远无法弥补的遗憾。
　　帝沅枫闻言，一怔，帝沅菱在他继位时就不愿喊他陛下，他也曾允诺对方还如曾经一般唤他皇兄，只是如今帝沅菱的这一声陛下，就仿佛是他们之间的隔阂，他的这个妹妹，到底是疏远了他。
　　他张了张口，还想说什么，但是这时候白榆开口了，她看了一眼，似对她们相同命运的无奈，叹息了一声，后上前道。


第079章 武将
　　“陛下，臣女认为陛下还是依了公主殿下这一次吧，她平日里，也没有求过陛下什么。”
　　清清冷冷的语调，让帝沅菱侧目看去，只看到，白榆绝美的侧颜，，眸底闪烁的情绪，是她再清楚不过的。
　　她再看向帝沅枫与嘉婻，帝沅枫走没思索不定，但嘉婻，这时是看向了她，四目相对，好似被她眸底的麻木绝望而怔愣一瞬，但很快便被冷漠所取代，可其中也带了几分不易察觉地动容，到底是没有再说什么。
　　帝沅枫还不知道该如何回答，也不知道该不该答应，身边的念儿倒是开口了。
　　“陛下与公主乃是血亲，公主这一走，便不知何年何月，臣妾也不忍心，公主这般模样臣妾看得也心疼，更何况是陛下和太后娘娘。”
　　帝沅枫闻言，目光看向嘉婻，嘉婻看了看帝沅菱，似叹了一口气，没有说话，但是微微点了点头。
　　连嘉婻都同意了，帝沅枫没有理由再不同意。
　　“朕便准了你这一日自由。”
　　闻言，帝沅菱眸中并没有泛起多大的涟漪，淡淡开口。
　　“沅菱便谢过陛下了，若没有什么事情，沅菱便告退了。”
　　对于她的疏远，帝沅枫没有再说什么，哪怕心中不忍，他也没有办法改变。
　　他的妹妹，怕是再也回不来了。
　　帝沅菱离开后，嘉婻同念儿也离开了，这偌大的御书房，便只剩下帝沅枫同白榆。
　　白榆拾起地上昂贵的砚台，替对方放回书桌上。
　　帝沅枫看着对方绝美的容颜，这个人，哪怕心里对她无爱，但是这张脸，他也是非常喜爱的。
　　他伸手，想要抓住对方的手腕，但却被对方避开了，他眉头微蹙。
　　白榆收回手，眼眸低垂，让人看不清里面的情绪，开口道
　　“陛下，请自重。”
　　帝沅枫却有些不悦，道。
　　“你迟早都是要做朕的皇后，怎么这般不愿？”
　　白榆眸中没有丝毫惧意，摇了摇头，退后一步，语气风轻云淡。
　　“陛下，不是臣女不愿，只是因为臣女府上才办了丧事陛下是知道的，臣女是不想把晦气沾染到陛下身上。”
　　白榆的解释让帝沅枫的不悦稍稍平息，目光在白榆身上打量，如何看，这人都完美地符合他心中皇后的人选，只是目光突然停留在她的一支发簪上，道。
　　“你这发簪倒是别致，以前怎么没有见你戴过？”
　　闻言，白榆一怔，下意识伸手抚上了发间的发簪，温润微凉的质感让她回神，或许连她自己都没有意识到，自己的嘴角微微勾了勾，带着温和的笑意，道。
　　“近日新得的，臣女甚是喜欢。”
　　看着她的神色，帝沅枫眉头一挑，眸中闪过一丝异样。
　　这时，他身边的小太监过来禀报了，让他心底的那一丝疑惑消失。
　　“陛下，俞大人求见。”
　　俞韫求见，他并未多想，道。
　　“让他进来吧。”
　　随后对白榆道。
　　“你先回去吧。”
　　白榆施了一礼，道。
　　“臣女告退。”
　　俞韫进来时，恰巧与白榆擦肩而过，她微微偏头，正好对上白榆的目光，对她笑得依旧温柔。
　　白榆一愣，她下意识眸中也带上了笑意。
　　白榆出来后，秋茗便在宫门外等着了，待白榆上了马车，才对白榆道。
　　“小姐，老爷派人到小姐的院子，似乎是在找什么。”
　　闻言，白榆上马车的动作一顿，随即冷笑，道。
　　“不必管他。”
　　“是，小姐。”
　　白榆坐在马车里，取下了发间的发展，握住手里，
　　帝沅枫看着再次回来的俞韫，疑惑道。
　　“俞爱卿是还有什么事情吗？”
　　俞韫进来，便只是瞧了一眼地上的狼藉，便行礼，开口道。
　　“陛下，虽然公主同蛮国和亲，但是先帝在世时，便把兵权大半都交与了復王殿下，这恐怕对陛下不利。”
　　闻言，帝沅枫皱眉，他如何不清楚这兵权的重要性，只是现在他没有有充足的理由夺了对方兵权。
　　“俞爱卿有什么看法？”
　　俞韫微微勾唇，道。
　　“陛下，復王谨慎，背后的太妃娘娘又是素云宫宫主，且素云宫近日传出百年前的老祖宗出关，这帮的人陛下定然比臣还要清楚，陛下怕是难挑到復王的错处。”
　　俞韫越是说下去，帝沅枫的眉便蹙地更深。
　　“臣人认为，陛下想要收回兵权，可慢慢架空復王的兵权。”
　　帝沅枫闻言，一喜，但随即疑惑。
　　“只是这人选……”
　　楠国自十年前诛了凌家九族，武将便从此没落。
　　他也曾去过军里看过，连他都不曾觉得，那些纪律散乱的士兵能担此重任，更别提抖过帝沅呈，怕是连对方的毫毛都没有碰着，便被对方生吞活剥了。
　　俞韫一笑，似是知道对方的疑虑担忧，道。
　　“臣已经为陛下物色好了人选。”
　　帝沅枫看着她，还是有着顾虑，可是对上俞韫的眼眸，那双淡色的眸子，笑意温和，但是又不深入眼底，如深渊一般，可怕森冷。
　　可是他看着便有些控制不住自己，就好像有一个声音，在自己脑海里，命令着他。
　　“何人？”
　　俞韫看向门外，道。
　　“进来吧。”
　　随着俞韫话音刚落，一个高大的身影便走了进来。
　　那人容貌端正普通，是扔在人群中都不起眼的容貌，但胜在身材魁梧高大，一看，便不是现在军里那些懒散的武将可比的。
　　那人跪下行礼，开口，铿锵有力。
　　“草民见过陛下。”
　　只是，帝沅枫看不到，那人眸中一闪而过的是对帝沅枫的恨意与杀意。
　　俞韫开口，介绍道。
　　“这是臣为陛下挑选出来，最合适的人选，名叫赵虎。”
　　若是平时，帝沅枫定然还有疑虑一番，但是今日不知道怎么了，只要对上俞韫的眸子，便再也想不起自己到底要说什么，就好像是顺着脑海中的那个声音说出了口。
　　“有劳俞爱卿了，朕这便下旨，封为千夫长。”
　　俞韫对地上跪着的男子，道。
　　“还不谢恩。”
　　男子收敛了眸中的情绪，换上一副感恩戴德的样子，叩谢道。
　　“谢主隆恩。”
　　待他们离开皇宫，走到马车前时，那男子对俞韫恭恭敬敬地道。
　　“属下定然不辜负小姐的厚望。”


第080章 辞别
　　微风拂过，俞韫的脸上的笑意渐冷，道。
　　“他们都要为我凌家数白百冤魂陪葬。”
　　赵虎看着自家小姐，那眸底的冷漠与滔天的杀意，让他心里五味杂陈。
　　当年初见俞韫时，那还只是个天真烂漫，一心保家卫国的小女孩，如今时间一晃而过，凌家没了，就连俞韫，也成了个为仇恨所蒙蔽的人。
　　俞韫看着他的神色，知道对方的想法，淡声开口道。
　　“你在赣州的时候，早该清楚，我已经不是你们当年那个小姐了，更不是什么好人。”
　　赵虎痛恨帝家，也惋惜俞韫现如今的样子。
　　“末将知道。”
　　俞韫满意地微微点了点头，上了马车后，对赵虎道。
　　“你且找几个信得过的弟兄，其余的，便留在赣州待命。”
　　“是，小姐。”
　　……
　　帝沅菱出了皇宫，便有些不知该何去何从。
　　她看了眼身后冰冷高大的宫墙宫门，眸底闪过讽刺。
　　墙里，是被精细养着的，最为无情的人，她见过勾心斗角死的妃子，也见过反目成仇的好友，也正是因为这样，她才从小，便格外反感这里，在里面，她哪怕活着，也并没有感觉到多少人气。
　　现在她知道是为何了，那里，分明是披着最华丽外衣的人间炼狱。
　　她的马车停在了青楼，莺莺燕燕，淫词艳曲不绝于耳，这令帝沅菱眉头蹙了蹙。
　　她身份尊贵，虽然被允了一日自由，但是只要隐竹还在身边，她便是还被监视着，但她已经不在意了。
　　她下了马车，带着轻纱斗笠，遮住了容颜，眼尖的老鸨看看了帝沅菱，可她犹豫地看了眼楼上冷静品茶的女子。
　　还不待她询问潋薇怎么办，那边的帝沅菱便带着隐竹进来来。
　　她的这身打扮招摇，刹时便引来了其他人的目光，有探究，打量，更有令人恶心的猥琐。
　　楼上的潋薇动作一顿，瞥了眼老鸨，老鸨会意后，立马迎了上去，笑吟吟地摇着扇子道。
　　“公……小姐这是找谁？”老鸨差点直接说出了对方的身份，还好改口的及时。
　　帝沅菱看向对方，打量着，后道。
　　“我找潋薇。”
　　老鸨还没有开口，那边那些客人听到了，皆是嗤笑，道。
　　“现在谁不知道，花魁潋薇已经进了復王府上。”
　　“是啊，这里可找不到，倒不如找我们，我们可倒是可以给你乐子。”
　　说完，那些不怀好意的客人都是哈哈大笑了起来。
　　这些人的调戏，帝沅菱眉头微蹙，看了眼身边的隐竹。
　　隐竹会意后，拔出长剑，锋利冰冷，这些刚刚还在哈哈大笑的人，现在对上隐竹冷冷的眼神，都个个收起了猥琐的笑意，跟个鹌鹑似得缩着。
　　老鸨这时候出来，笑道。
　　“小姐也听到了，潋薇现如今也不在这里。”
　　“人在哪？”
　　“自然是在復王那里。”
　　帝沅菱冷笑，隐竹的剑也随之抵在了对方脖颈上，只听她开口。
　　“骗人。”
　　她去大皇兄那边找过，那人虽然有着潋薇的脸，可是她能从对方的一举一动看出来，那根本不是潋薇。
　　老鸨身子僵硬，不敢乱动，目光看向了楼上。
　　帝沅菱看见了，也顺着对方的目光看去，呼吸一滞。
　　即使带着轻纱斗笠，她透过轻纱，看见那人，如隔山隔山，遥遥相望，近在咫尺也远如天边触不可及的星辰。
　　那人注意到了她的目光，看了过来，四目相对间，上面那人笑了笑。
　　老鸨又听到帝沅菱开口。
　　“清人。”
　　“这……”
　　老鸨有些为难，可是她的命还被对方捏在手里，后看到潋薇朝她微微点了点头。
　　老鸨如释重负，马上让人清场。
　　……
　　许多客人都不愿意，但是迫于帝沅菱身边的隐竹的威压，即使不服，也不敢再闹事。
　　老鸨讨好地笑着，对帝沅菱道。
　　“小姐，你看……”
　　帝沅菱没有理会她，也没有再带上隐竹，径直朝楼上走去。
　　她所踏出的每一步，都仿佛千斤重般，不远的路程，偏生走了许久。
　　潋薇微微侧眸，瞥了一眼下面的老鸨，在对方战战兢兢的样子中，示意对方离开。
　　老鸨这才如释重负，带着一众莺莺燕燕的姑娘离开了。
　　沉默，安静，就连空气中，都仿佛能听见微弱的呼吸声，能听到她胸腔里，跳地极快的心脏。
　　潋薇只不过看了她一眼，后便带上了疏离的笑意，还是那样好看，但在帝沅菱眼中怎么那么刺眼。
　　她纤长素白的手，漫不经心地拿着白玉茶盏，抿了一口茶水，本香气四溢的茶，如今却仿佛没了味道一般。
　　她眸子深处闪过一丝不易察觉的异样，后开口，笑道。
　　“公主前来所谓何事？”
　　明明之前有千万无语，可是对上这个人，看着对方的冷漠疏离，她便喉间发涩，有些说不出话来。
　　她太手，扯掉了头上的轻纱斗笠，容颜依旧，但是那双眸子，，却不是她最初看到的样子。
　　如果潋薇最开始，遇到的是张扬似火的她，那双眸子也如繁星般耀眼，那现在，便是那无边的死海，她看不到其中的情绪，也好似再也在对方眸子里泛不起一丝一毫的波澜。
　　潋薇眸中的隐晦让人看不懂，但很快便收敛了，也没有让帝沅菱看到。
　　帝沅菱看着这人，张了张口，想说什么，但最后说出口的只是一句。
　　“我要走了。”
　　闻言，潋薇手上一顿，后似不在意般抿了口茶，笑意不变，道。
　　“公主是想要妾身去送送吗？”
　　对方的态度让帝沅菱越发崩溃，也不知哪来的勇气，直接上前从对方手中抢过茶盏，狠狠扔了下去，触碰到地面的白玉盏，瞬间粉碎，茶水撒了一地。
　　“我不要你送，你带我走不可以吗？”
　　潋薇一怔，看着地下粉碎的茶盏，再看向帝沅菱时，眸中情绪复杂，最后，笑着摇了摇头。
　　冷静下来的帝沅菱，对于自己的失控，有些懊恼，再看潋薇时，已经不知道该说什么了，拿起自己的轻纱斗笠再次戴上后，带着歉意道。
　　“对不起。”


第081章 那日无风
　　帝沅菱走了，独留下还坐在原地的潋薇。
　　潋薇看着对方远去的马车，叹了口气，无奈，悲哀。
　　她重新拿了个白玉茶盏，再重新给自己斟茶，只是，也不知她的心思飘到了何处，滚烫的茶水溢了出来，肌肤上传来的疼痛让她眉头微蹙。
　　她回过神，看着眼前的茶水，也不知为何，突然自嘲般笑了声。
　　白榆上楼时，便看到的是这般场景，结合下人给她传来的消息，她眉头一挑，开口道。
　　“怎么不去追？”
　　潋薇抬眸，看着白榆，无奈笑道。
　　“我能以什么身份站在她的身边？她如今恨我也好。”
　　白榆看她黯然神伤的模样，有些歉意地开口。
　　“是阿麟的错，若是没有阿麟带公主……”
　　潋薇摇了摇头，道。
　　“不怪白麟，我们既然遇见了，便是冥冥之中安排好的，只是走不到一起罢了。”
　　随后，她嘴角扯出笑意，只是有些牵强，把自己面前的茶盏推到白榆面前，扯开话题道。
　　“不说这个了，你那边如何了？”
　　白榆拿起茶盏，却没有喝，眸子看向远处，开口，便是寒冷如冰。
　　“白折必死无疑。”
　　冷漠无情，毫无感情，带着几分恨意，几分杀意。
　　“除了这个呢？俞韫你要如何处理？”
　　闻言，白榆一怔，后道，带着几分迷茫。
　　“我不知道。”
　　……
　　帝沅菱终究是离开了，送行的队伍庞大，红妆十里也好不夸张。
　　她穿着大红的喜袍，凤冠霞帔。
　　她的身后站了很多人，皇兄母后，文武百官，独独没有她想要的身影。
　　“白榆。”
　　帝沅菱看向白榆的方向，开口。
　　闻言的白榆有些疑惑，走到对方跟前后，便听到对方又开口。
　　“我知道你认识她，我想让你帮我把这个给她。”
　　帝沅菱说完，从怀里拿出了一个香囊，与她身上精致华美的婚服不同，这做工过于粗糙了，就像是第一次做的一般。
　　白榆没有第一时间接过，笑道。
　　“公主殿下，她不会手的。”
　　闻言，帝沅菱手一顿，随即一笑，声线带上几分苦涩。
　　“也罢了。”
　　她手一扬，香囊便扔到了地上，任人踩踏，卑贱的就如她那从未出口的喜欢。
　　锣鼓喧天，红绸漫天，人们个个冷漠地看着，让这场和亲，如同一场葬礼一般。
　　只是待人群散去，地上的香囊又被一只素白的手拾起。
　　……
　　素云宫。
　　众人战战兢兢，如履薄冰地在等着什么人，上面的宫主之位还并未有人敢坐。
　　下面的人小声议论着，大多都带着对未知的恐惧。
　　“建家被灭了，听说手段极其残忍。”他的语气中带着惧意，仿佛害怕下一个就是自己。
　　“建家是何等庞大，在江湖中的地位也是说一不二的，怎么就被人一夜之间全杀光了呢？”
　　“这你不知道吗，听说百年前，建家得罪过我们素云宫的老祖宗。”
　　“老祖宗才出关多久，建家就没了，我怕是老祖宗……”
　　素云心听着这些人的议论，眉头微蹙，转身呵斥道。
　　“闭嘴，老祖宗的事也是你们能讨论的？不要命了？”
　　众人顿时禁若寒蝉，重新恢复了安静。
　　帝沅呈就在素云心身边，他看着这些人大惊小怪的样子，便觉得好笑，但也对传说中那位老祖宗更是好奇起来。
　　“母妃，建家和老祖宗有什么仇？”帝沅呈问道。
　　素云心思索了一番，后微微摇头，道。
　　“我也不太清楚当年的事情，只是知道，老祖宗当年喜欢的人便死于建家的手。”
　　闻言，帝沅呈越发好奇了，能为之一夜屠尽全族的人，那该是怎样的？
　　这时，两名女子越过人群走了出来，戴了面纱，看不清容貌。
　　那位藏青色长袍的女子，眉眼间，是不怒而威，更是如雪山寒冰般让人不寒而栗，举手投降间的漫不经心，以及看人时的高傲，都让人不自觉地臣服。
　　另一位一袭白衣，洁白无瑕，眉眼带着若有若无的笑意，只是看人时又锐利冰冷地让人心悸，她就像那美丽的罂粟一般，极致危险，有极致迷人心智。
　　藏青色衣袍的女子，走上高抬，眼眸微眯，似睥睨一切，世间万物都入不了她的眼一般。
　　她坐上了高台上的的位置，一手撑着下颚，神情懒厌，似提不起兴致。
　　白衣女子就站在她的身边，带着冷冽笑意的目光扫过全场。
　　素云心当即迎了上去，笑道。
　　“老祖宗。”
　　听到素云心的话，下面的人都是一惊，他们甚至怀疑素云心是老糊涂了。
　　百年过去了，素云宫的老祖宗怎么可能是以为年轻的女子？
　　素云心懒懒抬起眼眸，打量了对方一番，开口道。
　　“素云心，你胆子倒是大了。”
　　她似笑非笑地看着对方，竟敢打着她的名号招摇撞骗。
　　那位白衣女子也看了过来，不同的是，她是看戏般地看向上官妩。
　　明明没有对上上官妩的目光，但是无形之中，素云心感受到了莫大的压力。
　　就连底下的人都仿佛被这威压影响到了，压的他们喘不过气来。
　　素云心赶忙解释，道。
　　“老祖宗……”
　　话还没说完，就被上官妩打断了，道。
　　“我不想参与你们之间的权利争夺，也没有兴趣看你们拼的你死我活，我不反对你用我的名号在外面。”
　　闻言，本来以为自己还要准备好大一段说辞，她没有想到上官妩会同意，心下一喜。
　　上官妩指了指身边的白衣女子，淡声开口道。
　　“这个是我的关门弟子，以后的事宜都会交给她代理。


第082章 关门弟子
　　下面的人闻言，顿时议论纷纷，多的是对上官妩身边的神秘女子的好奇。
　　好奇也好，不屑也罢，那女子都好似不在乎一般，神情懒厌，素白如玉的手把玩着紫檀木的佛珠，面纱下的朱唇似勾起一抹笑意，若有若无，想是收敛了戾气般，她缓缓开口。
　　“还要请各位多多关照了，毕竟这未来宫主的位置也不好坐。”
　　闻言，看着上官妩并没有反驳的意思，下面又炸开了一般，谈论声逐渐变大。
　　素云心看着上面的人，脸色变了又变，一旁的帝沅呈眉头微蹙，迟疑开口。
　　“母后，这……”
　　素云心回过神，瞥了一眼自己儿子，让对方安心退下后，自己上前，恭敬叩首后，开口，带着几分担忧。
　　“老祖宗，云心认为此事不妥。”
　　俞韫眼眸微眯，眸子深处越发玩味，她早料到会如此，但她没有开口，而是微微侧眸，看了眼上官妩。
　　上官妩则一手支着下颚，淡淡开口。
　　“有何不妥？”
　　素云心直视上官妩的眸子，开口。
　　“云心认为，这位姑娘初来乍到，定然还未熟悉，如此草率地让她接手素云宫怕是难以……”
　　她瞥了眼俞韫，没再说下去，但是聪明人又怎会听不出她话里话外都在说俞韫难以服众。
　　俞韫倒是神色淡淡，好似对这个宫主之满不在乎般，依旧在把玩自己手中的佛珠。
　　上官妩狭长妖媚的眼眸徒然一冷，指尖轻扣着，清脆又刺耳的声音，仿佛压在人心般，沉闷地让人喘不上气来。
　　他们也不知怎地，周围的空气都像是降下去了好几度。
　　而距离最近的素云心更是心悸的厉害，眸中也闪过慌张，是再也不敢直视上官妩。
　　不知过了多久，才听到上官妩开口，冰冷的声线让人如履薄冰。
　　“怎么？云心，胆子大了，敢质疑我的决定了？你本就是孤儿 ，坐上宫主的位置也是我捧上去的，所以你到底是舍不得这位置，还是想要留给你那好儿子？”
　　她的语气里的不屑，让素云心身子一僵。
　　敢如此说已经被封为復王的帝沅呈的，估计也只有上官妩了。
　　下面的帝沅呈闻言，隐在袖子下的手不断收紧，若不是自己母妃回眸示意他不要乱来，他怕是早已经提剑上来了。
　　素云心立马磕了头，开口道。
　　“云心无意冒犯老祖宗，还望老祖宗不要怪罪，云心绝无这个想法。”
　　上官妩漫不经心地“哦”了一声后，带了几分冷意地开口。
　　“你觉得我误会你了？别以为我不知道你做过什么。”
　　闻言，素云心心下一惊，面对上官妩审视的目光，似有冷汗从额头滑落，可她扔在装无辜，硬着头皮道。
　　“云心不知道老祖宗在说什么。”
　　上官妩冷哼一声，取下发间别着的寒玉簪，拿着帕子仔细擦拭，没有开口，而是瞥向了一旁的俞韫。
　　俞韫早有准备，上前开口，语气听着恭敬，却暗含着对她的讽刺。
　　“云心宫主几日前大肆散发素云宫老祖宗出关，并故意让人制造舆论，说，这一切都是为了復王，你这是寓意何为？”
　　面对质问，素云心脸色苍白了一瞬，但毕竟是摸爬滚打了多年，才迫使她让自己冷静下来。
　　“云心只是为老祖宗开心，想要让那些不知天高地厚的人渣知道，谁才是他们的王。”
　　俞韫微微一笑，却很是讽刺，道。
　　“你以为是谁会这么蠢吗？”
　　素云心有些忌惮地看了看面前的神秘女子，只觉得对方眸中的冷意丝毫不输他们的老祖宗时，便知道，这怕也是一个难对付角色。
　　俞韫扫视全场的目光，停留在了脸色愤恨的帝沅呈身上。
　　帝沅呈注意到她的目光抬眸，对上俞韫似笑非笑地眸子，也不知道怎地，手握紧了长剑，不受控制般冲了上来。
　　俞韫淡声的眸子，倒映着面前不断逼近近的人，神色淡然，没有避开的意思，从容地站在那。
　　许是没有料到帝沅呈突然的动作，竟然没有一个人上前来阻止。


第083章 蛊控
　　长剑散发着森寒的气息，剑锋锋利，折射的冷光让人不寒而栗。
　　“呈儿，不可……”
　　待素云心反应过来，想要阻止已经来不及了。
　　可她嘴上在阻止，神情却是冷漠的，她也不希望俞韫活着。
　　但是她理智，知道如果真的伤到了对方，上官妩不会放过她，更不会放过她的儿子。
　　女子仍未动分毫，也未露出一丝一毫的惧意。
　　旁人注意不到，她的瞳孔微微泛红，是嗜血残忍，微微勾起的嘴角，就仿佛在看一个跳梁小丑一般。
　　帝沅呈看着对方的眸子，只有不断地听到脑海中有一个声音，告诉他“杀了这个人”。
　　旁人一副不忍的模样，像是已经预感到了接下来的悲剧。
　　但他们所料想的画面没有出现，金属碰撞的的声音刺耳难听。
　　他们再抬眸，便看到上官妩不知何时已经到了俞韫身前，拔出长剑格开了攻击。
　　没有得逞的帝沅呈，还想再次攻击，但他的脖颈上已然抵上了寒剑。
　　素云心多疼爱自己这个儿子，此时更是脸色一白，看着自己老祖宗冷着的脸，心下一凉，而后着急忙慌地磕头赔罪。
　　“老祖宗，呈儿还小不懂事，不小心冲撞了您，还望您大人不记小人过。”
　　说完，朝下面的手下使眼色，那些人会意，深知这是个巴结素云心的好机会，纷纷上前帮帝沅呈脱罪。
　　“是啊，老祖宗，復王殿下身份尊贵，只是做法不懂事了些。”
　　“……”
　　俞韫收回看向帝沅呈的目光，也等候了对对方的控制，听着那些人七嘴八舌地争辩着刚才的举动是帝沅呈不懂事导致的，嘴角噙着一抹冷笑。
　　上官妩脸色渐黑，冷声道。
　　“你们这是要造反吗？”
　　话音刚落，刚刚还激烈的争辩立马鸦雀无声了，毕竟，他们只是想要巴结素云心，还不想搭上自己的性命。
　　素云心狠狠地剜了一眼底下的人，心想着成事不足败事有余，但转头对上上官妩，便又是一副心疼儿子的模样。
　　“老祖宗……”
　　她还想说什么，但是却被俞韫无情打断。
　　“素云宫主，这復王殿下再怎么小，也弱冠了吧，这可不是不懂事的年纪。”
　　语气暗含嘲讽，听得帝沅呈脸色立马一黑。
　　“你……”
　　他同样是被俞韫打断，俞韫上下打量着对方，眸中的讽刺更是不加隐藏。
　　“殿下这便恼了？我还以为殿下是做了事只会躲在素云宫主身后的窝囊废。”
　　话音未落，帝沅呈更是不顾自己脖颈上的危险，提剑就要杀了俞韫。
　　只是可惜，被上官妩一脚踹到了地上，冷笑道。
　　“凭你还妄想在面前耍手段。”
　　素云心看见自己儿子倒地，狼狈痛苦的模样让她心疼坏了，瞪了一眼俞韫后，便立马去查看帝沅呈伤到了哪里。
　　上官妩微微侧眸看了眼俞韫，看着对方的神情，不用猜也知道刚才惊险的场面都是对方的手笔。
　　可是她们也不过是冷眼看着地上躺着吐血的某人。
　　上官妩冷声开口，声音不大，但是足够威严冰冷，无情。
　　“云心，这个位置你坐的就了，怕的忘了规矩，那也不必再继续当这个宫主了。”
　　闻言的素云心脸色一白，看向俞韫的目光变得阴毒，可嘴上还是恭恭敬敬地道。
　　“云心领命。”


第084章 蛊君
　　偌大的素云宫，待上官妩和俞韫离开后，素云心便心烦地让下人离开了，此时便只剩下她同帝沅呈。
　　素云心还沉浸在上官妩离开前看她的眼神之中，那是在警告她。
　　“母妃，你在想什么？”
　　帝沅呈的突然开口，让素云心回过神来，她摇了摇头，开口道。
　　“无事。”
　　她看向自己儿子，对方如今冷静的模样，好似之前发疯的不是他一般，道。
　　“倒是你，为何突然要杀那人？”
　　帝沅呈闻言，眸中闪过一丝迷茫，但是很快，脑海中便被一个癫狂的声音占据，他开口，似是带着愤恨。
　　“母妃，她对你不敬，我要杀了她。”
　　闻言，素云心看着他的神色，那恨意不似作假，虽然疑惑帝沅呈为什么初次见面便有如此大的恨意，但也没有再纠结这个问题。
　　“放心，母妃定要她求生不得，求死不能。”
　　她看向俞韫站过的方向，目光变得阴狠。
　　……
　　御书房内，气氛凝重，帝沅枫的几位心腹叽叽喳喳地讨论着，听得正座上的男子眉头微蹙，抬手捏了捏眉心。
　　“陛下。”
　　温柔如微风拂过，引得帝沅枫抬眸看去。
　　一袭淡粉纱衣的女子，嘴角噙着一抹笑意，衬得其越发让百花黯然失色。
　　女子动作轻柔娴熟地替对方斟茶，开口道。
　　“陛下莫要气坏了身子。”
　　帝沅枫接过茶盏后点了点头，后目光越过争论不休的人群，定在了从头到尾都在安静的白衣少年身上，开口询问。
　　“俞爱卿有何见解？”
　　此话一出，在场的人的目光都落在了俞韫身上，连争论都停下了。
　　俞韫从容淡定地对上对方的目光，嘴角始终带着笑意，开口，声音如高山流水般清脆悦耳。
　　“陛下，復王拒交兵权，怕是早已有造反之心，臣觉得，陛下何不养兵郊外，待復王趁乱造反之时将其一网打尽。”
　　养兵操练自然需要大量银钱，户部尚书是个精明狡诈的人，闻言眼珠子转了转，后上前道。
　　“陛下，臣反对，我楠国皇宫的禁卫军怎么就抵挡不住那些江湖人，故此，臣认为养兵多此一举。”
　　俞韫笑了声，其中带着几分讽刺，回眸直视那位户部尚书，目光深处的冷意让对方打了个寒战，再回神细看时，那人已经恢复那带着笑意的样子，后只听她开口道。
　　“如今的禁卫军如何格外大人想必比我还要清楚许多。”
　　几位大人一时哑口无言，面面相觑之下，都不愿意再当那个出头鸟。
　　帝沅枫皱眉，他怎么不清楚，如今的禁卫军根本就是一群好吃懒做，靠关系进去的人，正如俞韫所说，挡不住帝沅呈的人的。
　　帝沅枫身边的白榆磨着墨，她微微抬眸对俞韫不着痕迹地笑了笑，再冷冷瞥了眼人群中的白折，后对帝沅枫开口。
　　“陛下，臣女觉得俞大人说的在理，而且臣女的父亲定然想为陛下分担，军饷的事不如就交给臣女的父亲吧。”
　　帝沅枫倒也没有反对，而其他几人因着也没有触及自己的利益也没有出声，白折则因为那毒，脸色不太好，自然也心不在焉地没有听见。
　　“丞相意下如何？”
　　白折本没有听见，被人推了推才回神，发现都看着自己，也只能硬着头皮道。
　　“陛下说什么是什么，臣没有异议。”
　　帝沅枫笑道:“那便交给丞相了。”
　　白折什么都不知道，但是她看到白榆的神情，也知道是对方给他找的麻烦。
　　“朕看丞相脸色不太好，还是先回去休息吧，你们也都退下吧 。”
　　“是，陛下。”
　　白榆微微行礼，柔声开口。
　　“臣女也先告退了。”
　　白榆告退时，与俞韫擦肩而过时，便听到对方用只有她们能听到的声音说道。
　　“小心点白折。”
　　俞韫这是怕白折报复她，她轻笑道。
　　“他到底不过是废物。”
　　她们各种上了马车，只是她们背对彼此，因此白榆没有注意到俞韫上马车的动作一顿，皱眉，突然抬手攥紧了胸前的衣服，指尖泛着骇人的白。
　　俞韫神情痛苦，回眸看了眼白榆的方向，见对方已经进了马车，便强忍着几欲昏迷的痛楚，冷声命令黑袍人。
　　“快离开这里，不要回府，去打开赌楼密道。”
　　“是，主上。”
　　白榆上马车前看到秋茗的神情，后看到车夫的位置多出来坐着的人的容貌，突然伸手打开帘子。
　　不出所料，里面的人是她那多日不见的亲弟弟白麟，至于那不知为何也出现在这里的风清子直接被她无视了。
　　白榆四下看了没有人注意她这边，才进去，开口道。
　　“阿麟，你怎么突然回来了？”
　　白麟还没有开口，外面的闻初倒是先开口了。
　　“他说想你了，我不带他来，他可要把我的药田嚯嚯完了。”
　　白麟脸上一红，小声道。
　　“阿姐……”
　　他并不知道在丞相府人眼里自己已经是个死人了，而白榆也不可能让他知道。
　　让人驾马离开这里，可这时一旁的安静的风清子开口了。
　　软糯的声音却极为严肃，让人不由得相信。
　　“不能走，另一位有缘人现在可危险着呢。”
　　白榆疑惑，微微撩起帘子，看到俞韫的马车已经远去，才疑惑道。
　　“什么？”
　　风清子语气依旧严肃，道。
　　“只有你能救她，如果现在不追上去，后果不堪设想。”
　　“这……”
　　白榆有些犹豫，白麟还需要安顿。
　　“阿姐不用管我的。”白麟知道对方因为自己为难，便主动道。
　　白榆闻言，才下令让车夫驾马调头追上俞韫的马车。
　　怎料对方地马车很快，白榆这时也意识到了不对劲。
　　可对方地手底下的黑袍人不知道她的身份，出来拦住她的去路，眼看对方的马车越来越远，白榆情急之下喊道。
　　“俞韫。”
　　已经昏迷过去的人，因为这一声睁开眸子，茫然痛苦，她强撑着让手下停下马车，艰难地撩开帘子，便看到白榆下了马车，在朝她跑过来。
　　对方背着光，她快看不清对方的容貌了，可是还是下意识地，扯出一丝笑意，想要让对方不要胆小。


第085章 他居然没死
　　马车上的人，白衣，单薄，苍白的脸色泛着病态，往日风光不再，虚弱地好似下一秒便会倒在这寒风之中。
　　白榆奔向对方，心口也似被刀绞般的发痛，她顾不得自己的身份，顾不得身边隐藏的危险，如今她也就只有一个念头，不能让对方死。
　　俞韫终是坚持不住，撑着窗沿的手隐隐发抖，却在最后一刻，被拥入了一个温暖的怀抱。
　　对方抱的很紧，身子身子还在微微发抖，似乎是在害怕，对方的语气带着她从未有过的哭腔。
　　“阿温。”
　　这个称呼，让她恍惚，俞韫有多少年没有听到旁人这么唤她了，就好像此刻的她不是那身负血仇的俞韫，是那曾无忧无虑口口声声要保家卫国的女孩。
　　俞韫的眼前闪过很多画面，那是她的遗憾，是她的讽刺，最后回神，眼前汇聚地便成了一人，那人抱着她，神情焦急而后怕。
　　她贪恋对方怀抱的温暖，对方身上独特的清香让人不自觉地想要靠近。
　　她看到对方哭了，努力地想要抬手替对方试去眼泪，可是手臂却已经沉重到抬不起来。
　　她毫无血色的唇蠕动着，半晌，才说出两个字。
　　“别哭。”
　　白榆张了张口，却发现自己难受地说不出一个字，只能牵强地扯了扯嘴角。
　　那是一个比哭还难看的笑容，无论白榆如何努力，也无法忽略心脏处的刺痛。
　　俞韫还想说什么，可是她的余光，瞥见了隐藏在角落里的一人，神情突然一变，只是在鼎冽的寒风中更显苍白。
　　不知道哪里来的力气，她抓着白榆的手，把对方抱地更紧。
　　“他没有死，离开这里。”
　　白榆没有询问，更是无条件地相信对方，看对方这个样子，她只能强迫自己冷静下来，吩咐车夫驾马离开。
　　风撩起了马车的纱帘，白榆同样看到了，几乎隐匿黑暗的那人，明明陌生，却让她没由来的恐惧。
　　白榆自从看到那人之后便有些心神不宁，俞韫开口她才稍稍回神。
　　“暗格里有信号弹。”
　　俞韫看对方这个样子，也知道对方失忆不记得了，可是不管他们现在如何，那人既然没有死，便不会轻易放过她们。
　　俞韫拿出随身携带的匕首，刺向了自己的手臂，利刃划破肌肤，扎入血肉的声音是那么刺耳，浓重的血腥味瞬间在空气中弥漫。
　　女子目光冰冷，看着手臂上的伤，冷漠地好似伤得不是自己。
　　手上的痛楚让她稍稍缓过神，但是她立马便以不容置疑地太多对白榆说道。
　　“阿榆，听着，把信号弹放了，会有人来救我们，我昏死过去后，你不能慌。离开这里。”
　　说完，她只来得及把自己地血玉交给对方，那样自己手下地黑袍人才会听命于对方。
　　白榆感觉到怀里的人，放在她腰上的手逐渐滑落。
　　她把已经昏死过去的对方放好，找到暗格的信号弹，放了之后，把血玉拿出来，神情冷漠冰冷，开口命令。
　　“去把那个人抓过来。”


第086章 她不能死
　　夜幕中，绽放的烟火点缀了繁星。
　　女子抬眸看去，桃花似的眼眸漂亮动人。
　　她神情冷漠，甚至带着几分从未有过的戾气。
　　可是，衣袖下攥紧的手泛着骇人的白，她握着的发簪，散发的光晕温和驱散了她的一丝慌乱。
　　黑袍人上前禀报，对白榆，是和对俞韫一般的恭恭敬敬，不敢失礼。
　　“白小姐，那人跑了。”
　　白榆一手同已经昏迷过去的俞韫十指相扣，握的很紧，好似生怕对方撑不住。
　　听到黑袍人的话，当即冷声，开口。
　　“查，我倒要看看，到底是谁在装神弄鬼。”
　　如今白榆拿了令牌，他们无论如何也必须听命于对方。
　　因为她的慌乱，没有主意到本来已经离开的白折慌慌张张地跑走了。
　　“白小姐，她看起来可不太妙。”
　　闻初过来，帮昏迷的俞韫把手上的伤口包扎好，把完脉后对白榆道，语气是少有的严肃。
　　白榆闻言，眉头蹙起，带着几分担忧，道。
　　“她现在如何了？”
　　闻初摇了摇头，道。
　　“蛊虫发作了，若不杀死背后操纵母蛊的人，她，怕是……”
　　后面闻初没有明说，白榆已经猜到了。
　　她该如何？
　　握着簪子的手越发收紧，力道大的仿佛要把簪子折断一般。
　　平时从容淡定的眸子，却在面对俞韫昏迷不醒时变得不知所措。
　　她在强迫自己冷静，思考对策，然而风清子的话却突然闪过。
　　她猛然看向风清子，道。
　　“你说只有我可以救她，怎么救？”
　　风清子被她的样子吓到了，有些犹豫，但开口回答的却不是白榆想要的答案。
　　“我只能算出来她今天会出事，并不清楚如何救她……”
　　白榆闻言，倒也没有说什么，她嘴角勾起苦笑，看向俞韫苍白的脸，一股无力感让她喃喃自语。
　　“我怎么就信了个孩子的话……”
　　白麟看着她这个样子，也不好打扰，只能跟在闻初后面，小说问道。
　　“你不是神医吗？怎么救不了？”
　　闻初食指微勾，敲了敲白麟的脑袋，笑道。
　　“神医也有救不了的人啊，更何况……”
　　他顿了一下，看了一眼白榆的方向，道。
　　“更何况救她也是在害她。”
　　最后一句几不可闻，好似自言自语，白麟没有听清楚，正想要再问。
　　这时，夜幕之中，一抹红衣格外耀眼。
　　俞韫手下的黑袍人立马戒备起来，却听到白榆命令他们道。
　　“你们都退下。”
　　黑袍人们疑惑，但是却没有违抗命令。
　　上官妩是看到信号弹过来的，她知道依俞韫的性子，若非性命攸关，怎么会找她？
　　她上前查看了俞韫的情况，待看到对方苍白嘴角上残留的血迹时，愣了一下，随即目光看向了白榆，探究的目光停留在了对方划伤的手上。
　　白榆却没有理会对方的目光，只是焦急地问道。
　　“她如何了？”
　　上官妩却没有回答她的问题，而是朝另一边招招手，道。
　　“唉，那边那个大夫，过来给她包扎一下。”
　　闻言，闻初脸黑了一下，要不是白麟扯了扯他的衣角，小声道。
　　“阿姐她受伤了。”
　　闻初疑惑看去，果然，刚才还好好的白榆，此时却是同俞韫一般，血侵染了衣袖。
　　“你喂她血了？”
　　闻初看到俞韫的嘴角上的血色，便明白过来了怎么回事。
　　白榆原本焦急的神色却平静了下来，看着俞韫，开口，却没有否认闻初的话。
　　“她不能死。”


第087章 我和你一样
　　素云宫里，素云心着急忙慌地回来，看见一个下人便拉过来问道。
　　“老祖宗回来了？”
　　那人恭恭敬敬地行礼，回道。
　　“老祖宗带了一行人回来，让我们不要打扰他们。”
　　素云心眉头微蹙，继续问道。
　　“老祖宗那位弟子可来了？”
　　那人慌忙下跪，道。
　　“并未看到。”
　　“你看到了谁？”
　　那人丝毫有些犹豫，但迫于素云心的压迫，不得不小心翼翼地开口。
　　“丞相府大小姐，白榆。”
　　……
　　洞府之中，每个人的神情都带上了几分严肃。
　　他们不说话，让周围空气都仿佛冷了几分。
　　凌乱的书桌，摆满了古集，晦涩难懂的文字让人头疼，可那位红衣女子却能一本本极为认真的翻阅查找，一起的还有那位号称神医的男子。
　　不远处的寒玉床，寒气缭绕，上面躺着的人被白雾笼罩，看不清容貌。
　　看着她睡颜的女子，原本精致绝美的容颜已经苍白憔悴，美眸深处，一抹哀愁，一抹决然。旁人看得出来，若寒玉床上的人不行了，她怕是不会独留。
　　别人不敢打扰她，连她的弟弟白麟都不敢靠近。
　　寒玉床虽然有疗养内伤的作用，但温度极低，寻常人根本靠近不得。
　　风清子过来了，开口道。
　　“她有自己的造化。”
　　白榆突然看向他，许久未曾开口，声音有些嘶哑。
　　“你告诉我，她可以长命百岁吗？”
　　风清子道:“我为她算过一卦，她可以长命百岁。”
　　闻言，也不知怎的，白榆嘴角扯出了笑意，只是眼角泛着的泪光却让人看了难受，她低头喃喃自语。
　　“那便好，那便好……”
　　被冻得有些僵硬的手，伸手想要去抚上俞韫的脸，只是在要碰到对方肌肤时停了下来。
　　犹豫半晌，还是收了回来，摇头苦笑，看着自己的手道。
　　“你是个不喜冷的人。”
　　“阿韫，便是为了我，活下去好吗？”
　　那人听不见，也看不见守在她身边的女子，悲痛欲绝的眸子深处，是对她绵绵不尽的爱意。
　　白榆苦笑，对那边辛苦翻阅古集的两人开口道。
　　“有用吗？明明最简单的方法便在你们面前。”
　　闻言，他们都看向了她。
　　女子身形纤细，坐的很直，那双眸子，透出一股让人不敢置信的决绝。
　　烛光映在她的身上，柔和而坚决。
　　她开口，一字一句，都让人沉默，可她却没有丝毫退缩的意思。
　　“你们一开始就该看出来了，我的血不一样，只有我能救她。”
　　知道真相的两人相继沉默，最后还是上官妩打破了这份安静。
　　“白小姐，这并非唯一的解法，更何况，她也不希望自己醒来之后看见你……”
　　白榆却打断她的话，眸中闪过一丝悲凉。
　　“当年被拐至南疆时，那南疆蛊君便对我用了秘法，我虽然未成药人，但是血却是世间最好的药引。”
　　白榆转头垂眸看向俞韫，低笑一声，是她对自己的自嘲。
　　她伸手紧紧握住对方的手，十指交握，一字一顿地开口。
　　“俞韫，你听到了吗，我和你一样，都是不人不鬼的怪物啊。”
　　最后，她手握短刀，刀柄的漆黑与她白皙的肌肤显得是那么的格格不入。
　　她侧眸瞥了一眼他们，淡声开口，还有对她自己生命的风轻云淡。
　　“你们动不得手，那边只能我自己来了。”


第088章 终是黄粱成梦
　　亭台楼阁，莲池清澈，游鱼嬉闹，桃树盛开，一派静谧祥和的景象。
　　侍女们在各种忙碌，偌大的庭院弥漫着平常所没有的气息，愉悦欢快，亭子里的两人，安静慈爱地开口唤道。
　　“温儿。”
　　微风拂过，一袭白衣的女子，衣袂翻飞，闻言回眸看去，笑着应道。
　　“阿爹阿娘。”
　　凉亭里的女人招手让她过来，就连一旁平常严肃的父亲，也卸下了往日的寒霜，面对她，换上了宠溺。
　　俞韫依言过去，她阿娘上下左右仔仔细细地看她，像是在感叹，又像是遗憾。
　　“温儿不是最爱红衣裙吗，怎的今日换了白裳？”
　　俞韫低头一看，发现自己穿的的确不是她平日喜爱的红衣，而是一袭素白。
　　她眉头微蹙，眸中也满是疑惑，她张了张口，想要为自己的打扮解释什么，可是有什么东西一闪而过，她抓不住，自然也不知道自己话到嘴边到底要说的是什么。
　　她只是感觉，有些难受，可，这是为什么呢？
　　她一向严肃的父亲，看到她皱眉，故作不悦，笑道。
　　“温儿，皱眉可不好，你现在可是亭亭玉立的大姑娘了。”
　　她娘感慨，慈爱温柔地摸了摸她的头，笑道。
　　“是啊，女儿都长这么大了，是不是有心上人了？”
　　闻言的俞韫，也不知怎的，她脑海中有一个人的身影一闪而过，那是个很好看的女子，说是倾国倾城也不为过，只是淡淡的眼底泛着伤愁，她看不透，可是却忍不住想要化开对方眼底的伤愁。
　　她开口，似乎是连她自己都没有意识到，她嘴角不自觉勾起的弧度，以及带着笑意的眸子，都是她对一人深沉的爱意。
　　“我有心上人。”
　　几乎是下意识，她就想这么开口。
　　她母亲和父亲都是一愣，随即笑道。
　　“温儿的心上人是哪位公子？”
　　“不是公子。”
　　她没有丝毫犹豫，纠正道。
　　那一闪而过的身影，分明就是个女子。
　　那女子是谁？
　　她在想，想要抓住答案。
　　听到她的话，那夫妻俩也只是愣了一下，并没有责怪的意思，而是语重心长地道。
　　“那温儿喜欢人家，可要好好保护人家。”
　　俞韫点头，很是认真地开口。
　　“温儿知道了。”
　　她想不起那人的名字，可是她的潜意识里在告诉她，那是她一生所爱之人。
　　“阿温。”
　　有人在唤她，然而当她茫然看去，却并未看到是谁。
　　鸟叫虫鸣，下人依旧在忙碌，她的父母也在恩爱，就好像，只有她一个人听见了。
　　可是那唤她的声音却没有停下，唤她名字的声音很温柔，带着几分担忧。
　　可，到底是谁在担忧她呢？
　　声音又来自何处？
　　“阿温，醒过来好不好？”
　　“阿爹阿娘，你们有听见什么声音吗？”
　　女人轻轻靠在男人肩上，男人也很是温柔地搂着对方的腰。
　　他们对于俞韫的问题，笑了笑，道。
　　“温儿，你的心上人还在等你。”
　　我的心上人，俞韫茫然抬眸看向天边。
　　那是我的心上人。
　　记忆回笼间，周围的一切都在崩塌，她眼睁睁看着自己的父母化为碎片消失，可她却沉重地迈不开腿。
　　她神情痛苦，抱住头，喃喃自语。
　　“假的，都是假的……”
　　可无论她怎么催眠自己，周围的一切也没有停止崩塌，她只听到，父母对她的安慰。
　　“温儿，你要学会放下。”
　　俞韫红着眸子，紧咬着下唇，极力隐忍着，不让自己哭出来。
　　她突然跪下，重重把头磕在地上，疼痛似乎已经麻痹，她再次抬眸，已经换上了冷漠残忍。
　　她一字一句地开口，其中的恨意让她如同地狱里爬出来的魔鬼一般。
　　“女儿定要让他们全部付出代价，与皇家，与奸邪小人不死不休。”
　　……
　　寒玉床上的女子猛然睁开眸子，陌上的环境让她警惕，眸子嗜血的杀意和滔天的恨意还没来得及收敛。
　　她动了动手，却触碰到一片温热，触感细腻。
　　俞韫疑惑看去，才发现在她身边趴着一个睡着的女子。
　　她开口，却极为沙哑。
　　“阿榆。”
　　寒玉床极为寒冷，白榆身上的衣裳还是离开皇宫时的那件，有些单薄。
　　俞韫怕对方冻得感染风寒，下床把人温柔地抱到了别处。
　　也是这时，俞韫才看到，她怀里的人儿，脸色似乎过于苍白，让那张绝美的容颜多了几分我见犹怜的感觉。
　　俞韫只觉得心疼，可她不知道自己昏迷的时候到底发生了什么。
　　白榆被俞韫的动作吵醒，睁开迷蒙的眸子，看到俞韫，开口，声音中带了几分刚睡醒的娇气。
　　“阿温。”
　　俞韫应了声，让白榆以为自己在做梦。
　　她看了看对付，因为自己还被人抱在怀里，她伸手，扯着对方的衣领，微微抬头。
　　唇上覆上一片柔软……


第089章 卷土重来
　　洞府灯光昏暗，烛火摇曳，墙面上，映着她们的交缠的影子 。
　　书页被微风翻动的响声，鸟雀所在枝头，叫的欢快……
　　待上官妩他们进来时，两个人已经端端正正地坐在寒玉床上，只是俞韫的手还搂着白榆的腰。
　　上官妩也只是看了看，并没有说什么，她给俞韫递过来一个银白的面具。
　　上官妩看了眼白榆，后便对俞韫道。
　　“来人不善，如今只有让素云宫成为你的后盾，他或许还会忌惮些许。”
　　俞韫闻言，沉默半晌，她明白对方的意思，她还有未完成的事情，不能就此死在哪个人手里。
　　她手指摩挲这手中精致的面具，开口。
　　“好。”
　　上官妩今日格外严肃，许是因为她的事情操碎了心。
　　俞韫似乎是想起了什么，对上官妩后面的闻初道。
　　“对了，闻神医是如何治好在下的？”
　　问到这个，其余的热门都是愣了一下，然后沉默。
　　见状，俞韫也好似料到了什么，神色冷了几分，目光寒冷，看着闻初，好似非要一个合理的解释。
　　闻初没有开口，而是在俞韫怀里的白榆开口了，她莞尔，脸上精致的妆容让人瞧不见底下的苍白，她嘴角噙着的笑，仿佛让百花都自愧不如。
　　“阿温，神医他寻到了一味药引，很是神奇。”
　　白榆靠在她身上，把玩着她的发丝，娇嗔着。
　　“阿温，你可是让我好生担心。”
　　听白榆这么说，俞韫的脸色温和下来，尽管还是疑惑，却没有再问下去。
　　俞韫抓住对方的手腕，随即脸色一边，改为认真给对方把脉。
　　她皱着眉，怎么会？
　　白榆见状，脸色也是一变，她忘了，俞韫也懂医术。
　　想要抽出自己的手，怕引起对方的怀疑，只能把目光投向闻初。
　　接收到白榆的目光，闻初叹了口气，心想怎么摊上了一个祖宗不够，还有一个活祖宗。
　　闻初上前作辑，还是那般儒雅的模样，可不等他开口，俞韫便抬手打断了他，开口，语气带着几分寒意。
　　“她为何身子如此虚脱？”
　　闻初看了一眼白榆，见对方微微摇头，也明白对方不想说，便笑着解释道。
　　“白小姐她担心过度了，又为了你操劳，身子虚弱也是难免，在下可为她开副药调养。”
　　白榆也是附和着，道。
　　“对啊，阿温，我只是有些累了，不碍事。”
　　俞韫看着她带着笑意的眸子，灿如星辰。她没有看出什么，便也只能信了。
　　可她转头便对闻初道。
　　“给她开药，价钱不必考虑。”
　　闻初知道大抵是混过去了，可是她不了解俞韫的多疑，如今不问，却不代表她不会查。
　　白榆怕自己再待下去会露陷，便借口家里还有事情，离开了。
　　待白榆离开，上官妩上前，声音是前所未有的严肃。
　　“你准备准备，等会儿，我便会宣布你继任素云宫宫主。”
　　“好。”
　　她别无选择，为了她，也为了白榆的周全。
　　……
　　白榆回到丞相府，下了马车，便觉得有些奇怪，让她不得不警惕起来。
　　丞相府的书房内，白折恭恭敬敬地对一个衣着奇怪的人。
　　那人，中年模样，脸上带着几分阴桀。
　　“大人，你是真的有办法给我接了这毒吗？”
　　不怪他相信一个陌生人，实在是，明日，便是他的死期，他不能不害怕。
　　“自然。”
　　那人睨了他一眼，神色高傲，说着。
　　“区区小毒，本座还不放在眼里，不过……你可要付出一点代价。”
　　白折想的简单，以为对方要的，不过就是金银财宝罢了，忙不住地点头。
　　那人拿出一个瓶子，倒出了一粒药丸，道。
　　“吃了它，你的毒自然解了。”
　　白折接过之后，还有些犹豫，还想要问，可是看对方已经闭眼了，不打算再搭理他的样子。
　　白折只能一狠心，仰头就水吞了下去。
　　可是，还不待他高兴片刻，便感觉到了身体剧痛传来，灼烧的痛感让他不住地在地上翻滚痛吟。
　　奇怪的男人睁开眼睛，却只是冷眼看着。
　　片刻后，白折停止了翻滚，从此时爬起来，可是抬眸时，眸中已然无了光彩，一举一动，都仿佛是一个提线木偶一般。
　　这时，屏风后面被人推出来了一个人，面容消瘦苍白病态，身上的服饰却是名贵非常，眉眼间仿佛有着阴霾。
　　神秘男人朝那个轮椅上的男子，道。
　　“穅王殿下，她如今已经为我们所用了。”
　　轮椅上的人是曾经的四皇子，帝沅焐。
　　帝沅焐点了头，可是脸上的阴霾没有减去分毫。
　　这时，下人来敲门了。
　　“老爷，小姐回来了。”
　　闻言，里面的人相视看了一眼，闪着算计。


第090章 出事
　　此时已经入冬，百花凋零，只余院中几棵红梅开满枝头，给这萧条的院落，凭添了几分颜色。
　　精致典雅的亭台，败落的残荷衬得其越发冷清，空游的鱼，忆不起过去，记不起现在，追不起未来。
　　一袭淡蓝罗裙的女子端坐着，发间几只珠钗，素雅，但也在这寒冬暖阳下，光彩夺目。
　　她白皙纤长的手捧着书籍，是需要反复研读的诗篇，眉眼间既有淡然，也有笑意，可那分笑意却是带着冷的。
　　不远处传来了声响与脚步声，看书的女子抬眸，只看了一眼，开口，嘴角虽然仍旧带着笑意，但出口也咄咄逼人。
　　“穅王怎地来了，臣女近日也未曾听闻陛下召各位王爷归帝京。”
　　未得传召，有封地的王爷私自回帝京，这是砍头的重罪，这也是为什么，帝沅呈明明有太妃庇护，也不敢轻易在帝京露面。
　　可帝沅焐却是答非所问，笑着折了一枝红梅，道。
　　“白小姐这院里的红梅开的极好，如白小姐一般美艳。”
　　听出了对方话里的调戏，白榆眸光暗了暗，带上了几分冷意，道。
　　“穅王莫要忘了，我与陛下是何种关系。”
　　帝沅焐冷笑，道。
　　“是啊，白小姐可是未来的皇后，可本王听闻，白小姐与当今大理寺卿可甚是亲密。”
　　白榆却是不惧，放下书，看向对方，笑意依旧，可是却也让人心生出阵阵寒意，只听她开口。
　　“穅王管得可真宽，若陛下知道您来了帝京，只怕要震怒的。”
　　她的笑即使没有几分真意，可是配上那张脸，也是极为好看的。
　　帝沅焐漫不经心地碾碎了手中的红梅，苍白的指尖染上艳红的花汁，如沾了血一般。
　　“怕是没有机会了。”
　　白榆抬眸，冷眼看着他，看着血色的小蛇灵活地爬上对方的轮椅，张口，便是露出毒牙，想要一口咬下去。
　　可这时，却有人伸出了手，出现了一个人。
　　那人端详了手中挣扎的血蛇，冷笑道。
　　“血煞，本座竟没有想到世上还有一条。”
　　待白榆观得那人真容，一愣之后，曾经那些痛苦的记忆便自脑海涌现。
　　她皱眉，既是因为血蛇被发现，也是因为来人的可怕。
　　俞韫便是因为这人，往阎王殿走了一遭。
　　那人看过来，白榆脸色一边，突然攥紧了胸口的衣服，剧烈的疼痛自血液蔓延全身。
　　那是她以为，已经在她身体里灭绝的蛊虫再次苏醒，折磨着她。
　　衣裙被血晕染，透过指缝，露出点点血色。
　　那是她放心头血包扎好的伤口，再次裂开。
　　昏迷前，她隐约听到，那人开口。
　　“她的血可是宝贝，来做药奴也未尝不可。”
　　他们来到她跟前，仔细观察，那人看到白榆手腕上的奇异镯子，拿起端详，开口，带着几分讽刺。
　　“骨镯，倒是用心。”
　　可下一秒，便徒手捏碎，骨镯看似白玉，却并非白玉，被人捏碎，化为齑粉随风而散。
　　……
　　素云宫内，高坐上的女子，白衣如雪，眉眼间是生人勿近的冷冽，银白面具下，是让人猜不透的颜。
　　她居高临下，周身气压冷冽，似王者一般，睥睨天下。
　　她已经被奉为素云宫宫主，宫内一片肃静，底下跪着的人战战兢兢，不敢抬头。
　　为什么，因为反对她的人，已经被就地处决，尸体被拉走，可地上未干透的血迹却也真真实实地告诉他们，她也并不是什么可以任人拿捏的软柿子。
　　只是突然，座上的女子皱眉，站起，不带丝毫犹豫地转身离开。
　　……


第091章 她到底在哪
　　骨镯一碎，俞韫便再也不能知晓白榆的方位。
　　可与她心上相连的蛊，却也让她知道，对方还活着。
　　只是，生死未卜。
　　雨夜，不知何处的风声，听着让人不由得烦躁不安。
　　刺骨鼎冽的寒风，吹得人裸露在外的皮肤生疼。
　　天边落下的惊雷乍响，惨白的光亮了一瞬，如同在暗示着什么一般。
　　白衣快马，一鞭下去，伴着雨声，打得极重，骏马嘶鸣，脚步越发的快。
　　那人身上白衣已经被雨水浸透，可她不敢停，马缰上的手越发收紧，泛着骇人的白。
　　到了地方，她猛的勒马缰，她抬眸，看向了丞相府禁闭的红漆大门。
　　她淡色的眸中，几分阴沉，几分冷冽。
　　夜色中，如同深渊猛兽的血盆大口般狰狞。
　　她下马，推门而入。
　　偌大的丞相府，竟是一片漆黑，不见仆从。
　　俞韫眉头微蹙，手不自觉地放上腰间软剑上。
　　白榆不喜黑，这丞相府里，她的院子常年灯明如白昼。
　　可当俞韫行至白榆的院子，漆黑如墨。
　　她攥紧的手，仔细看去，像是在确认，这里到底是不是白榆的院子。
　　可她来过这，这里一草一木，一屋一瓦，她都记得无比清楚。
　　心脏处突然抽痛，她攥紧了胸口前的衣料。
　　他们到底是对白榆下手了……
　　她的白衣已经染了半边的红，又被雨水冲刷变淡。
　　那是她的伤口裂开了，可她对疼痛的麻木让她忽略了自己身上的伤，唯有心上蛊虫传来的痛楚让她变了脸色。
　　她攥紧的手，指甲陷入肉里，殷红的血从指缝流出，却又随着大雨，滴落地上，如盛开的彼岸，只留刹那芳华。
　　她极力保持冷静，清冷地扫视着这里的一切，似平常似诡异。
　　突然，属于白榆的闺房之中，竟然隐约透出一抹亮光，那在这漆黑的夜里，如此孤傲刺眼。
　　她快步走过去，当房门被推开，即使早已猜到，却还是在看到空荡荡的房间时，不免心脏抽痛。
　　白榆的房间，一如曾经她看过那般，不同的只是，那床头摆放着的，是她那日所送的一盏以夜明珠雕刻的镂空宫灯。
　　宫灯一如既往地散发着柔和的光芒，照亮了大半房间。
　　俞韫的手抚上了那盏宫灯，却在指尖碰上的刹那间，神色徒然变得冷厉，微微偏头，冷声开口。
　　“谁？”
　　可传来的，却是一个极为微弱的女声，带着哭腔，带着哀求。
　　“俞，俞……大人……”
　　断断续续，已经是苟延残喘。
　　听到声音，俞韫猛然转身看去。
　　可看到的却是，白榆身边的秋茗，浑身是血地躺着地上，发丝凌乱，发钗也不知丢到了何处，而那身下，是她极力爬过来的血迹，许是太过用力，手上的指甲几乎脱落。
　　俞韫见状，眉头紧锁，蹲下身就要检查对方的伤口，可是秋茗却拒绝了。
　　“俞大人……我家小姐她……”对方喘着气，无法说得顺畅，可事关白榆，俞韫又怎能不急。
　　“阿榆如今在哪？”
　　秋茗用尽了力气般微微摇了下头，表示了自己也不知道。
　　随即，她似是想起了什么，也不知道哪来的力气，突然抓住了俞韫的一片衣角，开口，却依旧喘着气，断断续续。
　　“他们……他们要杀了，小姐……”
　　“他们是谁？”
　　秋茗回答不了，因为此时，屋外亮了起来，随之听到了杂乱的脚步声。
　　俞韫回头，看到的便是白折，以及身边那两个帮他举火把照明的仆从。
　　“俞大人深夜造访意欲何为呀？”
　　是一副笑面虎的模样，只是暗自命令手下上来控制住她。
　　外头雨已经停了，可却也密密麻麻地围了很多高头大汉。
　　俞韫如今是素云宫宫宫主，上官妩又怎会没有在她身边留下帮手，如今躲在暗处，伺机而动。
　　两方势力，剑拔弩张。
　　“白榆在哪？”
　　俞韫开口，神色冰冷，身上散发的压迫感足以让人心悸。
　　但白折还是那副样子，一举一动，一字一句，都像是有人刻意操控。
　　“本丞相的女儿，怕是轮不到俞大人关心吧，而且，像秋茗这样的废物，是该去死了。”
　　俞韫冷笑，就要伸手去拿腰间软剑。
　　可这时，进来了一位女子。
　　“父亲这是在做什么？”
　　那是如白榆一般的脸，无论是身形还是举手投足，都像极了白榆，但俞韫还是一眼便看出，那不是她要找的人。
　　那人朝俞韫眨了眨眼，示意对方先离开。
　　俞韫也看得出对方这是在帮她，就要先回自己赌楼再做打算，可被门口守着地大汉拦了下来。
　　那“白榆”见此，便对白折道。
　　“父亲，是我让俞大人来此的。”
　　白折转头看向她，那是毫无感情波澜的眼睛。
　　“白榆”也不慌，道。
　　“女儿毕竟也是未来的皇后，又爱慕陛下，听问俞大人同陛下走的近些，便想打听下陛下喜爱什么。”
　　白折似有犹豫，半晌，才得了命令，放了俞韫离开。


第092章 易容
　　赌楼里依旧灯火通明，赌徒的狂欢，人性变的可有可无。
　　俞韫来得匆忙，在她踏入的那一刻，所有人的目光都聚集在了她的身上。
　　待有人认出了她之后，立马有人大着胆子谄媚地上前。
　　只是如今的俞韫，脸上神情不似从前的温和平易近人，眸子冰冷犹如带着让人心惧的煞气。
　　想要靠近的人被她冷冷看了一眼后，便不敢再上前，抹了把被吓出来的冷汗，讨好笑着道。
　　“俞大人，这是谁惹您生了这么大的气？”
　　俞韫不答，薄唇微抿，扫了一眼这些人，觉得聒噪，随即示意了自己的手下后，径直上了二楼。
　　他们这些人，只知道二楼是万万上不得的，那是赌楼楼主的规矩，谁来了也没有用，王公贵族也没有胆子轻易上前。
　　只因为曾有人不信邪，借着酒劲闹着要上去，结果被一剑割喉。
　　他们在底下议论纷纷，都大致猜测俞韫与楼主的关系。
　　“原来是楼主的贵客，这么久还是第一次看到有人上去。”
　　“俞大人可真有本事，已经是皇上身边的红人了，还得了楼主的青睐。”
　　……
　　他们叽叽喳喳的讨论，想要再去讨好，可俞韫已经上去，俞韫的手下也已经开始赶人。
　　有不乐意想要反抗的，全部在看到黑袍人手上的剑，立马怂了下来，老老实实却又为了挽回点面子，骂骂咧咧地出去。
　　俞韫径直朝密道走去，身边跟着的黑袍人替她点了密道的灯。
　　漆黑的密道，被烛光映这暖黄的光，却又让人感到森冷的寒意。
　　“把所有母蛊拿过来。”
　　她的手撑在黑檀木桌上，眸子深处透着寒意，哪怕模样狼狈，周身散发的威压让人支撑不住。
　　手上的伤口再次崩开，带着浓烈药香的血液不断顺着手臂留下。
　　她看了一眼，后随手撕下布条简单包扎。
　　黑袍人把所有母蛊拿器皿盛着摆在了桌上，丑陋密密麻麻地虫子在蠕动，恶心非常。
　　俞韫却没有理会，目光扫过这些蛊母。
　　当年涉及她父亲一案的王公贵族，朝廷官员，都如数被她下了蛊，所以自帝沅枫登基后便有大批官员莫名其妙身染重病，不日便会传出暴毙的消息。
　　在她的目光落下时，那些蛊虫好似忌惮地老实了起来。
　　突然，她的目光停留在了一只过分安静的蛊虫身上。
　　俞韫伸手，立马有手下会意递来短刀。
　　她拿着短刀，刀锋折射着冰冷，挑起僵死般的蛊虫，拿过一旁的烛台照明，仔细端详半晌，后眸子深处闪过杀意，嘴角勾起一抹冷笑。
　　她把蛊虫扔进烛台，火苗闪了两下，把蛊虫烧成灰烬，散发着恶臭。
　　她握着短刀的手不断收紧，似用了极大的力气，泛着骇人的白。
　　抬眸，看向墙上所挂的木牌，落在一个名字上。
　　帝沅焐。
　　“主上，白小姐求见。”
　　闻言，俞韫一愣，随即想起了当时在丞相府与白榆相似的那人。
　　俞韫让人撤了桌子上的蛊虫，才走出密道，让收手下人把“白榆”带进来。
　　进来的人，打扮和白榆相似，容貌也一模一样，若是不熟悉的人，也看不出破绽。
　　待人走近站定了，俞韫也冷冷开口了。
　　“你是谁？”
　　那人笑了一下，道。
　　“她说的没错，就算扮成她，你也不会认错。”
　　这个她是谁，自然是白榆。
　　俞韫眉头微蹙，目光依旧寒冷，看着面前的人，伸手在自己的脸上摸了一阵，后揭下了易容的□□。


第093章 她并非心上人
　　烛光跳跃，光线明暗间，撕下的面皮光滑细腻好似人皮，而底下，是另外一张脸。
　　同样绝美，却不同于白榆的清冷让人念念不忘，那更多的是明艳动人。
　　“潋薇？”
　　俞韫眉头微蹙，看着面前露出原本样貌的女子，带了几分诧异开口。
　　潋薇微微点头，不用俞韫询问，便已经开口解释。
　　“白榆回府前便有预感不测，她知道你定然会过来寻她，那是她怕自身难保，便让信鸽传信于我前来助你。”
　　闻言，俞韫觉得心口越发疼痛，攥着的手也越发用力，眸中闪过一丝让人看不懂的情绪。
　　那时怕是因为她重伤未愈，白榆舍不得告诉她自己有危险。
　　抬眸，冷冷的眸子看向远处，开口道。
　　“你已经被发现，对方不拆穿你怕是因为不能让白榆突然失踪惹得帝沅枫发怒，你且继续扮着白榆，至于我……”话音一顿，眸中深沉的可怕。
　　“至于我，便是要进宫面圣。”
　　她的计划，应该是要提前了。
　　……
　　一户位于郊外，偏僻非常的院落，外头破烂地好似荒废多年，可却有重兵把手，还是江湖上赫赫有名的侠士。
　　虽不知这些侠士平日最是独来独往，今日怎聚集了一处，但在侧面看出了，这里怕是易守难攻。
　　突然驶来一辆马车，是极为低调的样式 ，似不想引人注目。
　　马车进了院落，这才发觉，这院落里面原来是别有洞天。
　　里面亭榭廊桥，假山流水，样样都是王公贵族喜爱的样式，精致奢华，想来主人也是个极为讲究的人物。
　　此时的被众多守卫把手的房间里，在这夜幕之中，因未曾点灯而漆黑一片，倒是外头点了灯笼。
　　坐这轮椅的男子命人推了自己过来，男子容貌英俊，只是眼神过于阴桀算计，让人不敢靠近，生怕祸害及自己。
　　帝沅焐看了眼那房间，道。
　　“人醒了吗？”
　　手下人恭恭敬敬地回答道:“还未曾。”
　　帝沅焐冷笑，吩咐道。
　　“把之前抓来的女人也一并丢进去，省的到时候醒过来寻死腻活的。”
　　手下人应下后，便派人去寻了几日前的女子。
　　那女子看着柔弱温和，性子却是极为刚烈，只要有人靠近，便撒毒粉，为此折了不少人，也还好制服之后便拿走了她身上的所有武器。
　　可是今日来，那女子又怎么会如愿听话，自然是抵抗了一番，不胜武力之下，被抓了起来。
　　更是不待她再挣扎，就被丢进了另外一间屋子。
　　而原本便在这间屋子里的人，其实早些时候便醒了，怕打草惊蛇才一直装睡。
　　起先听到外头的动静，小心翼翼地下床到了窗边，微微开了一条小缝，观察四周。
　　守卫众多，她知道自己很难逃出去。
　　秀眉微蹙，似在思考如果向那人传递信息才不会被发现。
　　后来见到有人拎着什么朝这边走来了，立马警惕起来，回到床榻上，装作还未醒来的样子。
　　她听到有什么东西被丢进来了，房门再次关闭的声音。
　　而后，便是有人走过来，脚步轻巧，她判断是名女子。
　　那女子走到她的床榻前，她能感受到那审视的目光，但并去恶意。
　　“我知道你醒了。”
　　这声音，她似乎在哪里听过，可她还不敢放松警惕，也怕对方这是在炸自己，所以并未睁开眸子。
　　那女子似乎是看她还不愿睁眼，嗤笑一声，道。
　　“我虽未习得医术，却也瞧得人怎样是在装睡。”
　　仔细回想过后，白榆才想起这个人是谁。
　　她知自己瞒不住装睡这个事了，才缓缓睁开怕眸子，映入眼帘的，确实不出所料，是她不过几面只缘的女子。


第094章 为何不走
　　透过外头隐约的光，白榆依稀辨认出了她的容貌。
　　白榆微微诧异，道。
　　“清叶？”
　　那女子，也就是清叶，那个神医谷掌灯引路的清叶。
　　清叶挑眉，笑道。
　　“白小姐倒没忘记我。”
　　后去点了灯，放假这才被暖黄包围。
　　白榆看着周围亮起，松了口气，把因为忍不住惧怕时攥紧手时不小心刺破掌心的血往身后藏了藏。
　　白榆疑惑，刚刚听那人的意思，清叶几日前便被抓到这里了。
　　如果她没有记错，清叶身为神医谷谷主的侍女，根本便不可能与外界结下仇敌，更何况是帝沅焐。
　　“你为何在这里？”
　　清叶倒是看得开，找了个椅子坐下，风轻云淡地开口。
　　“被抓来的呗。”
　　她打开茶壶看了看，里头的茶已经凉了。
　　她慢悠悠地斟茶，一共两杯，一杯给了白榆，后便饮着茶，道。
　　“那人身子弱，听说神医谷的人有起死回生之术，把我识破身份后，便把我关在这里指望我给他练药。”
　　白榆见对方递过来茶，犹豫了一下，才伸手用没有受伤的手去接。
　　白榆抿了口茶，润了润喉，后捏着茶杯，垂眸，沉思着什么。
　　那边的清叶伸了个懒腰，后满不在意地自嘲着。
　　“平生第一次出谷，还被抓了，可真是丢脸。”
　　而后，还不忘安慰起了白榆。
　　“你倒不必太担心，我听说了，他们是要取你的血，不过好像是等几日后要进行什么祭祀。”
　　白榆闻言，抬眸问道。
　　“祭祀？你可知这是作何用的？”
　　清叶把玩手指，瞥了一眼对方，后道。
　　“知道，南疆嘛，最是擅长迷惑人的神智，他们是要把你做成听话的蛊人。”
　　随后，她语气带上讽刺，不是对白榆，而是对外头那些。
　　“他们可查不出你身体里的冰蚕蛊，有它在，你那位不日便会杀过来。”
　　的确，骨镯虽碎，可冰蚕蛊虽不能定位，可在一定方位还是会有感应，可白榆并不知道。
　　“冰蚕蛊？”
　　白榆眉头微蹙，似是下意识地，抚上了胸口，感受着心脏跳动。
　　“你未听过，一荣俱荣，一损俱损冰蚕蛊吗？”
　　白榆摇头，她并不了解俞韫，对对方的认知，也只有十年前那段朦胧的记忆。
　　她哪怕知道对方擅蛊，可这其中收了多大的苦，对方都不曾告诉她。
　　什么都不告诉她，却又守了她十年，所以连在她身上下蛊，都不曾告诉她吗？
　　白榆的手攥紧了身下的锦被，看向了摇曳的烛火，映在她的眸子里，仿佛有一团火。
　　她气，俞韫凭什么都不告诉她，凭什么都要一个人承受？
　　半晌，她开口，目光已经转向窗外。
　　“我想办法让你逃出去。”
　　清叶看得开，倒是无所谓。
　　“没用的，他们守卫可森严了，更何况我常年待在神医谷，第一次出来，人生地不熟，就算逃出去了，又能去哪给你找救兵？”
　　白榆看向她，她好像，并不想离开。
　　可待在这里能做什么呢？
　　清叶没有学过医术，迟早有一天会被发现，到时候帝沅焐发怒便杀了她，她不怕吗？
　　不对，她是神医谷的人，为何突然出谷？
　　白榆眼眸微眯，在对方看不见的角度，带上了几分审视。


第095章 闯宫
　　此时已经宫禁，寥寥几盏宫灯却也无法照拂所有角落，那些无人踏足的地方，寂静阴森。
　　那一堵高而厚的宫墙，外头是现实的凡间，里头是奢侈的贪欲。
　　皇宫不知何时，那些平时散乱的侍卫，却好像在今时今刻，严阵以待着什么，就好像，接下来他们将面对的恐怖的东西。
　　可本该已经闭上的宫门，却又大开着。
　　为首的大汉，神情肃穆，目光始终看着一个方向，宫门外面，可外头黑得，又让人不知道他到底在看什么，又在等什么。
　　突然，外头传来了马蹄急促奔来的声音，紧接着，是亮起了一丝微弱的光，再下来，那光越来越亮，也越来越近。
　　“将军……”
　　有侍卫害怕，看向了那依旧站得笔直的大汉，不同的只是，神情带上了几分恭敬。
　　那大汉抬手，打断了对方的话，语气冰冷。
　　“闭嘴。”
　　那些害怕的侍卫见状，也只能战战兢兢地不敢再多说一句。
　　黑夜中，起先只隐约瞧见几人起码而来，为首白榆白驹，其后是如同从地狱而来的黑袍人。
　　黑袍人各持火把，暖黄的火光却也未曾驱散他们的阴寒。
　　马缰勒紧，前蹄腾空，长鸣刺耳，马鞍上坐着的人，眼眸微眯，扫视众人，淡色的眼眸染上暗红，周身戾气更是让人不寒而栗。
　　不少侍卫见状，都是瑟缩了一下，但为了面子，还是握紧了手中的剑，结结巴巴地呵斥道。
　　“现，现已宵，宵禁，来者何人？”断断续续，毫无气势，反而让人听出了他话里的害怕。
　　而白衣人那边，黑袍人也已勒了马缰，停在白衣人身边，安静肃穆。
　　侍卫中为首的大汉，直接把那个说话的侍卫踹一边去了，而后恭恭敬敬地抱拳行礼，道。
　　“俞大人。”
　　俞韫握着马缰，冷冷命令道。
　　“把这里看好，不要让任何人进来。”
　　那是她亲自提拔上去的武将，是当年忠心耿耿的凌家军，怎可不听从她的命令。
　　“是，大人。”
　　那些侍卫还想说什么，可被俞韫冷漠地睨了一眼后，便觉得汗流直背，不敢再造次。
　　俞韫带着人，向里面而去。
　　他们不断远去的身影，很快便融与了夜色。
　　大汉看着还在发愣的侍卫，踹了一脚，厉声道。
　　“还不快去关宫门。”
　　被踹的人回过神，小声但是骂骂咧咧的去关宫门。
　　“神气什么啊，不就是走了后门吗？”
　　随着宫门关闭，彻底隔绝了接下来的未知。
　　偌大的皇宫里，在俞韫进来时，哪怕知道不妥，也没有一个人敢做那个出头鸟去阻拦。
　　帝沅枫不在御书房里，亦不在自己的寝殿，听闻他纳了几个大臣的女儿为妃，此时更是不知道在哪位妃嫔那里春宵苦短。
　　而这时，一名身着鹅黄宫装衣裙的女子，手提着一盏灯笼，灯光映在她身上，温柔至极。
　　女子见俞韫过来，微微一笑后行礼，道。
　　“大人，随妾身来罢。”
　　俞韫靠着她提着的灯笼，看清了对方的容貌，那是帝沅枫还是皇子时纳的侧妃，此刻贵为贵妃。
　　俞韫点了点头，利落地翻身下马后，带着自己的手下跟随在后。
　　那女子明明已经位居贵妃，可发钗也只是极为素雅的款式，后面垂下的长发，是用一根白色用银丝线绣了花样的发带束着。
　　那是，服丧。
　　为谁服，不得而知。


第096章 宫变易主
　　“真的？那俞韫当真带人闯进宫了？”
　　太妃素云心还在同復王帝沅呈策划着什么，便被跑进来的宫人打断，刚想呵斥，便听那宫人禀报俞韫带人闯宫。
　　“千真万确，奴婢看的真真切切，那俞大人，可还是骑马带剑而来。”
　　似是想起俞韫如黑夜而来的魔鬼般的模样，瑟缩了一下。
　　“那他现在去往何处？”
　　帝沅呈看向外头，神情中可不曾带着一丝一毫新帝要遇害的恐慌，倒是幸灾乐祸。
　　“往何妃寝宫去了。”宫人回答道。
　　何妃便是帝沅枫新纳的妃嫔之一最为受宠的那个，今夜怕是帝沅枫在她那留宿了。
　　帝沅呈欣喜地看向素云心，道。
　　“母妃。”
　　素云心有怎的不知，俞韫此行突然谋反行刺，正是他们出手的最好时机。
　　到时候，他们只需在暗处埋伏，待俞韫一剑杀了帝沅枫，他们便可带兵而来围堵，以抓拿反贼的罪名论处俞韫，到时，帝沅枫身死，也少了俞韫这个阻碍。
　　那低眉顺眼替他们安静斟茶的女子，闻言，眉头不着痕迹地蹙了下眉头，随后温温和和地开口。
　　“妾身可为太妃同復王殿下分忧。”
　　闻言的帝沅呈看向了女子，女子抬眸，是一张倾国倾城的容貌。
　　帝沅呈好色，最是喜爱潋薇这般绝色的美人，这些时日以来，颇为宠爱对方，也为此违背了不少素云心的意愿。
　　素云心不喜她，可帝沅呈是已经被迷得神魂颠倒。
　　是以，素云心听了她的话，眉头微蹙，可帝沅呈却是询问道。
　　“你想如何分忧？”
　　“妾身自幼在青楼卖笑，习得一手易容之术，妾身可换上白小姐的脸，接近陛下，且，妾身可听说，俞大人爱慕白小姐，相信若是白小姐开口，俞大人便当真会一剑杀了陛下。”
　　潋薇眼眸微垂，让人看不清她眼底的情绪，只听到那温和认真的声线，像是真的想要为他们出一份力一般。
　　素云心闻言，眉头一挑，没有反驳。
　　帝沅呈激动地要扶她起来，道。
　　“如此甚好，待我们功成，本王必杀了白榆，让你取而代之。”
　　“妾身这便谢过復王殿下了。”
　　……
　　何妃寝宫，红绸帐暖……
　　侍卫匆匆来报，帝沅枫不得不衣衫不整地出来了。
　　他看到俞韫，一袭的白衣，背对着他，清瘦高挑的身形，月光落在她身上成了陪衬，那衣袖上的血迹，像是红梅落于其上的点缀。
　　帝沅枫闻到了血腥味，也看到了俞韫手上的兵刃，他已然是万人之上的君王，所以也不知为何，更是怕死了些。
　　可能是，坐了那个位置才知道，要防着多少人，这叫贪生怕死。
　　感受到对方今日气场与往日不同，盯着他手中的兵刃，剑锋折射的冷光让他打了个冷颤。
　　他怎会想到，俞韫平日便是一副弱书生的模样，如今却是携兵刃进宫。
　　这，这，分明是要谋害他。
　　思至此，帝沅枫大喊道。
　　“来人，来人啊。”
　　可他没有喊动侍卫，侍卫也未曾听他的命令，他有些慌神。
　　这时，“白榆”进来了，帝沅枫更是直接把人拉了过来，道。
　　“白榆，他要谋反，快去找人来。”
　　俞韫转身看向他，便是看到了，他拿着“白榆”在前，企图挡剑。
　　也是只一眼，便瞧出了，他身上下的蛊虫已死，现如今是那人的蛊。
　　她冷笑，眼眸微眯，带着极致的压迫感。
　　“陛下可真是有个好皇弟。”
　　帝沅枫没听懂，此时“白榆”挣脱了他的手，走到俞韫身边，温和地笑道。
　　“陛下，这是在同你开玩笑呢。”
　　“放肆，宫中不可带兵刃，你说这是玩笑？”
　　“白榆”未再理他，而是对俞韫小声道。
　　“俞大人，復王在暗处埋伏着。”
　　闻言，俞韫眉头一挑，目光不着痕迹地打量了周围，随即拉着“白榆”后退几步。
　　“白榆”不明所以，接着便瞧见，一个身影闯了进来，同帝沅枫缠斗是起来，两人均是习过武的，有带着武器，刀光剑影间，还难分伯仲。
　　仔细看，另一个人，竟然是帝沅呈。
　　潋薇有些惊奇，也明白了为何俞韫敢只身闯宫。
　　素云心本和帝沅呈藏在暗处伺机而动，可帝沅呈像是发了疯一般冲了出去，拿着剑便要刺杀帝沅枫。
　　她不担心自己儿子会输，论武功，帝沅呈是高一层的。
　　可如此，就是帝沅枫真的死了，那他们的性质也变了，这可是谋权篡位。
　　果然，帝沅枫不敌，已经被刺了一剑。


第097章 跑了
　　素云心设下了埋伏，见此情景，也是顾不得思考帝沅呈如此行经到底为何，带着人出来包围了寝殿。
　　她得意，站在众多伪装成禁卫军的江湖人士前，高喊。
　　“帝沅枫，若你投降退位，本宫还可留你全尸。”
　　帝沅枫怒目而视，捂着伤口皱眉，恶狠狠地道。
　　“休想。”
　　他而后看向了俞韫同“白榆”，似是生死一线中，他看不到她们眼中的冷漠，还想着，若他死了，她们也自身难保，便朝她们道。
　　“俞爱卿，快救驾，朕可给你丞相之位。”
　　可俞韫却嘴角扯着嗜血残忍的笑意，白衣上的血迹衬得她冷漠无情。
　　她上前，与此同时，帝沅呈也停手了，拿着沾染血迹的剑，退回了素云心的身旁，只是不理会素云心责备的目光。
　　帝沅枫见状，大喜，以为自己要获救了，继续指着那些包围他们的人道。
　　“快，快拦住他们，朕的母妃一定快带着人到了。”
　　俞韫在他跟前半米处停步，冷笑道。
　　“陛下，太后今日死了。”
　　她一字一顿，让对方听得真真切切。
　　帝沅枫一愣，他明明昨日还见了母妃，可他看对方这般神情，不似说谎，好似在下一个死亡通知。
　　也是在俞韫话语落下的那一刻，企图带兵赶来的嘉婻，突然倒地，随行的宫女上前查看，一探鼻息，惊呼。
　　“太后毙了。”
　　前来的人当下惊慌，无人领导，他们不知该如何。
　　听到俞韫的话，后面的素云心也是一愣，可也来不及多想了，她呵斥身边呆愣模样的帝沅呈。
　　“你怎么回事，怎么如此冲动……”
　　她话语未落，看向帝沅呈的目光变得惊慌，不可置信地看向了对方捅入她血肉的的剑。
　　剑锋上，映这她的脸，也有帝沅呈麻木冷漠脸。
　　她此时明白了什么一般，费力地抬头，看向了俞韫的方向，目光里，有着怨毒与不甘。
　　而那边的帝沅枫，好似也从中清醒了过来，当即警惕地头退，却又不小心扯动伤口，痛的皱眉，可目光却是冷冷地看着俞韫，道。
　　“你到底是何人？”
　　俞韫没有回答他的问题，而是笑道。
　　“陛下，你本不该今日死的，你错在有个好皇弟啊。”
　　帝沅枫闻言，猛然想起了，对方说的是谁，前几日帝沅焐进宫，他出于假装兄弟情深，这才留了对方用晚膳，可那一天之后的事情，他便忘记了大半。
　　“他在何处？”
　　俞韫眼眸微眯，压迫感让人下意识地臣服。
　　帝沅枫是知道的，为了保命，他张了张口，可是还不待他回答，他的神情已经变了，是同帝沅呈一般的麻木无神。
　　也是因此，他不知哪来的力量，突然提剑冲出了重围，刀剑划破了他的龙袍，他也不甚在意，好似感觉不到一般。
　　俞韫冷漠地看着，并没有命令帝沅呈上去杀了对方，看着他越上高楼逃走。
　　“白榆”走到俞韫身旁，皱眉，道。
　　“大人，这……”
　　俞韫冷哼一声，道。
　　“他也活不了。”
　　“那白小姐……”
　　他们还未问出，帝沅焐现在把白榆藏在何处。
　　“大人。”
　　从人群中走出了一位身穿医官服的人，她道。
　　“我知道在哪。”
　　闻榭看着她们，她的神色带上了几分担忧焦急。
　　她们疑惑看过来时，她解释道。
　　“清叶同她在一起。”
　　清叶。
　　闻榭衣袖下的手不断收紧，她从未想到过，清叶会冒险出谷。


第098章 邪蛊
　　深处远郊的别院，守卫比往常还要多。
　　乌云密布，不见半分日光，黑压压的，仿佛压在人心底一般，让人觉得压抑难受。
　　呼啸的鼎冽的寒风，拂过皮肤时寒冷生疼。
　　落叶被吹起，尘土飞扬迷人眼，隐隐约约颂念诡异咒语的的声音传来，衬地此处，更是阴森。
　　窸窸窣窣地声响自土地下传来，钻出数只形态各异却又都极为丑陋的虫子，它们蠕动着身子，在地面上攀爬着，朝着一个方向而去，随着它们的聚拢，密密麻麻的虫子，让人作呕。
　　仔细看去，才发现，那些并非寻常虫子，而是蛊师炼制而成的蛊虫。
　　成千上万的蛊虫，竟是都朝着那处别院而去，周围守卫见此情景，脸上的神色依旧是麻木无神，似并未看见一般。
　　里头搭建的祭祀台，画满了诡异难懂的符文。
　　祭祀台上坐着的人，沟壑纵横的脸上尽显老态，似风烛残年的老头，下一刻便要归西了一般。
　　他穿着画满符文的衣袍，干裂地嘴在念念有词着什么。
　　他像是有什么引力一般，蛊虫都在朝他靠拢，渐渐把他包围，爬上他的身体，布满他的全身，直到把他的□□包裹。
　　远远看去，那便是个虫子堆砌而成的人形，格外恶心。
　　祭祀台下是两女一男，那男子面容苍白，可看上祭祀台的神情却是格外激动的，嘴里喃喃自语“成了，成了，要成了……”
　　未施粉黛即使容貌略憔悴的女子也依旧是那般绝色，只是多了几分弱不禁风的惹人怜惜之感。
　　那女子黛眉微蹙，看向祭祀台上的场景时，眸中流露出几分厌恶，开口，清冷的嗓音带着几分毫不掩饰的讽刺。
　　“没想到穅王殿下竟是不惜与南疆蛊君合作。”
　　可她身边另一位女子，看着台上，眸中虽有些惊奇，但也是有着淡淡的厌恶与不屑，也开口道。
　　“逆天，此行可是违背天道。”
　　帝沅焐因激动地脸色带上了几分红韵，此时听到她们的话，可他并未在意，而是转头，看向了病恹恹却又清冷地拒人千里之外的女子，目光里带着着的是常人无法理解的火热。
　　女子被看的心底有些发毛，就好像，他在看的不是她，而是食物，还不待她深究其中的意味，便听到对方开口了，沙哑刺耳。
　　“白小姐，你可知道，这祭祀台，是为谁而建的吗？”
　　白榆冷笑一声，目光幽幽，看向祭祀台，冷冷开口。
　　“为我。”
　　帝沅焐呵笑，不再开口，目光再次转向了台上，又换上了那副激动地模样。
　　清叶看了看白榆，后靠近低声道。
　　“我已设法通知闻榭。”
　　他们神医谷，自是有特殊的法子联系，而闻榭女扮男装多年，同清叶青梅竹马，她们之间是有法子让对方知道自己身处何处，这也是清叶费尽心机也不走的原因。
　　她在赌，赌闻榭在不在意她。
　　白榆又何尝不在赌，她知道今日自己怕是凶多吉少，她赌俞韫，无论如何也会安然无恙地把她带走。
　　几人，心思各异。
　　半晌，突然闷雷乍响，台上的人似乎也动了动，身上的蛊虫随着他的动作掉落，而地上的蛊虫，竟是干瘪地如同被风干了一般。
　　可一炷香之前，那明明是只活蛊。
　　随着落下的蛊虫越来越多，底下的人也重见光明。
　　那本一副风烛残年模样的诡异老头，此时如同吸食了精气一般，面色红润，就连面相，都像是年轻了十年一般。
　　而那般的模样，与白榆记忆深处的那人重合，她有一瞬间的刺痛，让她蹙眉，越往深处，她耳边似传来了如梦似幻的声音。
　　那个声音很温柔，轻轻地开口，仿佛挠地人心痒。
　　那个声音，在一遍遍唤她“阿榆”，让她浮躁难受的心平静下来，令人心安。
　　祭祀台上的人，起身，抖落了身上最后几只蛊虫，朝他们这边走来。
　　他阴桀地对白榆一笑，扯着嘶哑的声线对她道。
　　“白小姐别来无恙，你怕是没有想到本座还活着。”


第099章 找到
　　乌鸦盘旋，祭祀台上，尽是鲜血画符。
　　鸦雀在男人的身后乱叫，嘈杂之下，衬得其诡异非常。
　　与之对峙的女子，在对方阴冷的目光下，虽脸色苍白，但神色之中毫无惧意。
　　女子开口，声线依旧悦耳动听，但其中却带着浓浓的冷意，眼眸微眯，嘴角微扬，讽刺意味极浓。
　　“我也没想到，时隔多年，你竟然还没死，还真是……”她顿了一下，抬手掩鼻，皱眉，似面前有什么脏东西一般，而后继续开口。
　　“遗臭万年。”
　　男人似乎并未在意，桀桀冷笑后，道。
　　“多年未见，白小姐竟是变得如此牙尖嘴利了。”
　　随后他的目光落在了白榆身边的清叶身上，嘴角扯着笑，可配上他那张脸，狰狞扭曲地可怕，只听他开口。
　　“这位神医谷的朋友，我们并没有恶意，只是帮忙炼药罢了。”
　　清叶看着他的脸，笑容灿烂，道。
　　“真是不堪入目。”
　　连续被两个人骂，男人也不觉得难堪，反而笑吟吟地道。
　　“若非本座当年重创，本座可会需要你们？”
　　突然，他似想到了什么，神情突然变得狠厉，抬手掐住白榆的喉咙，咬牙切齿地道。
　　“还不是因为那个叛徒，本座最恨叛徒，你说待本座恢复，该如何处置她？”
　　他看似询问，后面却又自言自语。
　　“他看起来，可是很关心你啊。”
　　“可惜了，你要命丧于此。”
　　白榆现在身子本就虚弱，如今被他掐住了喉咙，喘不上气，难受地憋红了一张脸，可她看对方的眼神里，依旧冰冷毫无畏惧。
　　“那是你活该。”
　　帝沅焐看着，开口。
　　“师父，她现在还不能死。”
　　他这么提醒，完全是怕冧溦把发怒把白榆杀了，他们需要的是白榆新鲜的血。
　　冧溦看了帝沅焐一眼，冷哼一声，后松手。
　　没了支撑，白榆站不住，跌坐在地，发丝凌乱，喘着气，清叶见状立马检查白榆的情况，也还好白榆只是有些缺氧。
　　半晌，待白榆缓过来，由清叶扶着，强撑着要站起来。
　　抬眸，冷冷看着他们，像是在看两个死物一般怜悯，开口。
　　“还真是让蛊君看得起了。”
　　冧溦微微一笑后，突然表情惧变，骇人而恐怖，道。
　　“把她绑起来，我的小宝贝们可要迫不及待了。”
　　白榆同清叶怎会听不出对方口中的东西是什么，可白榆神色未变分毫。
　　帝沅焐微微偏头示意手下，手下人也是立刻上前，毫不留情地把白榆拽离清叶，拿麻绳绑在了祭台上的柱子上。
　　下面，堆满了厚厚的柴火。
　　拿着火把的人便站在一旁，等待着帝沅焐的一声令下。
　　冧溦看着她狼狈，却仍旧不肯低头的样子，觉得好笑，慢悠悠地抚摸着手上拇指大的蛊虫，道。
　　“你可知接下来要做甚？”
　　“让本座的蛊虫把你的血液吸尽咽气之时，再一把大火焚烧炼化，本座便可得以返老还童，长生不老。”
　　“当年明明只差一步了，可被那叛徒打乱了本座的机会，但现在也不晚。”
　　他看向白榆的目光已经癫狂，好似接下来要吸食鲜血的不是蛊虫，而是他。
　　帝沅焐也在一旁附和，也是一样的癫狂。
　　“是啊，不仅师傅可以长生不老，连本王，旧疾也会得以痊愈。”
　　帝沅焐因这副病弱的身子，没少被父皇冷眼相待，就连他的兄弟，也是背地里嘲讽他，而这位白小姐……
　　“白榆，你后悔了吧，当初本王百般讨好你，你可是半点看不见本王，你也不过是个贱人。”
　　白榆懒得抬眸看他，更惹得对方发疯。
　　“你喜欢帝沅枫不就是为了权势，还不知廉耻地去勾搭俞韫，你可真不要脸了，现在你快死了，是不是后悔当初没有选本王了。”
　　白榆这才微微抬起眼眸，看他，像是在看一个可怜的动物。
　　“帝沅焐，我不止一次拒绝过你。”
　　帝沅焐却不管，抢过手下手中的火把，道。
　　“还在嘴硬，白榆，你凭什么拒绝本王。”
　　帝沅焐的举动被冧溦拦下了，他要放蛊虫了。
　　在蛊虫要攀爬上她脖颈咬下去之时，有手下急急忙忙地来报。
　　“王爷，有大队人马正朝这这边来。”
　　闻言，那两人脸色剧是一变，帝沅焐道。
　　“何人带头。”
　　“瞧着像是，俞大人。”
　　帝沅焐立马对冧溦询问道:“不是说骨镯碎了便找不到了吗？”
　　冧溦也是疑惑，打量了白榆，又看了清叶，似想起什么，神色凶狠地把清叶踹倒在地，恶狠狠地道。
　　“是你。”
　　“早便听闻神医谷人有特殊的法子同心上人联系，没想到竟然是真的，也怪这外界里，竟然真的有你的心上人。”
　　清叶倒在地上，小腹上的疼痛让她蹙眉，抬手用衣袖试去了嘴角的血迹，笑道。
　　“你失策了。”
　　帝沅焐现在算是比较冷静的，拉住冧溦，道。
　　“当务之急是转移走她们。”


第100章 无奈
　　他们千算万算，没有算到如今。
　　他们打算先把人转移去村落里藏着，可刚把人都绑好打算带走，他们便被密密麻麻冲进来的人给包围了。
　　为首的正是那位俞韫，这些日子为了寻找白榆，神色间透着些许的疲惫，更多的是嗜血的杀意。
　　待她看到白榆受伤了时，自己的伤未曾在意分毫，可是看到白榆脖颈上的红痕，又极为刺眼。
　　周身散发的戾气让人心悸不敢直视，她声线冷冽，无情。
　　“把她放了。”
　　冧溦冷笑，把白榆抓在手上，匕首抵住对方的脖颈，道。
　　“怎么可能。”
　　说着，他便想要试图催动俞韫身上的蛊虫，可之后，脸色一变，喃喃自语 。
　　“怎么可能？”
　　而后又把目光落在白榆身上，恍然大悟般，道。
　　“还真是不要命了。”
　　俞韫没有听懂冧溦后面那句话的意思，可是白榆的生命还在受对方威胁，她也顾不得那么多了。
　　“如今这里已经被我的人包围了，你们插翅难飞，放了人，我可以不杀你们。”
　　帝沅焐也架了把匕首在清叶身上，朝俞韫道。
　　“俞大人别开玩笑了，你可不会轻易放过我们，可现在我们手上有人质，你们若不给我们牵两匹马过来让我们离开，小心我们撕破脸不留情面了。”
　　俞韫冷着脸，对上白榆的目光，可白榆朝她微微摇了摇头。
　　藏在袖子下的手不断收紧，恨着此时此刻自己的无能。
　　“清叶。”
　　闻榭好不容易从人群中出来，便看到清叶被人架着匕首，当即有些焦急。
　　清叶看到她了，可是偏头了，不去看闻榭。
　　闻榭没有注意到对方的动作，眼中都只有那把架在对方脖颈上，威胁对方生命的匕首，眸中满是担忧。
　　“你不要动。”
　　她这句话，也不知道是说给谁听的。
　　俞韫冷冷看着上面的人，目光也只有在停留在白榆身上的那一刻是柔和了一瞬。
　　她握着剑柄的手，紧了又松，若非担忧白榆安危，她大可提剑杀了他们。
　　冧溦把匕首又靠近了白榆一分，锋利的刃割破了娇嫩的皮肤，血珠顺着刀刃落下。
　　俞韫见状，眼眸微眯，煞气更甚。
　　冧溦扭曲丑陋的脸，桀桀冷笑，朝俞韫喊道。
　　“若不想本座翻脸现在杀了她，你们便放本座离开，你很在意她，不是吗？”
　　说完，自以为拿捏了对方把柄，更是大笑了起来。
　　帝沅焐也因着有人质在手，根本不怕他们，阴郁的脸上也甚是得意，道。
　　“俞大人，放行吧。”
　　俞韫没有开口，抿了抿唇，握拳的手不断收紧，极力隐忍。
　　这时，她被一只手拦在了后面。
　　顺着红衣看去，只看到上官妩那张冷艳的脸。
　　上官妩感受到她的目光，笑了笑。
　　随后，上官妩示意他们带来的人让路。
　　俞韫不想同意，可也没有办法。
　　然而，上面的白榆却是趁着他们得意之时，手肘击中了冧溦的腹部，在对方疼的皱眉还没回过神时，夺过了对方的匕首，反而直指对方。
　　冧溦被偷袭，恼怒地看着白榆，像是要把人碎尸万段。
　　冧溦桀桀笑道。
　　“你怕是忘了，你也是本座炼制成功药人。”


第101章 废了
　　冧溦尾音刚落，面前拿匕首威胁他的女子，脸色突然一白，猛然吐了一口鲜血，剧烈的疼痛让她握不住手中的匕首。
　　她跌坐在地，却强忍着剧痛，仍旧把手伸向了地上的匕首。
　　然而下一刻，一只脚踩在了她的手背上，狠狠碾压。
　　“白榆。”
　　俞韫见状，拔剑就要冲上去，可被上官妩拦住了。
　　她眸底闪过猩红，上面受苦的人儿，可是她都舍不得伤害的人，如今救不了她，她如何不疯。
　　白榆强忍痛苦，极力忽视手上骨裂的剧痛，对俞韫扯出一丝笑意，似在安慰对方一般，把口中的血咽下，开口。
　　“俞韫，杀了他……”
　　后来，她便晕厥了过去。
　　……
　　偌大的庭院已空，独留下那些尸体。
　　为首的白衣女子脸色阴沉，抬手握拳狠狠击向一旁的木门。
　　木屑落了一地，她的手也被断裂的木头划伤，鲜血直流，她似感受感受不到一般。
　　“他们去往何处，快去查。”
　　多日的担心与疲劳，让她的声线变得嘶哑，但是个人都能听出来她此刻的愤怒，与滔天的杀意。
　　上官妩见她这副样子，也知道她现在心情不好，便示意手下人去寻人的行踪后，自己也跟着去查了。
　　闻榭在她身旁，看向远处，她的担心不比对方少，但她还是开口道。
　　“清叶在她身边，会帮她处理好伤口的。”
　　俞韫微微点了点头，却并未说话，抬脚离开这里，一跃上马，一挥马鞭，便是一骑绝尘。
　　后面的闻榭也骑上马跟了上来。
　　……
　　山道崎岖，林木茂盛。
　　马车行驶在山路上，被地上的石子绊地摇摇晃晃。
　　马车周围是两三个人看守，驾马的看起来也是练武之人。
　　马车上的人，被颠醒了过来。
　　女子疑惑地睁开眸子，看到身处马车中，立马闪过几分警惕，伸手就要摸向腰间的软剑。
　　可摸了一个空，也感受到了手上的异样。
　　她看着包扎好的手，有着几分疑惑，随后听到一个淡淡的女声。
　　“你醒了？”
　　白榆抬眸看去，见是清叶，对方似还在闭目养神。
　　白榆开口，许久未曾进水，声线微哑。
　　“我们这是在哪？”
　　清叶睁开眼眸，淡淡道。
　　“我也不知道。”
　　白榆伸手要去掀开帘子看，却被清叶阻止了。
　　清叶对她微微摇了摇头，道。
　　“帝沅焐和冧溦骑马带着部分人马先回了盛陵，大抵是要搬人手过来。”
　　“也大概是因为知道即使暂时断了我和闻榭的联系，她也会有办法找到我，这才让几个人把我们送到村落里先藏着。”
　　白榆放下手，“嗯”了一声。
　　微微垂眸，似在思索什么。
　　清叶看了看她的手，犹豫了几分，后道。
　　“我们谷中，女子并未有资格修习医术，我虽在谷主身边多年，懂些药理，可眼下也只能帮你简单包扎一下，你的手……”她顿了顿，有些不忍，道。
　　“怕是废了。”
　　闻言，白榆怔愣地看着自己的手，随后还是强扯出笑意，似毫不在意般，道。
　　“不过是弹不了琴了吧。”
　　她笑了声，语气带着几分遗憾。
　　“只是可惜，我还未弹给她听过。”


第102章 逃跑
　　简陋的马车在山林的遮蔽下行驶，周围的守卫目光麻木似木偶。
　　微风拂过，帘子被掀起一角，也让里面的人大概看清了外面的情况。
　　“左边两名。”白衣女子开口道。
　　“右边也是两个。”另一名女子开口道。
　　白榆闻言，沉思片刻，道。
　　“加上车夫，是五个人，看他们的神情，大抵已经被冧溦下蛊控制了。”
　　“周围的树都是香樟，这是在往南边走。”
　　南方。
　　白榆垂眸，她远居帝京多年，却也听闻南方多匪徒，横行霸道，朝廷离得远，大臣和地方官员只顾着自身利益，便也只是简单上奏过几次。
　　可因为上头的不管事行径，更是让这些山匪猖獗。
　　“站住，把财宝都交出来。”嚣张难听的公鸭嗓。
　　白榆正想着，马车这时停了下来，接着便是传来了刀剑出鞘的声音。
　　马车里的两人对视一眼，各自掀开了帘子的一条小缝，观察外头发生了什么。
　　拦住去路的是几个带着几把大刀的，人高马大，五大三粗的男子，看行头打扮，是山匪没错。
　　他们许是因为朝廷与地方官的不管事，如今打劫起来，更是有种理直气壮的嚣张。
　　可他们大抵是料不到今天遇到的并非是人，看着马车，想着能坐马车的都是些大户人家，便大声喊道。
　　“留下财宝，饶你们不死……”
　　可话还没说完，便被一个守卫提剑杀了。
　　山匪们看着被杀了兄弟，都嚷嚷着要报仇，不一会儿，那些躲在暗处的便都涌了出来，把他们包围在了里面。
　　山匪实力不行，可人数众多，哪怕那些守卫可以应付，但也要花不少时间应付。
　　白榆看着在打斗中的人，道。
　　“我们若趁乱跑了，他们这些蛊人会有所察觉吗？”
　　清叶沉思片刻，道。
　　“冧溦给他们下的命令是，把我们送到指定的地方，若他们并未看到我们从马车出去，待他们解决了山匪，便会直接带着马车去往那个地方。”
　　“嗯。”
　　……
　　几个守卫杀了大部分的山匪，就连山匪的头子也是身受重伤。
　　在看那几个守卫，身上明明也有伤，可是他们的神情从头到尾都没有变过分毫，就像是一个个麻木的杀戮机器一般。
　　他们终于意识到不对劲，也顾不得地上那些死去的兄弟，慌不择路地跑了。
　　守卫见状，把染血的剑收回剑鞘，翻身重新上马。
　　也正如清叶所说，蛊人没有意识，根本没有查看马车里的人是否还在，便带着马车上路了。
　　待他们走远了，隐藏于林木的人才走了出来。
　　看着一地残肢断臂，眉头微蹙。
　　清叶是从神医谷出来的，看到这些，多少有些不适。
　　“走吧。”白榆淡淡开口道。
　　清叶点了点头，便跟上了白榆。
　　她们不能往前去了，便只能往那些人相反的方向走。
　　山匪被杀了地元气大伤，一时半会估计也遇不到。
　　可她们一个是贵族小姐，一个是才出世的神医谷的药侍，在这边，可谓是人生地不熟。


第103章 西南方
　　入夜，夜幕笼罩下，山林陷入漆黑，像是一只猛兽一般，让人心悸。
　　萤虫散发的点点星光，这才衬地这片漆黑不再如此恐怖。
　　女子取下了发间的发簪，紧紧握着，抿着唇，极力掩饰自己对黑暗的恐惧。
　　发簪由夜明珠所制，在黑夜中散发着柔和的光辉。
　　手中温润的质感同那一丝熟悉的感觉，她的心才稍稍放下。
　　白榆知道此时情况特殊，她不能害怕下去。
　　夜里蚊虫多，清叶找了几株草药，放进了一个香囊里，后递给白榆，道。
　　“防蚊虫的。”
　　白榆抬眸看了眼对方，接过来后同对方一起找着周围的枯枝。
　　因着没有火折子，她们也是费了一番功夫才把火升起来。
　　枯枝在噼里啪啦地响，橘黄的火光驱散了夜里的凉意。
　　她们坐在火堆旁，相对无言地坐着。
　　白榆没有受伤的手抚摸着手上的簪子，眸中神情是柔和温润的，好似在透过簪子看着谁。
　　清叶着拿着一根枯枝，有一下没一下地戳着火堆，余光瞥到白榆手中的东西，开口道。
　　“是你心悦的人送的吧。”
　　闻言，白榆似是愣了一下，可并没有否认，嘴角的笑意越发温柔，道。
　　“嗯，是我心悦她。”
　　清叶想起那位独闯神医谷的人，一袭白衣，桀骜张扬，可……
　　“可那是女子。”
　　白榆目光看向了火堆，眸中倒映着橘黄的火，轻轻笑道。
　　“她是女子和我心悦她并不冲突。”
　　她平静地像是在叙述一件事实，并没有任何违背纲常伦理的害怕。
　　清叶手中的动作一顿，偏头看向白榆，试图在对方的脸上神情看出什么，对方现在虽然狼狈，可是提及这件事，眸中是坚决的，所以她想看出什么也是徒劳。
　　“你……”她想说什么，可张了张口，竟说不出了。
　　她想到了自己和闻榭，她不过是恨，恨对方骗了她多年。
　　可要她说出自己为何要自请出谷，她又说不上为什么，更不知道为什么自己还要留着对方年少时送的项链，真的只是为了方便让对方同她联系吗？
　　可这种亲近之物，按他们谷中，是只能送给心上人的，虽说被冧溦发现毁了大半功效，她也没有扔。
　　白榆看她神色挣扎，便开口道。
　　“你喜欢的不也是位女子。”
　　闻言的清叶脸色一边，立马转头重新看向火堆，又把脸埋进膝间，闷闷地道。
　　“我才不喜欢她。”
　　白榆笑了声，没有再说下去，看着火堆，垂眸思索计划如何回到帝京。
　　一路上的疲惫，到现在困倦袭来，她们也有些撑不住，昏昏沉沉地靠着树睡了过去。
　　林间传来了窸窸窣窣的声响，越来越近。
　　白榆常年警惕，所以听到动静时便醒了，只是没有睁开眸子。
　　他听到一些人在讨论，说的是她听不懂的地方方言，可她也依稀分辨出了几个词。
　　“……好看……”
　　“……结婚正好……”
　　微微睁开一条缝，看到是几个穿着粗布衣的男人，打着火把，正一脸色相地盯着她们。
　　旁边的清叶动了下，似乎也是被吵醒了。
　　白榆看到他们有人拿了绳子过来作势要绑她们，白榆也顾不得思考他们是不是好人了，现在她的手受伤，软剑也不在身边，硬碰是打不过。
　　所以猛然睁开眸子，冷冷地看着对方，在他们愣神之际手上抓过一把泥土便撒向了他们。
　　而后立马拉着清叶跑，现在还是晚上，又是伸手不见五指的山林，她们两个没一会儿便没了身影。
　　独留那些人在后面一边揉着眼睛，一边骂骂咧咧。
　　……
　　“给我算，算出她们在哪。”
　　俞韫如今身上的戾气让人胆寒，开口说出的话也是冷漠无比的命令。
　　风清子小小的一只，见到俞韫现在的样子，只觉得可怕，躲在潋薇身后，嘴里还在嘴硬。
　　“这是上天给她的造化。”
　　“上天？”她冷冷开口，充满讽刺。
　　俞韫捏着手中的白玉酒杯，因为太过用力酒杯被内力震碎成粉末，后随风而散，她开口，冷厉的声线似索命的阎罗。
　　“就是上天，伤了她我也要让他碎尸万段。”
　　潋薇想要开口劝，可被对方冷冷瞥了一眼，便没有开口。
　　风清子还想说什么，可是看俞韫那可怕的样子，他也只能瑟瑟发抖地开口，结结巴巴地道。
　　“西，西南方。”


第104章 假半仙
　　她们不熟悉山林，虽然昨晚从那些不怀好意的人手中逃了，但她们已经是不敢再休息，连夜赶路，却也只是出了这片林子。
　　她们瞧前面有炊烟，便想着前面有村子，这才朝着那边去。
　　“等一下。”白榆拦住清叶，看着不远处的村子，目光冷静。
　　在清叶疑惑的目光下，缓缓道。
　　“你出谷不久便被抓了，大抵不知道有一句话是‘穷山恶水出刁民’，前面一切都是未知，我们还是小心为上。”
　　她们现在虽然狼狈，又受了伤，到底也只是两个弱女子，不得不小心为上。
　　她们把自己的脸弄得脏了些，掩盖住原本的容貌，让她们看上去像是逃难而来的流民。
　　白榆把簪子收好，后抬手抚上耳垂，把玉石耳坠取了下来。
　　她们来到村门口，看到挂着的白色纱幔，脚步一顿。
　　可这地方看起来便只有这么一个村子了，她们也不得不先进去。
　　村子氛围有些诡异，像是在进行某种活动一般。
　　白榆看到了昨天夜里的那几名男子，围在一个目光透着精明的老道身边，叽叽喳喳说着什么，她们道不是很听得懂。
　　白榆眼眸微眯，这老道……
　　楠国前国师，千弥……
　　自帝景盛死后，国师便不知所踪，没想到，为了保命，竟是来到了这般穷乡僻野的地方躲藏。
　　一个大娘打量着她们，眸中似乎带着几分不屑。
　　“你们是哪来的女娃娃。”
　　清叶没遇到过这种情况，依稀能分辨出方言的意思，白榆把人拦在身后，嘴角扯出笑意，佯装出可怜讨好的神情，道。
　　“大娘，我们是从别的村子逃难来的，想要去帝京投靠亲戚，可以在这里借宿一晚吗？”
　　她刚说完，那大娘目光便变得警惕起来，把夸在手臂上的篮子护地紧了些。
　　“俺们这里可不欢迎外人。”
　　白榆眉头微蹙，但很快便又换上了笑意，把人拉到一处，道。
　　“大娘，我们不白住，我手里还有对传家宝的耳坠。”
　　闻言，那妇女眼睛亮了亮，但又上下打量了下一身形容狼狈的白榆，抬了抬下巴，假装不在意般道。
　　“先给俺瞧瞧。”
　　白榆应了声，后把准备好的耳坠拿了出来。
　　铺地一看见玉石，便立马夺了过去，背过身去看。
　　妇人见是真的，还不待她欣喜，那些被她的动作吸引过来的其他妇人围了过来。
　　任对方怎么小心地藏，有眼尖的妇人看到了玉石，喊道。
　　“刘二他娘，藏什么呢？”
　　妇人有些慌张地想要收好，但被手快的人夺了过去，道。
　　“俺们都听到了，小姑娘要留宿一晚对吧，就你家那四面漏风的，小姑娘来俺家……”
　　那妇人不服，上去要抢，道:“凭什么，明明是俺先的。”
　　白榆不理会他们的争论，退回清叶旁。
　　妇人抢不过，在哪骂骂咧咧。
　　他们这边的动静也吸引了那边的千弥等人，看着他们就要过来，白榆立马拉着清叶，抓住最终拿着耳坠的妇人，道。
　　“大娘，我们姐妹有些饿了，快走吧。”
　　得了耳坠的妇人，自然答应了，所以不待千弥他们看清楚，她们便离开了。
　　清叶有些疑惑，小声同白榆问道。
　　“你认识那个人？”
　　白榆摇了摇头，道:“不算认识，只是觉得他出现的地方没什么好事。”
　　一旁的妇人听她们嘀咕着什么，道。
　　“你们在说什么？”
　　白榆换上笑颜，指了指被人拥簇的千弥，问道。
　　“没什么大娘，那边那个穿着道袍的是个道士吗？”
　　妇人一看说的是千弥，开口的人语气也漫上了几分崇拜。
　　“那是我们村的半仙。”
　　白榆“哦”了声，后瞥了眼千弥。
　　竟是来者装神仙来了，恐怕这村子里的诡异都是这人搞出来的。
　　她们没有注意到，那妇人以及周围的所有人，看着她们的目光变了，贪婪狡诈。


第105章 冥婚
　　冷风呼啸中，几匹快马奔驰而过，踏过野草。
　　为首的白驹，座上的是面容冷厉的女子，憔悴掩饰不住她的眉眼的冷艳，白衣更是衬得其出尘似谪仙，只是周身的戾气又让她如地狱而来的一般。
　　她从到郊外的府邸，再到这里，几日都未曾合眼，但她不敢休息，她怕白榆再受苦。
　　其后是红衣和青色衣衫的女子，神色惧是带着冷峻，还有几分担忧。
　　三人后面便是紧紧跟随的看不清容貌黑袍人，数量不多，但却给人心理上的压迫感。
　　她们所过，行人惧是害怕避让，生怕惹了瘟神一般。
　　她们已经行至山林，此处人迹罕至，几人在一处已经熄灭了的柴火前停下。
　　俞韫翻身下了马，走到柴火旁，半跪下，修长的指尖捻起一抹灰烬，垂眸沉思片刻，后回眸看向身后的树。
　　树上有一道划痕，带着点点莹白的粉末。
　　俞韫淡色的眸子闪过一丝让人看不懂的情绪，她把手抚上了那道划痕后，看着手中的粉末，几乎可以确定，这是白榆做的。
　　那是她送给对方的簪子，所做的记号。
　　闻榭拿着一根枯枝在柴火里翻找着什么，鼻尖嗅到了一丝若有若无的药草味，突然欣喜地道。
　　“她们来过这里，清叶烧的是我族特制的药末。”
　　俞韫点了点头，并没有意外，冷静分析道。
　　“看如今的样子，她们应当是想办法逃了出来。”
　　上官妩走过来，皱眉看着这憔悴的两人，叹了口气，后问道。
　　“只是不知道她们去往了何处。”
　　闻榭摇了摇头，她只知道清叶她们来过这里。
　　俞韫起身，扫视着周围的一切，最后目光停留在了自己所站的位置前半米处，脚印凌乱。
　　她眼眸微眯，目光凌厉，抬手指向一处，语气确定。
　　“那边。”
　　闻言的上官妩和清叶顺着她手指着的方向看去，只看到一条幽深难走的山林路。
　　俞韫不等她们询问为什么，利落地跃上马背，先走了一步。
　　她神色冰冷，可她比谁都担忧，因为她的心脏，在刚刚，刺痛了一下，这证明，白榆先如今处境并不好。
　　思至此，她握着马缰的手越发的紧。
　　她想快点，再快点。她的急切让身后的人几乎要跟不上。
　　她们的马匹在一个村口停下，村子张灯结彩，红绸漫天，锣鼓喧天。
　　可是，她们看到的却不是什么新娘，新郎，而是一口口大红漆的棺椁，足足十几口。
　　那些村民脸上洋溢着笑容，个个穿的喜庆，丝毫不觉得这有什么一般。
　　村民被拦住了去路，个个愠怒着要敢赶人。
　　因着说的是地方方言，俞韫只辨认出“龙王”“娶妻”的字眼。
　　闻榭下马想要同村民理论，可她没有想到这些都是蛮不讲理的人。
　　俞韫目光扫过那些棺椁，神色冷冽，下马，把闻榭拉回身后，拔剑而出，毫不留情地抵着一人的脖颈。
　　她所散发的压迫感让人几乎站不住，冷冷开口道。
　　“把人交出来。”
　　“村长……”
　　“村长……”一些人被俞韫的架势吓到了，想要上前，可是被对方泛着猩红的眸子吓退。
　　而被抵着剑的那人，看着锋利的剑锋，冷汗直冒，抖如筛糠，结结巴巴地朝那些人道。
　　“快，快去请半仙大人……”


第106章 陋习
　　寒风似阴风，红绸似血，棺椁落地，惊起尘土。
　　在她剑下，村民四处逃窜。
　　那名被称为村长的人，已经跌坐在地，目光中透着惊恐，以为对方要杀他，还一直呢喃着。
　　“你们惊扰了龙王，是要遭天谴的。”
　　俞韫面色阴沉的可怕，周身戾气让人胆寒。
　　龙王蛇王她不管，但若是其中有白榆，她便是天谴也要那人安然无恙。
　　俞韫沉着脸，看向了一地的红漆棺椁，她心里清楚，就算白榆那日受伤了，此时也不可能任由他们把自己钉在棺椁里。
　　定人有人设计把她伤到昏迷不醒。
　　思至此，脚下用力，把人踹到一边，冷冷开口。
　　“开棺，活要见人，死……”她目光狠厉，看向因疼痛趴在地上的人，缓缓再开口，好似一纸判决，断定生死。
　　“你们也要下地狱。”
　　话音落到了耳边，村长身子本能地瑟缩了一下，越发地不敢抬头去看这尊杀神。
　　那些藏起来观望的村民，大部分都听得真切，声音落在他们耳边，想是地狱而来的使者在耳边低语一般。
　　他们惊恐地看着那些人，身子更是因为害怕而抖个不停。
　　他们有种预感，那人说的，不是空话，若是她口中的人有半分闪失，他们便会血洗了他们村子。
　　他们想着，自己不过是按着半仙的话，把村子里所有及笄的女娃给上供给龙神，还不是因为女娃不够，他们也不会盯上那两个人。
　　他们虽然害怕，但是却也很气愤，愤恨那些人捣乱，想着能侍奉龙神这么荣幸的事，那两人怎么会不愿意，虽然他们也是把那两人打晕了之后钉在棺椁的。
　　……
　　女子睁开眸子，看到的却是一片漆黑，她对黑暗的恐惧顿时达到了顶峰。
　　她想要开口，可是嘴巴里被人塞了布，想要推开这木板，却全身又没有半分力气。
　　她喘着气，极力让自己冷静下来，用尽了全身的力气，才把怀中的簪子拿出来。
　　莹白柔和的光，似能驱散一切一般。
　　这个狭小黑暗的空间，让她那些记忆深处不愿想起的痛苦尽数在脑海中闪过。
　　冥冥之中，有一个声音，在让她“别怕。”
　　她终于，看清了那人，便是那张，她见过的，熟悉的容颜。
　　她听到自己对那人说。
　　“我会回来救你的。”
　　她一走十年，失去这段记忆十年，为何对方来寻她了却不告诉她，定是在恨，自己当年言而无信。
　　眸中泛起晶莹，泪水打湿了她的鬓角，所以痛苦和恐惧都抵不过藏在心底的愧疚。
　　她耳边响起了敲锣打鼓的声音，她所在的空间摇摇晃晃。
　　后来听到勒马的嘶鸣，还有那个她极为熟悉的声音。
　　她想开口，想要拍打自己所在空间的木板，想要让对方知道，她在这里。
　　然而她什么也做不了，一切都成了徒劳。
　　密闭的空间，空气越来越稀薄，她只觉得难受头晕。
　　棺椁都是拿铁钉钉住的，每一个打开，都极为费事。
　　黑袍人还在一个个试，闻榭也因为担忧清叶的安慰而过去帮忙，只是连开两个都不是俞韫要的人。
　　俞韫看着面前十几口的棺椁，一个个扫过，最终停在末尾那口上。
　　她的手抚上胸口，感受着心脏那里异样，快步走到末尾的棺椁旁。
　　黑袍人见状也是跟了过来，不用俞韫示意，便开始撬开棺盖。
　　刚撬开一条小缝，俞韫便听到了若有若无的呜咽声，顿时脸色一变。
　　“快点。”她道。


第107章 我不怪你
　　待重见光明时，她看到她背着光，容颜看不真切，可是我知道，那是她所爱的人。
　　自从父母被害后的十年里，她都强迫自己坚强冷静，可这一次，她再次看到俞韫时，却已是泣不成声。
　　俞韫看到对方哭，以为对方受了什么伤，眸中立马闪过惊慌。
　　把人抱出来，翻出帕子替对方擦拭眼泪，只是动作越发地小心，生怕弄疼了对方。
　　对方美眸微红，看着越发怜人。
　　“阿温。”
　　白榆突然伸手抓住了对方替她擦拭的那只手，声线哽咽难受，听得俞韫心脏如刀绞一般难受。
　　而后她看到了对方手上包扎的绑带，皱眉，道。
　　“你的手……”
　　还未说完，她便突然被对方抱住，哭得也更加难受了。
　　俞韫愣了一下，随即回抱住对方，手在她背上轻拍着安慰。
　　“对不起，是我对不起你……”
　　俞韫听着疑惑，不知道对方在说什么，而后又听对方道。
　　“是我十年前没有回去救你，是我把你害成这样……”
　　听到最后她怔了一下，沉默一瞬，道。
　　“我从未想过要恨你。”
　　白榆还在哭，还在自责，根本没有听见对方的话。
　　俞韫叹了口气，后闻榭也已经找到晕过去的清叶，过来道。
　　“俞姑娘，他们又来了。”
　　俞韫冷冷瞥了眼那来势汹汹的人群，即使带着各种能打的农具，在他们的刀剑眼里也是不值一提。
　　俞韫把白榆从地上抱起来，带着人就要离开。
　　可是偏偏因为有了千弥来当靠山，他们也是不怕死，跑上来就要拦在前面，不要命地喊道。
　　“你们不能走。”
　　“滚。”
　　眸中漫上杀气，前面的人控制不住地后退一步，可一看到他们的半仙就要过来了，又开始嚣张起来。
　　“半仙大人，就是他们破坏了我们的仪式……”
　　俞韫怀里的人哭累了，有些昏昏欲睡。
　　俞韫不想吵到对方，转过身，目光阴冷地看向了那所谓的半仙。
　　看清对方的样子，嘴角勾起一抹讥讽。
　　“原来你在这。”
　　千弥本来只是听说有人搞破坏，为了立住他的威信才来的，远的时候没有看清那位白衣女子是谁，可待对方回头，他惊地就想跑。
　　可是千弥被极为信任他的村民推着往前，当即气得想杀人。
　　“半仙，快，给他们一点颜色瞧瞧。”
　　俞韫却是缓缓走走进，每靠近一步，都仿佛那索命而来的阎罗，眸中带着嘲讽，冷笑，缓缓开口。
　　“半仙？帝京混不下去了，来这穷乡僻野的地方来当土皇帝？”
　　那些村民被迷惑地不清，当即就怒了，指着她骂道。
　　“胡说八道什么……”
　　可是越说到后面声音越小，怂地又退回了千弥身后。
　　而那一旁本来已经要疼晕过去的村长，立马连滚带爬地到了千弥身边，指着俞韫她们，可接触到俞韫的眼神，手指又不自觉地缩了回来。
　　“仙长，就是他们……”
　　“呵，仙长，还是妖道？”
　　千弥被村民推得退后不了，暗骂一声，换上讨好的神情，道。
　　“都是误会，俞大人。”
　　俞韫冷笑着，就算怀里抱着人，戾气也未减分毫。
　　“你利用天降异象，掩盖先帝的残暴，你也是灭我凌家满门的罪人，你以为你藏得到哪去？”


第108章 都听你的
　　女子眸中泛着猩红与残忍，逼得千弥只打冷颤。
　　“你想做什么？是他们，都是他们抓的人，不关我的事啊。”
　　他的话一出口，便引得村民们不满。
　　“仙长，你在说什么啊，明明就是你告诉我们，是龙王要娶妻……”
　　千弥突然转过身，疯了一般对他们嘲讽道。
　　“你们这愚民，真的以为是龙王发怒要娶妻吗？我告诉你们，你们每次送来的女儿都被我管起来了。”
　　俞韫的嘴角勾起一抹讽刺的笑意，缓缓开口，一字一顿，带着不可抗拒的威压。
　　“还真是个人渣呢。”
　　千弥想要捂住自己的嘴，让自己不再开口说出欺骗村子多月的话，可是他控制不住。
　　被激怒的村民也因着他的话，想起来了自己生死未卜的女儿，本来是拿来讨伐俞韫他们的农具，如数打在了千弥的身上。
　　千弥从蛊惑了帝景盛开始，就从未受过这般的欺辱，辱骂声响在耳边。
　　他满身是血地要爬到俞韫身前，他不想爬的，可是他控制不住。
　　惊恐的眸子看向对方，像是在看地狱的罗刹一般。
　　后面追上来的村名们，被黑袍人拦住了。
　　千弥听着身后越骂越难听的话，张了张口，想要说话，却吐出了一口血。
　　俞韫眉头微蹙，血腥味弥漫在鼻尖，她看了眼怀里的人儿后，见她皱着眉。
　　俞韫没有说话，只是抬起脚后，狠狠踏在了他肮脏的头颅上，深陷入地。
　　骨头断裂的声音让人头皮发麻，血渐而起后，俞韫带着白榆离开，自己的衣摆被血侵染，可她怀里的人，即使仍旧狼狈，却是未曾染上半分血迹。
　　白榆一直都是醒着的，只是对方在她耳边说“闭眼好吗？”
　　温柔且认真地询问，她答应了。
　　她只闻得对方身上淡淡的药香，可她皱眉，仅仅是因为，她想起了对方身上药香的来源。
　　白榆在俞韫杀了千弥，把她抱到早已准备好的马车上时，睁开了眸子。
　　仍旧泛着红，开口还是有些哭腔，可是却异常坚定。
　　“我们走好不好？”
　　俞韫没有问为什么，只是笑得温柔，仿佛满眼都只装的下她了，开口。
　　“好。”
　　如今，她下的蛊已经深入朝堂，当年所有把凌家逼上绝路的人都必死无疑，连这个王朝都将毁于一旦，她本想慢慢来，细数他们的所有罪状，可是冧溦的出现让她的计划不得不提前。
　　而白榆那，白折已经死了，白麟也在闻初那边，没有什么好担心的了。
　　白榆看着她的眼睛，再次开口。
　　“我们去一个别人找不到的地方好吗？”
　　残阳如血，可落在她身上，又方法揉尽了所有温柔与爱意，只听得她开口。
　　“都听你的。”
　　……
　　清叶被闻榭救出来后，即使醒也也不说话，只是看着闻榭，那个眼神让她心里很慌。
　　就好像，很陌生。
　　闻榭怕她疯了，也来不及问对方为什么要出谷，焦急地要给对方把脉。
　　被清叶躲开后，想让对方听话一点，可是对方开口说出的话却让她愣了。
　　“你是谁？”
　　闻榭眸中闪过一丝复杂，她第一个想到的就是，冧溦对清叶做了什么。
　　“我是你的……”
　　她张了张口，眸子闪过挣扎，最终道。
　　“你的朋友。”
　　“哦。”清叶兴致缺缺，后任由对方摆布。
　　闻榭垂眸把脉，没有看到，清叶偏头看向外头风景时，闪过的落寞与复杂。


第109章 为何不放过
　　山林小道上，车马行驶的很慢，减少了路上的颠簸。
　　只是那不起眼的三辆马车，周围却围满了黑袍人。
　　便是旁人，也瞧得出这几辆马车里的人都不是好惹的人物。
　　闻榭焦急地在一旁，看见上官妩检查完后，才问道。
　　“如何了？”
　　上官妩睨了她一眼，又不着痕迹地看了眼安安静静坐着的女子，心里暗道了一声麻烦，后淡淡开口。
　　“你也是大夫，看不出来吗？”
　　闻榭被问得一愣，后担忧道。
　　“我知道她失忆了，可是我竟是不知道该用何药。”
　　那边的女子似瞥了她一眼，后很快便收回了目光。
　　“你就让她这样，慢慢恢复吧。”
　　闻榭眉头微蹙，还想开口，可是上官妩已经叫停了马车，掀开帘子，下去到了自己的马车上，开始闭目养神。
　　闻榭不好再去打扰，便把目光投向了清叶，伸手握住对方的手，道。
　　“你到底如何了？”
　　可清叶不答，她再没办法强求。
　　闻榭叹了口气，道。
　　“你先在这里待着，不要乱跑。”
　　清叶没有说话，目光也只是看了她一眼，只是当时她已经下了马车，没有看到罢了。
　　闻榭上了俞韫和白榆的马车，刚掀开帘子，便是一愣。
　　道不是里面两人如何了，而是被这马车内部的装饰看得一愣，铺满了夜明珠。
　　回过神后，看那两人并没有看她，正了正色，道。
　　“我来替白小姐瞧瞧手吧。”
　　闻言的白榆，下意识地要把受伤的手往后藏。
　　只是她的小动作都被一直看着她的俞韫看到了，她伸手揽过对方纤瘦的腰肢，把人揽入怀里，她的语气温柔带着安抚意味。
　　“没事了，别怕。”
　　对方身上淡淡的药香成功安抚她的情绪，只是这般被拥入怀里，她的脸有些红，闷闷地应了声。
　　“嗯。”
　　闻榭把白榆手上包扎的绷带慢慢解开，仔细检查了过后道。
　　“清叶虽未曾修习医术，可也常年在兄长身边做药侍，故而这处理地没有问题。”
　　“此时还算及时，上药后修养三月便可。”
　　闻言的俞韫松了口气，她怕万一恢复不了，白榆没有办法接受。
　　俞韫的手抚上怀里人儿的头，轻轻摸了摸，后对闻榭道。
　　“药留下吧，我会帮她上药的。”
　　闻榭倒没有说什么，把药留下后，便回了自己的马车。
　　清叶见她回来，立马收回了自己的目光。
　　俞韫给白榆上药的动作很轻，注意到对方因为疼而皱眉后，动作更加小心了，心疼地道。
　　“别怕，阿榆别怕，一会儿就好了。”
　　这般亲昵的称呼，无论听对方唤了多少次，白榆还是有些羞涩，可心里却是开心的，也并没有任何抗拒。
　　她顺从地靠在对方怀里，即使感受不到对方身上的温度，也仍觉得温暖无比。
　　帘子摇曳在风中，外头的景色也变得若有若无。
　　白榆看着外头的远处，山峰延绵，一眼望不到尽头。
　　这时，一人骑着快马朝着她们而来。
　　那人人高马大，样子狼狈，受了不少伤，一袭戎装，看着是个将军。
　　他被黑袍人执剑拦了下来，只见他焦急地喊道。
　　“小姐，小姐……”
　　俞韫还在给白榆上药，低头垂眸，似并没有要理会的打算。
　　白榆听着，另一只没有受伤的手撩开了帘子，朝前看了眼，后朝那些黑袍人点了点头。
　　拦住人的那些黑袍人这才把那名大汉放了过来，大汉下了马，走到她们的马车旁，恭敬作辑，道。
　　“小姐，穅王带兵造反了，已经攻城，打进帝了。”
　　只是，他的语气，并没有国家将亡的悲伤，反而有几分兴奋。
　　“小姐，我们的人要不要趁乱……”
　　他还没有说完，便被俞韫打断了。
　　“赵将军，我从未有过做帝王的想法。”


第110章 从此
　　赵虎一心想要为当年的事情报仇，而今楠国已然是大乱的局势。
　　自家小姐在此时想要功成身退，他虽然不想放弃，可是他不得不听。
　　“你回去吧。”俞韫淡淡开口，并未抬头，手上却是极为小心地给白榆在做最后的包扎。
　　“回哪里？”赵虎神情迷茫。
　　白榆替俞韫说了后面的话，她开口道。
　　“赵将军，阿温的意思是说，此后山高水远，各自安好。”
　　赵虎恍然大悟后，看着俞韫如今的样子，感慨，俞韫与当年的凌将军越发地像了。
　　告辞离开后，她们也花了几日回到了帝京。
　　那时，便传出了帝沅焐带兵攻城，帝京已经沦陷。
　　俞韫拿着素云宫宫主令，在守城兵的点头哈腰下，成功进了帝京。
　　她们都带了面具，俞韫掀开帘子一角，望了一眼。
　　同时看到了，城头上挂着的头颅。
　　许是才挂上去不久，血液还未凝固，不断地往下滴着血。
　　散落的头发遮住了大半张带着污垢的脸，睁大的眸子带着惊恐与不甘，青白灰白的皮肤，让人看不出，这是曾经意气风发的復王。
　　白榆看她沉默，有些疑惑地过来看。
　　可刚看到一个残影，便被俞韫拿手遮住了眼睛，同时也放下了帘子，隔绝了外头的混乱。
　　“别看了。”
　　白榆的手抓住了她的手腕，把对方的手从自己的眼睛上拿下来后，十指相扣，头靠在了对方的肩膀上，轻笑道。
　　“好。”
　　皇宫那边传出了大理寺卿俞韫暴毙的消息，世人岂不知，对方已经带着心上人回了素云宫，隐居后山了。
　　从此以后，官场朝堂，少了那位少年状元郎，余生只愿是个心上人在旁的凡夫俗子。
　　山间美景，茶香氤氲，雾气袅袅，此间落坐，如临仙境。
　　女子纤纤玉手娴熟地斟茶，举止优雅高贵，容颜绝色，神情温婉，眸中带着笑意，一袭淡青衣衫，身形娉婷，衬得其如天上谪仙般。
　　她身边的女子，容貌姣好，只是眉眼中的凌厉与冷冽让人忽视了她的美貌，更多的是忌惮与害怕，身上的衣袍，是同身边那人一般无二的款式，身形高挑，端坐如青松，或许也只有在身边那人在时，才会有几分温柔。
　　白榆把一盏茶推到俞韫面前后，又把另外一盏推道了对面的人面前 。
　　那人戴着面纱，看不清容貌，只能从眉眼判断，是位美人，与俞韫和白榆不同，她一袭的白衣，朴素不起眼。
　　那女子拿起茶杯时，便听到白榆开口，语气淡淡，又好似看破红尘。
　　“你去寻她吧。”
　　女子闻言，一怔，虽然并未说话，可是握着茶杯的手却是在不断收紧。
　　白榆并不急着等对方开口，伸手握住身旁人的手后，便靠在了对方的肩膀上，目光看着远处的溪流。
　　俞韫伸手拦住了对方的腰肢，另一只手端起了茶杯，抿了口，茶香四溢，眸子看向白榆，温柔宠溺，就好像世间万物，都只容得下她一般。
　　对面的女子抿了茶，后偏头看着了远处，眸中闪过一丝落寞，嘴角扯出一丝苦笑，开口道。
　　“她怕是，早便忘了我吧。”


第111章 她过的不好
　　楠国局面混乱，帝位易主，官场无人，军部内斗，人心惶惶。
　　新封的摄政王，还是位南疆的蛊君。
　　当年涉及凌家灭门的大臣，都被俞韫尽数屠尽，朝堂不得不大换血，可谄媚居多。
　　它如今就是一只披着虎皮的病猫，只会虚张声势。
　　周边小国，如今更是以蛮国为首，对它虎视眈眈。
　　而当初那位远嫁蛮国的公主，因为帝沅枫的倒台，在那边已经不再是高高在上的公主，在蛮国君主手底下活的举步维艰，连最基本的生活都成了问题。
　　潋薇放下了执念，换下了鲜艳的衣裙，着一袭素白，也是她曾经的样子，却仍旧不敢去寻那人。
　　楠国女子以香囊传情意，帝沅菱的香囊，从她出嫁那日开始，便一直被她带在身边。
　　白榆知道她的纠结与挣扎，于是开口道。
　　“潋薇，她过的不好，以你的人脉，你是最清楚的。”
　　潋薇放下茶杯，眼眸微垂，敛去那丝自嘲，轻声开口。
　　“国破家亡，尸横遍野我都没有怕，可是我怕，怕我这般脏脏不堪的人，又怎么配她爱我。”
　　俞韫拿出了昨日飞鸽传书而来的消息，推到潋薇面前，淡声道。
　　“你看看吧。”
　　潋薇疑惑地拿起字条看清上面的内容后，脸色一变，秀眉微微蹙起，思索着真实性，可是这是俞韫递过来了，根本不用再考证。
　　白榆看着她，观察她的反应也知道她信了，后道。
　　“她一开始便知道你便是花魁，即使在你为了救她杀人时她害怕过，可是她后来找了你两次，你都避而不见，是你不见她，而她一开始就没有考虑你能不能配得上她。”
　　潋薇闻言一愣，忆起，帝沅菱当初，确实是跑过来，让她带她离开。
　　她当时说了什么，她好像没有见她。
　　离国上马车前，对方停顿观望，是在找她。
　　潋薇眉头舒展后，似下定了什么决心。
　　“我知道了，明日我会启程前往蛮国。”
　　她起身后退一步，跪下拜别，用的是姬国皇室最隆重的礼仪，她说。
　　“多年的救命之恩在此谢过，此去蛮国，凶多吉少，如若有缘，我会带她回来隐居。”
　　……
　　“宫主，朝廷派人来让我们归顺朝堂。”
　　座上的两名女子，具戴面具，神秘非常。
　　俞韫闻言，冷笑，她怎会不知道朝廷的小心思。
　　素云宫虽说是江湖门派，可立足百年，其中涉及领域广泛，商铺极多，光是收入，便是富可敌国。
　　楠国如今因为战事紧张，朝堂腐败，已然是国库空虚，便是盯上了这块肥肉。
　　“你要如何？”白榆偏头低声问道。
　　看着身边的人儿，俞韫眸中的冷冽退去，被柔和代替，笑得温和，却也只对白榆温柔，只听她到
　　道。
　　“不用担心。”
　　后眸子微眯，扫过素云宫的门徒，开口，声线冷冽。
　　“既然人来了，便好好招待，再好好把人送回去。”
　　俞韫没有说答应朝廷的话，便是表明了，素云宫如今是她的，她拒绝诏安，世人又能耐她何？


第112章 寻她
　　朝堂之上，群臣议论，吵得不可开交。
　　而那位龙椅旁的神秘男人却一言不发，闭目养神的模样仿佛周围的嘈杂丝毫影响不到他一般。
　　龙椅上的男人，神情阴郁，目光冷冷扫过大殿的所有大臣。
　　群臣打了一个冷颤，说话的声音也渐渐小了下去，都是面面相觑。
　　最后新上任的丞相被推了出来，那是个面露狡黠的男子，笑得一脸谄媚，他恭敬行礼道。
　　“陛下，素云宫未免太不知好歹。”
　　另一人也出了了，他附和道。
　　“如今天下都是陛下的，它小小一个素云宫也太不把陛下放在眼里了。”
　　他们你一言我一语，说的每一句话，都是在帝沅焐底线上徘徊。
　　他自小因身体不好，本就常年被兄弟看不起，父皇也看不见他。
　　他握着酒樽的手不断收紧，青筋暴起，似在极力隐忍着什么。
　　“陛下……”
　　那人话还未说完，帝沅焐手上的酒樽就扔了过来。
　　砰地一声落地，酒液撒了一地。
　　“够了。”
　　隐忍着怒火的声音传来，冠冕珠帘下的容颜，越发阴沉。
　　众大臣身子猛然一抖，齐齐跪下高呼“万岁……”
　　帝沅焐起身，偏瘦弱的身子似撑不起龙袍的威严，看着有些不伦不类。
　　他走到那位闭目养神的男子身前，语气恭敬。
　　“摄政王如何看？”
　　这时有大臣上前，高喊道。
　　“陛下，南疆人如何能干涉我国朝政。”
　　他说得冠冕堂皇，却只引来帝沅焐的冷冷一声。
　　“闭嘴。”
　　冧溦睁开眼眸，一双眸子，闪烁着阴桀，他不着痕迹地看了一眼那位发言的大臣。
　　那位大臣只觉得浑身冷汗直冒，下一秒，他感觉鼻子有什么温热的液体流了出来，上手一抹，看见手上的殷红时，当即惊恐地睁大了眼眸，可来不及求饶，他便直挺听地倒下了。
　　没有人敢上前是查看，具是跪在地上瑟瑟发抖，不再敢胡言半句。
　　冧溦拿出一只小盅，里面是一只安静的蛊虫。
　　他冷笑一声，道。
　　“陛下，你可知，它的子蛊现在何处？”
　　帝沅焐闻言，垂眸思索。
　　他自然知道，里面装的是白榆身上的那只蛊虫。
　　突然，他似想到了什么，面上一喜，道。
　　“你是说？”
　　冧溦点了点头，看着蛊虫的眸子闪过阴冷。
　　帝沅焐把群臣赶了出去，就连地上那具尸体也被清理走了。
　　冧溦这才拿出一个瓷瓶，往小盅里倒了下去。
　　那是微微泛苦的白色粉末，不知用处。
　　小盅里的蛊虫被粉末覆盖，开始自动不安起来。
　　两人神色兴奋地看着……
　　……
　　白榆起来没有看见俞韫，过后便想着对方估摸着还在上官妩的洞府查阅资料。
　　她知道是为了了，心中涌上暖意。
　　带她洗漱好要出门寻对方时，还未踏出房门时，脚步便停了下来。
　　心脏的剧痛涌向了四肢百骸，让她站不住。
　　她紧咬着下唇，似要咬出血一般，极力克制。
　　扶着门框的手不断收紧，磨出了血色她好似也感觉不到了。
　　待她再抬眸时，目光沉静麻木……


第113章 不要信我
　　自她们回来后，上官妩便把素云宫丢给俞韫，而后不知所踪。
　　俞韫和白榆大抵猜得到，上官妩应是回出山的师门了。
　　她的洞府之中留下了许多古籍，涉猎范围广泛，俞韫担忧白榆，这里便成了她时常来的地方。
　　而她们，便是在不远处命人修建了座竹屋，闲时品茗闲聊，看日出日落，云卷云舒。
　　她们远离了喧嚣，也远离了曾经压抑的黑暗。
　　洞府里的女子，翻阅书籍时的神情认真凝重，修长白皙的指尖落在书页上，翻到下一页。
　　突然察觉到有人靠近，眉头一皱，眸中闪过一丝冷冽，抬眸，却见是白榆。
　　冷冽顿时被温柔所代替，开口便是万般宠溺。
　　“阿榆醒了啊。”
　　以往的白榆都会笑着应对方的话，而后走过来在她身边坐下。
　　可这一次，白榆没有任何反应，只是站在那，看着她。
　　背着光让她看不太真切对方此刻脸上的神情，她无奈叹了口气，全当对方在任性，故而放下古籍，走向对方。
　　“别过来……”
　　带着哭腔的声音，似是用尽了力气才说出口的。
　　俞韫闻言，脚步一顿，她已然看清白榆现在的状况。
　　脸色苍白如纸，美眸带着惊恐，带着恐惧，嘴角溢出的血迹殷红刺眼，纤瘦的手紧紧攥紧了胸口的布料，极力控制着让自己清醒。
　　俞韫没有理会对方的话，反而立马走到了对方身边，开口急切地问道。
　　“阿榆哪里疼。”
　　后伸手要替对方把脉，可是却被对方狠狠推开了。
　　被推开的俞韫还有些愣怔，等她再要继续询问白榆的情况时，便见对方因无法承受身体的剧痛而跪到了地上，弓着腰无法抬头。
　　俞韫看着对方的样子，她仿佛知道了什么，心脏如万蚁啃蚀般地疼。
　　她跪在地上，把人拥入怀里，一遍遍地安慰着对方。
　　“阿榆，别怕，我会救你……”
　　话音未落，便被感觉已经要再次控制不住对俞韫的杀意的白榆，突然抓住了她的手，很用力，抓地俞韫的手腕有些疼，可远不及她对此束手无策的痛苦。
　　她只听到白榆开口，认真而狠厉。
　　“阿温，听着，不要信我……”
　　她承受痛苦，可是语气却是极度的冷静而坚决，甚至是已经打算好了为保全对方先解决了自己。
　　俞韫怎么舍得，她的心仿佛滴血般地疼。
　　她封了对方的穴道，抱着昏迷过去的人儿，想要用力，可又怕弄疼了对方。
　　后来，手下人来报，当朝摄政王带兵攻打素云宫。
　　俞韫目光冷冽，瞳孔隐隐泛着血色，散发的杀气让人惧怕。
　　她把白榆抱了起来，后小心翼翼地放到床上后，细心地替对方掖好锦被。
　　转身带着手下离开时，冷冽嗜血犹如阎罗。
　　……
　　山峦如聚，云雾缭绕似薄纱，若隐若现，为此增添了几分神秘。
　　两个小童拿着野味便在林间升起火来，慢慢烤着，香味四溢，引得那些小动物观望又不敢上前。
　　一个稍小些的小童，托着腮帮子，用极为稚嫩的声音问道。
　　“小哥哥不是说两位姐姐是有缘人嘛，为什么不救呢？”
　　风清子又摆出一副神秘莫测的神情，道。
　　“天机不可泄露嘛。”
　　白衿一脸的天真，道。
　　“可是你之前在吹牛说你可以呼风唤雨。”
　　风清子被呛地咳了几声，后又一脸严肃地为自己正名，道。
　　“没有吹牛。”
　　只可惜他越解释，对方越是不信。
　　风清子看向了远处，目光不似孩童，沉静非常。
　　她们相克啊……


第114章 命悬
　　朝廷的人以派来素云宫的使官死亡为由，下令要素云宫偿命。
　　由摄政王冧溦亲自带兵攻打，而所带来的兵，原是那般散漫，如今更想是不要命地发了疯似得不断x冲上来。
　　冧溦目光阴森，冷冷看着地上的尸体，有些得意，喊道。
　　“凌温，如果你现在乖乖束手就擒，本座可以考虑给你留条全尸。”
　　他的嚣张得意，下一刻更是直接让那些被控制的人越发的不要命起来。
　　俞韫并没有出现，她自暗处，看着满地的尸体，其中大部分都是素云宫的人。
　　淡色的眸子漫上冷冽，让人不寒而栗，后微微偏头示意自己的手下。
　　黑袍人会意后，上前，把手中的弓箭递给她。
　　弓弦拉满，再放手。
　　羽箭射出去的那一刻，破风声凌厉非常，让人躲闪不急。
　　下一刻，冧溦的胸口被射穿，那是心脏的位置。
　　可是，被洞穿了血肉，也未曾见到对方鲜血涌出。
　　见状，俞韫眼眸微眯，似确定了什么一般，带上了几分冷冽，几分讽刺。
　　而那边的冧溦，被射了一箭后，竟然不是先关心自己的伤势，反而是顺着羽箭射过来的方向看去，看到了一脸冷漠的俞韫。
　　随后他阴桀冷笑，道。
　　“你杀不死我。”语气中是对自己的自信以及对万物的藐视。
　　抬手，当着俞韫的面，拔箭而出，只留下一个血肉模糊的小洞，还有里面发黑的心脏。
　　几只丑陋的虫子虫小洞爬出，似乎也在宣告着他的与众不同。
　　俞韫当年的确是杀死了冧溦，然而却不知，冧溦竟是为了活命，早已将自己也练成了蛊人，可着驱使他的人，是他自己。
　　俞韫看着对方，眸中讽刺意味更浓。
　　他对自己尚且这么不要命，也怪不得需要白榆的血。
　　思至此，她的眸中闪过杀意，森森煞气让人臣服。
　　原来，冧溦一开始就在为自己筹谋，她和白榆都是他计划中的一环。
　　俞韫走了出来，一袭白衣，纤尘不染，似与这罗刹地狱格格不入，清冷似谪仙，可眸中的杀意，却又实实在在的表示，她就是那个罗刹。
　　冧溦冷笑，命几人围攻上去。
　　俞韫看着靠近的几人，直觉判断这几人是冧溦的蛊人，不止这几人，乃至带来的整只军队都是他的蛊人。
　　俞韫自然是不惧，几招便可轻松解决，可后面又会不断有人补上来。
　　他们就像疯狗一便，见了块肉便撕抢不断。
　　冧溦看着被俞韫击杀的那些蛊人，脸上神情逐渐变得扭曲，可随即又扯出一抹笑意，令人不适。
　　“凌温，若你住手……”
　　话还未说完，便被俞韫冷笑打断。
　　“痴人说梦。”
　　冧溦眼眸中有着算计，道。
　　“是吗？”
　　随即，他抬手打了一个响指，随后从他身后走出来了一个人。
　　那也是一袭白衣的女子，淡漠的神情让她仿佛不似凡尘中人，而是天上不问世事的仙子。
　　俞韫见到人，眸色一凛，带上几分急切与担忧。
　　白榆。
　　她分神，想要过去把人拉回自己身边，可是去却被抓到时机的蛊人伤到要害。
　　腹部涌出鲜血，染红了她的人白衣。
　　她跪在地上，白衣染血脏污，似被扯下了神坛。
　　明明近在咫尺，她们又远在天涯。
　　她身上的伤口越来越多，可是她的目光却仍旧在白榆身上，她想要抓住，却又被狠狠踩碎了手骨。
　　白榆动弹不得，即使眸中满是冷漠，可是她是清醒地看着她的爱人遍体鳞伤她却无能为力，心绞般地剧痛让她呼吸不上来。
　　眼泪从她的眸中留下，划过脸颊，再落入地上消失不见。
　　她想让俞韫，不要再过来了。


第115章 屠宫
　　残阳似血，把地面上的血迹衬得越发恐怖可怕，它如一副由血浸染的墨画，绚丽而残忍。
　　或高或低的痛吟哀嚎，满地的残肢断臂，被染红的地面，仿佛炼狱。
　　一袭诡异衣袍的男人，冷漠地看着着一切，垂眸，居高临下地看向了地上已经遍体鳞伤的女子。
　　白衣化红衣，却是再也看不出曾经的模样。
　　披头散发的狼狈，却掩饰不住她冷艳的容貌，以及那双温柔如水的眸中，血色更是为她增添颜色。
　　双手明明已经血肉模糊，可她像是感受不到一般，伸手，开口，温柔宠溺。
　　“过来。”
　　可她面前的女子，受人控制，面无表情，只有那双眸子，满是挣扎痛苦之色。
　　她想摇头，她想说话，却什么也做不了。
　　冧溦站到了白榆身边，对地上的俞韫露出一个诡异而得意的笑容。
　　俞韫不怕他对自己如何，可她怕白榆受伤。
　　看着站在白榆身边的冧溦，眸中杀意毕现，情绪波动过大，血腥涌上喉咙，猛然吐出一口血。
　　见状的白榆，身子颤了一下，极力想要摆脱控制，但都是徒劳。
　　冧溦瞧着她们的样子，嘴角笑意满是嘲讽，左右看了眼，后随手捡了把长剑。
　　他把长剑递给白榆，声音嘶哑难听。
　　“拿上它，过去。”
　　白榆不想拿，可是她的手最终还是落在了剑柄上。
　　剑柄冰冷，让她的心如坠冰窖，剑锋折射出冷光，倒映出她的脸，剑尖的鲜血落在地上，如盛开在她们之间的彼岸花，危险而惑人。
　　她只听到俞韫对她开口，语气还是那般的温和，眸中是对她的满腔爱意，似要把她溺毙其中。
　　“这不是你的错。”
　　就连最后，她都不舍得责怪她一下。
　　她跪在了对方面前，手执长剑。
　　利刃刺入血肉的声音刺耳难听，她的眸中盛满了绝望痛苦，泪水划过脸颊，滴落，融入了对方淌的血液之中。
　　俞韫却是笑了，很轻很轻，就连白榆都差点听不见。
　　“别怕，我在这里。”
　　俞韫把人拥入怀中，低声安慰，全然不顾她身上刺入血肉的剑。
　　白榆控制不住自己的眼泪，知道对方不想让自己伤心，又极力压抑自己的哭声。
　　白榆身上的白衣逐渐被对方的血染红，就像对方曾经许她的，凤冠霞帔，十里红妆。
　　冧溦面带讽刺，看着相拥的她们。
　　抬脚越过她们，一脚踢开挡路的残肢，望向素云宫，嘶哑的声音再次开口。
　　“一个不留。”
　　听到命令的蛊人，像发了疯般冲了进去，把残余的门徒杀尽，屠宫。
　　他们的哀嚎惨叫声落在冧溦耳里，就仿佛是美妙的音符，让他沉醉。
　　……
　　素云宫中弥漫着恐惧与绝望，血腥味刺鼻难闻，到处都是死人，到处都是血。
　　而它在这一刻，彻底化为废墟，成为死人的坟墓。
　　女子拉着另一名女子，躲避着残杀。
　　只是她们毫无武功，所以，她把她藏在了衣柜，皱着眉道。
　　“听话，不要出来。”
　　青叶张了张口，奈何对方已经把衣柜关上了，独自一人去引开那些人。
　　闻迩一道上，只听到那些门徒在说“宫主死了”。
　　她虽不相信，可见此情景，也不得不带着青叶躲藏起来。
　　她被看见了，那些人提剑就要冲上来。
　　她想着，青叶大抵是不会有事，便也放心了，就连剑都从手上落下了，闭上眸子，安心迎接死亡。
　　然而，想象中的痛苦并没有到来，可是她分明听到了利刃在血肉里的声音。
　　等她睁开眼眸，面前倒下的背影是那么的熟悉。
　　她张了张口，那个熟悉的名字就在喉咙了，却又发不出任何声音。
　　她颤耸着身子，瘫软在地，她不敢上前确认。
　　青叶自从疯了之后，明明什么都听她的，可为什么这次不听。
　　然而身前那人回头了，无论她如何否认，可那张脸，就是她所熟悉的，对方的唇一张一合，在说着什么。
　　她说。
　　“我没有疯。”


第116章 牢
　　新帝暴虐，凡是进谏摄政王的大臣，不论官职，一并押到地牢，另牵连全族。
　　以至其后，众大臣如履薄冰，再无半点异议。
　　深邃而黑暗的巷道，处处蔓延蛛网，被阴霾而笼罩，昏黄微弱的烛火摇曳，却又透不出半分暖意。
　　潮湿的空气中蔓延着绝望的气息，石壁上不知是何物的脏污，一道道沉重的帖门后，是一个个被拷打到瘦骨嶙峋，双目无神的囚犯，空洞而恐惧。
　　深夜寂静，在这里，是连月光都透不进来的地方。
　　女子长发凌乱狼狈，身上大大小小的伤口让人看着触目惊心，头皮发麻。
　　她眉头微蹙，四肢百骸像是被碾碎了一般疼痛。
　　手指微微动了下，便好像已经用尽了全身的力气。
　　一旁蹲坐，目光悲伤的人看到她动了，立马露出几分欣喜，道。
　　“阿温。”
　　听到她的声音，地上的女子艰难地睁开了眸子，张了张口，她因缺水而声音嘶哑。
　　“阿榆。”
　　她被白榆小心扶了起来，目光接触到对方身上的伤口，便回想起那日，对方倒在她的怀里，几乎连气息都感觉不到了。
　　她不爱哭，她也告诉过自己对方不喜欢她哭，可是这是她心爱的人，是被她，拿着利剑，一寸寸捅入对方的身体。
　　眼泪再也控制不住地往下掉，她一遍遍说着对不起，憎恨当时的自己。
　　俞韫叹了口气，语气温柔地安慰对方。
　　“我说过，这不怪你，若杀我的人注定是你，我也会心甘情愿地把自己奉献给你。”
　　她说得认真，似是面前人最诚挚的信徒。
　　白榆想要抱住对方，可是，她又怕弄疼了对方。
　　最后还是俞韫忍着剧痛，把人拥入了怀中。
　　细心的白榆又怎会听不见她压抑的闷哼，可她不敢推开对方，怕她的举动会让对方更疼。
　　“别逞强了好吗？你这个样子我心疼。”
　　“好。”
　　俞韫笑着答应，可是却把白榆搂地更紧了。
　　随后，她冷冷地环顾四周，借助昏暗的灯光，她看清了她们现在的处境。
　　眉头蹙起片刻，随即便扯出几分笑意，道。
　　“别担心了，我们会安全出去的。”
　　如何出去，凭她们这个样子，残的残，废的废。
　　白榆选择了沉默，没有揭穿对方的谎言。
　　“好了，别伤心了，再哭下去可就不好看了，到时候你要怎么嫁我。”
　　白榆知道对方在逗她开心，便强扯出几分笑意，佯装出娇纵的语气道。
　　“娶我，得凤冠霞帔，十里红妆，三书六礼，八抬大轿。”
　　“好，一样都不会少了你。”
　　这一刻，周身的苦难，好似与她们无关，她们眼里，便只剩下彼此了。
　　她们都在对方看不到的角度，目光沉了下去。
　　至少，得让她活下去。
　　她们这么想着。
　　铁链落下，铁门吱呀刺耳的声音传来。
　　两三个大汉进来了，粗暴地把她们分开，把白榆抓走，恶狠狠地道。
　　“陛下找你 ”
　　俞韫目光闪过杀意，想要阻止他们，可是身体上的剧痛让她连行动都是困难。
　　一口鲜血吐出后，目光仍死死盯着他们，嘶哑狠冽地开口。
　　“放开她。”
　　一人不屑地呸了一声，道。
　　“废物。”
　　白榆生怕她还做出什么傻事，摇着头让她不要再动了。
　　“阿温，我没事，真的没事……”


第117章 谈判
　　白榆被带出了地牢，跟着引路的人，进入了大殿。
　　琉璃顶，朱红墙，雕梁画栋，盘龙卧虎，冰冷而威严。
　　这里是上早朝的地方，此时却不见一个大臣，空荡荡地，只余四周烛火摇曳，让人心慌。
　　龙椅之上的人，着龙袍，戴冠冕，阴沉的俊颜，仿佛和曾经的帝景盛重合。
　　他是最像帝景盛的，甚至有过之而不及。
　　她一进来，帝沅焐和冧溦的目光都落在了她的身上，有打量探究，还有不加掩饰的贪婪。
　　白榆内心一阵恶寒，眉头微蹙，有些不适。
　　她如今已经不是那高高在上的丞相嫡女，现不过是阶下囚。
　　所以，她身后的人也没有怜惜，踢得强迫她跪下。
　　白榆被踢得跪下后，身后的大门也随之关上了。
　　她抬眸，眸子依旧漂亮，却寒冷至极。
　　她的狼狈却掩饰不住她的美貌，反而多了几分怜人的意味，只是眼神太冷，让人不敢靠近。
　　帝沅焐看她的样子，来了兴致，起身下了龙椅，走到她的跟前，伸手捏着她的下巴左右看着，嘴角勾起讽刺的笑意，随手手扬起，打在了那张清冷绝美的脸上。
　　力道太大，她身子又虚弱，身子自然控制不住倒向一边。
　　她的手撑着地面，冰冷的触感同时也让她格外清醒，咽下喉间的腥甜。
　　转头看向他，嘴角扯出笑意，却无一丝一毫的暖意，也不带一丝讨好，那是冷冽刺骨的寒意。
　　她尽管一身狼狈，仰头看他，可总让人感觉，那是谪仙在俯看世间。
　　帝沅焐被看得想起了曾经被看不起的日子，眼神瞬间变得阴狠，开口道。
　　“白榆，你就要死在我的手里了，还当自己是高高在上的丞相嫡女吗？”
　　白榆嗤笑，带着几分讽刺，淡声开口。
　　“我早就知道那人不是自己的父亲，自然从未把自己当成他的女儿，到底陛下，二十多年来，还在奢望那遥不可及的父爱。”
　　她的话戳中了他的心事，皱紧眉头，眼神漫上狠厉，拔剑就要杀了她。
　　白榆眸中无畏无惧，也从未闪躲。
　　可当剑锋要刺入她身体时，冧溦拦住了他。
　　冰冷的剑锋映出她的容颜，更衬出了她眸底的寒冷，她笑得讽刺，道。
　　“帝沅焐，你也不过是个可怜人。”
　　帝沅焐再次被激怒，可这次却是把剑扔了，冷笑道。
　　“白榆，你想激怒朕杀了你，让地牢里那位毫无顾忌是吧。”
　　白榆没有否认，勾唇，即使身处劣势，她也没有丝毫惧意。
　　“是又如何，你还是不敢杀了我。”
　　一旁的冧溦开口了，粗砺刺耳。
　　“白小姐好胆量，就是不知道，你那位看着你被抽筋拔骨该做何感想？”
　　他得意地大笑，似乎是已经看到那般场景。
　　“你们想逼我？”白榆淡淡开口，似丝毫不在意自己的生死。
　　冧溦桀桀冷笑，道。
　　“自然没有，先前白小姐逃了，可让我们一顿好找，自然是要受点罪了。”
　　白榆勾唇一笑，趁他们不备，拿起地上的见，却不是对着他们的，而是架在了自己的脖颈上。
　　剑锋折射着冷光，锋利割破了她的肌肤，血珠涌出，在那白皙的脖颈上显得格格不入，却又妖冶至极。
　　她目光冰冷，开口。
　　“你们不过是想要我的血给你们炼药，与俞韫何干，你们若放了她，我自然心甘情愿为你们所炼药。”
　　冧溦需要的是最新鲜的血液，这也代表了，直至白榆血液流干前，必须是活着的。
　　可是他又怎么那么好说话，沉声道。
　　“背叛我的人都该死，白小姐是知道的吧。”
　　“我不知道，但你们若不放人，也别想我活着出这个大殿。”白榆冷声道，说着，剑锋又靠近了脖颈几分。
　　帝沅焐还期望着用她的血强身健体，长生不老，见白榆不似开玩笑，有些急了。
　　“师父……”
　　冧溦让他别急，眼眸微眯，就要催动对方身上的蛊虫控制。
　　却没有任何反应，当即变了脸色。
　　他那天用药激活了白榆身上已死的蛊虫，白榆心智比他想象地要强，所以只能用那一次。
　　白榆知道他猜到了，嘴角噙着一抹冷笑，道。
　　“要么我死，要么放人。”


第118章 我带你离开
　　夜幕降临，乌鸦盘旋，带来不祥。
　　清冷的月光撒下，落入高墙，透过婆娑的枝叶，零碎地光亮，让人隐约看清周遭。
　　“吱呀”一声，笨重生锈的铁门被打开，周围几盏油灯被点燃，橘黄的亮光，却是怎么也驱散不了这里的破败与阴森。
　　墙角里端坐着的女子，在听到开门声时，并未动分毫，微垂着头，垂下的墨发遮住了她的容颜，让人看不清。
　　她身上衣着已经狼狈染血，可是她周身所散发的冰冷戾气还是寸步难行，不敢靠近。
　　她安静的就仿佛，没有呼吸，已经死了一般。
　　来人踩在干草上，稀碎的声响让人知道对方在靠近。
　　角落里的女子藏在衣袖下的手微动，一根银针落于手上，寒意毕现。
　　待人靠近，她嗅到一抹清香，熟悉的感觉让她抬眸。
　　来人背着光，看不真切的容颜，可她知道，对方眸子里，是化不开的温柔与心疼。
　　俞韫眼眸微眯，企图把面前的人看地清楚，也好似就想，这般看一辈子。
　　面前的人朝她伸手，开口，强扯出笑意，道。
　　“俞韫，我来带你走。”
　　白榆多年装笑习惯了，也是天衣无缝，可这一次，俞韫听到了，她嗓音里，若有若无的哭腔。
　　对方的手白净细腻，宛如美玉，不敢亵渎。
　　俞韫就要伸手，却在看见自己满手血污时，顿了一下，她舍不得脏了对方的手，也觉得自己不配。
　　想要收回来找块布擦干净，可白榆比她快一步，握住了她的手，丝毫没有在意自己的手是否脏了。
　　手上传来的温热，伴随着的，是不知是冷到了还是害怕的轻颤。
　　俞韫下意识地把对方的手反握住，握得更紧了，又似在安抚对方。
　　俞韫接着白榆的力站起来，后把人揽入怀中。
　　她们靠得很近，彼此的气息近在咫尺。
　　清甜的药香盈于鼻间，令人安心，白榆只听得俞韫开口，声线沙哑，却仍旧带着看见她的笑意。
　　“阿榆别怕。”
　　俞韫没有看见，白榆的眸底闪过了一丝让人看不懂的情绪，她沉默半晌，还是强忍住心中的苦涩，嗯了一声。
　　她没有问白榆出去发生了什么，只是心疼，也自责自己没办法保护好对方。
　　她们这般熟视无睹，不把其他守卫放在眼里的行为激怒了那些人，拿着武器就“砰砰”地敲着铁门。
　　刺耳的声响让她们回神，可待她们看过去，眸中柔情散去，只余寒冰杀意，让人不敢造次。
　　那些人刹时被两双那样的眸子盯着，只觉得冷汗只冒，不自觉得咽了咽口水，就连白榆带着俞韫走过他们身边时，也未能发觉。
　　那些守卫见人就要往外面走去，连忙回神跟上去。
　　“阿温，我如果骗了你你会怎样？”白榆突然开口，声音很淡，让人猜不出其中的情绪。
　　她们一步步走上台阶，一步步接近外面的光亮，像是，在走她们往后的路一般沉重。
　　俞韫闻言，脚步没有丝毫停顿，而是勾唇笑了一声，声线依旧温柔。
　　“阿榆，我会信你，无论你是否欺骗于我。”
　　她一字一顿，似许下了某种誓言。
　　前面便是地牢的出口，月光便撒在台阶只上。
　　听到俞韫的话，白榆脚步一顿，俞韫也停了下来，刚要转头询问怎么了，身边的人却是突然抬手，一记手刀劈到了她的脖颈上。
　　眼前陷入黑暗前，她看到了出口处出现的帝沅焐和冧溦。
　　白榆只是看了一眼帝沅焐，便把晕过去的俞韫往出口带。
　　路过那两人时，并未过给一丝眼神。
　　“白小姐，不要忘了我们的约定。”
　　身后传来了帝沅焐带着算计的声音。
　　白榆没有回头，把俞韫安置在了一辆马车上，后才开口，语气风轻云淡。
　　“与陛下的约定自然不会忘。”
　　她神情淡漠，坐上了车夫的位置，驾马。
　　马车缓缓驶离了皇宫，帝沅焐看着越来越远的马车，叫出了暗卫，让他们跟上去。


第119章 兵符
　　寒风萧萧，点点星光点缀墨色的夜，月色被遮挡，若无灯光照明，周围瞬间便暗了下来。
　　马车前坐着的女子，看着逐渐暗下来的周围，美眸深处，不见惧意，淡漠深邃，又是看破世间。
　　风拂起了马车的纱帘，隐约看到里面伤痕累累的人。
　　白榆微微偏眸，看了一眼马车里面，确认了里面的人安稳后，瞥了一眼马车后方。
　　后面未曾有灯，漆黑一片，似无底的深渊，藏着吃人的恶兽。
　　白榆收回目光，眸底闪过骇人的杀意，拿出了一块玉佩，鲜红如血，是俞韫父亲留给俞韫的凌家军兵符。
　　下一刻，黑袍人提剑落下与马车之后，只听得刀光剑影声以及刀剑刺入血肉声，令人头皮发麻。
　　可白榆听着，眸底的冷意便多一分，其中的几分嗜血让那张绝美的容颜多了分妖冶。
　　一抹红影出现，在夜色之中格外显眼。
　　那人落在下，白榆驾着马车也停下。
　　“她怎么样了？”上官妩问道，后上前要替换到车夫的位置。
　　白榆见状，便进了马车里面，看了看还在昏迷的俞韫，淡声开口。
　　“她被我打晕了，接下来的一切我都不希望你知道。”
　　上官妩握上马缰的手一顿，微微偏头，看了一眼马车里，只可惜，未有风，纱帘也未曾被掀起，没有看到白榆此时是什么神情。
　　她的目光变的复杂，可也只是一瞬间。
　　黑袍人很快便解决了帝沅焐的暗卫，来到马车旁禀报。
　　“白小姐，已经全部解决。”
　　他们是俞韫的人，可俞韫给了白榆等同的权利。
　　空气中弥漫着血腥气，白榆眉头微蹙，没有打开马车窗，冷静地开口道。
　　“此地不宜久留，我们要在帝沅焐发现前离开帝京。”
　　俞韫重伤，不能骑马，只能用马车，说到底，还是走不快，所以白榆在让上官妩驾着马车进了郊外的一片林子。
　　漆黑的林子，前面突然出现了火光，而后便看见了一些身着布衣，□□骑马，手拿弓弩的人。
　　那群人里，带头的正是赵虎。
　　赵虎本焦急的神情，在看到一辆马车驾来时，面上一喜，后带着人过去。
　　浩浩荡荡的一行人，停在了马车前。
　　赵虎恭敬作辑，道。
　　“温小姐。”
　　马车窗被打开，出现的却是白榆，她没有丝毫怯意，微微颔首示意。
　　“赵将军。”
　　赵虎想要问他们的小姐现在怎么样了，可看白榆此时严肃的样子，也明白了应该是不乐观，便识相地没有多问。
　　白榆替俞韫抚平了皱起的眉头，俯身到她的耳畔边，开口，是对方一贯安慰她的语气。
　　“阿温，别怕。”
　　温柔亲昵，就如曾经的俞韫一般在她耳畔边的低语。
　　随后起身，下了马车，身边的上官妩也走了下来。
　　她步履从容，神情坚定，一袭素衣，威压却不减分毫，目光扫过这些凌家军的残兵旧部，开口，字字铿锵有力。
　　“将士们，我知道你们都曾是凌家军最骁勇善战的一将士，自十年前凌家灭门，你们也四分五裂，而今我不得不召集你们，只希望你们能把凌家唯一的遗孤，也就是凌温送到一个安全的地方。”
　　说着，她拿起凌家军兵符，它似黑夜中耀眼的血色，似有燎原之势。


第120章 逃亡
　　白榆这段时间里，前所未有的冷静，藏好昏迷的俞韫后，让黑袍人分别扮作她同俞韫，往不同方向而逃，进而迷惑帝沅焐的视线。
　　白榆和俞韫身上蛊虫已无反应，白榆这般不守信用，纵然帝沅焐和冧溦一开始早有预料，可是他万般没有料到她会在短时间内召集出那么多为之卖命的人。
　　现在的朝廷里，因为找不到白榆和俞韫的踪迹，而不得不承受皇帝的怒火，整个朝堂，现在是如履薄冰，大气不敢喘。
　　帝沅焐心烦意乱，把书案上的东西尽数扔到地上，，周围东西也是凌乱不堪。
　　上奏的书简落在大臣身边，让他们跪在地上更是战战兢兢，不敢抬头，只听得新帝怒吼。
　　“废物，一个个都是废物，连两个女人都找不到，是在找死是吗？”
　　帝沅焐的目光扫过众人，布满血丝的眸子，骇人可怖，让人不寒而栗。
　　一位大臣硬着头皮，声线颤抖。
　　“陛下，是那白榆不讲信用，非君子之为，是小人也。”
　　帝沅焐猛然看向那人，声线狠厉，咬牙切齿。
　　“她是小人，可朕养着你们，是希望你们看住一个君子吗？”
　　突如其来的问题，让那人连忙低下头，颤栗的身子说明了他有多害怕。
　　帝沅焐猛然拍桌，惊地那些人把自己缩的更紧了，可帝沅焐接下来的话却让他们惊恐。
　　“都是废物，杀了，一个不留。”
　　在他转身瞬间，那些大臣被强拉出去，只听得阵阵惨叫，过了一会儿才停止。
　　这时候冧溦急忙走了进来，白底的鞋已经染红，沾上血腥气。
　　帝沅焐怎么样也不敢对冧溦发脾气，立马恭恭敬敬得道。
　　“师傅。”
　　冧溦点了点头示意，后把拿过来的地图摊开，指着左边的一处山脉，沉声道。
　　“她们最后消失的地方是这里。”
　　……
　　山脉密林之中，鸟兽惊散。
　　草地之上，身穿道服的男孩，稚嫩的脸上满是严肃，让人不由得升起一股敬畏。
　　手上罗盘比他的手大两倍，他却能稳稳拿在手中。
　　不知过了多久，他皱起得眉头舒展，而后把罗盘丢给了更小的一个孩子手上。
　　白衣女子走到他身边，开口道。
　　“如何了？”
　　风清子伸了伸他的小身板，道。
　　“已经在整座山布下迷阵。”
　　白榆一袭素衣，未施粉黛，有些憔悴，可眸中的坚决又让她熠熠生辉。
　　她点了点头，垂眸思索。
　　风清子不能行杀人之举，只能给她布下迷魂阵，而她的人埋伏其中，便成了有来无回的杀阵。
　　赵虎那边也向她汇报了一切顺利，便只差来这了待宰的羔羊了。
　　她眸子逐渐沉下去，几分冷冽，几分狠绝。
　　取下腰间血色玉佩，指尖摩挲着上面的纹路，仔细地好似在透过听看着谁。
　　上官妩已经带着俞韫，跟着闻榭去了神医谷，她并非留守，而是对方最后要杀的人，该由她来替对方杀。
　　思至此，她缓缓抬眸，再无往日温情，白衣如雪，目光中的杀意与不顾一切的疯狂看得人害怕，似自那深渊爬出来的恶鬼，在思索如何疯狂残杀。


第121章 最后的人我替你杀
　　骤雨将至，狂风大作，闷雷滚滚。
　　骤然漆黑的天空，只余道道紫色惊雷乍现，照亮一瞬。
　　雨水打湿的土地变得泥泞不堪，拖慢了军队的步伐，只听得他们之中传来几声咒骂。
　　风吹得周围树木枝叶簌簌作响，像是凄凉哀嚎之声，要把人活活拖入地狱。
　　新上任的大将军，有名无实，看着前方一旁诡谲恐怖的景象，不由得遍体生寒，勒紧了马缰，不敢再前进。
　　坐马车的帝沅焐，感觉到颠簸的马车突然停下，皱眉，撩开帘子，冷冷道。
　　“继续走。”
　　他们已经处于山谷之中，两边高高的山峰将他们包围。
　　那位大将军不敢再往前走，便只能驾马到马车旁，笑得谄媚。
　　“陛下，依臣看，还是先派两个人过去探探路。”
　　帝沅焐看了看天，见这大雨一时半会也停不了，这才点头。
　　那大将军立马安排了两个人前去探路，而自己则想要再讨好帝沅焐，可帝沅焐不开帘子，他也不敢再叨扰。
　　闭目养神的冧溦突然睁眼，目光阴测测，开口道。
　　“她们就在这里。”
　　帝沅焐点头，眸中贪婪掩饰不住，他历声道。
　　“朕定让她们碎尸万段。”
　　一炷香后，派出去探路的人还没有回来。
　　等的不耐烦了的帝沅焐皱了皱眉，叫来拿大将军，让他去看看。
　　那大将军哪有那个胆子自己去，正想着再找两个人去。
　　这时，雨雾朦胧间，踉踉跄跄地出来了两个人，他们连滚带爬，神色惊恐，好似身后是什么洪水猛兽一般。
　　那大将军抓住一人的衣领，为了在新帝面前展示自己，摆出严肃，问道。
　　“发生了什么？”
　　那人神情有些涣散，没有听见对方的话一般，嘴里只是喃喃重复着一句话。
　　“有怪物，有怪物……”
　　再看另一个，也是这般痴傻。
　　大将军提着人就去向帝沅焐禀报了，帝沅焐看到疯了的那人后，看向了冧溦，道。
　　“师傅，怎么办？”
　　冧溦眸底闪着阴毒，冷冷道。
　　“找。”
　　一行人冒雨前进，却不知落入陷阱之中。
　　他们走了很久，却始终走不到尽头，看不到出路，找不到来路，诡谲莫测，令人心慌。
　　帝沅枫和冧溦开始不耐烦，各由人打着油纸伞下来了，看着这里周围，似有些熟悉。
　　这里貌似是他们刚进来的山谷……
　　冧溦也发现了这一点，垂眸思索对策。
　　蒙蒙雨幕，把翠绿的山谷，本是勾勒地生机盎然，却因被黑云遮日，不见星光，而变得阴森恐怖。
　　远处，一抹白色身影撑伞缓缓踏步而来，身形高挑，仪态端庄，未着脂粉的脸上，依旧清冷惊艳。
　　刹那间，雨成了她的衬托，娇艳的鲜花也黯然失色。
　　她的嘴角带笑，其中的冷意让人不寒而栗。
　　只听得她那似桃花般粉嫩的唇开口，带着笑意的语调，开口说出的话却惊悚至极。
　　“恭候多时，我是来送尔等上路的。”
　　她的声音不大不小，伴着雨声，也有些朦胧不清了，可帝沅焐和冧溦却听得清楚。
　　她弱不禁风的模样，说出这样的话，让人嗤之以鼻，可下一秒，他们便笑不出来了。
　　四周出现人影，密密麻麻，雨幕朦胧不清，似游魂荡荡，似厉鬼索命。
　　白榆脸上笑意更深，步步后退，逐渐隐于黑影之后。
　　眼见白榆要逃，帝沅焐双目赤红，神情扭曲恐怖，厉声命令。
　　“快抓住她。”
　　大将军迟疑，握剑的手止不住地发抖，声音带着恐惧。
　　“可是，陛下……”
　　帝沅焐这时候才看清逐渐清晰的那些人，只觉得寒意袭人，转头惶恐问冧溦。
　　“怎么办？”
　　未能得到回应，却只见到那些人，黑袍，脸上带着青面獠牙面具，黑压压地，极强的压迫感让人喘不上气。
　　弓弩对上他们，扣动扳机声传进了他们的耳朵里，箭锋锋利折射着寒光。
　　弓箭破风声随之响起，万箭齐发，避无可避。
　　帝沅焐又怎会想到，白榆她们会有大批被明令禁止的弓弩。
　　他的帝王梦，终究是到头了。
　　尸横遍野，血流成河，一如多年前，凌家惨案时那般。
　　血腥气冲天刺鼻，久经不散。
　　帝沅焐被多箭刺死，已然没有了生息，那双赤红的眸子中，有着不甘与愤恨，瞳孔倒映出，白衣女子撑伞而来，踏着尸骨，穿过血河，身后，是孤魂野鬼般的凌家残部。
　　冧溦想逃，可是身中一剑，被赵虎抓了回来。
　　白榆检查完帝沅焐，确定对方已经死透，这才抬眸对上被赵虎抓在手里的冧溦的目光。
　　她勾唇一笑，缓缓起身，拿过一把已经上好箭矢的弓弩，对准了他的胸膛，箭头划破了他的衣裳布料，刺入血肉，却不见血迹。
　　冧溦阴测测地笑着，他开口，依旧嚣张至极。
　　“你杀不了我。”
　　白榆嘴角笑意更深，可却让人背后发凉，她淡淡开口。
　　“我不杀你。”
　　可尾音未落，她便扣动扳机，箭矢穿膛而过时，她再次开口。
　　“我把你封在这里。”
　　雨已停，曦阳出，暖阳撒下一片温和，是戏已落幕，抬头看，便是曙光。
　　白榆知道冧溦会想方设法地复活，为了以绝后患，她找了的这个地方荒凉无人烟，活埋之后，让风清子用道术封在了这里。


第122章 从此风拂过
　　他们再次穿过毒瘴林，那里，还是一如既往的漂亮而危险，掌灯解药的女侍依旧是那身打扮，却已然不是那位带着傲气的清叶。
　　闻榭看着面前人的背影，有些出神，张了张口，想要开口叫住对方，可又似猛然想起了什么，终是没有开口，眸子也黯淡了些许。
　　一旁的白榆和闻初，已经知道了清叶为了救闻榭已经故去的消息。
　　他们路过一片墓碑林，他们族人死去，都会葬在此处。
　　闻榭突然停下脚步，往那个方向看去，目光有些茫然，但更多的是她寻不到，哪块是清叶的碑的无措感。
　　闻初知道她在想什么，便开口道。
　　“清叶的碑已经打好了，只是还未曾刻字。”
　　闻榭开口，声线淡淡，听不出喜怒哀乐。
　　“兄长，我想加两个字。”
　　闻初侧眸看她，问道。
　　“哪两个字？”
　　“吾妻。”她道。
　　闻初闻言，沉默一瞬，可最后还是答应了。
　　清叶本是长老的女儿，是不用在他身边当药侍的，她是为闻榭而来，哪怕知道闻榭骗了她，在举报了对方后，还是忍不住为对方求情。
　　因为伦理，闻榭不敢回应清叶，可是此刻，她不想回避自己对她的爱。
　　他们走到竹屋，在要推门而进前，闻初拦住了白榆，他道。
　　“白小姐，俞小姐现在大抵是已经神志不清了，你现在进去，是和她作最后的告别了。”
　　白榆对他笑了笑，并没有表现出对死亡的恐惧，开口道。
　　“还要劳烦闻神医替我制一药。”
　　不等闻初询问，她便继续开口，只是多了几分笑意，几分伤愁。
　　“你们曾说过，阿温在我的心脏种了蛊，我怕我离去后她知道了伤心，你们便在我死后，把我心脏取出来放在盒子里，用药维持它的生命吧。”
　　她说的很轻，好似在说一件稀松平常的事情。
　　闻初有些犹豫，道。
　　“是这样的白小姐，一旦离体，我们倾尽全力也只能维持三年。”
　　听到只能瞒三年，白榆也只是笑笑，道。
　　“那便三年吧。”
　　闻初点了点头，道。
　　“我会去给你研制药方，而你与俞小姐换血的事情，我会全全交于我的妹妹。”
　　“好。”
　　闻言，闻榭惊愕，愣愣道。
　　“兄长……”
　　“你的医术并不弱于我，我也相信你能做好。”
　　在连白榆都没有反对的情况下，闻榭最终还是应下了。
　　她明白，自己要在清叶的墓碑上加那两个字，若连长老都不承认她，怕是很难加上。
　　推开竹门进去的，只有白榆。
　　屋内并未点灯，接着从窗外透落的阳光，她看清了床上躺着的人儿。
　　那人已经消瘦地让她心疼，越是忆起对方曾经的意气风发，心脏便是越发地抽痛起来。
　　她点了灯，放到一旁。
　　灯火摇曳，橘黄的暖光包围了这个屋子。
　　她坐在了床边，伸手抚上对方的脸颊，还是那般冰凉。
　　她看着她的容颜，目光带上了温柔的爱意，似有千言万语，可却不知从何道起，便只是轻轻唤了一句。
　　“阿温。”
　　俞韫似有所感应一般，缓缓睁开了眸子，起初的迷茫在看到是白榆的那一刻，瞬间染上欣喜。
　　“阿榆。”
　　说完，她亲昵地蹭了蹭在她脸颊上的那只手，即使神志不清了，她也本能的爱着白榆。
　　白榆凤冠霞帔，妆容的精致遮住了她的憔悴。
　　俞韫看着她，惊艳久久不去，竟是愣愣地开口。
　　“我是不是要娶你了？”
　　白榆何曾见过对方这般可爱的样子，勾唇一笑，抬手拔出一只凤簪，递到她手中，道。
　　“是，你要娶我。”
　　她对她的目光温情款款，里面有她，便够了。
　　阿温，向前看好吗？
　　我并未离开，此后风拂过你的脸颊时，那便是我在说爱你。


第123章 我在找她
　　俞韫醒来后已经是半个月以后了，她睁开眸子，窗外刺眼的阳光又让她不得不再次闭上适应，好半晌，她才再次睁开。
　　她看到了很多人，上官妩，白麟，闻榭和闻初，唯独没有她心心念念的那人。
　　她不知为何，心脏处有些空落落的，好似失去了什么。
　　俞韫强压下那丝不安，强扯出一丝笑意，开口问道。
　　“我的阿榆在哪里？”
　　她许久未曾开口，喉咙有些干涩，声线嘶哑。
　　这个时候，其他几人都是一愣，，也就只有同样不知情的白麟跟她解释。
　　“俞姐姐，我阿姐并不在神医谷，她跟我说，她要回家处理一些事情，很快就会来看你了。”
　　白麟的脸仍旧是那般稚气未脱，只是那眉眼与白榆有几分相像，所以俞韫便多了几分耐心，眸中的笑意也多了几分温情，她道。
　　“是吗？你阿姐还说了什么？”
　　白麟很是骄傲，道。
　　“阿姐说了好多呢。”
　　这时候，上官妩打断了他们的对话，她拿出一封信笺，道。
　　“俞韫，这是白姑娘要给你的。”
　　她拿过来，拆开，只看见上面字迹秀气。
　　【阿温，等你看到这封信的时候，我已经回去了。
　　我很遗憾不能让你在睁开眼睛时看到第一个人是我，我知道你醒来第一句要问的是我在哪，你想我的时候我一直都在，无论我在哪。
　　我会把那些该死的人通通杀死，你只需要好好在神医谷养伤，别人的话你可以不听，但你必须听我的。
　　我会写信给你，但也也要答应我，好好在神医谷养伤。】
　　俞韫看着纸上的内容，仔细的程度似要细细研磨每一个字一般，看了好一会儿，她才抬眸问上官妩。
　　“她可曾说过何时来见我？”
　　上官妩看了看她的样子，道。
　　“白姑娘说，三年。”
　　闻言，俞韫并未有诧异的神情，只是眼眸微敛，道。
　　“三年啊，竟是这般久，倒是辛苦阿榆了。”
　　她的语气中，是对白榆的歉意，以及思念。
　　随后，她又抬眸，看向了窗户外头，外面阳光明媚，如她重获新生一般，开口，说了一句意味不明的话。
　　“若是她不来了怎么办？”
　　上官妩沉默，倒是白麟接了话。
　　“怎么会呢，阿姐可是最守信了。”
　　听了他的话，俞韫嘴角再次扯出笑意，敛去眸中情绪，带上温柔，似冰川遇暖阳。
　　“是啊，她最守信了。”
　　后来，很长一段时间，俞韫都在神医谷慢慢恢复，期间，她也陆续收到过很多白榆的信，而她也总会在读完信后，拿起笔，兴致勃勃地给对方回信，多数是说自己恢复的很好，或者今天过得很好的话。
　　她不想让白榆担心自己，也知道白榆最希望她好好活着。
　　俞韫也曾问过闻榭，自己是如何治好的，而对方却说，是上官妩带来的药。
　　上官妩百年而容颜未变，不死之身，所能给出药方，她也是信的。
　　她常常一个人坐着房顶上，从日出看到日落。她虽一字未提，可思念越浓。
　　她所写下的，字里行间，都是对白榆的爱意。


第124章 都在骗我
　　如此过了一年半载，俞韫的伤也恢复的差不多了，闻榭和闻初都来看过，说是恢复的很好。
　　她推开门，雨水淅淅沥沥地落下，带着几分潮气。
　　取了一把油纸伞，撑开，淡青的伞面，清新而淡雅，她的身形修长而高挑，白衣勾勒着她纤瘦的腰肢，她进入雨幕之中，好似如了画。
　　俞韫早已熟悉了这谷中任何地方，而她不曾会受毒瘴林的影响，也自然来去自如。
　　她并没有目标，只是漫无目的地走着，也并不在乎渐起的水花打湿了她的裙摆。
　　行至一场，停下了脚步，心脏处隐隐传来的刺痛，熟悉的感觉让她茫然。
　　抬眸看，入目的便是座座墓碑，还有一个，打着伞，站在一座碑前的女子。
　　俞韫上前，站到了那女子身旁，看清了女子面前碑上所写，还有摆放着那人生前爱吃的吃食。
　　闻榭知道身边的人是俞韫，也不知为何，突然没头没尾地问了一句。
　　“俞姑娘，你说，她是不是会恨我太懦弱？”
　　闻言，俞韫沉默一瞬，而后回答道。
　　“她爱你至深，怎舍得恨你？”
　　“爱我至深……”
　　闻榭口中喃喃自语，看向面前的碑，上面，是她所爱的名字。
　　俞韫目光转向他处，在一座孤零零的无字碑前停下了目光。
　　那座墓碑，既无姓名刻字，也远离这里，像是一座孤坟野冢一般举目无亲。
　　她每次看见路过，总有一种熟悉的感觉。
　　她另一只手抚上胸口，感受着胸腔里，那颗跳动的心脏，那里还是会痛。
　　恍惚间，她看见白榆，那人凤冠霞帔，看着她的目光，永远是那么温柔而藏着爱意。
　　她下意识抬脚要向对方而去，可下一秒，眼前哪还有她心心念念的人。
　　她苦笑摇头，想着是自己思念过度所致。
　　明明闻榭就在身边，她也还是没能问出，那座野冢是何人的。
　　后来，是白麟开心地一蹦一跳地过来，喊她们回去了。
　　俞韫留了一封信，自己便偷偷登船离开了，说是要去找白榆，想要给对方一个惊喜。
　　闻榭和闻初看着信，神情带上了几分无能为力，也只有这个什么都知道的白麟，会在一旁傻傻地问。
　　“俞姐姐是去找我阿姐了吗？”
　　闻初摸了摸他的头，道。
　　“对。”
　　白麟打开他放在他头顶的手，愤愤道。
　　“不许摸我的头。”
　　谎言终究是瞒不住的，俞韫再次回来时，脸上没有任何神情，一时之间，竟让人猜不出，她到底是不是知道了。
　　俞韫说想和闻榭单独聊聊，闻初只是叹了口气，便带着好奇的白麟走了。
　　待他们离去，俞韫突然跪下了，瘦削的身形看得人心疼。
　　她这一跪，却是把闻榭吓道了，连忙想要把俞韫扶起来。
　　“俞姑娘，你这是做什么？”
　　俞韫抓住她的手腕，抬眸看她，眸中的血丝看得出她有多憔悴，她开口。
　　“闻榭，我找不到她。”
　　手腕的力道很大，抓得人生疼，可闻榭面对她的话，却是沉默。
　　半晌，闻榭才不得不开口道。
　　“俞姑娘，你先起来，白姑娘曾交予一物，嘱托过三年后再给你，看你此番，定也是等不到三年之后了。”
　　俞韫随闻榭来到她的屋子，看着她拿出许多她还未曾见过的信笺，她便好似明白了什么。
　　闻榭从那些信笺嘴下面拿出最后一封信，递给俞韫，后叹息一声，道。
　　“你且自行看吧。”
　　俞韫接过信，也不知怎的，似很费劲一般才打开了信，她从里面拿出一物，是白榆拿她们一缕发丝编织而成的同心结。
　　还有一张纸，可上面只要七个字。
　　【阿温，放下，向前看。】
　　她反复地看着那几个字，握着同心结的手也越发收紧，似是要从这寥寥几字中看出什么一般。
　　“她葬在哪？”俞韫问，声线颤抖，似还未从中缓过神。
　　“你曾看到过得，那座无字碑。”
　　闻榭的话似再次压垮了她一般，她的目光有些迷茫，里面的伤痛让人无法想象。
　　俞韫疯了般跑出去，来到的是，她一直不敢问出口的那座无字的墓碑前，看到的那一瞬，心脏前所未有的疼了起来，让她跌坐在地。
　　她只记得，自己赤手要把白榆挖出来，挖到最后，她只挖出一个小盒子。
　　那里面装的，是她爱人的心脏。
　　她不管埋在地下的盒子有多脏，也依旧紧紧抱着，似疯癫了一般，嘴里不断呢喃着。
　　“我的阿榆，你受苦了……”
　　原来，都在骗我，连你也在骗我。
　　她就那么，抱着一个盒子过了一夜。
　　她把耳朵贴近盒子，听着里面仍然跳动的心脏，好似她的阿榆真的回来了一样。
　　等她第二日带着一身狼狈，和那一头白发回来时，他们是诧异的。
　　俞韫是来拜别的，她不想，让她的阿榆，在孤零零地在坟冢里。
　　她离开神医谷，去了木音寺。
　　主持看着她的白发，也只是拿着佛珠，开口，声音也带着似佛祖的慈悲。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”
　　她也从此青灯伴古佛，守着木盒子，再没踏出过木音寺一步。
　　她一句放下，她终究还是放不下。
　　……
　　转眼便是千年，而木音寺千年而屹立不倒，经过了山崩海啸，看尽了人世沧桑，仍旧是香火最为鼎盛的寺庙。
　　科技在快速发展，没有了那么多的争权夺势，华夏国泰民安。
　　来过木音寺祈福的人，并不知道如今的主持是何人，只有几次，见过一个年轻，长相清冷的白发女子。
　　网红挤破了脑袋想要让那女子出面，可等他们好不容易爬上山到了寺庙，又看不见半分那个女子的影子。
　　一名少女被同学拉着上来，姣好的容颜，带着学生的朝气，像是好看的风景一般，让人侧目。
　　“快点，我可打听好了，这是最灵的寺庙。”那同学兴致勃勃地拉着少女往前。
　　“慢点。”
　　少女有些跟不上，一时不注意，不小心崴了脚。
　　就在她以为自己会跌倒时，她的腰被一只手揽住，才没让她跌倒，接着，便听到一个很好听的声音，似高山流水般清澈。
　　“小心点。”
　　少女小声道了一声谢谢后，抬眸，对上了那人清冷绝美的容颜，只是对方看到她时，眸中多了几分诧异。
　　少女身边的同学再看到女子后惊呼出声，指着她不敢置信道。
　　“你就是在网上传的很火的那个木音寺主持吗？”
　　女子摇了摇头，道。
　　“我并不是主持，只是受人所托，代管罢了。”
　　女子也确实没有穿僧服，而是红色的，像古装，可又比电视剧的古装精致许多的衣裙，本是热烈张扬的颜色，只是因她眉眼的冷漠，多了几分疏离。
　　女子领着她们进了寺庙，让小和尚分别给了她们香，随后问那位少女。
　　“你可是有什么要求的？”
　　少女没有说话，倒是身边的同学笑话似得道。
　　“她啊，说是要求梦中的女子。”
　　少女顿时红了脸，瞪了一眼同学。
　　红衣女子若有所思，后勾唇一笑，刹那间，百花也黯然失色，她道。
　　“这是求姻缘啊小姑娘。”
　　少女的脸更红的，可并没有反驳，小声地嗯了一声。
　　女子脸上笑意更甚，她伸出手，道。
　　“可以认识一下吗？我叫俞韫。”
　　少女低着头，脸红不敢看她，只因为对方的容颜，和她所梦到的那人太像了。
　　就在她纠结时，俞韫以为对方被她突然的举动吓到了，想要收回手，可少女急忙握住了她的手，连忙道。
　　“我叫白榆。”
　　闻言的俞韫，笑了一下，道。
　　“我知道，是天上星辰的意思。”
　　——正文完
　　后面是几篇番外
　　【俞韫没有用曾经的名字，代表她已经放下了过去的仇恨，而白榆始终会叫她“阿温”，是因为白榆始终记得俞韫曾经的温柔，而不是靠世人口中来描绘她的样子】


第125章 【番外】清叶和闻榭
　　闻初自知道闻榭并非男子后，也是本想只当个妹妹宠就行了。
　　可一日他发现闻榭是个不可多得的奇才时，有心培养，可因族中规矩，他不得不让闻榭女扮男装多年。
　　后来，人人都道，神医谷谷主的徒弟秦慕是百年难得一遇的天才。
　　当时，来报名做谷主药侍的女子，既是希望得到谷主的垂青，也是为了瞧一瞧这个被捧上天的天才。
　　清叶是大长老的女儿，也是他直接越过众多候选人而直接上任的原因。
　　清叶被送来时不过七岁，而闻榭也不过是十岁的孩童。
　　相对于闻初的严苛，年龄相仿的她们也逐渐走进，一起长大，成了人人口中羡慕的青梅竹马。
　　只是，闻榭从未敢告诉清叶自己的真实身份。
　　一日，闻榭去找清叶时，她听到了大长老的话。
　　“再过几年，也是时候该让清叶嫁给秦慕了。”
　　“是啊，我看他们这几年走的可近了，看清叶的样子，也的确是喜欢他。”
　　……
　　他们后面说了什么，闻榭都没有再听下去，她满脑子都是，清叶如何能嫁她？她并非男子。
　　后来清叶找到她，看她心不在焉的，连自己从她面前走过都看不见，来了脾气，拦在她前面，掐腰，语气娇蛮。
　　“你看不见我吗？”
　　那个时候，清叶也并还没有后面的沉稳，更多的是被溺爱的娇气。
　　闻榭往常，都会来哄她，只是这次，她看着面前的人，神色复杂，不语。
　　清叶看她的样子，便蹙起眉头，撇了撇嘴，道。
　　“你怎么了？”
　　“阿叶。”闻榭似下定决心般，道。
　　“阿叶，你以后，最不该嫁的就是我，你知道吗？”
　　闻言，清叶一愣，眸子也黯淡了几分，可她看对方的样子又不似在开玩笑，仿佛自己多年的暗恋成了笑话，她仍不甘心地询问。
　　“为什么？”
　　闻榭并未察觉到面前人的那抹失落，想着告诉对方自己的真实身份，可还是有些犹豫，她道。
　　“阿叶，是我配不上你，我，我其实并非……”
　　清叶是傲气，被这般变相的拒绝，她冷哼一声，直接打断了她的话，偏头赌气道。
　　“说得好像我以后非你不嫁似的。”
　　闻榭并不知道她生气了，听到她这么说，反正欣喜笑道。
　　“这样最好了。”
　　闻榭想要如往常一般，伸手去拉清叶的手，可被对方躲开了，手在半空放也不是，抬也不是，只听清叶哼了一声，开口，语气也不是很好。
　　“走吧，谷主找我们了。”
　　闻榭只当她在任性，笑着摇了摇头，无奈叹了口气，后跟了上去。
　　可是，她并没有听见清叶瞥嘴，气愤的嘀咕了一句“傻子”。
　　后来，清叶回家在自己房间买醉，喝醉的她并不知道，自己的父亲来过，也不知道，自己发疯，告诉了自己父亲闻榭是女儿身。
　　大长老是个很迂腐的人，曾经有多看重闻榭的天分，此时也只记得起族规，当晚就要去找要说法。
　　等清叶清醒过来，听着他们在她耳边，一句一句的咒骂闻榭，仿佛她做了多不堪的事情。
　　她跑过去的时候，闻榭已经迫于压力，被闻初逐出谷中。
　　她只看到了一脸严肃的闻初，他看到她，以为是她故意揭穿了闻榭，他的眸中带上了失望她听他道。
　　“清叶，你应该知道的，族中这个规矩我是一定要废除的，我并不认为我的妹妹是不详，她的天赋比任何同龄男子都要强。”
　　闻言，清叶身子一颤。
　　从她出生，即使父母在溺爱她，也从不让她修习医术，他们都在告诉她，女子不详。
　　所以在她发现闻榭是女子后，挣扎过很久，最终还是守了这个秘密数年，而她的喜欢也未能减分毫。
　　她气的只是，闻榭可以打破族规，可为什么始终不愿意接受自己。
　　如今害了闻榭的罪魁祸首是她，她想，闻榭定然是恨她的，还如何谈接受她？
　　那时候她不敢出去寻闻榭，她只能想方设法地求谷主让她继续做他的药侍，因为她知道，谷主无论如何都不会放弃自己的妹妹，只有待着他的身边，她才有机会再见到闻榭。
　　知道在外的闻榭带着人回来的消息时，她第一反应是对方是不是喜欢上了其他人。
　　所以在替她们掌灯解毒时，看到闻榭，就是下意识的委屈，也就并没有给她好脸色。
　　后来都在以为是她趁谷主不在把人带过去的，可是并没有人知道，她求过自己父亲了，让他不要再刁难闻榭，可没有用。
　　她想过去帮闻榭，也被对方误以为她讨厌她。
　　她不做解释，却亲口承认了自己喜欢她，她就想问问对方，是否也喜欢过她 。
　　闻榭再次拒绝她后，她便也彻底死心，不顾父母的反对，跟着闻榭他们的船，出了谷。
　　她不找闻榭，也不跟闻榭，她出谷，是在求死。
　　在被帝沅焐和冧溦看破身份，抓回去时，也从没有想过逃走，甚至在想，他们要是发现自己只是个不会医术的人时，恼羞成怒杀了她。
　　当她和白榆逃出来，又被算计祭祀龙神时，她躺着棺材里，还是想着去死，还想着，该怎么解释自己为何会联系她。
　　棺盖被打开，突然的强光让她好一会儿才适应，接着她看到闻榭的脸，她说不出是什么感觉。
　　后来她装疯卖傻，留在了闻榭身边，装的很听话。
　　闻榭不知道，她从未停止过喜欢她。
　　再后来，很大的一场火，到处都是残肢断臂和惨叫声，闻榭拉着她逃，把她藏在衣柜。
　　只是，她没有听话，出去找闻榭。
　　看到她有危险，脑子一热，就冲上去了。
　　她知道很疼，可是她想的却是，她欠对方的，也该还清了。
　　她最后的记忆了，闻榭抱着她哭了。
　　既然不喜欢她，何必为她的死难过呢？
　　她想不通，可也没有机会问出口了。


第126章 【番外】闻初个白麟
　　白麟自出生没多久，便没了爹娘，而白榆也从未告诉过他真相。
　　白麟知道自己阿姐怕黑，而不知道原因，他并不认为自己阿姐是个胆小的人，可他去问，白榆也只是笑笑后，温柔地摸了摸他的头，对他说。
　　“阿麟，阿姐其实也有很多害怕的东西，你不知道的东西还多着呢。”
　　白麟不明白，趴着白榆的腿上，闷闷开口。
　　“可是阿姐会经商，会骑射，还可以进皇宫，我觉得阿姐是最勇敢的。”
　　那个时候，女子以养在闺中娇贵为荣，讲究女德，白榆做一些事情时虽然隐瞒了身份，可一旦暴露，就算她是帝京的才女，也会被人人咒骂败坏女德，大逆不道。
　　白榆只是温和地笑了笑，便把他送回了房休息。
　　后来白麟遭到白折算计，趁白榆不在，又支走秋茗，给白麟饭菜下了毒。
　　等白榆回来发现时已经晚了，找来的大夫都说没救了。
　　白榆情急之下，突然想起来十年前自己被卖到南疆蛊君手里时，曾迷迷糊糊间听到过，要把她的血改造成什么药血。
　　白榆从不敢面对那天的事，被救回来后也没有深究这个事情，眼下她看着奄奄一息的白麟，也只能死马当活马医了。
　　还好最后是有效的，白麟醒了。
　　可白折太恶毒，下的毒至阴，而白榆也并非南疆蛊君，并不知道自己的血的正确用法，只是发现自己的血需要每日喂给白麟，才有缓解的效果，然而并不能根治。
　　白榆只告诉白麟他只是生病了，不敢告诉他真相，生怕白折再来一次暗算，院子里也加派了自己的人手看护，私下发贴找了很多名医过来看，只是都没有结果。
　　最后走投无路的白榆，只能把希望寄托于传说中的神医谷，就连皇帝都没有找到的地方，她耗费了大量的人力物力，只为找到那一丝渺茫的希望。
　　打听到赣州有人自称神医谷的人，不愿意放弃机会的白榆，带着白麟前往了。
　　他们救了那人，确认了其身份后前往神医谷。
　　白麟只当是出去游玩，并没有想到，白榆会把他留在神医谷。
　　白麟自然是不愿意的，可是他也知道，自己的病只有留在神医谷才能根治。
　　在神医谷，白麟是被安排住在闻初旁边的空房的，他也并不知道，这是神医谷里的人梦寐以求的。
　　白麟看闻初不顺眼，闻初老欺负他还嘲笑他长得矮，他一气之下，就去拔了对方种的药草。
　　然而闻初只是悠闲地倚在门框上，修长的双手交叠横于胸前，神情戏谑，语气玩味。
　　“哟，小少爷这是生气了啊，使劲拔，我会让你阿姐给你报销的。”
　　闻言，白麟气得背对着他坐在地上，小嘴撅地老高，道。
　　“你不许告诉我阿姐，我会赔给你的。”
　　闻初看着他的样子，觉得好笑，走过去，到了对方跟前，白麟不想理他，就转过了头。
　　闻初笑了笑，只觉得对方挺可爱的，伸手轻轻弹了一下对方的脑门，蹲下了，直视对方笑道。
　　“你还没你阿姐一半的的有钱，拿什么赔好呢？”
　　白麟的脸顿时一红，也顾不得脑袋被对方弹的疼不疼，伸手猛的一推对方。
　　而后起身要跑回房，要关门的那一刻，对着倒在凌乱药田里的男人喊道。
　　“不用你管。”
　　猝不及防被推倒在药田里的男人，看着紧闭的房门，似无奈地勾唇一笑。
　　“脾气还真不小。”
　　而前来送饭的药侍，看到自家谷主坐在被扒光药草的药田里，顿时惊慌起来，跑过去要扶对方起来。
　　然而闻初只是摆了摆手，随后便自己站了起来。
　　药侍看着被毁地惨不忍睹的药田，小心翼翼地道。
　　“谷主，这是我们的失职，我们一定会查出来的？”
　　闻初却没有要追究的意思，瞥了眼药田，也只是皱了下眉，后道。
　　“收拾一下，从新种上吧。”
　　闻眼，药侍不敢置信地“啊”了一声，后看到闻初不耐烦的表情，立马应了一声是后，赶紧安排人收拾干净。
　　闻初提着专门给白麟的食盒，敲了敲白麟的房门，道。
　　“饿了吧，出来吃饭吧。”
　　里面的白麟闻言，从被子里探出一个头，他闻到了菜香，犹豫着要不要出去，可一想到闻初的嘴脸，顿时就气的缩回了被子。
　　闻初等了一会儿见没有动静，心里想着:还真是个倔脾气。
　　“不出来我可就拿走了。”
　　白麟还是不理，听到对方离开的脚步声，因为肚子还饿着，顿时觉得委屈极了，越发的想家，不想呆在这个鬼地方了。
　　想到最后，他就在心里一个劲地骂闻初不是人。
　　等骂累了，他才睡着过去。
　　夜深了，白麟的房门被打开，是闻初拿着食盒进来了。
　　点了灯，便看见睡得四仰八叉的白麟，还有被踢到一边的被子。
　　闻初把人叫醒，白麟睁开眼睛，原本还在迷茫着，在看到是闻初的那一刻，瞬间惊醒，摸索了半天才找到被自己踹飞的小被子，警惕地窝在被子里，道。
　　“你怎么进来了？”
　　他这副样子，好像闻初是强抢民男的的强盗一样。
　　闻初却不管，伸手就捏了捏他的脸，笑道。
　　“小少爷这是忘了，这里是我的地盘啊。”
　　手上细腻的触感让闻初忍不住多捏了几把，遭来了白麟的嫌弃，一把把作恶的手打下去。
　　“那你进来要做什么？”
　　白麟想着，这人不会要秋后算账，找他为药草报仇的吧。
　　闻初指了指桌上的食盒，道。
　　“怕你饿着，饭菜我让人热了送过来。”
　　白麟想要嘴硬说不吃，可奈何闻着味道就知道全是他爱吃的，饭菜的香气勾得他越发的饿。
　　最后看了看一旁的闻初，哼了一声，便亵衣亵裤就跑到了桌前，把食盒打开了。
　　闻初坐在一旁，看着把腮帮子塞的满满当当的白麟，开口，带着连他自己都意识不到的宠溺。
　　“慢点，没人跟你抢。”
　　白麟好不容易把嘴里的东西咽下去，后瞪了他一眼，道。
　　“回去我要告诉我阿姐，你欺负我。”
　　“好啊。”闻榭对他的威胁一点都不在意，甚至笑意更深了。
　　白麟根本不知道，自己现在这副样子，在他眼里，就算凶他，也是奶凶奶凶的。
　　“我要出去找我阿姐。”白麟道。
　　神医谷的人不可随意出谷，然而闻初在听到白麟这句话时，还是笑着满嘴答应。
　　白麟毕竟还只是十岁的小孩子，见人同意了，立马便忘了他们早上的恩怨。
　　闻初笑得有些不怀好意，道。
　　“你阿姐应该交过你什么叫等价交换，我带你出去，那你该给我什么？”
　　白麟很认真的吗想了想，自己好像真的好像没什么东西能给他的，况且早上才拔了他的药田。
　　半晌，他才犹犹豫豫地道。
　　“我给你暖床？”
　　他一个丞相府的大少爷给他暖床，他应该感到荣幸。
　　思至此，白麟又挺直了自己的小身板。
　　闻初没有想到对方会是这个回答，也是一愣，再看对方那傲气的小模样，就忍不住说好。
　　事后反应过来，便觉得自己好像也不亏。
　　闻初带着白麟乔装打扮后便登船出了神医谷，去往帝京寻白榆。
　　那一次，白麟如愿以偿的见到了白榆，却因变故，不得不立马随闻初回到神医谷，自那之后，他便和白榆断联了很久。
　　白麟也知道自己阿姐很忙，所以并没有吵着再出去。
　　只是，自从他提出要暖床后，闻初便天天不要脸地到他房里爬床。
　　白麟恨的牙痒痒，很想一脚把人踹下去，但一想，这是自己提出来的，便只能默默咽下这口气。
　　闻初也拿这个理由，占了好几年的便宜，期间觉得床不够大，还给白麟换过一张更大更舒服的床。
　　六年后，白麟也想不通明明他的毒已经解了，为什么闻初还是不放他离开。
　　再一次提出离开的要求被闻初拒绝后，白麟赌气地自己跑了出去，想要自己登船出去。
　　然而，他被赶来的闻初拦下了。
　　“你为什么不放我出去？我阿姐为什么这么多年了都没有来接我？”
　　闻初面对白麟的问题，也是沉默良久，才开口。
　　“因为她把你托付给我了。”
　　“不可能。”
　　白麟下意识就觉得他又在骗他，可是闻初的神情，不似平日那般同他开玩笑，他嘴上说着不可能，可他心里还是有些慌。
　　白麟抓着他的手腕，道。
　　“我阿姐到底在哪？”
　　这次，闻初并没有沉默，反握住他的手，叹息一声，道。
　　“我带你去看看吧。”
　　他的手很温暖，可他的反应也让白麟的心更加不安起来。
　　闻初带着白麟来到了埋葬过白榆心脏的无字碑前，道。
　　“你阿姐让我等你长大再告诉你，你阿姐其实早已故去，这便是你阿姐的碑。”
　　白麟曾无数次路过这个地方，可是他并没有想到，他的阿姐也会在其中。
　　白麟试图在闻初的眼睛里看出一丝玩笑的意思，可对方很认真，认真到让他不得不相信。
　　被隐瞒多年，想载见面，却已经阴阳两隔。
　　白麟看着墓碑，眼眶顿时红了，推开闻初，大喊了一声“骗子”，后跑了。
　　闻初知道对方要有时间冷静，今日便没有去和白麟睡。
　　只是他想吹灯休息时，白麟哭红了眼找了过去。
　　闻初只能把人抱进怀里安慰，白麟也是哭累了才逐渐睡过去。
　　后来，白麟也渐渐接受了事实，常常前去祭拜，自己被闻初欺负了也要过来，大有要在那过夜的架势。
　　最后还是自己睡着了，被闻初过来偷偷抱回去。


第127章 【番外】潋薇篇
　　楠国旁边本是还有一个弹丸小国，国土不大，但景色宜人，也是个富饶之地，叫泠国。
　　传闻，泠国的美人个个绝色，故而也称美人国。
　　潋薇原不叫这个名字，她原来姓泠，是泠国的长公主。
　　楠国铁骑踏入她的国土，残杀了她的子民，而她的父王母后，自缢于金殿。
　　她被藏在水缸，逃过一劫。漆黑的环境让她把外面的哀嚎与狂笑听得真切。
　　她惊恐地捂着自己的嘴，温热的眼泪划过了她的脸颊，浸湿了她的前襟，可是她不敢发出一点声音。
　　过了不知道多久，她才从里面爬出来，跌跌撞撞去找父王和母后。
　　曾经的皇宫，已然被大火灼烧成废墟，血流成河，残肢断臂让她想吐，可一天未曾进食的她，干呕不出什么，恐惧让她跌坐在地，一遍遍哭喊着自己的父皇母后。
　　她一具一具尸体找，终于看见了她父皇母后的衣服。
　　她爬过去，手脚上不断流血的擦伤她也没有感觉到。
　　尸体上没有头，她找不到头，抱着尸身崩溃，哭得凄厉。
　　那年，她年仅十三，却国破家亡，一无所有。
　　后来，她昏迷过去，只记得自己最后感觉到一人扯着她的后衣领不知带去了何处。
　　等她再次清醒，是被一盆冷水泼醒的。
　　严冬腊月，冷水刺骨，生生把她疼醒。
　　睁眼，她便看到帝国的将领和一袭锦衣的男子。
　　她被男子掐着下巴被迫抬头，听人唤他，大皇子。
　　她的目光盛着恨意，可在他们眼里，那便只是宠物最后的挣扎。
　　不过几日，她便被折磨地不像人样。
　　她不能那样死了，她趁守卫不备，逃了出来。
　　可偌大的世界，她想不出自己还能去哪里。
　　大半个月里，她都在流浪，即使她曾经是尊贵无双的公主，也不得不学着乞丐乞讨。
　　后来，一支商队经过，她想着上去乞讨些铜板，只是那些人看到了她污秽下那张脸，□□着吧她拖向巷子。
　　她不断挣扎，都成了无用功，已经绝望地渐渐放弃。
　　商队前面的马车里下来了两个人，呵斥走了那些浪徒，她才看清了那两人。
　　稍大一点的那人是丫鬟打扮，而一旁的女子，看着的年纪却和她一般大，只是眸中尽是不属于那个年纪的冷淡与成熟。
　　那便是白榆，把她救下后，问她想要报仇吗。
　　她如何不想，她想要楠国夷为平地。
　　三年，她习得武功，习得琴棋书画，换名潋薇，从此隐姓埋名，只为报仇。
　　世人只知道，她是花魁，艳冠天下，世家权贵一掷千金只为博她一笑。
　　她带着白麟去往赣州，与白榆她们汇合，也并没有料到会出现帝沅菱这个变故。
　　达官显贵再怎么捧她，也会在背地里说她一双玉臂万人枕，一抹朱唇千人尝。
　　帝沅菱虽然任性，可并没有看不起她，她也惊讶，帝家这摊烂泥，却长出了一支白莲。
　　后来，她为了救对方，当着对方的面杀了人，也清楚看到了对方眼中的畏惧和害怕。
　　自那之后，她便不愿再见帝沅菱，哪怕对方后来找过她无数次。
　　直到她为和亲远嫁，她也未曾见对方一面。
　　帝沅菱并没有做女红的天赋，香囊绣的也不好看，可是她还是捡了回来。
　　后来她无数次想起对方，看着荷包睹物思人。
　　她大仇得报，白榆早便看出了她的心思，也曾劝过她多次去找帝沅菱，最后一次，她去了。
　　帝沅菱远嫁蛮国，那边是以骁勇善战著称，所以对于这个弱不禁风的公主也是颇为看不起。
　　帝沅枫在时，蛮国并不能拿帝沅菱如何，但那边一经传出帝位易主的消息，便是连那份虚假的恭敬也没有了，曾经的公主，也轮为了一个宫女太监都能欺压的主。
　　帝沅枫逃出来，便想着去找帝沅菱搬救兵，只是他没有见道人，就死在了路上，抛尸荒野了。
　　潋薇自然轻而易举地用轻功进了皇宫，她早便打听清楚了，帝沅菱不受宠，住的宫殿也偏，没有守卫。
　　院子里杂草丛生，破败不堪，而她所思念的人，便是在躺椅上晒着太阳。
　　那人，穿的早已不是华服宫装，而是着了一袭旧衣，只是太瘦了，曾经的衣服现在也显得有些大了。
　　女子脸色很苍白，似没有血色般病态，眼覆白绫，让人心疼。
　　她明明已经站在对方跟前，可又似隔了千山万水一般。
　　“沅菱。”
　　她开口唤了一声对方的名字，看着对方的样子，不免喉头苦涩。
　　可是帝沅菱听不见，她早便聋了。
　　她牵起对方的手，骨瘦如柴，她说。
　　“我来接你了。”
　　帝沅菱以为是她身边的小宫女，没有责怪对方的行为，反而扯出一抹笑意。
　　她递给对方一样东西，帝沅菱接过后有些疑惑，但是仔细摸过后，便也知道了这熟悉的针脚是她的杰作。
　　认出这是她的香囊后，帝沅菱猛然一愣，惊恐地扔掉后，连忙甩开了她的手，想要跑。
　　帝沅菱看不见，慌张下站不稳，就要摔倒在地。
　　可是她最终落入了一个人的怀抱，熟悉的气息让她意识到这就是潋薇后，她拼命挣扎。
　　潋薇怕伤到对方，只能放开。
　　帝沅菱不想见她，自己的样子太不堪，怎么能让她看见。
　　潋薇躲了帝沅菱那么多次，这次，帝沅菱却只想躲开她。
　　帝沅菱听不见潋薇的道歉，也听不到潋薇说活爱她的话。
　　潋薇把人带走了，不顾帝沅菱的反抗。
　　她带着对方隐居山野，帝沅菱花了很长时间，才渐渐习惯了她的存在。
　　帝沅菱既看不见，也听不见，更说不了话，很安静，只是常对潋薇笑，那个时候，潋薇还不知道那是什么意思。
　　直到她一次回来，看到对方在睡觉没有起来，过去想要叫对方起来吃点东西时，碰到对方已经冰冷僵硬的肌肤，她猛然一愣。
　　她坐在了床边，久久不能回神。
　　桌子上放着帝沅菱重新绣的香囊，没能完工，只有一只鸳鸯鸟。


第128章 【番外】风清子篇
　　山林隐蔽，层层叠嶂，有山间溪流淌过，有呦呦鹿鸣在耳边。
　　放眼往去，云雾缭绕，让人恍若置身于仙境之中。
　　此时已过有二十载，风清子和白矜早已过了弱冠之年。
　　风清子的师傅还在世时，将这个隐世之地告诉了他，只是那时，他还没有能力进入这座山的结界。
　　而俞韫是他师傅算出的气运强大之人，他们那时不能直接惊动俞韫，便只能也就算出了与之坎坷道路牵绊一生的人，那是白榆。
　　白榆在木音寺遇到他们不是偶然，是他们故意的。
　　风清子后来顺利能跟在她们身边，自然也是为了靠俞韫身上的气运而成功修炼。
　　风清子算出过白榆是短命的，注定活不长久，可是天机不可泄露，他再厉害，也无法改变。
　　……
　　这是是一处小院，虽算不上大富大贵，却也是清新雅致。
　　此间，一名白衣男子闭眼盘腿在打坐，耳边的风声蝉鸣似乎影响不到他分毫。
　　男子身形高挑挺拔，一袭白衣似谪仙，容貌清俊，如高岭之花般只可远观不可亵玩。
　　旁边是石头小桌，凳子上坐着的男子似青年似少年，唇带着笑意，手支着下巴，静静地看着打坐修炼的男子，一双桃花眼带着满目深情。
　　过了不知多久，坐着的白矜都累了，打了个哈欠，过于用力，眼梢带上了晶莹。
　　这时，打坐的男子睁开了眸子，漆黑的眼眸平静似泛不起一丝一毫的波澜，深邃而冷淡。
　　“哥哥。”
　　白矜见他修炼结束了，欣喜地唤了一声。
　　听到声音，风清子淡淡瞥了一眼，如往常一般，开口纠正对方。
　　“错了，是师父。”
　　白矜不应，每到这时，他都装傻，久而久之，风清子也习惯了。
　　“我下山买了糕点，哥哥尝尝。”
　　说着，便殷勤地把糕点拿了一块递到对方嘴边 。
　　鼻端嗅到的是糕点甜腻的气息，对上白矜期待的眸子，本想拒绝，可还是咬了一口。
　　等咽下去，风清子便起身，淡淡开口。
　　“吾已经辟谷，这些东西你吃便好，另外，无事还是不要下山的好。”
　　风清子说了这么多，可白矜丝毫不听后面的话，而是笑吟吟地道。
　　“知道啦，没有规定说辟谷了就不能吃好吃地东西了。”
　　说完，他便就着对方咬了的地方吃，看得风清子愣了一下，但也并没有说什么。
　　白矜是他算出来自己命中注定的劫数，所以他把人捡了回来。
　　只是也不知道他养的是不是有问题，白矜格外依赖他，甚至对他有其他的感情。
　　这件事让他苦恼了很久，但白矜没有说出来，他便也只能做罢。
　　他们在山顶，从上往下，看到的便是一座寺庙，悠长古朴的钟声会传过来。
　　此时正过了晌午，寺庙的钟声响起时，白矜看了一眼，道。
　　“我之前看到那位在木音寺。”
　　风清子知道他说的那人是俞韫，他算出来白榆为了救俞韫死了，俞韫也会一生伴青灯古佛。
　　“这是冥冥之中注定的，想要得到什么，就会失去什么，她想批判世间的恶，过程也必然艰辛。”他说。
　　“可是他们都在说恶有恶报。”白矜不明白。
　　“话没有错，错在她只有一个人。”
　　白矜似懂非懂地点了点头，后继续吃他的点心。
　　后来，风清子带着白矜下了山，进了木音寺。
　　禅房环境清雅，点着檀香，让人能静下心来，窗外是一片竹林。
　　女子身形清瘦高挑，神情清冷淡漠，一袭热烈张扬的红衣，在她身上，愣是多了几分清冷意味。
　　俞韫给他们倒了茶，轻声道了一句“请”。
　　风清子端起茶杯轻抿了口，倒是白矜左右好奇，但看风清子喝了，自己也端起了自己面前的喝，后听着风清子开口。
　　“俞小姐，可知千年一轮回。”
　　俞韫闻言，端着茶杯的手一顿，后扯出一丝笑意，摇了摇头。
　　“俞小姐的爱人，会进入轮回，在千年后等你。”
　　他话音刚落，俞韫的眸子亮了亮，看向了外头的竹林，喃喃自语道。
　　“千年，我会等她的。”
　　风拂过时，竹林沙沙作响。
　　风清子没有久留，之后就带着白矜离开了。
　　白矜一路上都在偷瞄他，最后终于鼓起勇气问。
　　“哥哥喜欢什么样的啊？”
　　风清子瞥了他一眼，冷冷回答道。
　　“修道之人，应该薄情寡欲。”
　　闻言，白矜眸中闪过一丝失落，随即又笑道。
　　“那就是没有喜欢的人了。”
　　白矜的告白终究没能出口，直到死去时，他看着容貌依旧的那人，连再开口的勇气也没有了。
　　风清子救了他，他又怎么能把他拉下神坛。
　　白矜死后，风清子才位列仙班，他也才真正是那无欲无求的仙。
　　（全书完）



