

《与影后在恋综假戏真做》作者：云执川

一条十几秒的视频冲上围脖热搜，顾南萱彻底成为娱乐圈名声最臭的新人。
《与你相恋》节目组却邀请她成为嘉宾。
与之一起参加的，还有刚拿了金奖的影后仇清桉。
在观众看来毫不相关的两人，背地里却早已是合法妻妻。
#老婆拿了影后，被好多人追求喜欢怎么办？
#当然是跟她一起上节目秀恩爱
主cp：顾南萱x仇清桉 双c
傲娇小狗X温柔影后
#隐婚 #全女恋综 #甜文
副cp：葛姜x祝凝悦 双c
——————预收——————
《离婚之后》感兴趣的可以收藏一下哦~
文雪翎最后悔的事，是因为一件小事，放弃了安以冉的感情，让她们分别十年。
安夏最后悔的事，是没有勇气开口，告诉安以冉，她最爱的人是她。
谈舒云最后悔的事，是在结婚五年以后，答应了安以冉的离婚。
离婚之后，安以冉身边再没有任何人。
那她们，都有了同样的机会。
//三追一
——————预收结束——————

第1章 第一章
  
  　　黑色的库里南伸出一只修长白皙的美腿，直播屏幕面前的观众瞬间就炸了锅，一片弹幕飘过：
  　　【好白，不是，好长的腿，第一个出场的是谁？】
  　　【这腿，这车，第一个出场的一定是我们家影后！】
  　　【楼上真相了，前两天我看到仇影后开了同款车。除了她，还能有谁有这实力？】
  　　众人口中的仇影后全名仇清桉，前段时间刚拿了最佳女主角的金奖。影后之名，实至名归。
  　　而她们正在观看的这档直播，是橘子卫视新推出的恋综《与你相恋》，一共邀请了六位嘉宾。
  　　这六位嘉宾，在正式出场之前，身份信息都进行了隐秘处理，所以观众们并不知道参加这档恋综的人选。
  　　不过据一些小道消息灵通的人打探到——仇清桉正是这六位嘉宾之一。
  　　弹幕们一时间刷得更加疯狂：
  　　【影后，影后我爱你！】
  　　【我是仇影后的狗！】
  　　【我要参加恋综，我要跟仇影后谈恋爱！】
  　　【......】
  　　涌入直播间的观众越来越多，坐在总控室的导演项颖见到如此盛况，露出一个满意的笑。
  　　直播镜头还在继续。
  　　那只修长美腿踏上地面，露出隐藏在车身里的人。
  　　精致的脸庞，带着几分冷淡的气质。
  　　并非是观众所期待的仇清桉，而是这段时间颇有争议的新人演员——顾南萱。
  　　【怎么会是她，真晦气。】
  　　一个带着骂声的弹幕飘过。
  　　接着，越来越多的弹幕涌上来：
  　　【早知到这档节目有她，我就不来看了。】
  　　【谢邀，已退出直播。】
  　　直播间人数唰的一下，就掉了一大批。
  　　有不明白前因后果的人发出疑问：
  　　【顾南萱怎么了？我看她长得挺好看的啊？】
  　　立马就有人跳出来说：
  　　【打开微博，热搜第一条就是她。】
  　　前面提问的人，立马翻出手机，点开微博，热搜第一条赫然就挂着顾南萱的大名。
  　　#顾南萱殴打粉丝
  　　点进去，还能看到一小段视频。
  　　视频中的顾南萱从机场走出来，在路过人群的时候，突然伸脚踹倒了靠近她的一名男性。
  　　那名男性瞬间倒地，身上露出带有顾南萱名字的接机牌。
  　　视频简短，前后就十几秒钟，但已足够说明顾南萱的“恶行”。
  　　原本还想帮顾南萱说话的人，顿时都噤了声。
  　　恋综直播中，顾南萱并不知道她的“恶行”已被昭之于众，神色自如地走进节目组为嘉宾们准备的别墅。
  　　她是第一个入场，推门而入的时候，一楼客厅空无一人。
  　　顾南萱随意找了个角落将自己的行礼放好，然后在沙发上坐下，等候其他嘉宾入场。
  　　第二位入场的是一位在视频平台上拥有千万粉丝的美女主播——司空媛。
  　　司空媛的热度很高，再加上这次恋综是实时直播。
  　　她露面的时候，直播瞬间涌入一大堆她的粉丝，不停地刷着屏：
  　　【守护最好的媛媛！】
  　　【啊啊啊，我司空女神！】
  　　【鲜花X99、礼物X99......】
  　　司空媛本人十分擅长面对镜头，无论节目组切哪个角度，她都能将自己最美的一面呈现在观众面前。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
  　　在别墅外充分展示完自己美好容貌和身材，她才推着行礼走进别墅。
  　　顾南萱听到有人走进来，抬头看了一眼，随即就收回视线，落在自己手机上，连打招呼的想法都没有。
  　　司空媛见状丝毫不尬，主动走上前热络道：“你好，我叫司空媛，很高兴认识你，以后请多多关照。”
  　　她伸出手，以表现出自己的亲近。
  　　顾南萱仍旧低着头打字，回复对面的消息。面对她的热情，只淡淡地回了一句：“顾南萱。”
  　　至于司空媛伸到她面前的手，像是没看到似的。
  　　直播屏幕前的观众再次激烈地谩骂起来：
  　　【顾南萱真当节目组是她家开的？摆这么大的架子？】
  　　【顾南萱滚出节目组！】
  　　司空媛的粉丝问：
  　　【这顾南萱是谁啊，一点礼貌都没有！】
  　　在得到解释以及看到微博热搜之后，他们愈发上头，也跟着刷弹幕：
  　　【顾南萱滚出节目组！】
  　　总控室的导演项颖看到满屏的【顾南萱滚出节目组！】的文字，太阳穴跳了跳，迅速拿出传呼机，吩咐其他嘉宾赶紧入场，好转移观众注意力。
  　　第三位入场的，是演艺圈的一位实力派演员——葛姜，拿过不少奖项。
  　　只不过她本人不争不抢，十分佛系，与很多大奖失之交臂，粉丝们都替她感到惋惜。
  　　葛姜入场的时候，她的粉丝也快涌了进来，挤掉之前满屏饱含情绪的发言，开始为自己的偶像加油助威。
  　　“你们好，我叫葛姜。”葛姜走进别墅，简单与两人打了声招呼。
  　　她本就是平淡的性子，对人不太热络，但也不至于失了礼貌。
  　　司空媛看到有人过来，立马热情地站起身，伸出手握着葛姜的手：“我叫司空媛，以后还请多多关照。”
  　　她拉着葛姜的时候，明显知道有镜头在拍她们，带着葛姜转了转方向，好让镜头完美地拍到她精致的妆容。
  　　葛姜不动声色地蹙了蹙眉，却什么都没有表示。
  　　等司空媛松开她，才在旁边找了位置坐下。
  　　顾南萱不出意外地，又没有理会走进来的葛姜。
  　　弹幕上再次飘过一片：
  　　【顾南萱滚出节目组！】
  　　好在第四位和第五位入场的嘉宾很快过来，挤掉观众充满怨气的发言。
  　　祝氏豪门千金祝凝悦，以及同样也是新人演员但名声要好很多的俞千雪，两人在门口碰面，一起走入别墅。
  　　五个人互相简单介绍之后，就坐在一起等着第六个人。
  　　大概十分钟过后，第六个人仍旧没有露面的意思，别墅内的气氛有些安静。
  　　司空媛再次站起身，主动与其他几个人联络感情。
  　　顾南萱的冷淡她见识过，识相地没有去找她。
  　　“姜姜，你要不要喝点咖啡？”她选了名气较大，看起来比较好相处的葛姜作为突破口。
  　　别墅内放了不少赞助商提供的饮料、零食，嘉宾们可以随便拿取。
  　　咖啡则需要先研磨咖啡豆，再用咖啡机冲泡出来，相对比较麻烦。
  　　葛姜不想麻烦她，随手在茶几上拿了瓶饮料示意：“不用了，我喝点果汁就好。”
  　　司空媛见她不接话，只得又将目标转向祝凝悦和俞千雪：“凝悦和千雪你们呢？”
  　　“我不喝。”祝凝悦很快就拒绝，眉头微皱，“还有，下次别这么喊我。”
  　　司空媛表情讪讪，目光落向最后的俞千雪。
  　　俞千雪不知道是真想喝，还是不想让她尴尬，浅笑着说：“那就麻烦你了。”
  　　司空媛松了口气，走到咖啡机旁边开始操作。
  　　如今别墅内几位嘉宾都坐在沙发上没有交谈的想法，镜头自然而然地就转向了唯一有动作的司空媛。
  　　直播镜头前的她，无论是研磨咖啡豆、还是冲泡咖啡粉，都做得十分优雅。
  　　之前不是司空媛粉丝的观众，被狠狠吸引了一波。
  　　【哇，原来司空媛这么多才多艺！】
  　　【路转粉了~~~】
  　　俞千雪似乎也察觉到司空媛此举能够吸引流量，看了一圈其他三个人，站起身，走到司空媛身边问：“要不要我帮你？”
  　　司空媛见她一走过来就挡住拍摄的镜头，笑容顿了顿，丝毫不见波澜地说：“可以呀。”
  　　她与俞千雪换了位置，这样镜头便可以重新拍到她。
  　　两人站在咖啡机面前鼓捣，别墅大门传来清脆的高跟鞋踩踏声。
  　　观众期待已久，本节目的重磅嘉宾——仇清桉，终于姗姗来迟。
  　　她穿着一袭黑色长裙，脖间坠着细长的珠链，头发随意披在身后，单手拖着行李箱，踩着高跟鞋缓缓走入别墅。
  　　“抱歉，让你们久等了。”温柔的声线，带着几分令人心动的弦音。
  　　美到极致的脸上，只涂着一层淡妆，让她整个人看起来清淡而又高雅。
  　　直播镜头前的观众率先炸开锅：
  　　【嗷嗷嗷，果然有仇影后！】
  　　【我等了这么久，就是等这一刻！】
  　　【狂舔~~~主人，快来鞭笞我~~~】
  　　【咳咳咳，楼上注意点影响。】
  　　直播间人数再次飙升，之前退出去的观众，立马又冲了进来。
  　　仇清桉无疑是六位嘉宾中最有流量的人选，不仅是直播屏幕面前的观众，就连别墅内，所有人的目光都被她吸引。
  　　“仇......清桉，我可以找你要个签名吗？”俞千雪看到仇清桉出现的那一刻，也顾不上咖啡，满脸崇拜地看着她。
  　　仇清桉看着她晶亮的双眸，唇角勾起一抹浅淡的笑意：“当然可以，不过我没有带纸和笔。”
  　　俞千雪也想起来她们还在直播，只好压抑着激动说：“我真的很喜欢你。”
  　　她作为新人演员，最崇拜的对象，就是仇清桉，并且一直把她当做自己的目标。
  　　仇清桉礼貌回应：“谢谢。”
  　　葛姜从沙发上站起身，主动朝仇清桉伸出手：“你好，我是葛姜。”
  　　“久仰大名，我很喜欢你的剧。”仇清桉握上她的手，对她的态度带着几分熟稔。
  　　葛姜显然有些意外，没想到仇清桉居然会关注到她。
  　　仇清桉视线看向坐在沙发上的祝凝悦：“你好，仇清桉。”
  　　“祝凝悦。”祝凝悦态度还算不错，简单介绍之后，就把空间留给剩下两人。
  　　司空媛还在制作咖啡，错失这次蹭流量的机会，急得不行。
  　　但她又不能像俞千雪一样，直接撂摊子不干，毕竟是她主动说要泡咖啡的。
  　　“你怎么现在才来？”沙发上一直保持沉默的顾南萱突然出声。
  　　仇清桉解释说：“刚赶完其他通告，路上耽搁了一会，抱歉。”
  　　观众的注意力一下子就被镜头拉到两人身上。
  　　【顾南萱怎么还是这么狂，这可是仇影后！】
  　　【影后态度好好哦，还温柔解释，更喜欢了~~~】
  　　【顾南萱滚出节目组！】
  　　弹幕铺天盖面地刷着，丝毫影响不到镜头面前的两人。



第2章 第二章
  
  　　顾南萱轻哼一声：“原来影后也会不守时的吗？”
  　　“仇影后也是为了赶通告，才耽搁时间的。”俞千雪见顾南萱冷着脸，主动出声缓和，“况且我们也没有等太久。”
  　　作为一个演员，还是一个刚拿了金奖的影后，仇清桉的通告自然多得接不完。
  　　而她还能在百忙之中，推掉整整一个月的通告，来参加这档恋综，足以说明她的诚心。
  　　只是开场的时候来迟一点，完全没什么影响。
  　　不仅是俞千雪，在场的其他人几乎都这么觉得。
  　　直播屏幕前的弹幕刷得更快：
  　　【心疼我家影后，好不容来参加恋综，还遇到顾南萱这种恶人。】
  　　【就是，就是。后面两个人千万别配在一起，这cp我磕不了一点。】
  　　【顾南萱滚出节目组！】
  　　“没事。”仇清桉好看的眸子微弯，露出一个温柔的笑，“确实是我来迟了，南萱她也没有说错。”
  　　她打开自己的行李箱，从里面取出事先准备好的东西：“正好我还带了一些礼物，就当做是我的歉意。”
  　　直播现场负责拍摄的人看见她的动作，立马把镜头对准到行李箱上。
  　　行李箱打开后一侧封闭着，应该装的是她的衣物，而另一侧则整齐摆放着几个用包装盒包好的东西。
  　　仇清桉将带来的礼物，分别递到她们手上。
  　　司空媛放下做到一半的咖啡，接下仇清桉递来的礼物，现场拆开：
  　　“哇，是Aherd的香水！我之前一直没舍得买！”
  　　Aherd是世界知名品牌，仅是这一瓶香水，就需要最少五位数的价格。
  　　按照司空媛直播的收益，买下这瓶香水自然不在话下。
  　　但她的开销很大，到最后也剩不了多少钱，在这些不必要的东西上就只能能省则省。
  　　见司空媛将礼物拆开，其他几人也陆陆续续打开礼物盒。
  　　没想到里面的东西居然是不一样的。
  　　俞千雪的是一条丝巾，祝凝悦的是一枚胸针，葛姜的则是一个小摆件。
  　　每个礼物的价格相差不大，但却意外地都适合收到礼物的人。
  　　“南萱不拆开礼物看看吗？”俞千雪见顾南萱坐在沙发上一动不动，好奇问她。
  　　顾南萱面色冷淡：“有什么好看的。”似乎对收到的礼物极为不屑。
  　　她如此反应，就连向来不主动出头的葛姜都忍不住出声：“南萱要不还是拆开看看？”
  　　她们都拆开了礼物，只有顾南萱不拆，就显得格外不合群。
  　　在这样的节目上，很容易被其他人排斥。
  　　顾南萱皱眉，依旧没有动作。
  　　直播间骂声一片。
  　　好在这时候节目组的人及时赶到现场，宣告恋综直播的日程安排。
  　　整个恋综直播为期一个月。
  　　节目组会在每个时期安排合适的任务，提升每对嘉宾之间的“心动值”。
  　　“心动值”积攒满，便可以在节目组的安排下进行约会。
  　　最后牵手成功的嘉宾，还会获得节目组送出的神秘大奖。
  　　《与你相恋》作为一档直播恋综节目，十分考验每个嘉宾的临场反应。
  　　因为是直播，嘉宾们的行为几乎都会被记录到镜头上。
  　　虽参加节目的大多都是演员，但日常生活中难免会暴露出一些“镜头外”的行为。
  　　一个不慎，就很容易“塌房”。
  　　主持人给各位嘉宾详细讲解了恋综节目中需要注意的地方。还强调有任何不适或者意外，可以及时退出恋综直播。
  　　节目组不会强人所难，会尽可能地给每位嘉宾提供方便。
  　　希望各位嘉宾，能够自然、真实地将自己的反应呈现在观众面前。
  　　感谢完赞助商、以及各类节目播出栏目之后，主持人开始公布今天的第一个任务：
  　　“因为六位嘉宾都是第一次参加恋综节目，所以我们安排的第一个任务也十分简单：
  　　工作人员会给每位嘉宾分发纸笔，各位嘉宾需要在纸上画出你们最喜欢吃的水果。
  　　切记，不可以将自己的名字写在上面，也不可以写字。
  　　等工作人员收到画后，会将各位的画作进行打乱，然后进行抽签排序。
  　　按照顺序，每位嘉宾需选出除自己以外的“心动画作”。
  　　以上，就是此次任务的具体安排。”
  　　主持人读完任务后看向在场的六位嘉宾：“如果有什么不懂的地方，可以现在提出。我会为你们再仔细解释一遍。”
  　　“这次任务的后续结果是什么？”司空媛好奇问。
  　　主持人露出一个神秘的微笑：“结果保密哦。”
  　　她看向其他嘉宾：“既然没有其他问题，那我们就开始了？”
  　　其他几个人都安静地坐在沙发上听从安排。
  　　主持人见状，回头示意工作人员将六位嘉宾都带去不同的房间。
  　　每位嘉宾身后都跟着一位摄像师，进行跟踪拍摄。
  　　直播间被分成六块，分别对应着一位嘉宾进行直播。
  　　观众可以根据自己的喜好，选取任意一个直播放大观看。
  　　其中选择人数最多的，自然是影后仇清桉。其次是司空媛和葛姜。
  　　而人数最少的，毋庸置疑，就是顾南萱。
  　　点开顾南萱直播观看的这批人，大多都是想看看她画了什么，好有个心理准备。
  　　以免自家的偶像选了她的画作为“心动画作”。
  　　在看到顾南萱画出的作品之后，这些粉丝都放了心。
  　　因为顾南萱的画实在是难看，只要是有一点审美的人，都不会选择她这幅画。
  　　顾南萱停下手中画笔，将画递给旁边的工作人员，重新走回别墅一楼客厅。
  　　她是第一个回到客厅的嘉宾，继续坐在她之前坐过的沙发上。
  　　仇清桉第二个出来，走到顾南萱旁边坐下。
  　　“你画了什么？”顾南萱凑到她旁边小声问。
  　　她说话的声音很小，而且距离录像设备有些远，直播间的观众并没有听清她说了什么。
  　　但是从她的嘴型上，也能大致猜出来一些，纷纷不满地刷起屏：
  　　【影后不要透题！】
  　　【啊啊啊，这顾南萱在搞什么啊！影后，你可千万不要心软！】
  　　主持人一直在盯着直播间的情况，现在看到刷屏，站起身，公事公办地说：“嘉宾们不要互相透露信息哦。”
  　　顾南萱悻悻地坐直身体。
  　　仇清桉淡雅的面容带着一丝浅笑：“等你看到就知道了。”
  　　直播间的人纷纷松了一口气，但是有几个细心的观众察觉到一丝不对劲：
  　　【我怎么感觉仇影后跟顾南萱好像认识？】
  　　其他粉丝立马反驳：
  　　【你不要感觉了，肯定不可能！】
  　　【仇影后要是跟顾南萱认识，我直播倒立洗头！】
  　　在直播间发誓的人越来越多。
  　　葛姜和祝凝悦画好画，一前一后地走出房间，俞千雪也跟在她们身后出来。
  　　只有司空媛，因着想多表现一下自己，在里面耽搁了不少时间。
  　　主持人见状走过去敲门稍微催了催：“如果画好了还请尽快出来哦。”
  　　司空媛说了声抱歉，立马将画好的画递给工作人员，推门出来。
  　　“我喜欢吃的水果有点多，所以在里面纠结了一阵，实在不好意思。”她歉意地朝镜头笑了笑。
  　　直播间她的粉丝立马开始刷屏：
  　　【媛媛画的超好看！】
  　　【用心的人，跟不用心的人，一看就知道。】这条明显在内涵某人。
  　　主持人见人已经到齐，从旁边抱来一个纸箱：“现在，就请大家进行抽签吧。”
  　　六个人互相看了一眼。
  　　“要不南萱先抽？”俞千雪见大家都不表态，只好说出自己的提议，“我们按照抵达别墅的顺序进行抽签如何？”
  　　“我觉得千雪的安排很合适。”仇清桉轻声应和。
  　　她点头，其他人自然不会有什么意见。
  　　顾南萱站起身，将手伸入纸箱。



第3章 第三章
  
  　　纸箱不透明，且里面的号码牌都是同种质地、同样大小，嘉宾只能通过自己的运气进行抽取。
  　　顾南萱收回手，指尖夹着她拿到的号码牌，上面写着数字“5”。
  　　恰巧是最后一位。
  　　直播间的观众开始幸灾乐祸：
  　　【第一个抽，还能抽到5号，真是没谁了。】
  　　【哈哈哈，顾南萱运气是真的差，不过也是活该。】
  　　顾南萱看了一眼号码牌，表情也不太好看。她知道自己运气差，但没想到能这么差。
  　　司空媛看到顾南萱抽到数字“5”，心中偷偷松了一口气。
  　　这样她第二个去抽，无论怎么抽，都不会比顾南萱差。
  　　果然，她抽到的是“3”。
  　　葛姜第三位，抽到的是“2”。祝凝悦是“5”。俞千雪是“4”。
  　　号码牌一共只有六块，越到后面，纸箱内的号码牌越少。
  　　轮到仇清桉的时候，就只有一块。所以她不抽，也能猜到自己的号码牌是几。
  　　“看样子最后一名，运气倒是最好。”仇清桉脸上带着笑，走上前，从纸箱中取出写着“1”的最后一块号码牌。
  　　弹幕也跟着高兴地开始刷屏：
  　　【影后第一！】
  　　【果然运气好，挡都挡不住，不像某人。】顾南萱再次被内涵。
  　　看到仇清桉拿到“1”，顾南萱心情稍微好了点。
  　　主持人：“那么现在就请我们抽到1号的嘉宾，跟随工作人员，一起去摆放画作的房间吧。”
  　　直播屏幕上的画面立即切到房间内，仇清桉从外面推门而入。
  　　六张画作被整齐地摆在桌上。
  　　仇清桉一眼就看到这六副画中画得最丑的一副——来自顾南萱的画作。
  　　她忍不住轻笑出声。
  　　直播间的观众立马紧张地观察着她的表情，既期待又害怕：
  　　【仇影后是不是已经有中意的画作了？会是哪副？】
  　　【我猜应该会是我们媛媛画的！】——来自司空媛的粉丝。
  　　【我觉得应该是我们家姜姜！】——来自葛姜的粉丝。
  　　几家粉丝都开始争论。
  　　仇清桉面对镜头，抬手指向顾南萱的画：“我选这副。”
  　　外面的主持人一直在观察直播间的内容，她通过播音器问：“你确定吗？”
  　　“确定。”仇清桉再次确定自己的选择。
  　　主持人将她选的画记录下来。
  　　去过顾南萱直播间的人在看到仇清桉的选择的那一刻就开始哀嚎：
  　　【为什么会是她！怎么偏偏是她！我恨！】
  　　大多数粉丝都没去过顾南萱直播间，好奇问：
  　　【这画是谁的啊？】
  　　知情者答：
  　　【还能是谁，顾南萱！】
  　　直播间瞬间满屏哭嚎：
  　　【！！！？我要跳楼了！】
  　　【啊啊啊，为什么！】
  　　有细心者发言：
  　　【你们有没有发现，顾南萱跟仇影后画的是一种水果？】
  　　【盲生，你发现了华点！】
  　　【我就说仇影后怎么会选她，原来是恰好喜欢同一种水果！】
  　　主持人开始让抽到2号的葛姜进入房间。
  　　葛姜来参加这档恋综，其实只是因为她的经纪人收到消息——仇清桉会来。
  　　借助仇影后的影响度，在观众面前多刷刷脸，这样她才能有机会接到更多的剧本。
  　　葛姜虽然不争不抢，但是这样好的机会，她自然也不会错过。
  　　至于会跟谁炒cp，她并不在意。
  　　所以她只随意地看了一眼面前的六幅画作，就指向其中一副：“我选这副吧。”
  　　直播间的观众：
  　　【什么叫“吧”？这么随意？】
  　　【葛姜选的谁？】
  　　【如果我没记错，应该是祝凝悦。】
  　　主持人照旧再次确认，得到肯定的答案之后，记录下来。
  　　按照号码牌，司空媛在葛姜之后进入房间，同样选了祝凝悦。
  　　【哇哦，开始撞车了，就是不知道祝凝悦会选谁？】
  　　观众开始进入期待。
  　　第四位进入房间的是俞千雪。
  　　她想选仇清桉，毕竟那可是影后，跟她一起，她的事业肯定更上一层楼。
  　　哪怕只是交流演技也好。
  　　俞千雪关注了仇清桉的社交媒体，也看到过她发的日常照片，其中出现频率最多的水果，是水蜜桃。
  　　但是现在有两幅桃，她应该选哪副？
  　　纠结的手指在两幅桃上不断来回，最后她心一横，选了最丑的那副。
  　　别问她为什么选这幅，她就是怕仇清桉为了避免自己被多次选中，所以才故意画丑。
  　　谁承想，正好错失了正确答案。
  　　直播间看到她的选择，开始陷入怀疑：
  　　【顾南萱的画是有什么魔力吗？怎么一个两个都选她？】
  　　更有俞千雪的粉丝痛哭：
  　　【千雪糊涂啊！】
  　　俞千雪并不知道她完美错过，带着自己的选择回到客厅。
  　　祝凝悦第五位进入房间。
  　　作为祝氏集团的千金大小姐，亦是祝氏的下一位继承人。来参加这档恋综，对于她来说，完全没有裨益。
  　　她又不是演员，积累粉丝对她来说，可有可无。
  　　祝凝悦选择来参加恋综，是为了追求一个人——葛姜。
  　　葛姜现在或许还不认识她，但她已经将葛姜演的所有剧、所有电影、参加过的所有综艺，全部看了个遍。
  　　其中几个经典作品，更是倒背如流。
  　　甚至还披着马甲，成为了葛姜的头号大粉，偶尔还能跟葛姜本人进行互动。
  　　数年的感情沉淀，让她越来越不满足于仅隔着屏幕与葛姜交流。
  　　她想要葛姜认识她、熟悉她、并且爱上她。
  　　那么参加恋综，无疑是最好的选择。
  　　反正她足够有钱，只需要稍稍赞助一下节目组，就能轻松拿到名额。
  　　但是现在第一个任务，就让她有些为难。
  　　葛姜平时不怎么活跃，社交媒体发的照片除了工作室发的几张，日常照少得可怜。
  　　据她记忆，葛姜也从来没在其他平台上，透露自己生活中的事，更没透露过自己的喜好。
  　　那葛姜喜欢吃的水果会是什么？
  　　祝凝悦目光扫过一张张画作，最后停留在那副最丑的画作上。
  　　葛姜为人低调，肯定不会在节目中太出风头。
  　　那这副最丑的画，就可能是葛姜的画的。
  　　这样想着，她的手指就指到了画上：“我选这幅。”
  　　直播间公屏：
  　　【梅开二度？】
  　　【我怀疑顾南萱给她们都下了蛊，一个两个也就罢了，怎么还有第三个选她！】
  　　看不到公屏的祝凝悦信心满满地走出房间。
  　　顾南萱最后一个进来，她选得很快，几乎没有犹豫，选了跟她画得一样的仇清桉。
  　　【坏了，现在顾南萱是不是跟仇影后互相选上了？】
  　　【今天任务的后续是什么？急！】
  　　直播间观众急得犹如热锅上的蚂蚁，纷纷催着主持人赶紧继续公布接下来的内容。
  　　主持人从公屏上收回视线，站起身，带着一脸笑意对在场嘉宾说：“恭喜我们的1号和5号配对成功。没有配对成功的四人，需进入房间重新选择。”
  　　顾南萱跟仇清桉配对成功，房间内的六副画，就减少至四副。
  　　司空媛和葛姜仍旧坚持了之前的选择。
  　　俞千雪和祝凝悦看到里面少了她们之前选的画之后，一个是遗憾，一个则是懊恼。
  　　俞千雪挑选之下，选到司空媛。
  　　祝凝悦这次谨慎许多，仔细观察之后，选到葛姜。
  　　主持人开始公布最后的结果：司空媛和俞千雪、葛姜和祝凝悦，配对成功。
  　　祝凝悦在听到结果的那一刻，瞬间松了一口气。
  　　她好奇询问葛姜：“你第一次选的哪副？”
  　　葛姜诚恳说：“我两次选的一样。”
  　　祝凝悦：“......”原来她有机会第一轮就跟葛姜配对成功的！
  　　主持人：“既然各位嘉宾都已配对成功，那我就开始公布接下来的内容——”
  　　她特地停顿了一会，以吊起现场嘉宾以及直播屏幕面前的观众的期待。
  　　“节目组只在别墅内准备了三个房间，所以这意味着，三组配对成功的嘉宾，需入住同一个房间。”



第4章 第四章
  
  　　主持人的话一出，直播屏幕前的观众瞬间沸腾起来：
  　　【我没听错吧？住同一个房间？一上来就这么劲爆？】
  　　【真是一点准备都不给，哈哈哈，好刺激，不过我喜欢。】
  　　顾南萱神情淡淡，看上去并不感兴趣。
  　　仇清桉温柔笑意依旧，对于这种安排，也没有半分排斥。
  　　只有直播间的粉丝在为她心疼 ：
  　　【可怜我家影后，呜呜呜。 】
  　　【万一顾南萱欺负我家影后怎么办，不行，一定不能让这个恶女跟我家影后住一起！】
  　　【节目组再多开一个房间吧！】
  　　祝凝悦惊诧过后，便是满心的喜悦。这简直是瞌睡来了送枕头，机会得来全不费功夫。
  　　她偷偷看了一眼葛姜的反应。
  　　葛姜也有些意外这样的安排。不过她很快就想到这估计是节目组为了增加讨论度，才故意这样做，随即也恢复平静。
  　　俞千雪看了看周围的人，见她们都没有反对的意见，同样没有出声。
  　　只有司空媛脸上闪过一丝不自然，似乎并不喜欢这样的安排。
  　　主持人观察过嘉宾们的神情之后，继续说：“嘉宾们要是都没有意见，那就一起去看看你们的房间吧？ ”
  　　节目组安排的房间在别墅二楼，主持人推开其中一扇门，带着嘉宾以及直播屏幕前的观众一起参观房间内的布置。
  　　房间里摆放着两张床，靠里的一侧是半墙的衣柜，旁边是独立的卫浴。
  　　整体来说，就像是一间双人宿舍。
  　　看到这样的环境，葛姜、俞千雪、司空媛都稍稍松了一口气。
  　　祝凝悦有些遗憾。
  　　顾南萱不太满意地皱皱眉，这样小的床，感觉翻个身都会掉下去。
  　　仇清桉在镜头拍不到的地方，悄悄捏了捏她的手。
  　　【吓死我了，我还以为睡在同一张床上呢。】
  　　【我都脑补完一整部颜色小说了，告诉我就这？】
  　　观众们评价不一，但大多数都是赞同这个安排的。
  　　毕竟嘉宾之间还不熟悉，粉丝们自然都是希望保留自家偶像的“清白”。
  　　三个房间的布局大差不差，两间朝南，一间朝北。
  　　最后顾南萱和仇清桉选了朝北的那一间，房间对面是葛姜和祝凝悦，俞千雪和司空媛则住在离她们稍远的一间。
  　　六人下楼将自己带来的行李箱拿上来。
  　　“南萱，你这箱子里装的是什么？”俞千雪看到顾南萱手上那个超大的行李箱，忍不住好奇问。
  　　其他几人的注意力被她吸引，一齐看向顾南萱推进电梯里的行李箱。
  　　黑色的行李箱，比其他人的行李箱高出一大截，对比之下，就像是个“巨物”。
  　　也幸好这别墅里有电梯，要不然拎上楼得废不少劲。
  　　顾南萱淡淡说：“装的衣服，还能是什么。”
  　　俞千雪先前也见识过她的冷淡，现在倒像是免疫了，仍旧追问：“哇，你带了这么衣服吗？”
  　　顾南萱不想说太多，只嗯了一声。
  　　直播间又开始滚动字幕：
  　　【盲生，我似乎又发现了华点。】
  　　【楼上，是什么快说。】
  　　【你们有没有发现仇影后跟顾南萱是同款行李箱？】
  　　此话一出，观众们都看向电梯里挨在一起的行李箱。
  　　仇清桉的行李箱小小一个，在一众行李箱中并不起眼，还被遮挡大部分。
  　　但从露出来的部分，仍能看出跟顾南萱的那个巨大的行李箱* 是同种颜色，甚至同种款式。
  　　【我突然有一种不好的预感。】
  　　【把你那些该死的的预感收回去！】
  　　【巧合是不是有点太多了？】
  　　【难不成她两真的认识？】
  　　直播间弹幕都开始福尔摩斯般地讨论。
  　　很快就有去扒完顾南萱和仇清桉社交账号的人回来：
  　　【她们两连互关都没有，怎么可能认识？】
  　　仇清桉关注的人不少，哪怕是只在节目上见过几次的人，她都关注了。
  　　而顾南萱这边，关注数量为0，一个人都没有。
  　　所有人纷纷松了一口气。
  　　之前发过誓的人，更是不服输地继续斗嘴：
  　　【她们要是认识，我不光倒立洗头，还直播吃屎！】
  　　【太狠了，我截个屏记录一下。】
  　　叮，电梯门打开，六人分散推着行李箱回到房间。
  　　一关上门，顾南萱就忍不住回身抱住仇清桉亲了上去。
  　　柔软的唇瓣紧贴在一起，顾南萱轻咬了一下她的唇发泄自己的不满：“你今天在路上都不回我消息。”
  　　仇清桉看了一眼她身后：“那边还有摄像头。”
  　　“！”顾南萱心中一惊，迅速回头。
  　　房间角落赫然就架着一个固定机位，镜头直直地对着她们这边。
  　　坏了，是不是暴露了？
  　　仇清桉看出她的紧张，轻笑一声：“放心，现在还没有开机。”
  　　顾南萱这下也琢磨出她是故意在捉弄自己，不开心地撇撇嘴。
  　　“我这不是想着快点赶过来吗？下次一定第一时间回你消息，好不好？”仇清桉见她冷着脸，柔声哄她。
  　　顾南萱没有出声，走到摄像机旁边，看了看上面的开关，还有电源线，确实没有打开。
  　　节目组为了给嘉宾们一些隐私，在她们整理衣物时，是不会进行拍摄的。
  　　现在直播间的画面只在走廊外。
  　　仇清桉见她不肯松口，打开手机看了一眼上面的消息。
  　　置顶的一个备注为“宝贝”的名字旁，顶着快99+的红色消息提示。
  　　点进去，跳到消息最开始的地方。
  　　是顾南萱抵达别墅时给她发的消息：
  　　<我到了，你什么时候过来？>
  　　大概过了一会，她又发：
  　　<好想你啊~>
  　　再接着是看到其他人过来时的评价：
  　　<刚来了一个人，她穿得好扎眼，我不喜欢。>
  　　<我看到祝凝悦了，她怎么也过来了？>
  　　......
  　　林林总总，加上一些表情包，发了数十条消息。
  　　看完这些信息，仇清桉也知道顾南萱在别墅内等得有多着急。
  　　而她从坐上车一直到赶到节目现场，都没有拿出手机看过一眼。
  　　也难怪顾南萱会这么生气。
  　　仇清桉心中充满愧疚，拉着顾南萱的手坐在床边：“要不要拆开看看我给你带的礼物？”
  　　今天的通告是临时增加的，她原本打算推了，但是看到对方的名字，她就只能过去一趟。
  　　作为补偿，她赶去拍卖会上，直接以顶价拿下了一对耳钉作为赔罪礼物。
  　　至于其他人，自然都是让经纪人随便在商场买的。
  　　顾南萱拆开礼物盒，看到里面躺着的一对镶满钻石、外形犹如羽翼的耳钉，眸中一亮。
  　　嘴上却仍旧说：“送我耳钉做什么，家里多的是。”
  　　“你看看底下的证书。”仇清桉似早就料到她会这么说，从底下抽出一张薄卡片递给她。
  　　顾南萱接过卡片，上面打印着耳钉的相关信息，旁边还有一个人的亲笔签名：白秋玉。
  　　笔迹很新，应该是今天刚写上去的。
  　　“你怎么会有白老师的签名？”顾南萱表情惊讶，比她看到这对耳钉更为惊艳，“这耳钉是白老师的作品？”
  　　白秋玉是国内的一名顶级珠宝设计师，拿过不少世界级珠宝设计比赛的大奖。
  　　顾南萱一直很喜欢她，但她的作品只能在拍卖会上才能买到。
  　　价格高昂不说，数量还极少。几乎一出手，就被人秒拍以顶价拿下。
  　　但白秋玉最近几年似乎进入了瓶颈期，一直都没有新的作品出现。
  　　没想到仇清桉居然能买到，还拿到了她的亲笔签名。
  　　“前段时间正好听说她有作品要上拍卖会，就让人留意了一下。”仇清桉看着她逐渐缓和的神色，在她唇边吻了吻，“喜欢吗？”
  　　顾南萱搂住她的脖颈加深了这个吻，待分开后说：“喜欢。”
  　　仇清桉送给她的东西，她怎么会不喜欢。
  　　就算只是一对普通的耳坠，她都会喜欢。
  　　见她这么快就被自己哄好，仇清桉笑了笑：“先收拾东西吧。”
  　　在里面耽搁太久，节目组肯定要来催。直播间的观众这么长时间看不到人，也会闹腾。
  　　说完，她走过去打开顾南萱的行李箱。
  　　这个加大号行李箱里面装的是两人的衣服。出发来节目组前，她们是一起收拾的衣服，所以就直接放在一起。
  　　而仇清桉自己的行李箱，一半装着她留在公司的东西，另一半用来带礼物。
  　　“你说，万一我们没有分到同一个房间怎么办？”顾南萱在旁边将衣服挂到衣柜里。
  　　仇清桉去洗手间摆放洗漱用品：“那你就晚上偷偷来找我。”
  　　顾南萱表情略微不爽：“为什么是我去找你？而不是你来找我？”
  　　仇清桉十分了解地说：“因为你会最先忍不住。”
  　　顾南萱哼哼一声：“说得好像你能忍住似的。”
  　　仇清桉放好东西，走过来亲了亲她的嘴：“所以我不会让我们分不到一起。”
  　　如果连这点信心都没有，她又怎么放心让顾南萱来跟她一起参加恋综直播？
  　　顾南萱心中泛起一丝喜悦：“你就不怕我们的关系暴露？”
  　　“我从来都没有想过隐藏我们的关系，是你一直不愿意公开。”仇清桉无奈。
  　　顾南萱抱住她，将头埋在她的颈边：“因为我想让你永远都是观众眼中最闪亮的明星。”



第5章 第五章
  
  　　绯闻对于一名演员来说，或许有所裨益，但是很多导演并不喜欢这样走出来的新人。
  　　两人在一起的时候，仇清桉的事业刚刚起步，很可能会因为这段关系而遭受“打击”。
  　　顾南萱虽然很希望两人的关系能够公之于众，但是她更希望仇清桉在实现自己梦想的道路上走得顺利。
  　　所以在镜头面前，有意无意地与仇清桉装作“陌生人”。
  　　甚至连公开的社交账号，都会刻意地减少接触。
  　　仇清桉知道她的想法，亲昵地抚了抚她的颈后：“我现在已经走到了属于我的顶峰，你以后不用再顾虑这些。”
  　　顾南萱松开她：“可是我现在名声不好，你真的要跟我这个‘恶女’在一起？就不怕声名狼藉？”
  　　她虽然没有经常刷微博，但她也知道网上那些人是怎么说她的。
  　　仇清桉眸中温柔依旧：“大多数人不知道事情的真相，所以才会被误导。你真的不打算解释一下？”
  　　“太麻烦了，我才懒得去解释呢。”顾南萱一点都不在意其他人怎么看她，反正她又不是真的要当演员。
  　　叩叩叩，房门被敲响。
  　　两人一瞬间噤声。
  　　祝凝悦的声音从门外传来：“南萱、清桉，你们好了吗？”
  　　站在祝凝悦旁边的葛姜听到她熟稔的语气，看她一眼：“你跟仇影后她们认识？”
  　　祝凝悦心中一紧，还以为被看出来了，转念一想，又觉得不可能，装作自然说：“没有啊，刚刚其他人不也是这么喊？”
  　　葛姜指的并不是称呼，但见她否认，也只当是自己的错觉。
  　　门内的仇清桉略微抬高声音：“我们马上出来。”
  　　随即她拉开门，脸上带着温柔的笑意：“不好意思，让你们久等了。”
  　　顾南萱跟在她身后出来，神情冷淡，依旧是那副不想与人交流的模样。
  　　四人汇合，又一起去找俞千雪和司空媛。
  　　葛姜上前敲开门，俞千雪走出来，笑容有些僵硬：“司空媛她东西还没整理完，我们先下去等吧。”
  　　“好。”其余几人自然没有异议，也都很有默契地没有多问。
  　　俞千雪跟在她们身后不动声色缓了口气。
  　　方才在房间里，她差点跟司空媛吵起来。但幸好两人都顾及这是在直播，没有闹出太大动静。
  　　要不然，她都想当场退出节目组了。
  　　五人一起乘坐电梯下楼。
  　　主持人此时并不在现场，她只会在颁发任务的时候出现。
  　　其余时间和空间都留给嘉宾们互相熟悉、互相磨合。
  　　顾南萱和祝凝悦都没有参加这类节目的经验。
  　　一个在沙发上淡漠坐下，一个带着小心思围在葛姜身边：“姜姜，我们要不要一起出去走走？”
  　　“你们要是出去，就顺路在超市里买些菜回来吧，等会应该需要我们自己做饭。”仇清桉在别墅内看了看，发现这里的配备设施都很齐全，厨房空间也很大。
  　　嘉宾们来参加节目之前，都事先告知过在这里生活的内容。
  　　她们日常的吃食、还有活动，都需要自己安排。
  　　“啊？可是我不会做饭啊。”祝凝悦有些为难。
  　　在家这些事都有保姆处理，哪需要她亲自去做。
  　　葛姜开口说：“我也不知道你们想吃什么，不如还是一起去？”
  　　“也好，那等司空媛下来再说吧，正好一起熟悉一下周边的环境。”仇清桉也赞成这个提议。
  　　俞千雪见大家都等着，主动说：“我上去喊喊她。”
  　　她虽与司空媛险些吵架，但不可能真的闹太僵，现在正是一个缓和的机会。
  　　原本两人“约会”变成了一大群人集会，祝凝悦表情幽怨地看向坐在沙发上一动不动的顾南萱。
  　　顾南萱似察觉到她的视线，转头看她一眼：“突然觉得我变好看了？这么看着我？”
  　　她与祝凝悦从小一起长大，感情好得能睡在一张床上，当然是盖着棉被纯聊天的那种。
  　　私底下相处极为随意，互相打趣、挖苦更是常事，嘴上都是不把门的。
  　　但现在两人是在恋综直播上，旁边还有其他人！
  　　话一出口，顾南萱就意识到事情要大条了，赶紧抿紧嘴唇，装作自己什么都没说的样子。
  　　祝凝悦也怕露馅，尴尬地笑笑：“南萱你好幽默。”
  　　旁边的葛姜意外地看了两人一眼：“南萱跟凝悦认识？”
  　　“不认识！”顾南萱几乎跟祝凝悦同时开口。
  　　顾南萱冷着脸，强行解释道：“我只是喜欢开玩笑罢了。”
  　　祝凝悦也说：“我怎么会跟这种人认识。”表情故作不懈。
  　　葛姜挑眉，拿过一旁的饮料喝了一口，不置可否。
  　　直播间也开始刷起评论：
  　　【这解释好勉强。】
  　　【两人不会真认识吧？难不成顾南萱也是什么千金大小姐？】
  　　【不可能，信我是大熊猫，还是信顾南萱是有钱人。】
  　　下面立马有人回答：
  　　【信你是大熊猫。】
  　　观众大部分都觉得这是意外，还有一部分认为顾南萱是为了博眼球，才故意这样说。
  　　这类评论一发出来，就马上获得大批认可。
  　　别墅内的气氛一时有些凝固。
  　　仇清桉及时找了其他话题缓和：“等会先问问千雪和司空会不会做饭。要是她们会的话，我们可以多买一些菜品。要不然，就尽量买一些熟食吧。”
  　　别墅内六个人，如果全部买材料来加工，恐怕要做很长时间。
  　　仇清桉虽然会做，但并不喜欢这样表现自己。
  　　“我没有意见。”葛姜自己做出来的东西仅限于能吃，如果这不是在节目上，她都要提议点外卖了。
  　　顾南萱和祝凝悦都是坐着等吃的人，自然也不会反对。
  　　俞千雪很快带着司空媛下来，两人表情缓和，看样子之前的矛盾已经解决。
  　　“我们要出去吗？”司空媛见楼下四人站起身，快步走到人群中，脸上展露出得体的笑容。
  　　“我们准备出去买些做饭用的菜品。”仇清桉将刚才的安排又说了一遍，询问道，“你和千雪会做饭吗？”
  　　司空媛知道这是表现的机会，热络道：“当然会，我在家里可是经常做饭的！”
  　　俞千雪说：“我只会做一些简单的。”
  　　“我们先去超市吧。”仇清桉也不知道她们水平如何，只能等买完菜回来再看了。
  　　嘉宾们要出门，摄影师也都扛着录像设备跟上去。
  　　这么多人，走在路上极为显眼。
  　　仇清桉说：“要不然我们还是两两分组，分头行动？”
  　　葛姜也觉得人太多了些：“我觉得这样可以，大家分散去买自己想吃的菜，等回来再一起做。”
  　　“我跟清桉一起！”司空媛迅速走到仇清桉身边贴着。
  　　顾南萱皱眉，不太情愿地说：“那我跟祝凝悦一队吧。”
  　　正打算组葛姜的祝凝悦：“......”
  　　葛姜笑笑：“我跟千雪一组。”
  　　队伍分好，六人就各自朝着超市的方向走。
  　　路上，祝凝悦压低声音，几乎是咬牙切齿地说：“你拉着我干什么！”
  　　顾南萱一脸不爽：“我老婆跟别人走了，我自然只能跟你一起。”
  　　“你干嘛不直接抢过来？那司空什么明显想蹭你老婆流量！”祝凝悦与她保持着一个不近不远的距离。
  　　顾南萱：“就是知道她是蹭流量才让着她的。”
  　　要是有什么别的企图，她早就要当场发作了。
  　　摄影师扛着录像设备跟在两人身后，距离有些远，直播间的观众听不太清她们说了什么，只能看到她们的背影。
  　　祝凝悦手指发痒，对于顾南萱这种自己不好过，也不让她好过的行为，极其气愤。
  　　但碍于后边还有人在录像，只能忍下来。
  　　顾南萱似找到乐趣：“你居然没有动手？”
  　　祝凝悦压下现场跟她开撕的冲动：“你不要太过分！”



第5章 第六章
  
  　　看到她这幅想怒而又不敢怒的模样，顾南萱心情极好地哼了两声歌。
  　　祝凝悦忍无可忍，握拳在她背上锤了一下。
  　　她们平时经常这样玩闹，也都收着力道，并没有太用力。
  　　但直播间的观众可不知道这些，一瞬间炸开锅：
  　　【现在是怎么回事？这两人怎么动起手来了？】
  　　【肯定是顾南萱说了什么，让祝凝悦生气了呗。】
  　　【就算生气也不能动手啊，这可是在直播。】
  　　弹幕众说纷纭，祝凝悦也被冠上“大小姐脾气”的标签。
  　　顾南萱挨了打，就想回击，一回头看到硕大的镜头正对着她们。
  　　握紧的手指又松开，她咬着牙对祝凝悦说：“这次算你运气好，等没人的时候，我再跟你一分高下！”
  　　祝凝悦傲娇地抬抬眉：“谁怕谁！”
  　　两人互相瞪了一眼，又各自分开。
  　　直播间：
  　　【怎么办，突然有点好磕了是怎么回事？】
  　　【楼上，什么都磕终究会害了你。】
  　　【我不管，我看恋综就是为了磕cp的，猛磕一口死对头！】
  　　顾南萱还不知道她与祝凝悦已经被组上了#死对头#的cp，拿出手机，躲开摄像头给仇清桉发消息：
  　　<呜呜，刚刚被人打了，好疼~[哭哭.jpg]>
  　　仇清桉很快回复：
  　　<怎么回事？>
  　　<谁打的？>
  　　<要不要我现在过去看你？>
  　　顾南萱虽然性子直，但也不是随便惹事的人。身后还有摄影师跟着，怎么还会被别人欺负？
  　　仇清桉发完消息还是有些担心。
  　　跟她走在一起的司空媛看她突然回头，以为遇到什么事：“怎么了？”
  　　仇清桉浅笑说：“没事。”
  　　就在她决定与节目组商讨，回头去找顾南萱的时候，手机叮的一声又收到一条新消息。
  　　顾南萱：
  　　<还能是谁，就是祝凝悦那个坏女人！[委屈.jpg]>
  　　<她趁我不备，痛下黑手！>
  　　仇清桉看到那个熟悉的名字，放下心的同时，也有些好笑和无奈。
  　　这两人打打闹闹惯了，下手自有分寸，定然不会太过分。
  　　但这可是在直播节目上，被大批的观众盯着。
  　　之前看到她们要一起来这档恋综，就担心她们会闹起来，现在果然应验。
  　　当真是一天都不令人省心。
  　　仇清桉回复：
  　　<摸摸就不疼了。[摸摸头.jpg]>
  　　<你们稍微收敛一点，小心又被挂上热搜。>
  　　顾南萱看到对面关心的话，心里瞬间就变得甜蜜起来，方才在祝凝悦那受的气也被抛在脑后。
  　　她回：
  　　<嗯嗯，我知道的。[乖巧.jpg]>
  　　说完，顾南萱收起手机，得意地看了一眼旁边的祝凝悦，显摆的意思不言而喻。
  　　祝凝悦瞧她这幅表情，就知道她又偷偷给某人告状了，对面肯定说了不少哄人的话。
  　　可恶！欺负她没有老婆！
  　　她明明有机会跟葛姜一起出门的，都是这个可恶的坏女人，破坏了她们的第一次“约会”！
  　　顾南萱顶着祝凝悦仇恨的眼神，心情极好地走进超市大门。
  　　《与你相恋》节目组选定的别墅位置比较偏，周边的超市不算大，但干净明亮，货品精致，摆放整齐，一看就是走的高端路线。
  　　顾南萱随手推了一个购物车，穿过超市入口，也不管后面的祝凝悦有没有跟上，就开始选购商品。
  　　为了避免嘉宾豪掷千金，用钱砸穿整个节目，影响节目效果。
  　　节目组对嘉宾们的生活资金进行了一定范围的限制。
  　　她们六个人每天的生活费是一千元。而均摊到每餐，差不多是三百三十元。
  　　现在又分成三组，也就是说，她们每组的购物资金就只有一百一十元左右。
  　　顾南萱揣着那一百一十块钱，看着货架上120r的价格标签，微微皱了皱眉。
  　　这么点钱，一个东西都买不了。
  　　她回头询问一直跟在身后的摄影师：“我们真的不能自己掏钱吗？”
  　　摄影师尽职尽责地扛着摄像机，不知道从哪里掏出一个手举牌，上面写着“NO”。
  　　顾南萱：“......”
  　　早知道不推车进来了，这超市就没有低于一百块钱的东西。
  　　她神情恹恹地将购物车推到旁边，空手继续往前走。
  　　祝凝悦这时候跟过来：“你怎么不拿东西？我看这上面的东西也不贵啊？”
  　　“要买你自己买去。”顾南萱将那一百一十块钱往她手里一塞。
  　　祝凝悦看了看手里的钱，又看了看货架上的价格标签：“......”
  　　“不是。”她惊叫道，“我们就这么点钱？”
  　　顾南萱两手一摊，耸耸肩。
  　　超市的工作人员被这边的声音吸引注意，走过来礼貌询问：“请问有什么需要帮忙的吗？”
  　　祝凝悦有些尴尬地朝她笑笑：“不用了，谢谢。”
  　　等工作人员离开，她小声问：“这节目组这么抠门？那我赞助的那些钱都去哪了？”
  　　“你赞助再多，我们都只有这点生活费。”顾南萱指指旁边的摄影师，“这是节目安排。”
  　　摄影师配合地点点头。
  　　祝凝悦：“......”
  　　顾南萱没再管她，走向超市的水果区。
  　　这里没有散称的水果，一个个都被覆盖在保鲜膜下，精致地装在盒中。
  　　被明亮的光线一照，显得又新鲜又大水分又足。
  　　顾南萱喊来一个工作人员，问她：“这里的水果能拆开卖吗？”
  　　工作人员狐疑地打量她一眼，但依旧保持着得体的微笑回答：“抱歉，不可以的。”
  　　她似乎注意到顾南萱身后的摄影师，又礼貌地补充：“不过你要是有这种需要的话，我可以去问问我们的主管。”
  　　顾南萱想了想，还是放弃在这里买东西的打算：“不用了，谢谢。”
  　　她喊住还在超市闲逛的祝凝悦：“我们出去吧。”
  　　祝凝悦问：“不买东西了？”
  　　顾南萱：“这里的东西太贵，我们换个地方看看。”
  　　“哦。”祝凝悦没什么意见，反正她也不会挑选东西。
  　　两人走出超市，沿着路，将附近的商店看了一圈，找到两家水果店。
  　　顾南萱看了看招牌，挑了一家顺眼的走进去。
  　　“欢迎光临。”里面的店员礼貌招呼。
  　　水果店不大，几个人再加上摄影设备一起进来，就显得有些拥挤。
  　　其中一个店员小姐姐好奇询问：“你们是在录节目吗？”
  　　顾南萱和祝凝悦两人的容貌都极其出众，与其他人站在一起，十分显眼，想不注意都难。
  　　再加上她们还带着摄影师，所以她才会有这个猜测。
  　　顾南萱指向货架：“麻烦帮我挑几个水蜜桃。”
  　　店员小姐姐见她不理会自己，有些遗憾。
  　　从旁边扯下一个塑料袋问：“我们店里有几个品种的水蜜桃，你想要哪种？”
  　　顾南萱看了看，指了指中间价位适中的：“就这个吧。”
  　　祝凝悦看到她在买东西，挤到旁边凑热闹说：“我想吃樱桃！”
  　　顾南萱语气冷淡：“想吃自己去拿。”
  　　祝凝悦撇撇嘴，走到摆放樱桃的货架旁，刚准备伸手，突然想起来什么：“不付钱能吃么？”
  　　“你也知道没付钱？”顾南萱白她一眼，“你也不想想我们有多少钱。”
  　　祝凝悦一脸委屈：“那凭什么就买你喜欢吃的？”
  　　顾南萱：“因为是我在买东西。”
  　　这时候店员小姐姐给水蜜桃称好重：“一共95.8元，请问现金还是手机支付？”
  　　顾南萱摸了摸口袋，突然想起来自己把钱塞给祝凝悦了，只好朝她伸出手。
  　　“干嘛？”祝凝悦看到她伸在自己面前的手，抬手将她的手拍下来，“我可不会吃你这一套！”
  　　顾南萱无语：“你在想什么？我是在找你要钱。”
  　　祝凝悦也想起来钱在她这里，顿时眼睛放光，一脸得意地看向顾南萱：“钱在我这，就得我说的算。”
  　　她转头对店员小姐姐说：“我要樱桃，不要水蜜桃。”
  　　店员小姐姐有些为难地看了一眼顾南萱：“这......”
  　　顾南萱：“......听她的。”
  　　今天是她失误，让祝凝悦掌了“财政大权”，要不然才不会这么轻易松口。
  　　店员小姐姐只好将称好的水蜜桃放回去，又重新挑了些樱桃出来。
  　　她看了一眼电子秤上的数据：“一共155.7元，请问现金还是手机支付？”
  　　“啊？”祝凝悦有些不可置信地凑过去，“怎么会这么贵？”
  　　店员小姐姐耐心解释：“樱桃120元一斤，这里是一斤多一点。我们店都是明码标价，不会多收你钱的。”
  　　祝凝悦看到电子秤上的数字，确实是155.7，鼓鼓嘴：“那你帮我退一点，我就只要110块钱的。”
  　　店员小姐姐依照她的吩咐，从袋子里拿出来一些，努力调整之后：“现在是109.8元，可以吗？”
  　　祝凝悦点点头，将手里的钱递给她。
  　　因为要找零，店员小姐姐干脆从货架上拿了一个蜜桔：“剩下的两毛钱不如搭一个桔子给你们？”
  　　顾南萱没什么意见。
  　　祝凝悦从店员小姐姐手里接过樱桃，又接过蜜桔：“谢谢啦。”
  　　直播间的人看完她们买东西，吐槽道：
  　　【这两位，就只买这一点水果，真的够她们六个人吃吗？】
  　　【谁知道呢，不过我看葛姜那边似乎买得挺多的。】
  　　【仇影后已经满载而归啦！】
  　　几条弹幕飘过，两人直播间本就少得可怜的人，又跑了一批。



第7章 第七章
  
  　　顾南萱和祝凝悦看不到弹幕，所以压根不知道她们的观众已经寥寥无几。
  　　不过就算是知道，也不会在乎。她们来这档节目本就不是为了积攒粉丝。
  　　“喂，我们现在回去吗？”祝凝悦剥开店员小姐姐送的蜜桔，掰了一瓣塞在嘴里。
  　　顾南萱从她手里将剩下的桔子抢过来：“不回去还能做什么？”
  　　祝凝悦想想也是，随手将桔皮丢进垃圾桶，拍了拍手，就准备回去。
  　　顾南萱有些奇怪地看着她。
  　　祝凝悦被她看得一愣：“你干嘛这么看着我？”
  　　“我刚刚抢了你的桔子，你居然没有生气？”顾南萱倍感惊奇。
  　　祝凝悦向来护短，只要是她的东西，旁人都是碰不得的。更别提直接从她手里抢东西。
  　　祝凝悦唇角一勾，露出一个得意的笑：“这橘子是店员送的，就便宜你了。但是我买的樱桃，你一个都不许吃！”
  　　顾南萱不屑地冷哼一声：“不吃就不吃，谁稀罕你的。”
  　　直播间弹幕：
  　　【这两人还真的是不斗嘴就会死啊。】
  　　【从今天开始，我宣布，顾祝死对头cp正式成立，谁赞成？谁反对？】
  　　由于直播间人数太少，赞成和反对的人都没几个。
  　　磕cp的人也不在意，迅速打开恋综官方论坛，点进顾祝cp的标签，开始兢兢业业地维护。
  　　《与你相恋》节目一开播，官方就在论坛给每对cp都准备好了标签，方便观众磕自己喜欢的cp。
  　　这些标签按照热度排序。
  　　也就是说，磕的人越多，你家的cp就越靠前。
  　　但目前节目刚开播没多久，磕cp的人并不多。
  　　所以顾祝cp标签在连续发了几条帖子之后，迅速爬到了论坛顶部。
  　　关注着论坛的观众：
  　　【如果我没看错，这应该是顾南萱和祝凝悦的cp标签吧？】
  　　【这是什么邪门cp，居然还有人磕？我高低也要点进去看一眼。】
  　　【我也去看看！】
  　　随着好奇的观众增多，顾祝cp的热度也越来越高。
  　　很多粉丝都是空着碗进去，端着粮出来：
  　　【我有些佩服最开始磕cp的人了，她是怎么发现这两人还能磕的？】
  　　【就是，就是，这死对头文学也太香了吧，我猛磕一口！】
  　　【我再去看她们直播找找粮。】
  　　阴差阳错地，顾南萱和祝凝悦的直播间因此涌进来一大批人。
  　　两人还不知道她们的cp已经被磕得火热，仍在互相挑衅。
  　　“哎呀，这樱桃真的是又大又甜！”
  　　回到别墅的祝凝悦，拿出买回来的樱桃，在顾南萱面前显摆。
  　　顾南萱冷着脸：“你别忘了，这些东西都是要等其他人回来一起吃的。”
  　　“我知道啊。但她们不是还没回来？所以我先馋馋你。”祝凝悦愉悦地哼着歌，想到今天一连占了两次上风就开心。
  　　顾南萱懒得理她，拿出手机坐在沙发上打字。
  　　祝凝悦见她不接自己话，顿时觉得没意思。把樱桃扔在吧台上，就准备偷偷绕过去看她在聊什么。
  　　谁成想，因为不熟悉沙发高度，她一抬脚就被绊了一下，整个人往前扑倒，正好压在顾南萱身上。
  　　直播间：
  　　【一进来就看到这么刺激的画面？这两人是已经确定关系了吗？】
  　　【楼上，其实是误会啦。】
  　　【什么误会？我看到的就是真的。截屏发论坛了，嘿嘿。】
  　　“你干什么！”
  　　顾南萱猝不及防被压住，手机掉在沙发上，又很快反应过来，想要推开祝凝悦。
  　　而这时候，葛姜和俞千雪拎着东西从外面进来，恰好看见这一幕。
  　　“你们这是......”葛姜走在前面，所以最先看到两人交叠在一起的场景。
  　　听到她的声音，不等顾南萱动手，祝凝悦嗖地一下就爬起来。
  　　慌乱之中，她又被茶几撞了一下腿，疼得差点喊出声。
  　　葛姜看着她这模样，有些担心：“你没事吧？”
  　　“没事没事。”祝凝悦忍着疼，脸上扯出一个笑，努力解释，“我刚刚也是不小心，所以才压到南萱的。”
  　　“哦，这样。”葛姜虽嘴上这样说，但从语气中仍能听出一丝怀疑。
  　　祝凝悦怕她误会，忙给顾南萱递眼神，想让她也帮自己解释解释。
  　　但顾南萱压根就没往她这边看，从沙发上捡起手机，重新挑了一处角落的位置坐下。
  　　祝凝悦见状，就只能干着急。
  　　葛姜本不想误会她们的，但祝凝悦这表现，不像是跟顾南萱没什么关系的样子。
  　　她总觉得两人认识，而且很熟。
  　　“你们在干什么？”
  　　仇清桉跟司空媛一起从外面走进来，看到几人都站着，手上的东西也没放下。
  　　葛姜刚准备说话，祝凝悦抢先开口：“我们也是刚回来，你们都买了什么？”
  　　提到买回来的东西，司空媛整个人都变得积极起来：“我们买了超级多食材！等会你们想吃什么，都可以跟我说哦。”
  　　她将食材拿出来，摆在桌上。
  　　其中蔬菜最多，大约有十余种，也有一小部分肉类。
  　　“你们买了这么多？”祝凝悦这下是真睁大眼。
  　　她怎么也想不通，同样是110块钱，怎么其他人买了这么多东西，而她和顾南萱就只买了一斤不到的樱桃。
  　　司空媛露出一个谦虚的笑：“其实也不怎么多啦。也多亏了清桉，要不是她，我们还买不到这么多东西呢。”
  　　她们去市场的时候，有不少老板认识仇清桉。得益于此，她们很大一部分菜都是低价买回来的。
  　　仇清桉眼带浅笑：“还是媛媛出力更多一些，我只是帮忙挑了一小部分东西而已。”
  　　有她在旁边夸奖，司空媛别提多开心。
  　　#金奖影后夸奖#这个词条一发出去，不说大爆，最少也能让她火热一阵。
  　　她问其他人：“你们呢？你们都买了什么？”
  　　俞千雪把她和葛姜买的东西也摆在桌上：“我们买的都是一些熟食和半成品。”
  　　她两不会做饭，优先选择的自然也是这些。
  　　数量不多，只有三种，但分量都很足。
  　　两组人分享完自己买的东西，目光就转到了顾南萱和祝凝悦身上。
  　　顾南萱在仇清桉回来的时候就从沙发上站起来了，正跟祝凝悦一起站在旁边看。
  　　现在注意到她们视线落在自己身上，神情平静地与祝凝悦拉开距离：“你们不用看我，东西是祝凝悦买的。”
  　　祝凝悦尴尬地笑笑，一边在内心唾弃顾南萱毫无姐妹情，一边抱怨地说：“这附近的东西实在太贵了，所以我就只买了一点点水果。”
  　　她指指不远处吧台上摆的樱桃。
  　　众人看到那孤零零的一点东西，一时间有些安静。
  　　直播间弹幕：
  　　【......不是吧，这大小姐还真的“不食人间烟火”啊？】
  　　【幸好我们家媛媛买的东西够多，要不然她们晚上就要饿肚子了。我们家媛媛真棒！】
  　　【明明都是仇影后的功劳好吧！】
  　　【我们姜姜也不差！】
  　　【千雪，千雪！】
  　　直播间争论不休。
  　　别墅内，仇清桉最先开口：“等会饭后吃点水果也* 不错。”
  　　俞千雪也跟着点头，语气中明显有些讨好的意味：“对啊，正好我也想吃樱桃了呢。”
  　　周边的东西确实很贵，大家出门的时候也都了解过。
  　　祝凝悦作为豪门大小姐，不会买东西很正常。
  　　就是她们，也废了好一番功夫，才找到比较便宜的地方。
  　　所以大家其实并没有责备的意思。
  　　司空媛看大家都没意见，自然也不会多说什么。
  　　亲昵地挽上仇清桉的胳膊：“清桉，我们去做饭吧。就按我们之前商量好的来做，怎么样？”
  　　顾南萱看着她过分的举动，危险地眯了眯眼。
  　　平时在旁边蹭流量也就算了，动手动脚可不行。
  　　她正想着该怎么分开两人，仇清桉不动声色地将胳膊从司空媛手中抽出来，拿起桌上一部分东西：“那我们先来分一下工。”
  　　她看向司空媛：“我跟你一人负责炒两道菜，可以吗？”
  　　“当然可以！”司空媛早就想表现自己了，迫不及待地从橱柜中取出锅具，准备大展身手。
  　　“我帮忙洗菜吧。”葛姜将需要清洗的蔬菜拿到水池边。
  　　俞千雪看了看左右的人，小声说：“我可以帮忙切菜。”随即也站到了备菜区。
  　　大家基本上都找到了自己的事做。
  　　祝凝悦平时在家衣来伸手饭来张口惯了，什么都不会，一时间也不知道该干什么。
  　　她看向一旁心安理得坐在沙发上休息的顾南萱，啧了一声，走过去，踢了踢她的脚：“你怎么不去帮忙？”
  　　顾南萱往后靠在沙发上：“我在这边看着就够了。”
  　　祝凝悦顺着她的视线一看，发现从她这边正好能看清厨房的状况。
  　　仇清桉现在正站在司空媛身边说话。
  　　完美无瑕的侧脸，唇角带着若有似乎的浅淡笑意。头顶的光打下来，让她整个人都好像渡上了一层光。
  　　哪怕她身上穿着粉色的围裙，都没能影响到她身上那种令人神往的气质。
  　　就连祝凝悦都不禁感叹一句：真好看。
  　　她一回神，就看到顾南萱正盯着她，眼神危险，带着几分警惕。
  　　她感觉有些莫名：“干嘛？”
  　　顾南萱：“你刚才在看谁呢？”
  　　祝凝悦啧地一声：“小气鬼。”
  　　随即不再看仇清桉这边，转而去寻找葛姜的身影。



第8章 第八章
  
  　　葛姜为人低调，但做事很认真。
  　　站在洗菜区，一片片地将青菜叶子掰下来，放在流水下冲洗。
  　　她不是明艳的长相，更偏帅气，侧脸轮廓清晰。
  　　笑起来的时候，会给人一种很阳光、很舒服的感觉。
  　　祝凝悦看了她好一阵，终于鼓足勇气走过去，站在她旁边：“我来帮你一起洗吧。”
  　　葛姜侧头看她一眼，没有拒绝，给她让出一部分水池的位置。
  　　祝凝悦学着她的样子，从旁边拿起一颗青菜，掰下叶子，伸在水龙头底下。
  　　葛姜注意到她今天穿的是长袖，提醒道：“你卷一下衣袖，小心淋到水。”
  　　“啊？”祝凝悦愣了一下，才反应过来，"好。"
  　　她拿着洗到一半的青菜，不知道放在哪，有些不知所措。
  　　葛姜见状，用毛巾擦了擦手：“我来帮你吧。”
  　　说着直接伸手抬起她的手腕，仔细帮她将衣袖一点点卷上去。
  　　祝凝悦的衣袖质地薄软，葛姜担心掉下来，就给她卷得高了一点。
  　　她的手指不可避免地擦过手腕，又触碰到手臂上的皮肤。
  　　祝凝悦微微红了脸，等葛姜松开手，声若蚊蝇地说了一声谢谢。
  　　葛姜没有听清：“你说什么？”
  　　祝凝悦只好又重复了一遍：“我说，谢谢你。”
  　　“不用客气，举手之劳而已。”葛姜重新拿起一旁的青菜。
  　　祝凝悦偷看一眼她的侧脸，心中除了喜欢的情绪外，还多了一丝甜蜜的感觉。
  　　葛姜注意到她的视线，问她：“我脸上有什么东西吗？”
  　　“没什么。”祝凝悦没想到会被她发现，赶紧低下头，继续冲洗手中的青菜叶子。
  　　直播间的观众嗅到一丝异样：
  　　【诶诶，你们刚刚有没有看到，祝凝悦是不是偷偷看葛姜了？】
  　　【她偷看葛姜干嘛？你眼花了吧？】
  　　【就是，这恋综才刚开始呢，难不成就已经喜欢上了？】
  　　【我好像也看到了。】
  　　不过毕竟只有短暂的一瞬，看到的人也不能确定祝凝悦是什么意思，有可能只是碰巧。
  　　带着凉意的水流冲在掌心，祝凝悦过了好一会，才平复脸上的热意。
  　　她将洗好的青菜放进篮中，又拿了另一颗出来清洗。
  　　葛姜看了一眼她洗的菜，发现有几片叶子洗还没洗干净，只好从篮中拿出来，又重新冲了一遍。
  　　见祝凝悦还要继续往里面放，她委婉地劝阻：“剩下的让我来吧，你去看看其他人有没有需要帮忙的。”
  　　“好。”祝凝悦没听出什么不对，擦干净手，去其他人附近看了看。
  　　仇清桉将葛姜她们买回来的熟食装在盘中，又将半成品倒出来，准备加工。
  　　司空媛在灶台旁，用平底锅煎鸡翅。生肉与热油接触，发出滋滋的声音。
  　　而俞千雪则将砧板切得咚咚直响。
  　　祝凝悦看了一圈，觉得没一个自己能做得来的。
  　　又重新回葛姜身边：“她们应该不需要我帮忙，我还是来继续帮你洗菜吧。”
  　　葛姜加快手底下的动作：“我这边快洗完了，你先去跟南萱一起坐着休息。”
  　　祝凝悦有些遗憾：“那好吧。”
  　　客厅中，顾南萱看到她走回来，问她：“你怎么出来了？”
  　　祝凝悦在她旁边坐下：“姜姜说她快洗完了，用不上我。”
  　　“哦。”顾南萱知道她暗恋葛姜，“洗完了你也可以在旁边看着，出来干嘛。”
  　　“也是哦！我怎么没想到？”祝凝悦听她这么一说，顿感后悔。
  　　但是她现在进去肯定是来不及了，只好眼巴巴地望着厨房的方向。
  　　顾南萱撇她一眼：“平时也没觉得你这么傻。”
  　　祝凝悦没心思跟她拌嘴，一脸不开心和郁闷。
  　　顾南萱爱莫能助地耸耸肩，继续盯着自家影后。
  　　突然她看到什么，猛地站起身，朝厨房走过去。
  　　司空媛拿着湿巾，正打算帮仇清桉擦干净手上的油渍，还没来得及等她的手碰到，就被人挡开。
  　　顾南萱直接从她手里抽出湿巾：“我来。”
  　　说着便抓着仇清桉的手，帮她一点一点，仔仔细细地擦干净。
  　　等她擦完，将脏了的湿巾扔进垃圾桶，又重新回了客厅。
  　　司空媛全程都有些怔愣，似想不到这人怎么会突然出现，又突然消失。
  　　直播间的观众也丈二的和尚摸不着头脑：
  　　【顾南萱为什么要拦着司空媛帮仇影后擦手？】
  　　【不知道。】
  　　“鸡翅好像要翻面了。”仇清桉在旁边温声提醒。
  　　司空媛回神：“啊？好。”
  　　“完了，好像有点煎过头了。”她看向锅里的鸡翅，边缘微微发焦，赶紧拿着锅铲翻面。
  　　一时间有些手忙脚乱，先前的优雅从容消失不见，也没心思再考虑镜头。
  　　仇清桉也继续忙自己的事，这次变得小心许多。
  　　方才她倒东西出来的时候，不小心洒了一点，沾得满手都是油。
  　　本意是想让司空媛抽一张厨房湿巾递给她，没想到司空媛直接要帮她擦。
  　　她知道顾南萱的醋劲，这次被她看到她没有躲开，晚上回去估计又要哄好一阵了。
  　　不过她并不觉得有什么不对。
  　　按照两人的亲密程度，若是她看到其他人对顾南萱带着心思的触碰，也会吃醋。
  　　晚上六点左右，做好的饭菜被端上桌。
  　　司空媛将她做的两道菜摆在最显眼的位置。
  　　精致的摆盘，用心搭配的食物颜色，看上去让人十分有食欲。
  　　直播间的弹幕飘过一片夸赞：
  　　【司空媛这怕是有五星级大厨的水准吧？】
  　　【我们家媛媛好厉害！】
  　　当然也有质疑的声音：
  　　【光好看有什么用，好不好吃还不知道呢。】
  　　“南萱、凝悦，过来吃饭吧。”俞千雪喊了一声坐在沙发上的两人。
  　　葛姜从厨房拿着碗筷出来，摆在桌上。
  　　顾南萱站起身，跟祝凝悦一起转移到桌边。
  　　仇清桉在顾南萱身边坐下。
  　　葛姜坐在仇清桉对面。
  　　饭桌是长条形，一边只能坐三个人。
  　　祝凝悦见状，赶紧站起身坐在了顾南萱对面，葛姜旁边。
  　　葛姜看了她一眼，没有多说什么。
  　　俞千雪走过来，坐在祝凝悦身边。
  　　司空媛看了一眼剩下的位置，就只有顾南萱身边的位置还留给她。
  　　她放软语气，跟顾南萱商量：“南萱，我可以跟你换一个位置吗？”
  　　顾南萱头也没抬：“不换。”
  　　司空媛没想到会被拒绝，一时间有些尴尬，只能不太情愿地在顾南萱旁边坐下。
  　　直播间看到顾南萱的态度，又开始谩骂起来：
  　　【顾南萱真的当节目是她赞助的？祝凝悦都没有她这么拽。】
  　　【我们家媛媛好声好气跟她说话，她居然这个态度，简直太过分了！】
  　　【顾南萱滚出节目组！】
  　　无数的言语攻击在屏幕上飘过，不过也影响不到顾南萱的心情。
  　　仇清桉看所有人都坐好，开口说：“大家都别坐着了，快吃饭吧。”
  　　司空媛也很快调整过来，恢复之前的积极：“快尝尝我做的，这两道可都是我的拿手菜！”
  　　葛姜很给面子地夹了一块鸡翅，放入口中。
  　　司空媛见她吃了，期待地问：“味道怎么样？”
  　　葛姜将咬剩下的鸡翅放回碗中，点点头：“还不错。”
  　　祝凝悦听她说不错，也跟着夹了一块。
  　　尝了一口后，顿时有些失望。
  　　还没有她家厨子做的好，不过也不算难吃。
  　　“这个好吃！是清桉做的吗？”俞千雪尝的是仇清桉做的菜，“凝悦要不要也试试？”
  　　祝凝悦经常去顾南萱和仇清桉住的地方蹭吃蹭喝，当然知道仇清桉的手艺不错。
  　　她跟着夸奖：“清桉做得确实很好吃。”
  　　俞千雪好奇问：“凝悦你不是还没吃吗？”
  　　祝凝悦反应过来，赶紧夹了一筷，补充道：“我是说，看起来就好吃，味道一定也很不错。”
  　　俞千雪哦了一声，又继续吃别的菜。每次吃到好吃的，都会让祝凝悦尝尝。其中小心思不要太明显。
  　　不过祝凝悦的心思全在葛姜身上，完全没注意到这点。
  　　倒是对面的顾南萱看出来什么，打量了俞千雪一眼。
  　　最后得出结论：不像是喜欢，更像是讨好。
  　　再结合祝凝悦的身份，不用想就知道俞千雪是为了什么。
  　　吃完饭，其他人正在收拾桌子。司空媛突然提议道：“今天南萱洗碗吧？”
  　　做饭的时候，她们四个人一直在厨房忙碌，就连祝凝悦也进来帮了忙。
  　　只有顾南萱一个人坐在沙发上，从头到尾都没做什么。
  　　所以她这个提议，算是比较合理的。
  　　顾南萱没意见，起身走去厨房。
  　　葛姜将脏盘送进来，放进水池：“辛苦你了，要不要我跟你一起？”
  　　顾南萱不喜欢跟人挤在一起，直接拒绝：“不用。”
  　　葛姜没再坚持，去客厅跟其他人待在一起。
  　　“你洗好了，给我来擦干。”仇清桉不知道什么时候进来。
  　　她从架子上拿出厨房纸，摆在旁边。
  　　顾南萱没说话，但默认了她的举动。
  　　两个人一个负责将盘子洗干净，一个负责将擦干的盘重新放回橱柜中。
  　　默契得好像已经做了很多遍。
  　　直播间的观众：
  　　【怎么办，我怎么突然感觉这两人也有点好磕了？】
  　　【楼上，脑子不要可以捐了。你磕谁不好，磕顾南萱？】
  　　【那个，其实......顾南萱跟祝凝悦挺好磕的。】
  　　【抱走我家影后，才不要跟顾南萱这个坏女人绑在一起。】
  　　弹幕争吵不休，但厨房内的水流声却在这一刻停止。
  　　顾南萱擦干手，跟仇清桉一起回到客厅。
  　　消失了快半天不见的主持人出现在众人面前。
  　　她看到两人出来，微笑说：“辛苦清桉和南萱，先坐下休息吧。等会有一项神秘的活动需要你们参与哦~”
  　　客厅其他人表情都不意外，显然主持人已经提前透露过一些内容。



第9章 第九章
  
  　　顾南萱对这些活动的兴致不高。
  　　不过既然是跟仇清桉一起参与，那她肯定是要认真对待的。
  　　她没有刻意坐在仇清桉身边，而是按照之前的习惯，坐在了比较偏的角落。
  　　主持人贴心地等了一会，才拿着一叠卡片走到众人面前：
  　　“今天是各位嘉宾参加节目的第一天，也是你们大部分人的第一次见面。”
  　　她停顿一下，突然半开玩笑说：
  　　“当然，清桉经常出现在电视上，你们对她肯定并不陌生。不过现实中应该是第一次与她接触。”
  　　“就连我也是第一次这么近距离地见到影后，真的很难不心动。”
  　　“谢谢。”仇清桉笑着礼貌回应。
  　　她的眼睛弯出好看的弧度，眸中反着光，仿若璀璨星辰。恰到好处的鼻梁，勾勒出完美的唇线。
  　　白皙的皮肤在灯光的照映下还能看到细细的绒毛。
  　　镜头移到她脸上，直播间的观众发出一片尖叫：
  　　【太美了，太美了，世界上怎么会有这么好看的人！】
  　　【嗷嗷嗷，我要给仇影后做狗！】
  　　【汪汪汪~】X99
  　　直播间听取汪声一片，主持人继续说着活动内容：
  　　“经过半天时间的相处，想必各位嘉宾对彼此都有了一个初印象。这个印象不一定最深，但一定最特别。不知道哪位嘉宾是你们心中最特别的人呢？”
  　　“当然。”她补充道，“实在没有也没关系，这个活动并不是强制的。”
  　　主持人让助手帮她将手中的卡片分发下去：“现在我给你们一人分发一张卡片。如果你们心中有这个人选的话，请写下她的名字。如果没有，直接空着就好。”
  　　嘉宾们互相对视一眼，各自心中有了大概猜测。
  　　顾南萱和仇清桉不用说，自然互相写了对方的名字。
  　　祝凝悦写的是葛姜。
  　　俞千雪写了祝凝悦，司空媛写了仇清桉。
  　　而葛姜在思考一阵之后，还是决定不动笔。
  　　主持人将她们手里的卡片收回来，一一翻看上面写的名字。
  　　随后有些惊讶道：“哇哦，清桉和南萱互相写了对方的名字，没想到你们这么有默契。”
  　　因为卡片是有署名的，所以她能知道写名字的每个人是谁。
  　　“不知道清桉和南萱能不能分享一下，你们为什么会觉得对方是让自己印象最深，或者最特别的人呢？”主持人笑意盈盈地看着她们。
  　　仇清桉看了一眼坐在不远处的顾南萱，温柔的嗓音像是诉说，更像是回忆：“第一眼看到的时候，就觉得她很特别。”
  　　“她很率真，也很善良，带着一股坚韧。站在人群中，是一眼就让人看到的存在。”
  　　她的每一个字，每一句话，都带着认真。
  　　“看来清桉确实对南萱印象十分深刻。”主持人说。
  　　直播间：
  　　【仇影后说的真的是顾南萱吗？我怎么一点都感受不到？】
  　　【别的我不知道，善良肯定跟顾南萱沾不上一点边，她的视频不久前还挂在热搜上呢！】
  　　【这是剧本吧？也就是影后演技好，才能面不改色地说出这种话。】
  　　【我还以为恋综直播没有剧本呢，谁知道都一样。真没意思，不看了，走了。】
  　　觉得是剧本的人越来越多，直播间因此走了一部分人。
  　　“那南萱呢？”主持人又问向顾南萱。
  　　顾南萱没有像仇清桉一样说很多话，只说了两个字：“直觉。”
  　　“直觉？”主持人有些好奇，“不知道是什么样的直觉呢？”
  　　顾南萱不假思索：“会喜欢上的直觉。”
  　　“南萱这是在向影后表白吗？”主持人当她是在开玩笑，“但是我们还没进行到这个环节哦。”
  　　直播间观众也觉得她是在开玩笑：
  　　【影后这么好看，谁不喜欢！】
  　　【就是就是！】
  　　【我也有一种会喜欢上影后的直觉。】
  　　【+1】
  　　问完顾南萱和仇清桉，主持人把注意力转向其他人：“剩下的四位嘉宾中，有一位没有写名字。”
  　　她看向葛姜：“姜姜可以告诉我们是为什么吗？”
  　　葛姜点头，解释说：“因为还没有想好，就干脆不写了。”
  　　主持人：“哦？没有想好是因为没有印象深或者觉得特别的人？还是不知道该写谁的名字？”
  　　葛姜：“都有吧。”
  　　主持人表示明白，转而问剩下的三个人：“你们写对方的名字是为什么呢？”
  　　俞千雪和司空媛都说了一大堆夸赞的话。
  　　祝凝悦偷偷看了一眼葛姜：“我大概也是直觉吧。”
  　　见她没有反应，一时间不知是失望，还是失落。
  　　“看来凝悦跟南萱是一样的想法。” 主持人没有继续往下问。
  　　转而询问起每个人对恋综直播的初体验，以及对节目组后续活动的期待。
  　　等到时间差不多，旁边的助理朝她点点头。
  　　主持人止住话题：“好了，现在时间也不早了，今天的活动就先到这里吧。感谢各位的配合，我就不打扰你们休息了。”
  　　“祝愿你们有一个美好的夜晚~”主持人喊上助理，朝众人挥挥手，“明天见。”
  　　“明天见。”
  　　主持人一走，众人明显放松许多。
  　　司空媛看着手机惊叫一声：“已经八点了？我面膜还没敷呢！”
  　　她直播走的颜值路线，平常对她这张脸重视得不得了。每天七点做好各种保养，八点半就要上床休息了。
  　　现在八点零几分，保养肯定是来不及了，只希望她的脸不要出现什么问题才好。
  　　“我先回去睡觉了。”司空媛随口说了一声，匆匆跑上楼，连电梯都没坐。
  　　俞千雪看她回去，也跟着一起上楼。
  　　葛姜看了一眼剩下几个人，问祝凝悦：“我们也回去？”
  　　祝凝悦点头：“好。”
  　　等她们离开，楼下客厅就只剩下顾南萱和仇清桉两人。
  　　顾南萱与仇清桉分坐两张沙发，都没有先开口说话。
  　　空荡的客厅中有一瞬的安静，耳旁只能听到不远处摄像机运作的声音。
  　　而在这种静默中，却带着一种别样的默契和温馨。
  　　楼上其他人的脚步声消失，顾南萱站起身往楼上走。
  　　仇清桉几乎与她同时起身，跟在她身后。
  　　直播镜头在拍完两人的背影之后，彻底中止。
  　　直播间也出现直播结束的字样。
  　　工作人员放置好设备，轻手轻脚离开别墅。
  　　顾南萱回到房间，看了一眼角落的镜头，问跟在她身后进来的仇清桉：“房间里这个机位每天什么时候开？”
  　　仇清桉：“我看公告上说，是每天早上八点到晚上八点。你不喜欢的话，可以挡上。”
  　　房间里的摄像机，是为了拍摄嘉宾“私生活”用的，可以满足一部分观众的“窥私欲”。
  　　当然，如果嘉宾不愿意分享私生活，也可以用毛巾将镜头盖上，或者直接切断电源。
  　　顾南萱点点头，走过去拿起旁边的毛巾，将整个摄像机盖住。
  　　做完这一切，她像是变了一个人，抱住仇清桉的腰，撒娇似地在她身上蹭蹭：“今天真的好累。”
  　　仇清桉带着她一起在床边坐下，温柔地回抱住她的腰：“要是累了，就早点休息。”
  　　“可是今天还没有亲亲。”
  　　在外人面前冷淡、甚至有些冷漠的顾南萱，一回到自己的领地，就变成了一只爱撒娇的小狗。
  　　仇清桉知道她不仅爱撒娇，还喜欢咬人。就像一只真的小狗，喜欢对自己的所有物，进行“标记”。
  　　她低下头，轻轻吻在她的唇上，满足她的要求——哪怕两人今天中午刚亲过。
  　　顾南萱尝到自己喜欢的味道，迅速追寻上去，压着仇清桉一起倒在床上，加重这个吻。
  　　两人接吻从来都不是温吞吞的，顾南萱在短暂的温存过后，就开始一点点噬咬对方的唇瓣。
  　　像是刚长牙的小狗，喜欢啃咬一些让自己牙齿舒服的东西。
  　　直到仇清桉整个唇都变得红肿，她才依依不舍地松开嘴，转而勾住舌头轻轻吮丨吸。
  　　仇清桉被她吮得有些发麻，但仍旧没有推开她。反而纵容着她，让她在自己身上留下暧昧的痕迹。
  　　不知道过了多久，顾南萱从她的脖间抬起头，脸上露出些许得意的笑：“明天你要是带着这些印记出门，你那些粉丝肯定都得发疯。”
  　　“你要是喜欢，可以再多咬几个。”接吻过后，仇清桉原本温柔的嗓音变得愈发迷人。
  　　顾南萱爬到能与她对视的位置，贴着她的鼻尖，看着她眸中自己的倒影：“那我可真咬了？”
  　　仇清桉轻轻笑出声：“你是小狗吗？这么喜欢咬人？”
  　　顾南萱被她骂了也不恼，反而龇了龇牙，像是在威胁她。
  　　她有两颗虎牙，尖尖的，有点像是犬齿。
  　　平时若是笑得太狠，别人就能看到她这两颗虎牙。
  　　但顾南萱不喜欢被人说可爱，所以在外面都会尽量控制自己的表情。
  　　“你要是喜欢小狗，那我就是小狗。”
  　　顾南萱毫无底线，用鼻尖亲昵地蹭了蹭仇清桉的脸，“所以我的主人，可以再亲亲你的小狗吗？”
  　　仇清桉自然不会辜负自家小狗的期待，再次吻上她的唇。



第10章 第十章（后半部分修改）
  
  　　隔日清晨，恋综直播还没开始，观众们就早早地等在直播间。
  　　八点一到，她们就迫不及待地查看各个直播间的情况。
  　　顾南萱和仇清桉的直播间显示断线中，看样子是被切断了电源。
  　　祝凝悦和葛姜的直播间同样一片漆黑，但却能听到一些声音，应该只是被遮挡了镜头。
  　　只有司空媛和俞千雪的直播间在正常运行。
  　　司空媛脸上贴着面膜，准时坐在镜头前，给对面的观众打招呼：“大家早上好呀。”
  　　俞千雪不在房间，旁边传来哗啦啦的水声，说明她是在洗手间洗漱。
  　　其他两个直播间看不到人，观众们就都聚在这个直播间，看着司空媛给自己的脸做保养。
  　　而司空媛不愧是拥有千万粉丝的美女主播，就算是全素颜的状态下，颜值依旧抗打。
  　　镜头下，她脸上看不出一点瑕疵。刚敷完面膜的皮肤，还带着水嫩的光泽。
  　　她之前应该做过带货类的直播视频，涂抹东西的时候，还会给观众讲解。
  　　观众们就这么看着她，也不会感觉无聊。
  　　司空媛因此又涨了一大波粉丝。
  　　大约八点过十分的时候，顾南萱和仇清桉的直播间才传来声音，只是暂时还看不见画面。
  　　又过了五分左右，镜头上的毛巾才被移开。
  　　直播间屏幕一亮，观众就迅速涌进来：
  　　【影后终于起床啦？我还没见过我家影后起床时的样子呢。】
  　　【影后早上好~】X99
  　　刷完一波屏后，观众才来得及看清房间内的状况。
  　　仇清桉不在房间。
  　　顾南萱靠坐在床边玩手机，低垂着眼，看得很认真。
  　　【怎么只有顾南萱在这？影后去哪了？】
  　　【啊啊啊，我的影后呢，是不是被顾南萱吃了！】
  　　【楼上，冷静一点。顾南萱再坏，也不可能吃人。】
  　　仇清桉不出现，观众们就没有了可关注的对象。
  　　她们无聊地打量房间，突然有细心的人发现：
  　　【不知道是不是我的错觉，顾南萱旁边的床是不是没有人躺过？】
  　　这条弹幕一发出来，直播间观众的注意力立马转到顾南萱旁边的床上。
  　　干净整洁的床铺，连一丝褶皱都没有。被子和枕头也都放在原位，就跟昨天刚进入房间看到的一样。
  　　【好像真的没人躺过诶，那影后晚上睡在哪？】
  　　【不会是跟顾南萱睡在一起吧？】
  　　【楼上，停下你那可怕的猜测！影后就是睡在地上，也不可能跟顾南萱睡在一起！】
  　　【就是，说不定只是影后起床后，重新将床整理成原状了呢？】
  　　有人去翻了昨天的直播回放，特地截图回来看：
  　　【就算是整理，也不可能跟昨天一模一样吧？】
  　　这下粉丝彻底抓狂：
  　　【我不信，绝对不信！】
  　　她们疯狂对比着两张图，力求找出不同。
  　　最后，在细心粉丝的挖掘下，终于发现足足三处不同的褶皱！
  　　直播间大大松了一口气：
  　　【我就说，影后怎么可能会跟顾南萱睡在一起。】
  　　【这下我就安心了。】
  　　短短一会的功夫，所有粉丝的心情犹如过山车，跌宕起伏，最终驶向缓处。
  　　这时候，仇清桉从外面推开门，看向坐在床上的顾南萱：“南萱，一起下去吃早餐吧。”
  　　顾南萱闻言应了一声：“好。”收起手机，起身走到门口。
  　　住在两人对面的祝凝悦和葛姜这时候也恰好推门出来。
  　　四人碰面，简单打了声招呼。
  　　葛姜问：“一起下去吃早餐？”
  　　仇清桉：“刚才我出门顺便买了一些面包回来，等会可以一起吃。”
  　　“你这么早就出去了？”葛姜有些意外。
  　　仇清桉露出一个浅淡的笑：“有些工作要处理，所以就起得早一些。”
  　　葛姜点点头，表示明白。
  　　像她平时工作忙的时候，就经常起得很早。当演员就是这样，随时有一大堆的事等着处理。
  　　哪怕在录制节目期间，她也要时不时抽空拿出手机，回一下经纪人消息。
  　　而仇清桉作为影后，要处理的事，自然比她只多不少。
  　　走到楼梯口，仇清桉说：“我去喊一下媛媛和千雪，你们先下去。”
  　　“好。”葛姜几人应声。
  　　顾南萱率先走下楼梯。
  　　她在客厅看了一眼，仇清桉买回来的面包正放在餐桌上，还没有拆封。
  　　随后走进厨房。
  　　祝凝悦像是知道她要做什么：“我也要吃煎蛋！”
  　　葛姜已经不意外她们两的熟稔了。既然两人都有意瞒着，那她就当不知道好了。
  　　她拿起桌上的一整袋面包：“我去烤一下面包，凝悦帮忙把盘子都拿出来摆在桌上吧。”
  　　祝凝悦答应下来。
  　　厨房内的顾南萱从冰箱拿出三个鸡蛋，正准备关上冰箱门，顿了一下，不知道想到什么，又伸手拿了三个出来。
  　　她煎鸡蛋很快，并且火候控制得恰到好处。
  　　不一会的功夫，六个荷包蛋就整整齐齐地躺在盘子上。
  　　葛姜趁烤面包的功夫，又去切了几片火腿肠，洗了一些昨天剩下的青菜。
  　　这样拼凑一下，一个简单的三明治就做好了。
  　　司空媛跟俞千雪、仇清桉一起下来的时候，看到桌上摆好的早餐，满脸惊讶：“哇，你们这么快就把早餐做好了？”
  　　她凑到桌边，看到盘子上的东西，有些惊喜：“还有荷包蛋！”
  　　葛姜说：“是南萱煎的。”
  　　她原本以为按照顾南萱的性子，只会给自己和祝凝悦煎，没想到她们每个人都有。
  　　看来她并没有看上去那般冷淡。
  　　司空媛听到顾南萱的名字，想起来昨天自己的“针对”，脸上的笑容有一瞬的尴尬。
  　　不过她很快恢复过来，夸赞道：“南萱手艺真棒！”
  　　顾南萱反应平静，坐在自己位置上，吃着三明治，一言不发。
  　　司空媛现在也有点习惯她的性格了：“我也很擅长煎荷包蛋。等下次有机会，让我来煎！”
  　　她随时随地表现自己的作风，众人也早已适应。
  　　几人吃完早饭，主持人踩着点出现，热情地给她们打招呼：“大家早上好呀~”
  　　“早上好。”嘉宾们礼貌回应。
  　　“今天我给你们带了一个小惊喜过来，有没有兴趣猜猜是什么？”主持人一脸神秘。
  　　司空媛问：“难不成又是什么活动？”
  　　“猜对了一半哦~”主持人俏皮地眨了眨眼，“不如再猜猜是什么活动？”
  　　看嘉宾们都没有反应，主持人稍微降难度，提示道：“跟户外活动有关哦~”
  　　祝凝悦听到户外活动几个字，瞬间提起兴趣：“莫非是打高尔夫？”
  　　俞千雪想了想，猜道：“爬山？”
  　　“都不对哦。”主持人见大家猜不出来，不再卖关子，“是我们即将离开这里，前往‘美景小镇’啦！”
  　　“美景小镇”是G市斥巨资打造的一座旅游小镇。
  　　在这里，游客可以扮演不同的角色，身临其境地体验日出而作日落而息的小镇生活。
  　　主打的就是真实、真感。
  　　不仅如此，这座小镇风景优美，气候宜人，更是达到了5A级景区标准。
  　　单纯地过去度假休闲，也十分不错。
  　　“不知道有没有嘉宾听过这个地方？”主持人看向她们。
  　　葛姜：“之前打算出去旅游的时候，看见过宣传。”
  　　“看来姜姜对这些地方很感兴趣嘛。”主持人好奇问，“不知道你上次旅游去了什么地方？”
  　　葛姜脸上露出一个无奈的笑：“上次做好计划，但是凑巧撞上工作，又给推掉了。”
  　　主持人安慰她：“没关系，这次正好弥补遗憾，跟着节目组来一次痛痛快快的旅行！”
  　　说完这些，主持人开始对“美景小镇”进行简单的介绍：“这座小镇刚刚开园，我们是第一批过去的游客，所以获得了免费入园的机会！”
  　　“并且为了给我们提供便利，小镇特意为我们打造了特殊通道，制定了全新的游玩规则。”
  　　“不仅如此，我们的行程，也全程由G市安排。保证我们能玩得舒心，玩得开心！”
  　　G市给这么大的诚意，其实也是想借助节目组进行宣传。
  　　有仇清桉这样刚拿了金奖的影后在节目组，不管去哪都会带动一大波粉丝。
  　　还有葛姜、司空媛，都具备不小的影响力。
  　　就连俞千雪这样的新人演员，也有自己的忠实粉丝。
  　　一旦她们确认要去“美景小镇”，门票恐怕会瞬间一抢而空。
  　　主持人：“我们一共会在‘美景小镇’待上一周的时间，请各位嘉宾收拾好自己的衣物以及各种随身物品哦。”
  　　仇清桉几人对此都没什么意见。
  　　事实上，节目组在决定要去G市之前，就已经跟她们各自的经纪人沟通过。
  　　毕竟仇清桉的宣传费可不便宜，不是提供一点便利就能邀请到的。
  　　她今天早上出去处理的事正与此事相关。
  　　她的经纪人其实并不太赞成她去这种地方，怕影响其他通告。
  　　不过仇清桉本人对此却无所谓。
  　　在跟顾南萱发完消息* ，确定她想去之后，就直接拒掉了经纪人让她脱离剧组的打算。
  　　而葛姜的经济人确定仇清桉会去，也没什么意见。
  　　所以她们这一行人中，也就只有祝凝悦、司空媛、俞千雪不知道此次的行程。
  　　这三人，要么是没有经纪人，要么就是经纪人确认后，还没来得及通知她们。
  　　这也是为什么，刚才主持人提问，就只有她们三人捧场。
  　　收拾好东西，一行人坐上节目组提供的商务车。
  　　直播间的观众在听到她们即将抵达的地点后，也蠢蠢欲动起来：
  　　【我已经买好去G市的机票了！】
  　　【靠！怎么购票软件都卡了？】
  　　【谢邀，已经扛着火车在路上了。】
  　　也有去不了的观众哇哇大哭：
  　　【为什么我明天还要上班，呜呜呜。】
  　　【为什么我明天还要上学，呜呜呜。】
  　　主持人在车上滔滔不绝地对G市以及“美景小镇”进行宣传，以防嘉宾们觉得无聊。
  　　顾南萱显然并未在意主持人说什么，视线一直停留在仇清桉的脖子上。
  　　白皙的脖颈，皮肤光滑细腻，几乎看不出一点痕迹。
  　　仇清桉察觉到她在看自己，转过头，靠近她小声问：“你在看什么？”
  　　顾南萱凑在她耳边吹着气说：“在看你脖子上我留下的印记，好像看不见了。”
  　　仇清桉好看的眸子弯了弯，同样用着气声回答：“那还不是你咬得不够用力。”



第11章 第十一章
  
  　　听着对方几乎算是引诱自己的话，顾南萱轻轻磨了一下自己有些发痒的虎牙：“真想现在再咬一个。”
  　　仇清桉笑出声：“你不怕被人看见了？”
  　　顾南萱偷偷勾了一下她的掌心：“我看你也没有隐藏的打算。”
  　　直播间：
  　　【等一下，抢票暂停。顾南萱在跟我家影后说什么呢？凑这么近？】
  　　【啊啊啊，可恶的坏女人，离我家影后远点！】
  　　【嘿嘿，趁你们转移注意，我抢到票啦！】
  　　【楼上，你个假粉丝！根本一点都不关心影后！】
  　　对于顾南萱的话，仇清桉没有否认。她确实准备借助这次恋综直播，来慢慢公开她们的关系。
  　　像是看出她的决心，顾南萱也变得大胆起来。手指从她的掌心滑入指缝，转而十指相扣。
  　　直播摄像头在她们头顶靠前的位置，这幅画面正好被前排的座椅挡住。
  　　所以直播间的观众还不知道两人做了什么，要不然肯定又是一番惊心动魄的尖叫。
  　　坐在两人后排的葛姜原本想找仇清桉借点纸巾，刚往前探出身体，就瞥见两人紧握的手。有些意外地挑了挑眉，随即不动声色地重新坐下。
  　　祝凝悦看她站起来又坐下，好奇问：“你怎么了？”
  　　葛姜随口解释一句：“刚才坐着感觉有些不舒服。”
  　　祝凝悦哦了一声，又顿了一下，小心翼翼地看她：“要不要我跟你换个位置？”
  　　“没事，不用了。”葛姜没注意她的神情，反而一直在思考顾南萱和仇清桉的事。
  　　祝凝悦捏着手指，没再说话。
  　　过了一会，葛姜像是想起来什么，转头看她，带着一些打量和思考。
  　　祝凝悦在感受她视线的一瞬间坐直身体，生怕让她看到自己仪态上有什么不妥的地方。
  　　她有些紧张问：“你怎么突然这么看着我？”
  　　葛姜开口：“你跟清桉是不是认识？”
  　　“啊？”祝凝悦第一反应还以为她问的是她和顾南萱，刚在想怎么糊弄过去，就意识到她说的是仇清桉。
  　　“认......认识啊。”她不知道葛姜问这个做什么，但还是老实回答，“清桉接过我家公司的代言，我当然认识。”
  　　葛姜不置可否，转而问：“你跟南萱也是这么认识的？”
  　　祝凝悦想也没想就说：“当然不是，我跟她......”
  　　话还没说完，她就意识到了不妥，及时住嘴。眨巴眨巴眼看着葛姜，有些尴尬地笑道：“我跟她怎么可能认识？”
  　　“她名声这么差，又没什么流量，是个人都不会找她代言的好吧。”祝凝悦说这些话的时候，明显变得有底气了许多。
  　　“我家又不是做慈善的，干嘛上赶着给她送钱。”她小声嘟囔。
  　　葛姜：“......”
  　　这浓浓的个人情绪是怎么回事？她对祝凝悦这几句话持怀疑态度。
  　　就在祝凝悦以为她不会再问的时候，又听她在旁边说：“南萱跟清桉认识。”
  　　葛姜没有用疑问的语气，而是直接用的肯定的语气。
  　　“她们应该不会认识吧。”祝凝悦还想继续隐瞒，“清桉可是影后，怎么会跟南萱那种......”
  　　葛姜：“我看见她们牵手了。”
  　　“什么！？”
  　　平静而简短的一句话，直接让祝凝悦睁大眼，连声音也忘记克制，瞬间失声。
  　　前排的人都被她吸引注意，转过头。
  　　就连原本在激情宣讲的主持人也停住，关心询问：“凝悦怎么了？”
  　　祝凝悦与面前数双眼睛对视一圈，嘴角扯出一个笑：“我刚刚看到一些消息太惊讶了。”
  　　“哦？是什么消息？”主持人满脸好奇。
  　　祝凝悦深吸一口气，做惊讶状：“原来大熊猫不是猫，而是熊！”
  　　表情夸张，好像是真的刚知道这事。
  　　主持人被她逗笑：“哈哈，凝悦这么有趣吗？”
  　　直播间：
  　　【也没人告诉我祝大小姐还有傻白甜的人设啊？】
  　　【总感觉祝凝悦这个解释很勉强。】
  　　【刚刚祝凝悦是不是在跟葛姜聊天来着？有没有人听到她们聊了什么？】
  　　看完直播回放的选手发言：
  　　【报告，听不清。她们说话太小声了，还被主持人盖住了。】
  　　抓狂选手：
  　　【主持人就不能少说两句话吗？】
  　　专业选手：
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
  　　【容我小声说一句，车上这个摄像头，就算主持人不说话，应该也收不到她们的音。】
  　　其余观众吐槽：
  　　【节目组为什么不能换一个好一点的设备，你们对得起祝大小姐的赞助吗！】
  　　【你们对得起祝大小姐的赞助吗！】X99
  　　其他嘉宾也觉得祝凝悦是在故意开玩笑。
  　　但她既然不愿意说，主持人也很有眼力见地没有再继续往下问。
  　　顾南萱往后瞥了一眼：“没想到你还挺有表演的天赋。”
  　　祝凝悦内心抓狂，恨不得撕烂她那张淡定的脸皮，说出口的话都是从牙齿缝里挤出来的：“还不是因为你！”
  　　她往脖子上比划一个自杀的手势：“以后再帮你说话我是狗！”
  　　顾南萱无所谓地冷笑一声：“你说不说人家都猜出来了。”
  　　刚才祝凝悦和葛姜说话，她其实听到了一点。虽然听不太清，但也猜到她们在说什么。
  　　葛姜看着她和仇清桉：“所以你们......”
  　　“如你所见。”
  　　顾南萱靠在椅背上，一脸没打算解释，但也没打算隐瞒的样子。
  　　直播间：
  　　【不是，这群人打什么哑谜呢？什么猜不猜的？】
  　　【不知道，总感觉错失了什么重要的信息。】
  　　【我刚才突然右眼皮跳了一下，是不是有什么坏事要发生？】
  　　【楼上，封建迷信不可取，你闭上眼睛休息一会就不跳了。】
  　　葛姜了然地点头。
  　　“姜姜刚才是不是有事找我？”
  　　仇清桉像是完全没有受影响，眸中带着一丝浅笑。
  　　葛姜并不意外她会注意到自己的动作，也跟着笑了笑：“你有带纸巾吗？”
  　　“有。”
  　　仇清桉示意顾南萱松开她的手，从座椅旁边拿出一个小包，抽出纸巾递给葛姜。
  　　葛姜接过，说了声：“谢谢。”
  　　后排恢复安静。
  　　G市离她们原本住的别墅有些远，导航显示大约需要四个小时。
  　　中途，主持人带着她们在酒店吃了午餐，又休息了会。
  　　一直到下午三点左右，嘉宾们才抵达G市。
  　　等下了车，G市的工作人员主动来接待她们。帮她们将行李，以及各种设备安置好。
  　　主持人不知道从哪里拿了一面小旗子，就跟真的导游一样，在前面挥了挥：“大家一定要跟上哦，小心掉队。”
  　　她们就六个人，还互相认识，怎么也不可能会掉队的样子。
  　　但嘉宾们都极为配合地应声：“好~”
  　　摄影师又开始扛着设备跟在她们身后。前后左右，都安排了人跟随拍摄。
  　　司空媛自来熟地面朝一个摄像头打招呼：“我们现在已经到G市啦，等会马上就能去镇上了，很期待与大家的见面哦~”
  　　有她这样喜欢与观众互动的人，导演也愿意多给她一些镜头。
  　　所以在直播间，已经有很多非粉对她眼熟了。
  　　直播间开始热闹起来：
  　　【有没有到现场的？怎么样？见到人了吗？】
  　　【已经到G市了，要明天才能跟影后她们接触。不过我现在已经远远地看见她们了，拍照片发微博了！】
  　　微博也开始热闹起来。许多抵达现场的粉丝，都发了照片。
  　　《与你相恋》官方论坛一时间被顶上热搜，无数的热搜标签跟在其后。
  　　#仇影后抵达G市
  　　#仇清桉恋综
  　　......
  　　#仇清桉顾南萱
  　　前面十条，就有七八条与仇清桉有关。
  　　直播间观众看到那第十条热搜的标题：
  　　【等等，我好像看到了什么不对劲的东西？】
  　　很快，越来越多的人注意到这条：
  　　【对啊，这第十条热搜什么鬼？顾南萱怎么在我家影后后面？】
  　　【顾南萱是不是偷偷买热搜了？想蹭热度想疯了吧。】
  　　不过也有好奇的人点进热搜标签，查看里面的内容。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
  　　其中被顶得最高的帖子，带着一小段视频——是顾南萱和仇清桉在车里说话的那段。
  　　视频中，顾南萱贴在仇清桉耳边说话，因为角度原因，近得仿佛要亲上去。
  　　随着她呼吸喷洒，仇清桉耳边的发丝也跟着被吹动。
  　　在顾南萱说完话之后，仇清桉明显笑了笑。笑意温柔中带着一些宠溺，丝毫没有被冒犯的表现。
  　　发帖人还特地将这段放大处理，虽然视频有些模糊，但观众仍旧能看清两人暧昧的互动。
  　　而且有眼尖的观众发现，她们的胳膊好像也动了。只是被座椅遮挡，看不出来具体做了什么。
  　　发帖人就着这段视频猛猛磕起糖来：
  　　“啊啊啊，谁懂啊。顾南萱跟仇影后真的好甜！而且影后还朝她笑了！影后真的好温柔，好宠！”
  　　她写了近千字的磕糖内容，满屏都是感叹号，肉眼可见的激动。
  　　底下还有不少回帖的人，也跟着磕起来。
  　　但是更多的是谩骂。
  　　顾南萱前一天的黑料热搜过去还没多久，对她反感的人不少。
  　　这些人不光骂顾南萱，连带着磕cp的发帖人也一起骂，最后吵得不可开交。
  　　所以这条热搜标签才能被顶这么高。



第12章 第十二章
  
  　　祝凝悦拿着手机，看帖子看得津津有味。她拍了拍前面顾南萱的肩：“你又上热搜了诶。”
  　　顾南萱反应平静地哦了一声。
  　　祝凝悦凑到她面前：“你不拿出手机看看吗？”
  　　顾南萱停住脚，斜她一眼：“看别人怎么骂我？”
  　　“你怎么知道是在骂你？”
  　　“看你表情就知道。”
  　　“我表情怎么了？”
  　　祝凝悦收起脸上的笑，一脸不服气。
  　　“你问问葛姜。”
  　　顾南萱懒得跟她掰扯，绕过她，重新跟上仇清桉。
  　　祝凝悦问葛姜：“我刚刚的表情是什么样的？”
  　　葛姜评价：“幸灾乐祸。”
  　　祝凝悦关掉手机，用屏幕照了照脸：“有这么明显？”
  　　她左看右看，都不觉得有什么问题。反而觉得自己似乎又变好看了一些。
  　　自恋地多照了一会，美滋滋地收起手机，转头一看，发现葛姜正一脸耐人寻味地看着她。
  　　祝凝悦难得感觉自己脸皮有些薄。葛姜的视线落在她脸上，简直要把她灼穿。
  　　她轻咳一声，掩饰自己的尴尬：“我刚刚还以为脸上什么东西呢，所以多看了几眼。”
  　　“你很可爱。”
  　　葛姜唇角笑意明显。
  　　腾——
  　　祝凝悦感觉自己的脸瞬间发热。
  　　“真......真的吗？”
  　　她低下头，娇羞地小声询问。说到后面，声音也逐渐变低。
  　　“谢谢。”
  　　但是并未听到回应。
  　　等了一会，她慢慢抬头，发现葛姜已经走到前面，正在跟其他人说话。
  　　祝凝悦的心情由晴转阴，扁嘴露出一个不太开心的表情。
  　　“啧，被人抛弃了？这幅表情？”
  　　顾南萱冷淡的声音从旁边传来。
  　　“干嘛？”
  　　祝凝悦本来就心情低落，现在又听到她冷嘲热讽，语气自然好不到哪里去。
  　　顾南萱也不在意：“等会要不要一起去吃饭？喊着葛姜一起？”
  　　今天下午到的比较早，主持人让大家分散去吃点东西，等到晚上七点再集合。
  　　祝凝悦刚才沉浸在自己的情绪，也没注意主持人说了什么。
  　　她往周围一看，果然其他人都已经分散，节目组摄影师也在准备关掉录像设备。
  　　“还是不要喊她了。”
  　　祝凝悦眼角余光看到葛姜跟其他人谈笑甚欢，语气中满满的酸涩。
  　　“她都不一定会答应。”
  　　“你不喊怎么知道？”
  　　顾南萱有些看不下去她这一脸哀怨的模样，恨铁不成钢道：
  　　“祝大小姐，你追人拿出点勇气来行不行？你都暗恋这么久了？还想再暗恋几年？五年？十年？”
  　　“到时候葛姜都三十岁了，肯定一早就跟其他人在一起了。”
  　　说完这些，她还不忘继续添油加醋：
  　　“我觉得还用不了这么久，再过两年，说不定你就能收到葛姜给你发来的结婚请帖。毕竟你们好歹上过同一档节目。”
  　　祝凝悦不知道想到什么，一瞬间就红了眼眶。
  　　“你说真的？”
  　　嗓音中明显带着哭意，说完脸上就直接淌下泪来。
  　　顾南萱看她这幅模样，无奈叹口气，抽出纸递给她：“我当然是骗你的。”
  　　“你干嘛......干嘛骗我。”祝凝悦吸着气哽噎，拿纸擦干净脸上的泪。
  　　顾南萱：“......以前怎么没发现你这么轴？”
  　　祝凝悦没听进去，反而越哭越起劲，手里的纸巾很快被浸湿。
  　　“不是，我以前骂你，也没见你哭啊？”
  　　顾南萱看她哄不好，感觉有些头大。
  　　“我给你道歉行不行？”
  　　“凝悦怎么哭了？”
  　　仇清桉看到祝凝悦低着头抹泪，走过来关心询问。
  　　她从包里抽出纸，递到祝凝悦手上：“是不是遇到什么事了？”
  　　祝凝悦哭着没说话。
  　　顾南萱在旁边说：“她觉得葛姜会跟别人跑了。”
  　　祝凝悦哽着嗓子辩解：“明明是你说的！”说完她又哭起来。
  　　仇清桉现在大概明白是怎么回事了。
  　　“你先到旁边去。”
  　　她让顾南萱离远一些，然后站在祝凝悦身边，轻轻拍着她的背。
  　　“南萱她只是想让你勇敢一些，免得让姜姜错失了你的心意，并不是故意那样说的。”
  　　“而且据我所知，姜姜她现在并没有关系亲近的人。又怎么会跟其他人在一起呢？”
  　　“真的？”祝凝悦擦着泪问，“姜姜真的没有关系亲近的人？”
  　　“当然。”
  　　仇清桉看她缓过来，语调愈发温柔。
  　　“姜姜平时都忙着拍戏，怎么会有时间去跟别人接触？”
  　　祝凝悦还是有些不信，红着眼抹泪：“那不是还有一起拍戏的其他演员吗？”
  　　仇清桉莞尔一笑：“姜姜什么性子你不是最清楚？她要是真的喜欢什么人，你肯定一早就知道了。”
  　　祝凝悦披着马甲给葛姜当了这么多年大粉，已经算是除了经纪人，第二了解葛姜的人。
  　　确实没听闻葛姜跟谁走得很近。
  　　她刚才陷在自己的情绪困境中，头脑发晕，完全忘记了这些。
  　　现在想通，便豁然开朗。
  　　祝凝悦深吸一口气，神情明显好了很多：“谢谢你，清桉。”
  　　“不用这么客气，我们是朋友不是吗？”
  　　仇清桉看她不再流泪，又抽了张纸递给她。
  　　“擦擦脸上的泪，等会姜姜要是看到，就该问你了。”
  　　她话音刚落，旁边就传来葛姜的声音：“凝悦怎么了？”
  　　祝凝悦赶紧转身，不想让她看到自己狼狈的样子。装作什么都没发生地说：“没什么，眼睛里进沙子了。”
  　　但她明显发哑的嗓音还是暴露了她。
  　　葛姜聪明地没有多问，转而说起其他事：“等会要不要一起去吃饭？”
  　　祝凝悦听她说要一起去吃饭，也不管自己眼睛还肿着，立马回头答应：“好呀！”
  　　眼神发亮，充满期待。
  　　仇清桉在旁边一脸笑意说：“我们刚刚正准备去喊你呢。”
  　　“不哭了？”
  　　顾南萱听到祝凝悦充满活力的声音，又重新靠过来。
  　　祝凝悦冷哼一声，扭过头不想看她：“我才没哭，不会说话就不要乱说好不好？”
  　　“好，我不说话。”
  　　顾南萱用手指在唇上比了个拉拉链的手势，表示她接下来噤声。
  　　仇清桉看着两人相处，眸中笑意变深：“我们先去看看附近有什么吃的吧。”
  　　葛姜拿出手机：“我看平台上有推荐，你们想吃火锅、烤肉，还是家常菜？”
  　　“就吃家常菜吧。”祝凝悦建议，“火锅和烤肉口味都太重了，你们经常熬夜拍戏，吃完肯定长痘。”
  　　她之前就经常刷到葛姜所在剧组熬夜拍戏的微博。
  　　“偶尔吃一两顿也没关系，而且我们现在也算是在度假不是吗？”
  　　葛姜一脸放松，她拍戏很少能遇到这种悠闲的时候。
  　　祝凝悦看她想吃，便改了主意：“那就去吃烤肉吧。我感觉你应该挺喜欢吃肉的样子。”
  　　这一点，还是葛姜经纪人在采访的时候无意中透露出来的。
  　　葛姜笑了笑：“我确实喜欢吃肉，但是还有南萱和清桉呢。”
  　　“我和南萱都可以。”
  　　仇清桉没什么意见。
  　　顾南萱附和着点头。
  　　葛姜将附近的烤肉店搜出来：“最近的一家离我们500米，评分也很高，我们就去这家？”
  　　她将手机上的内容展示给其他三人看。
  　　祝凝悦有些惊讶：“你这么快就找好了？”
  　　“我出门吃饭都是这么搜的。”
  　　葛姜熟练地操作软件。
  　　“在这上面还可以买券，也会便宜一些。”
  　　祝凝悦眼神中略带崇拜：“可以教我吗？”
  　　“当然可以。”
  　　这些都是很容易的事，葛姜自然不会拒绝。
  　　“等我们到店里坐下来，我再慢慢教你吧。”
  　　祝凝悦忙点头：“好！”
  　　顾南萱看着她一副狗腿的样子，没忍住，啧了一声。
  　　祝凝悦回头瞪她：“你刚刚说好不说话的！”
  　　顾南萱一摊手，开口：“谁让你......”
  　　仇清桉及时拦住她接下来的话：“我们赶紧出发吧，等会七点就要集合了。”
  　　顾南萱没再继续往下说。
  　　葛姜打开导航，带着她们开始寻找烤肉店的位置。
  　　祝凝悦亦步亦趋地跟着她，时不时地也往她手机上看一眼，一副好学的模样。
  　　顾南萱跟在离她们半米远的位置，忍不住跟仇清桉小声吐槽：“像她这样得追到什么时候？”
  　　仇清桉眼带笑意：“我看姜姜未必没有感觉到凝悦对她的心意。”
  　　“有吗？”
  　　顾南萱顺着她的话打量葛姜几眼，没看出什么不一样。
  　　“你是怎么看出来的？”
  　　仇清桉思考了一下，说：“应该是直觉吧？毕竟当初我追你的时候，也是这样的。”
  　　“当初明明是我追的你好吧？”
  　　顾南萱不太服气。
  　　虽然确实是仇清桉最先开口表的白，但她也早已做好了求婚的准备。
  　　对于自己未能抢占先机这点，顾南萱一直有些介怀。
  　　为什么她就不能再直白一点。在两人见面的第一眼，就直接宣告自己的感情。
  　　“好，我们互相追的。”
  　　仇清桉回想起当年她们还没确定关系的时候，心中既觉好笑又甜蜜。
  　　她们两人一见钟情，偏偏又都怕对方拒绝，所以迟迟不敢开口。
  　　而当她开口的时候，却发现对方也早已做好准备。
  　　这种心有灵犀的情感，让她们对彼此不需要过度的了解，便能确定对方就是最合适自己的人。
  　　顾南萱勉强接受这个说法，但依旧有自己的坚持：“如果我们要举办婚礼，一定要让我先准备。”
  　　仇清桉柔声应下：“好。”



第13章 第十三章
  
  　　“前面应该就快到了。”
  　　葛姜拿着手机，转了几个方向，确定烤肉店的最终位置。
  　　导航上明明显示500米的距离，几人硬是走了快半个小时才到。
  　　葛姜都有点想说要不换个店算了。
  　　但是大家都没开口，她自然不好先开这个口。毕竟是她要在前面带路的。
  　　“这么快就到了？”
  　　祝凝悦往周围的店面看了看，眼神充满好奇。
  　　这一片都是吃饭的店，门口挂着招牌，往来的人很多，生意显然不错。
  　　顾南萱可一点没觉得快：“既然到了，就先去找位置坐下吧。”
  　　她们一行人太过扎眼，一路上被不少人注视。
  　　而且影后到G市的消息已经在网上传开，附近都是拿着手机拍照的人。
  　　若不是怕影响不好，这些人恐怕都要直接挤上来了。
  　　“嗯。”
  　　葛姜也感觉到周围人的蠢蠢欲动。
  　　虽然她也是演员，但并不喜欢除了导演镜头之外的镜头。
  　　几人还没来得及往店里走，有几个胆大的女孩子拦住她们：“仇影后，我们可以找你要个签名吗？”
  　　表情充满期待，应该是鼓足了勇气才过来的。
  　　仇清桉温柔一笑：“当然可以。”
  　　她接过粉丝递来的纸笔，帮她们签上名。
  　　“谢谢！”几个女孩拿到签名，没有过多纠缠，快速离开。
  　　有了她们的开头，后面陆陆续续又有其他人过来。
  　　不仅仇清桉，就连葛姜都签了不少。
  　　当然还有想找祝凝悦签的。
  　　但祝凝悦表示自己的名字不能随便签在其他地方，所以只能婉拒了。
  　　无人问津的顾南萱在旁边臭着脸，看着一大群人围在仇清桉身边拍照的拍照，签名的签名，眼神冷得像是能直接杀人。
  　　“啧啧啧。”
  　　祝凝悦在拒绝掉又一个想找她签名的人之后，走到顾南萱身边。
  　　“让我们看看是谁在这里当木头呢？哦，原来是我们的新人演员——顾南萱呐~”
  　　顾南萱懒得理她，闭上眼，眼不见心不烦。
  　　祝凝悦偏偏还要继续凑在她耳边说：“你说说你，才进娱乐圈几天，就把自己名声搞这么臭？你对得起我的投资吗？”
  　　在知道顾南萱想进娱乐圈后，祝凝悦就想办法帮她砸了不少资源。
  　　让她短短几个月从一个籍籍无名的新人演员，变成炙手可热的新人演员。
  　　原本这么发展下去，她定然是娱乐圈一颗新星。爬升速度甚至比当初的仇清桉还快。
  　　但偏偏，爆出这样一条黑料，并且本人还不澄清，让她的名声彻底垮下去。
  　　墙倒众人推，顾南萱的演艺之路算是就这么废了。
  　　“我又没让你给我投。”
  　　顾南萱本来就没打算在演员这条路上走多远。
  　　她进娱乐圈，只是为了体验一下自家影后的日常工作。谁知道祝凝悦还要偷偷给她砸钱投资。
  　　她红得莫名其妙，想要黑她的人自然不会少。
  　　正好，她干了几个月，就觉得做演员不适合她，想找机会退圈。
  　　这黑料出现，简直是瞌睡来了送枕头，正中下怀。
  　　所以她干脆就不澄清。
  　　被人骂几句又不会少两块肉。
  　　祝凝悦生气：“是我自作多情好吧！”
  　　顾南萱睁开眼，淡淡说：“你有这个时间和精力，不如想办法帮你家葛姜多投资几部剧。”
  　　祝凝悦听到葛姜的名字吓了一跳，立马往葛姜那边看了看。见她还在忙着签名，无暇顾及这边，才松口气。
  　　“你以为我不想吗？但是我总得有机会和借口不是。”
  　　她说起这个就郁闷。
  　　之前她暗中找认识的导演给葛姜介绍资源，但葛姜误以为导演想要潜规则，想也没想就直接拒绝了，还删了导演的联系方式。
  　　害得那个导演一直找她抱怨，让他错失了这么好的一个演员。
  　　顾南萱也听说过这事，建议道：“你干脆就直接一点，自己去找她好了。”
  　　“还是不要了。”
  　　祝凝悦怕被拒绝，也怕被葛姜疏远，还不如就保持现状的好。
  　　顾南萱原本想再说两句刺激一下她，看到她隐约还肿着的眼眶，咽下到嘴边的话，只说了一句：“随你吧。”
  　　“你们在聊什么？”
  　　葛姜从人群中穿过来，对她们说：
  　　“我们该进去了。”
  　　顾南萱转头一看，仇清桉也在浅笑着拒绝还想继续找她签名的粉丝。
  　　人群渐渐散开，四人汇合。终于在又过了半个小时之后，走进烤肉店。
  　　烤肉店的老板是个有些胖胖的中年女子，看到她们，激动地迎过来：
  　　“你们是来吃烤肉的？正好店里还有位置，快请进。”
  　　“我们店里的烤肉都是每天在市场现场进货，保证都是最新鲜的。”
  　　她一步三回头地领着几人找到一处僻静的位置。
  　　“这里人少，要不你们就坐这里？”
  　　仇清桉看了一下环境，还算干净，问剩下三人：“我们坐在这里？”
  　　顾南萱简单扫了几眼，没什么意见。
  　　葛姜直接在位置上坐下。
  　　祝凝悦更不用说。葛姜在哪，她就在哪。
  　　老板把菜单拿过来递给她们：“你们想吃什么，就直接在上面点。我去喊人过来给你们烤肉。”
  　　“不用，等会我们自己烤。”
  　　顾南萱不喜欢吃饭的时候被人在旁边看着。
  　　老板点头：“那我就先去忙了，你们点好菜，再喊我一声就成。”
  　　现在快到吃饭的点，眼见着来店里的人越来越多，老板也顾不上只招待她们一桌。
  　　“你给我们先上一份套餐，剩下的我们再自己点。”
  　　仇清桉担心她等会忙不过来，先预定一些。
  　　“行，你们先坐一会，我马上就喊人给你们上菜。”
  　　老板麻利地收拾好桌上的东西，将位置腾给她们。
  　　葛姜拿着菜单看了几眼，选了几个自己想吃的，顺手递给旁边的祝凝悦。
  　　祝凝悦还是第一次来这种店里吃饭，觉得新奇又热闹。
  　　她拿着菜单，看着上面满满的菜品，纠结地咬咬唇，也跟着挑了几个。
  　　顾南萱接过菜单，按着她和仇清桉的口味点了一些。
  　　最后菜上桌的时候，几乎要放不下。
  　　仇清桉见状，便让店员将还没端过来的退掉。
  　　“你要不要吃点辣？”
  　　顾南萱将烤好的肉放到仇清桉面前的盘里，又拿着调料准备给她撒一些。
  　　仇清桉点头：“来一点吧。”
  　　她平时的口味比较清淡，但偶尔也会吃上一些重口味的，也不是完全不能吃辣。
  　　顾南萱帮她将烤肉裹完调料，拿生菜卷起来，包好，才递到她手边。
  　　“我也要吃！”
  　　祝凝悦在旁边闻着味道，都感觉很香，期待地看向顾南萱。
  　　顾南萱看她一眼，无情拒绝：“你自己烤。”
  　　手里继续给仇清桉烤肉。
  　　祝凝悦撇撇嘴：“我自己烤就自己烤。”
  　　她拿起夹子，不太熟练地夹起一片肉放在烤炉上。又扒拉了半天，才将肉片摊平。
  　　旁边的葛姜见状，从她手里接过夹子：“我来吧。”
  　　祝凝悦一脸惊喜：“真的吗？谢谢你。”
  　　她松开手，认真地看着葛姜用夹子给烤炉上的肉片翻面。
  　　等葛姜烤好，将肉放在她盘里，便迫不及待地夹起来放在嘴里。
  　　“嘶，好烫。”
  　　祝凝悦满足地咬着嘴里的肉。
  　　“真的很好吃！”
  　　她感觉自家厨师，还有外面那些自称五星级的大厨，都比不上葛姜烤肉的水准。
  　　明明只是很普通的食材，烤出来的肉却金黄酥脆，香味十足。口感比进口的和牛还好！
  　　葛姜看她喜欢吃，又给她多烤了一些。
  　　祝凝悦来者不拒，全都塞到肚子里。
  　　顾南萱没像她一样吃太多，等差不多感觉饱腹，就停下来，去旁边自助区拿了一些水果过来。
  　　仇清桉看祝凝悦还在继续，劝道：“凝悦少吃一点吧，吃太多等会该难受了。”
  　　葛姜也觉得她吃得有些多，没再给她烤。
  　　祝凝悦咽下嘴里的最后一块肉，满足地喝了一口茶。
  　　“今天是我吃得最满足的一次！”
  　　她看到顾南萱拿回来的水果，戳了一块放进嘴里。
  　　顾南萱略带嫌弃地看着她：“你在家被虐待了？吃得比我们三个人加起来都多。”
  　　“你不爱吃就别吃。”
  　　祝凝悦伸手将她面前一整盘水果都抢过来。
  　　顾南萱抓着盘子不放：“我拿回来的，我当然要吃。”
  　　葛姜看了两人好几眼，怕她们直接打起来。
  　　仇清桉好看的眼睛弯了弯，在旁边解释：“她们两人平时经常这样，不会闹太过分的。”
  　　祝凝悦这时候也意识到葛姜还在旁边。
  　　推开顾南萱的手，将果盘递到葛姜面前：“姜姜，你要不要吃点水果？”
  　　葛姜拿了一块：“谢谢。”
  　　祝凝悦看到她吃了自己递的水果，脸上不自觉地露出笑来。
  　　顾南萱趁她不注意，又把果盘抢回来，举到高处，不让她再抢：“你想吃就自己去拿。”
  　　祝凝悦哼了一声：“谁稀罕你的。”
  　　说完站起身，打算去自助区取水果。
  　　刚走到半路，就被人撞了一下，差点碰到桌角。
  　　那人还装什么都没发生，要直接走过去。
  　　祝凝悦有些生气地拦住他：“你没感觉撞到人了？”
  　　被她质问的男人，一看她是女人，便一脸不在意：“没感觉怎么了？你有本事撞回来啊。”



第14章 第十四章
  
  　　祝凝悦瞪他：“你得给我道歉！”
  　　“道歉？我凭什么道歉？”男人丝毫不怵，态度嚣张，“你怎么证明是我撞了你？”
  　　他往前逼近几步，看到祝凝悦下意识后退，得意地笑了笑：“证明不了，就给我乖乖让开路，知道吗？”
  　　祝凝悦也不是任人拿捏的软性子，不服气地看着他：“周围的人都看见了！”
  　　“哦？”男人往周围巡视一圈，“谁看见了？”
  　　几个原本在旁边凑热闹的人，被他凶狠的眼神一瞪，顿时不敢开口说话。
  　　就在男人沾沾自喜的时候，一道冷淡的声音从祝凝悦身后传来：“我看见了。”
  　　顾南萱走到祝凝悦身前，浅淡的眸子微微审视着面前的男人：“所以，现在能道歉* 了吗？”
  　　“我不道歉！”
  　　男人一看又是一个女人，一副无赖的姿态：“你能拿我怎么样？”
  　　“是吗？”
  　　顾南萱语气平静地又问了一遍：“你真的不道歉？”
  　　男人张口：“不......”
  　　话还没说完，顾南萱就一脚踹在了他的膝盖上。
  　　“啊——”
  　　男人顿时发出杀猪般的惨叫。
  　　他被迫跪在地上，想站又站不起来。
  　　顾南萱居高临下地看着他，眼睑微垂，像是看垃圾似的：“早道歉不就行了么？非要行这么大礼？”
  　　男人喘着气，狼狈地抬头看她：“我，我要报警！”
  　　一脸畏缩，哪还有之前嚣张的模样。
  　　“用不用我借你手机？”
  　　顾南萱用手指夹着手机递到他面前。
  　　男人下意识要接。
  　　顾南萱突然收回手，手机在指尖转了一个圈：
  　　“算了，我觉得你会弄脏我的手机，还是不借给你了。”
  　　“你！”
  　　男人感觉被羞辱，气得脸色涨红。
  　　他忍着疼，终于一点点从地上爬起来，指着顾南萱放下狠话：“你给我等着！”
  　　说完，一瘸一跛地离开烤肉店。
  　　祝凝悦看到男人灰溜溜地逃走，心中爽快不少。
  　　她朝顾南萱笑了笑：“谢了。”
  　　“下次遇到这种人，就别跟他废话。”
  　　顾南萱神情依旧平淡，转身走回先前的座位上。
  　　祝凝悦跟在她身后，生气地鼓鼓嘴：“我哪知道他这么不讲理。”
  　　顾南萱在仇清桉身边坐下，周身冷气消散，神态也变得平和。
  　　仇清桉关心问：“事情解决了？你们都没事吧？”
  　　"没事。"
  　　顾南萱叉了一块水果放进嘴里。
  　　“多亏南萱替我出了一场恶气。”
  　　祝凝悦一脸高兴，比划着出拳的手势，狠狠揍了几下空气。
  　　“你们没看到，那人跑得可快了。”
  　　仇清桉笑笑：“我们看到了。”
  　　从她们这个位置，是正好能看到那边的。要不然顾南萱也不会这么快就赶过去。
  　　葛姜也看完全程，有些佩服顾南萱的果断。
  　　不过她隐隐担心：“不会有什么事吧？”
  　　那男人一看就不是善茬，在这里丢了脸，肯定会找机会报复回来。
  　　顾南萱面色平静：“不会。”
  　　祝凝悦也附和：“能有什么事，就算他报警我们也不怕。”
  　　她露出一个狡黠的笑：“我自有应对之法。”
  　　葛姜看她们这么自信，稍稍放下心。
  　　仇清桉看一眼手机上的时间：“我看也差不多快到集合的点了，吃完我们就回去吧。”
  　　三人都没什么意见，一起站起身，准备去前台结账。
  　　店里老板过来，搓搓手，带着歉意说：“刚刚我也看到那个人闹事了，没来得及帮忙，真的很抱歉。今天这桌，我就给你们免单吧。”
  　　“没关系，你做生意也不容易。”
  　　仇清桉知道她想减少麻烦，并不觉得有什么问题，坚持付了钱。
  　　老板感觉过意不去，一直把她们送出门，才返回店里。
  　　四人离开烤肉店，已经过了六点半。距离集合的时间，只剩下半个小时不到。
  　　葛姜提议打车回去，这样还能在路上节省一段时间。
  　　祝凝悦想走回去。原因是她吃多了烤肉，现在胃里难受，怕一坐车就会吐出来。
  　　顾南萱也不想四个人挤在一辆车上。
  　　仇清桉说：“那就一起走走吧，就当是散步。”
  　　她们来的时候一直在看导航，所以花的时间多一些。现在原路返回，不用找位置，二十来分钟完全赶得回去。
  　　葛姜看她们都想走路，收起准备用来打车的手机。
  　　“行，正好我也很久没散步了。”
  　　现在是“度假”期间，确实不用那么着急。
  　　不过说是散步，四人还是尽量加快了些速度。
  　　等到集合点的时候，发现她们居然是回来得最早的一批。
  　　“你们这么早就回来啦。”
  　　主持人拿着她的小旗子，从一大堆节目组工作人员中走出来迎接她们。
  　　旁边的摄影师正在调试设备，准备等会晚上的拍摄。
  　　祝凝悦性格活泼，一行人中她最先开口：“现在已经到七点了，我们当然回来啦。”
  　　主持人拿出手机一看：“原来已经七点了。”
  　　“千雪和媛媛还没回，我去找人联系一下她们，你们先休息一会。”
  　　说完，主持人就去旁边找负责联系嘉宾的工作人员。
  　　“我也去打个电话。”
  　　仇清桉打开手机，发现经纪人给她发了不少消息。
  　　她往远处走了两步，在一处人少的地方停下，拨通经纪人号码。
  　　顾南萱目光跟随她移动，最后停留在她说话的侧脸上。
  　　G市晚上的天气很凉爽，微风一阵阵拂过，将仇清桉耳边的发丝吹得凌乱。
  　　她抬手将其拨到脑后，露出那张近乎完美的侧脸。
  　　不知道电话那头的人跟她说了什么，她微微蹙了下眉，回头往顾南萱这边看了一眼。
  　　在看到顾南萱也在看她的时候，她的眉头舒展开，又恢复之前温柔、带着浅淡笑意的表情。
  　　与经纪人简单交代两句，仇清桉走回顾南萱身边。
  　　“知不知道刚刚周眉跟我说了什么？”
  　　周眉是仇清桉经纪人的名字，同时也是顾南萱的经纪人。
  　　只不过她平时不怎么跟顾南萱联系，有事也是直接找仇清桉。
  　　仇清桉现在这么问，说明她们方才通话的内容，多半与顾南萱有关。
  　　顾南萱：“不知道。”
  　　她其实猜出来一点，不过就是不想回想起某个令人恶心的人。
  　　仇清桉说：“今天欺负祝凝悦那个人，去派.出所报案了。”
  　　果然如此，顾南萱一点不意外：“那周姐说了什么？”
  　　“她说，已经让人先把这事压下来了。”
  　　仇清桉看着她，“不过今天还有很多人看到，也拍了视频。你要是介意的话，她也可以让人处理一下。”
  　　“没事，不用麻烦她了。”顾南萱知道周眉很忙，平时处理仇清桉的事，就够她天天熬夜了。
  　　她本来就打算离开娱乐圈，处不处理这事都一样。
  　　“那行，我跟她说一声。”
  　　仇清桉知道她的想法，拿出手机给周眉发消息。
  　　“要不......还是找人处理一下吧？”
  　　顾南萱突然想到两人现在正在恋综上，如果关系暴露，肯定会影响到仇清桉。
  　　“还有之前那事......算了，我先忍一个月，以后还是不要跟你走太近。”
  　　想起周眉跟她抱怨平时有多忙，顾南萱也不太忍心让她顶着黑眼圈出现在自己面前。
  　　她一开始进娱乐圈找周眉当自己经纪人，一是因为两人熟悉，二则是想让她帮自己稍微盯一下合同，以免被人下套。
  　　反正她是个新人，一年到头都不见得能接到一次剧本。顶多是一些小工作室的拍摄通告。
  　　周眉只需要随便看一眼就能处理妥当。
  　　但事情的转折就出现在祝凝悦那。
  　　她偷偷瞒着所有人，给顾南萱砸了大堆钱和资源，说要给她一个惊喜。
  　　顾南萱的邮箱一瞬间被各种通告填满，惊得周眉快要当场晕过去。
  　　她熬了好几个大夜，看着邮箱里仍旧源源不断的通告，直接摆烂，让顾南萱联系祝凝悦把通告丢回去。
  　　祝凝悦不肯，说什么也要让顾南萱都去试一试。
  　　没人帮忙看着，顾南萱签了不少坑人的合同。
  　　好在祝凝悦“好人”做到底，直接帮她全部用钱摆平。
  　　就这样，毫无经验的两人，居然硬生生将顾南萱捧上荧幕，成为娱乐圈炙手可热的新人。
  　　如果不是黑料的出现，说不定祝凝悦还要大赚一笔，直接让周眉这位资深经纪人怀疑自己的专业能力。
  　　仇清桉将手机在她面前晃了晃：“真的不处理了？消息刚发出去，你要是后悔，还来得及撤回。”
  　　“嗯。”顾南萱坚定点头，“不处理。”
  　　仇清桉收起手机，抬手碰了碰她的脸，帮她整理好颊边的发丝。
  　　“你其实不用太担心这些，周眉虽然嘴上说不想管你的事，但还是会帮你盯着的。我之前找她，就好几次看到她在偷偷关注你的事。”
  　　要不然，顾南萱也不会这么顺利走到现在。
  　　甚至，还有人愿意无视黑料给她通告，邀请她去试戏。
  　　“早知道当初不麻烦她了。”
  　　顾南萱知道这些，所以愈发想离开娱乐圈这个是非之地。
  　　仇清桉也知道她是过意不去，安慰道：“她既然接下来，自然是能够处理妥当的。”
  　　被两人讨论的周眉，在喝了一口浓咖啡之后，眼皮猛地跳了跳，总感觉有不好的事要发生。



第15章 第十五章
  
  　　喀咔，一阵轻微的机器转动声响起，摄像机开始重新运作。
  　　摄影师在确认各个镜头没有问题后，朝主持人点点头。
  　　一直在后台盯着的导演项颖，也联系相关工作人员开始接通直播间。
  　　直播开启的一瞬间，主持人那张熟悉的脸出现在屏幕上。
  　　“大家晚上好呀~”
  　　她微笑着跟镜头前的观众打招呼。
  　　直播间的观众热情回应：
  　　【晚上好！】X99
  　　【嗷嗷嗷，又可以看到我家影后了，真开心。】
  　　“今天晚上是我们到G市的第一晚。”
  　　主持人侧身，露出身后的景色：“而在我们的身后，就是G市著名风景区——‘美景小镇’。”
  　　镜头跟随主持人的视角慢慢往后拍。
  　　白色大理石做成的仿古牌坊逐渐显露出来。
  　　其后是一条长长的仿古街道，两侧店铺林立。门口挂着灯笼，暖黄色的光，氛围感十足。
  　　“想必来过G市旅游的各位观众，都听过‘美景小镇’的名字。”
  　　美景小镇在建造之初，就被G市大力宣传。而G市在此之前，也是广受好评的风景名地。
  　　因此美景小镇一出来，就被无数人期待。
  　　如今终于要开园，自是呼声一片。
  　　直播间：
  　　【哇，真的好好看。可惜我现在没时间出去玩，呜呜。】
  　　【嘿嘿，我已经在附近住下了。这里的风景真的超好看！】
  　　【来不了的可以去微博看看宣传视频，还有其他博主分享的照片。】
  　　主持人等直播间观众欣赏完，开始进入今天的主题：
  　　“《与你相恋》节目组，即将在美景小镇，进行为期一周的生活体验。在这期间，我们的嘉宾将扮演各种角色，融入这里的生活。欢迎各位观看直播的观众来线下与我们一起体验~”
  　　说着，她就开始介绍小镇内各种新奇有趣的内容。
  　　等到最后，主持人放出一个重磅消息：
  　　“当然，如果有游客获得景区工作人员颁发的‘特邀商区门票’，还可以与我们的嘉宾进行互动哦~”
  　　直播间弹幕瞬间刷屏：
  　　【“特邀商区门票”是什么？好获得吗？有什么要求？】
  　　【不知道，应该只有景区附近的人才知道吧。】
  　　【我现在就在景区附近，还没有这方面的消息。】
  　　【哇，保密工作做得这么好？】
  　　观众在弹幕上讨论得热火朝天。
  　　主持人继续着她的话：“与景区有关内容我已经跟大家介绍得差不多了，那么现在，就把镜头交给我们的六位嘉宾吧。”
  　　随着她话中的指示，摄影师转动镜头，对准坐在一旁等候的顾南萱等人。
  　　“大家好呀~”
  　　司空媛挥手跟镜头前的观众打招呼。
  　　其他嘉宾虽没有开口，但也都礼貌地抬了手。
  　　只有顾南萱没动作。
  　　不过好在，零人在意她的举动。
  　　主持人：“现在我们六位嘉宾都已准备就绪，我也要宣布接下来的活动了。不知道大家有没有期待呢？”
  　　司空媛热情捧场：“当然有！”
  　　主持人满脸笑意，半开玩笑说：“那就好，我还怕我突然冷场呢。”
  　　她转而说起正文：
  　　“各位嘉宾在进入景区之后，将会分成三组，扮演我们特邀商区内的店铺老板，进行营业。
  　　而在特邀商区内，我们一共有三家店铺。分别是：美食店、手工店、和摄影店。”
  　　“三组嘉宾需要进行抽签决定你们成为哪家店铺的老板。每天的营业额，将会转化为你们的活动基金。”
  　　“而活动基金则用于你们的店铺经营，以及在景区内兑换奖品。请各位嘉宾努力经营，争取成为每天的销量王！”
  　　祝凝悦好奇问：“成为销量王会有什么奖励吗？”
  　　听到经营店铺，她就有点兴趣了。毕竟她还没有体验过这种活动。
  　　主持人笑着说：“当然有。只不过要等你们成为销量王才能知道哦。”
  　　一听要保密，祝凝悦顿时兴致消减大半。
  　　主持人等待一阵，见其他人都没什么意见，才继续说：
  　　“至于分组，第一天暂时还是按照我们在别墅时分配房间那样安排，不知道大家有没有意见？”
  　　司空媛问：“意思是以后会重新分组吗？”
  　　主持人点头：“当然。”
  　　司空媛内心喜悦，这样她就有机会跟仇清桉一组了。
  　　俞千雪也是一脸高兴，还偷偷看了祝凝悦一眼。
  　　祝凝悦只觉如晴天霹雳，完全没注意到俞千雪的视线。
  　　顾南萱、仇清桉、葛姜三人的表情倒是没什么变化。
  　　直播间大多都是支持的：
  　　【哇，那我们以后是不是能看到仇影后跟其他人一组了？】
  　　【太好了，仇影后终于可以不跟顾南萱这个坏女人在一起了。】
  　　“接下来，请三组嘉宾分别派一名代表上来抽签。”
  　　主持人助理端着一个托盘上来，上面并排放着三个一模一样的信封。
  　　主持人嘱咐：“各位嘉宾拿到信封之后，先不要着急打开。等所有分组抽完，再一起展示你们抽到的结果哦。”
  　　“不知道哪位嘉宾愿意先上来呢？”
  　　她看向六名嘉宾。
  　　祝凝举手：“我来吧。”
  　　既然这次活动还会更换分组，那很可能与经营店铺有关。
  　　她一定要先下手为强。
  　　主持人微笑说：“那就请凝悦来抽取第一张信封。”
  　　祝凝悦站起身，回头看了一眼旁边的葛姜。
  　　葛姜朝她露出一个笑：“加油。”
  　　祝凝悦心跳一瞬间加速，内心紧张不止。
  　　在看到托盘上信封的时候，她有些后悔怎么没让葛姜来抽。
  　　万一她没抽到葛姜想要的，那岂不是会让她失望？
  　　看到台上的祝凝悦在犹豫，仇清桉问身旁的顾南萱：“等会你要不要上去抽？”
  　　“我不抽，你去吧。”
  　　顾南萱对自己的运气深有体会。
  　　仇清桉嘴角含笑：“万一这次你手气突然变好了呢？”
  　　顾南萱看着托盘里的三张信封，被她说得有些动摇。
  　　虽然大概率还是坏运气，但是她还是忍不住想赌一赌。
  　　没考虑太久，她点头答应：“行，我去。”
  　　仇清桉安慰她：“你放心，等会还不一定轮到你先抽。”
  　　直播间：
  　　【啊啊啊，我家影后怎么又在跟顾南萱说悄悄话了。】
  　　【顾南萱这种人能不能离影后远一点。】
  　　【就是，明天活动说不定还要拖我家影后后腿，真晦气。】
  　　直播间骂得激烈。
  　　台上的祝凝悦终于选完，留下两张信封给剩下两组。
  　　司空媛直接起身：“下一个我来。”
  　　顾南萱看到果然轮不到她先抽，不知道怎么的，突然松了口气。
  　　等会剩下一个，无论是不是她，总归都是固定的结果。
  　　反正怪不到她运气上。
  　　司空媛拿完信封，最后一个顾南萱走上去拿。
  　　三个分组都拿好自己选定的信封。
  　　主持人开口：“现在，就请大家打开手里的信封吧。”
  　　顾南萱拆开信封，抽出里面的两张卡片。
  　　其中一张卡片写着活动基金1000元，另一张则写着“摄影店”三个字。
  　　——意思就是，她抽到了摄影店的归属权。
  　　这与她想要的结果一致。
  　　仇清桉看到她抽到的卡片，笑着说：“运气不错。”
  　　听到她夸奖，顾南萱表面神色虽然并无太大变化，内心却止不住地开心。
  　　这还是她第一次依靠运气抽到这么好的结果。
  　　“啊？早知道我就不第一个上去抽了。”
  　　旁边传来祝凝悦的哀嚎声。
  　　顾南萱转头，看到她手中卡片上的“美食店”三个字。
  　　祝凝悦与葛姜两人，一个完全不会做饭，一个做饭仅限能吃，但偏偏让她们抽中美食店。
  　　明天不用经营，都能预想到她们营业额垫底的结果了。
  　　坐在祝凝悦旁边的葛姜叹了一口气，也只能无奈接受这个结果。
  　　司空媛一组抽到的是“手工店”。
  　　虽与她想要的“美食店”不一样，但也算是备选之一。
  　　所以这个结果也能接受。
  　　主持人观察到各位嘉宾脸上表情各异，笑眯眯地说：“看来并不是所有人都抽到自己想要的结果呢。”
  　　祝凝悦垂头丧气问：“我们能不能换一下卡片？”
  　　“不可以的哦。”
  　　主持人面带笑意地拒绝。
  　　“既然各位都已经拿到卡片，就请带着这些卡片到旁边兑换你们的钥匙和活动基金吧。”
  　　每个小组都有1000元的活动基金，可以兑换成景区专属的纸币。
  　　而每家店，都有自己固定的运营成本和售卖价格。
  　　美食店有三种选择：
  　　制作煎饼，单个成本4元，售价5元。
  　　制作饮料，单个成本5元，售价10元。
  　　制作小蛋糕，单个成本10元，售价20元。
  　　手工店也是三档，分别为：手工编绳、手工团扇、手工泥人，价格与美食店对应。
  　　摄影店因为模式比较特殊，只有一种选择：
  　　单个胶卷费1元，售价为5元。
  　　但有固定的500元设备费。
  　　并且三家店铺在开业的时候，都需要交100元的管理费。
  　　也就是说，摄影店开店就只有400元活动基金，而其他两个店铺都是190元。
  　　顾南萱：“......”
  　　她就知道自己不会这么好运。
  　　谁家一上来就亏500？
  　　祝凝悦看到这个结果，方才的郁闷一扫而空，直接笑出声：“哎呀，我就说你什么时候运气变这么好了，原来在这等着呢。”
  　　这样就算她和葛姜不会做美食，最少第一天的营业额不会垫底。
  　　这么一想，她这个美食店也不是太差。



第15章 第十六章
  
  　　顾南萱面无表情：“不会说话可以闭嘴。”
  　　“嘻嘻，我就不闭嘴怎么了？”
  　　祝凝悦朝她吐吐舌头，美滋滋地领取美食店的钥匙和活动基金。
  　　直播间：
  　　【祝凝悦怎么看上去跟顾南萱关系不错？她们两真的没有一点奸.情？】
  　　【楼上，当然有啦。嘿嘿，我的死对头cp终有一天会成真的。】
  　　【那顾南萱还跟我家影后走这么近，真的坏死了！】
  　　葛姜在旁边也忍不住笑了笑：“还是先不要高兴得太早，万一南萱她们明天的业绩很好呢。”
  　　“怎么可能，有谁会去找顾南萱拍照。她又不是......”
  　　祝凝悦话说一半，也意识到什么，脸上的笑容顿住，一下子垮掉。
  　　“我们应该不会这么惨吧？”
  　　有仇清桉在，就算没有一个人愿意找顾南萱拍照，她们的营业额也不会差。
  　　但是500的活动基金，最少要拍一百个人才能赚回来。
  　　——这还是在不计算成本的情况下。
  　　仇清桉一个人累死，也拍不了这么多人......吧？
  　　葛姜作思考状：“只是按一下快门的话，应该很快就能拍完。不过节目组应该不会将规则定得这么随便。”
  　　“姜姜说的没错。”
  　　主持人这时候也凑过来说：“经营摄影店的嘉宾，需要顾客满意你们所拍摄的照片，才算完成一单哦~”
  　　只是按一百下快门，那一个小时都用不了。
  　　但如果需要让顾客满意，花费的时间可就不计其数了。
  　　毕竟你也不知道顾客想拍什么样的照片，有什么样的要求。
  　　主持人继续补充：“而且每个顾客的消费额度是有限的。她们每次来特邀商区的花费不能超过20元，在每个店最多只能消费两次。”
  　　这样可以避免一部分粉丝疯狂给自家偶像刷营业额，导致最后的营业额差距过大。
  　　仇清桉无奈笑笑：“看样子，我们的营业额想要累积起来也不容易。”
  　　顾南萱也感觉头疼，光是给人拍照这一点，她就觉得困难重重。
  　　按她现在的名声，一点忙都帮不上不说，还可能被人故意为难，影响业绩。
  　　她原先设想的是，她负责打打下手就好。
  　　毕竟拍照也费不了多少功夫，仇清桉一个人完全应付得来。
  　　但是现在看来，她也必须营业。不然，她们很可能因为营业额不够而垫底。
  　　看起来最为轻松的摄影店，却处处都是“陷阱”。
  　　与现场低沉的氛围不同，直播间观众对这个活动充满期待。
  　　已经有人将直播中透露出来的信息做好整理，分享在微博。
  　　【明天拿到特邀商区门票的人，一定要拍照分享啊。】
  　　【呜呜呜，已经迫不及待想要见到影后了。】
  　　【一想到我可以拿到影后亲手给我拍的照片，我就激动得睡不着觉。】
  　　【楼上，醒醒吧，你现在就已经开始做梦了。明天的准入门槛肯定很高。】
  　　【我也这么觉得。】
  　　主持人看三组人领完钥匙和活动基金，面带微笑说：“现在距离八点还有一点时间，不如让我们来玩一个小游戏吧。”
  　　“什么小游戏？”司空媛问。
  　　“真心话大冒险。”
  　　主持人这次没再吊人胃口。
  　　“游戏内容也很简单，大家通过手机软件匿名给你想问真心话的人发送一条消息。而收到消息的人必须回答这个问题，怎么样？”
  　　祝凝悦想也没想地回答：“好呀。”
  　　话一说出口，她意识到自己的意图太明显，掩饰道：“我其实是想问，万一有人没收到消息怎么办？”
  　　主持人笑笑：“那就什么都不用做，只是一个简单的小游戏而已。”
  　　其他人也觉得这样很合理，拿出手机开始编辑消息。
  　　半分钟后，不少人的手机传来消息提示音。
  　　主持人一直等了三分钟，见大家都没有打字的举动，才开口问：“有谁愿意第一个分享自己收到的问题吗？”
  　　司空媛举起手机：“让我先来吧。”
  　　她表情自然大方，看上去十分乐意分享自己收到的问题。
  　　主持人礼貌询问：“媛媛方便给我们分享你的手机屏幕吗？”
  　　司空媛点头：“当然可以。”
  　　摄影师端着设备上前，将镜头对准手机，让直播间的观众也能看到她屏幕上面的内容。
  　　司空媛收到的问题是：你对自己身上哪一点最为满意？
  　　“这个问题，其实我也很难回答。”
  　　司空媛故作为难，用开玩笑的语气说：“毕竟我对自己每一点都挺满意的。”
  　　直播间粉丝也是满屏的夸奖：
  　　【我们家媛媛就是最棒的！】
  　　“不过真要说的话，我还是最满意我的自律。”
  　　她解释说：“只要是我想做的事，我都会制定计划去完成。至今还从未有过不自律的情况。”
  　　主持人评价道：“看样子媛媛真的很自律啊，真羡慕你这种执行力。”
  　　“谢谢。”
  　　司空媛对着镜头露出一个近乎完美的笑。
  　　下一个回答的是俞千雪。
  　　她收到的问题是：娱乐圈中你最讨厌的人是谁？
  　　“这个问题看上去很难回答呢。”
  　　主持人怕她为难，特意给她留有余地：“千雪要是怕得罪人，可以只偷偷告诉我一个人哦。”
  　　俞千雪浅笑着摇摇头：“没关系，我说的这个人很多人都认识。”
  　　她说出这句话，直播间纷纷猜测：
  　　【难不成是顾南萱？】
  　　【哇，要直接现场开撕吗？】
  　　俞千雪报出一个令人熟悉名字——是娱乐圈的一名男性演员。
  　　曾经因为骚扰一起拍戏的女演员而闹上热搜。
  　　并且还有不少人站出来，指出他殴打助理、潜规则同组小演员的恶行。
  　　“原来是他。”
  　　就连主持人对他的名字都有所耳闻，可见该演员是何等令人憎恶之人。
  　　直播间观众也直呼晦气：
  　　【与之相比，顾南萱都算是好人了。】
  　　【楼上，不要什么都拿出来比，我都觉得是侮辱顾南萱了。】
  　　【+1，我也要替顾南萱喊冤。】
  　　弹幕上出现不少顾南萱说话的人。
  　　【是我出现幻觉了吗？顾南萱什么时候洗白了？】
  　　【一码归一码，该骂还是得骂，但是拿出来跟畜生比较就不对了。】
  　　【就是就是，我们分得清是人还是畜生。】
  　　直播间聊得火热。
  　　主持人继续看向下一个人：“姜姜有收到什么问题吗？”
  　　葛姜本想装作自己没有收到消息，但是主持人看过来，摄影师的镜头也跟了过来。
  　　她手机上收到消息提示的红点，明晃晃地映入直播间观众的眼中。
  　　葛姜只好停下没来得及藏起手机的手，将屏幕露出来。
  　　上面显示的消息还是未读状态，匿名头像上跟着一个红色的①。
  　　当着所有人的面，她点开那条消息：你现在有喜欢的人吗？
  　　主持人眼神一亮：“哇哦，看样子是感情问题呢。”
  　　在恋综直播中，她最喜欢看到的就是感情问题，这种问题往往最能带动观众的情绪。
  　　葛姜收起手机，眼角余光瞥见某个已经竖起耳朵的人，开口说：“我现在应该还没有喜欢的人。”
  　　“应该是什么意思呢？”
  　　主持人很会抓住关键，问出的问题也是直达中心。
  　　“难不成是已经有一点点心动，但是还不能确定吗？”
  　　葛姜笑笑：“这个要保密。”
  　　主持人满脸遗憾：“那真是太可惜了。”
  　　坐在葛姜旁边的祝凝悦听到她说的话，一时间不知道是高兴还是不高兴。
  　　高兴的话，是因为她没有喜欢的人吗？
  　　那不高兴呢？也是因为她没有喜欢的人吗？
  　　——或者说，她也不喜欢自己？
  　　“凝悦？凝悦？”
  　　主持人喊了祝凝悦几声，见她没有反应，正打算换下一个人。
  　　葛姜碰了碰祝凝悦的胳膊，祝凝悦一瞬间回过神：“啊？怎么了？”
  　　主持人又重复了一遍刚才的话：“你可以分享一下你收到的问题吗？”
  　　祝凝悦点点头，拿出手机，展示在众人面前。
  　　她收到的问题是：你最喜欢吃的东西是什么？
  　　一个很普通的问题。
  　　就算不匿名，这么问出来，周围的人也不会觉得突兀。
  　　祝凝悦看着手机上的问题，也不知道是谁会问她这些。
  　　她想了想说：“我最喜欢吃的应该是烤肉。”
  　　主持人笑道：“好巧，我也很喜欢吃烤肉。看样子大家都是无肉不欢的肉食主义者。”
  　　祝凝悦没有解释为什么，跟着主持人一起笑了笑。
  　　葛姜看着她带着笑意的脸，嘴角也露出一抹笑。
  　　“接下来，该轮到我们的仇影后了。不知道清桉会收到几条消息呢？”
  　　主持人很清楚仇清桉的人气。
  　　果然在仇清桉展示出屏幕的时候，她显示收到了六条消息。
  　　——这意味着，几乎在场的每一个人都问了她一个问题。
  　　“我从里面挑一个问题来回答吧。”
  　　仇清桉笑意温柔。
  　　面对这种状况，她显然应对自如。
  　　主持人为了节目效果，故意说：“那可不行哦，得让我们的观众来选。”
  　　她面向镜头：“大家说是不是？”
  　　直播间刷起屏：
  　　【是！】x99
  　　仇清桉无奈浅笑：“那好吧。”
  　　主持人见她同意，拿出手机，打开直播间，查看屏幕上刷得最多的内容。
  　　随后抬起头：“大家都想让你回答第三条问题。”
  　　仇清桉点开第三个匿名头像，里面显示的内容是：
  　　你还在等我吗？



第17章 第十七章
  
  　　最开始看到这条消息的时候，仇清桉也恍惚了一阵，想不到谁会问她这个问题。
更/多内'容请'搜,索QQ=频道：西图=澜娅
  　　直到她注意到好友列表中，一个长久保持着灰暗的头像悄然亮起，爬到了列表前面。
  　　她的脑中才浮现某个人的面容。
  　　——她们已经多长时间没见过了？或许有八九年了吧。
  　　直播间观众看到这个问题瞬间沸腾：
  　　【这个问题是谁问的？难不成现场嘉宾中有人暗恋影后？】
  　　【我感觉不像啊，她们几个人不都是才认识没多久吗？】
  　　【我感觉发消息的人应该跟影后有过一段什么过往。】
  　　【我也这么觉得，要是不认识，肯定不会说出这种话。】
  　　【我似乎嗅到了八卦的味道。】
  　　【+1】
  　　几番分析讨论之后，有观众推测发送消息的人或许不是直播现场的嘉宾。
  　　因为六位嘉宾使用的聊天软件并非是节目组独有，其他添加过联系方式的好友，同样可以匿名提问。
  　　只要观看直播，就能做到与其他嘉宾同时发送匿名消息。
  　　所以提出问题的人，还可能是场外的其他人。
  　　而仇清桉说出口的话，也恰好证实了这一猜测。
  　　她看向主持人：“这个问题，应该不是现场嘉宾问出来的，不如我换一个问题回答吧。”
  　　根据主持人的游戏规则，真心话大冒险应当只在她们六个人之间。
  　　其他场外人提出的问题，她有理由不回答。
  　　“清桉如果方便的话，可以简单回答一下。”
  　　主持人还是不想放弃，毕竟这可是与仇影后本人有关的感情问题。
  　　要知道，在这次恋综直播之前，仇清桉几乎从未与其他人传出过绯闻。
  　　就算有，也很快就澄清了。
  　　不仅她个人感到好奇。
  　　直播间不断攀升的人数，也足够说明大家对这件事的关注度。
  　　在直播间后台监控一切的项颖，也不断给主持人发消息，让她尽量让仇清桉对这件事做出正面回答。
  　　如果仇清桉能够回答这个问题，《与你相恋》节目热度将会更上一层楼！
  　　仇清桉思考着主持人的话，侧眸看了一眼坐在她身边的人。
  　　顾南萱神情冷淡，似乎与方才没什么区别。
  　　她微微低垂着眼眸，像是并未注意到她的视线。
  　　只这一点，就让仇清桉察觉到她的反常。
  　　——她并没有表面上这般平静，同样对这件事极为在意。
  　　“那好吧。”
  　　仇清桉应下主持人的期待。
  　　这件事本就敏感，就算她不回答，明天的热搜也会与此事有关。
  　　与其明天费心思澄清，倒不如现在直接给出答案。
  　　“说实话我也不知道这个问题是谁问出来的，应该是某个好友的恶作剧。”
  　　“所以我的回答是——”
  　　仇清桉温柔的语调中带上一丝认真* 。
  　　“没有。”
  　　直播间：
  　　【我都脑补出一场久别重逢的大戏了，你告诉我只是恶作剧！？】
  　　【可是仇影后好像确实没跟谁闹出过绯闻。】
  　　【不可能是恶作剧！直觉告诉我，这其中必有隐情！】
  　　【楼上，什么隐情你倒是说说呗。】
  　　【咳咳咳，直觉，直觉嘛。】
  　　仇清桉这个回答无可挑剔，主持人也找不到其他突破点继续追问。
  　　只能遗憾说：“原来是这样吗？谢谢清桉给我们的回答。”
  　　她将注意力转向在场最后一位嘉宾：“南萱方便跟我们分享一下你的问题吗？”
  　　直播间的镜头跟随她一起对准顾南萱。
  　　顾南萱今天穿的是一件白色露肩长袖，搭配宽松的真丝雪纺长裤。
  　　姿态随意地坐在椅子上，气质淡雅，让人不自觉地将视线落在她身上。
  　　她眼眸微抬，淡淡说：“我没有收到问题。”
  　　见摄影师端着镜头过来，她直接拿出手机打开，展示给直播间观众看。
  　　屏幕上面显示，她确实没有收到任何一条消息。
  　　直播间：
  　　【顾南萱怎么一个问题都没收到？】
  　　【要是你，你想问她什么问题？】
  　　【呃......好像确实没什么想问的。】
  　　【像她这种恶毒的女人，有人愿意问她问题才怪。】
  　　主持人见状及时调整笑容：“看样子大家对南萱好奇的地方比较少，但是我有一个问题想问南萱。”
  　　“不知道南萱有没有被人表白过呢？”
  　　顾南萱知道她是在替自己缓解气氛，没有排斥，如实回答：“有。”
  　　直播间：
  　　【谁这么不长眼，居然会跟顾南萱表白。】
  　　【欸，别说，顾南萱还是挺好看的。要是我，我也会表白。】
  　　【三观跟着五官走？你跟她是一路人吧？拉黑了。】
  　　“哦？”主持人本来只是随口问一句，没想到居然真问出来一些东西。
  　　她继续追问：“那南萱有没有答应呢？”
  　　顾南萱看向她，唇角微勾：“我只回答一个问题。”
  　　直播间：
  　　【切，搞得像谁想知道一样。】
  　　【可是......我真的有点好奇怎么办？】
  　　【+1】
  　　不光是直播间，就连主持人的好奇心都被勾起来了。
  　　现在没办法得到答案，她的心简直是被抓挠似地痒。
  　　可是游戏规则确实是只用回答一个问题，她也没办法逼着顾南萱回答。
  　　只能依依不舍地说起结束语：“那我们今天的小游戏就先玩到这了，感谢各位嘉宾的配合。”
  　　“接下来，就由我带领大家，参观今晚即将入住的房间吧~”
  　　主持人脸上带着笑，在前面给她们六个人引路。
  　　顾南萱几人站起身，跟她一起往前走。
  　　摄影师也尽职尽责地扛着摄像机跟在众人身后。
  　　G市给节目组和嘉宾提供的住宿就在美景小镇内，是一片低矮的古风小院。
  　　小院连在一起，中间是供人行走的小巷，颇有几分古韵。
  　　嘉宾们依旧被分成三组，住进三间不同的小院。
  　　只不过这次每个小院内有不止一间房，所以嘉宾们可以自由选择房间。
  　　顾南萱和仇清桉对此安排没什么异议。
  　　毕竟等直播结束，也没人知道她们是住在一起还是分开住。
  　　祝凝悦有些不开心，不住在一起的话，她就没办法在睡觉的时候，偷偷观察葛姜。
  　　这让她晚上少了很多期待。
  　　葛姜随遇则安，只要不太过分，她都无所谓。
  　　而司空媛和俞千雪都松了一口气，两人的生活习惯不同，住在一起实在难受。
  　　现在能分开，简直再好不过。
  　　主持人将钥匙分发给她们：“每个钥匙上都有对应的门牌号，大家不要走错位置哦~”
  　　嘱咐完，主持人朝众人道别：“我们明天见~”
  　　“明天见~”嘉宾们回应。
  　　摄影师停止拍摄，跟着主持人一起离开。
  　　顾南萱拿着钥匙，走进其中一间小院。
  　　仇清桉跟她一起进去。
  　　很快，节目组工作人员把她们的行礼送过来。
  　　等工作人员离开，仇清桉关上院门，看向拖着行李准备进入房间的顾南萱：“今天累不累？要不要我帮你按按肩？”
  　　今天她们坐了四个小时的车，又走了不少路。
  　　放在以前顾南萱早抱着她撒娇抱怨了，今天却一反常态地没有说话。
  　　仇清桉知道她是因为什么，继续跟着她往房间里走。
  　　顾南萱却突然转过身，伸手将她拦在门外：“这是我的房间，仇影后再看看其他房间吧。”
  　　语调冷淡，仿佛她们一点不熟。
  　　这还是仇清桉第一次听到顾南萱用这么生分的语气跟她说话，她伸手抓住顾南萱的手：“今天的事，我可以跟你解释。”
  　　顾南萱抽出手，将行李箱拖入房间，没有说话，但也没再拦着她。
  　　“如果我没有猜错，今天给我发送那条匿名消息的人，应该是我在大学认识的一位朋友。”
  　　仇清桉跟在她身后，柔声开口说。
  　　"不过时间实在过得太久，我也不能确定是不是她。"
  　　听她这么说，顾南萱冷着的脸变缓一些，回过头看她：“那她为什么要问你那句话？”
  　　仇清桉与她对视：“之前她确实对我表示出一些好感，但我也明确拒绝过。后来她被家里人安排出国，我们就没再联系。所以我也不知道她为什么要这么问。”
  　　“说不定是对你余情未了呢。”
  　　顾南萱语气依旧淡淡。
  　　仇清桉从她平静的语气中听出一些醋味。
  　　她靠近顾南萱，轻捏她的手心：“我跟她之前也没那么熟，最少也有八九年没见过，哪来的余情未了？她不知道你跟我在一起，说不定真的只是恶作剧呢？”
  　　见顾南萱没有说话，她故意抱怨道：
  　　“还不是你不愿意让我公开，只有身边几个亲近的朋友知道。遇到这种误会，我就只能‘百口莫辩’。”
  　　她这段话，直接将“那位朋友”划分到亲近的朋友之外。
  　　顾南萱心情明显愉悦起来：“谁知道是百口莫辩还是不想辩呢。”
  　　仇清桉知道她已经解开心结，现在只是还堵着一口气。
  　　便故作失落地松开手：“既然你这么想，那我还是跟你先分开住一段时间吧。”
  　　说着，她就要往外走。
  　　“不许走。”
  　　顾南萱从身后抱住她的腰，占有欲十足地说：“除了我这，你哪里都不许去。”
  　　仇清桉轻笑出声：“不生我气了？”
  　　“看你表现。”
  　　顾南萱没有松开她，埋在她颈边说。
  　　“表现得好，我就原谅你。”
  　　仇清桉正准备转身，旁边的手机突然响起一阵铃声。
  　　顾南萱拿起她的手机，看到屏幕上显示着一个陌生的名字：江孟溪。



第85章 第十八章
  
  　　仇清桉也注意到屏幕上的名字，伸手想从她手里接过手机。
  　　顾南萱躲开她的手。
  　　仇清桉认识的人，她或多或少都有过耳闻。
  　　这个名字，她绝对没有听过。
  　　只可能是在仇清桉的手机里躺了很久，并且最近几年都没有联系过的。
  　　结合今天发生的事，她几乎一瞬间就猜出这个人是谁。
  　　方才缓和的语气又了冷了几分：“她还给你打电话？”
  　　仇清桉解释：“是通过聊天软件打来的，不是通讯录。”
  　　顾南萱这时候才注意到通话界面与正常的不同。
  　　手机屏幕上不光显示着名字，还有聊天软件的头像。
  　　语音通话邀请铃声还在响，仇清桉没有理会的想法，继续解释说：
  　　“我之前的手机号在大学毕业没多久就换了，想着以后跟她也不会联系，就没有告诉她。”
  　　“聊天软件也是刚认识那会加上的。”
  　　“她是我大学时候的室友，不过只住了一个月，她就搬出去了。因为我们是同一个专业，所以还有些联系。”
  　　“她出国是在大三的时候。算来算去，我跟她认识的时间，加起来应该不超过两年。”
  　　“当时她跟我表白，也是用开玩笑的语气说的。我拒绝后，她说只是想看看我的反应，并没有那方面的意思，让我不要有心里负担。”
  　　“不过我还是跟她疏远了一些，一直到她离开学校，我们都没有再聊过除了学业以外的事。”
  　　仇清桉回想自己大学时的生活。
  　　那段时间她目标明确，一直忙着到各处剧组试戏，想着多积累经验，根本无暇顾及其他事情。
  　　江孟溪虽然跟她同一个专业，但显然只把这个专业当做娱乐，并不热衷。
  　　后来被家里人安排出国，如果没记错的话，她应该改学了金融。
  　　“这么久的事你还能记得这么清楚？”
  　　顾南萱语气冷淡，但神色平静，明显已经听进去她的解释。
  　　仇清桉在她的唇上轻轻吻了一下：“这不是想着跟你解释，才一点点慢慢想起来的。”
  　　她一直以为自己对大学生活的记忆早已淡去，现在回想一下，发现还是能想起来很多。
  　　而她之所以能将江孟溪的事记得这么清楚，也是因为江孟溪在大学的时候，为人外向，喜爱交朋友，人缘很好。
  　　经常在节日的时候，自掏腰包，给大家买各种礼物。
  　　跟她一起上过课的同学，应该会有很多人记得她。
  　　顾南萱惩罚似地咬了一口她的唇瓣：“以后不许偷偷跟她聊天。”
  　　仇清桉笑了笑：“我跟她本来就没什么可聊的，还能偷偷聊什么？”
  　　“万一她主动找你呢。”
  　　顾南萱相信仇清桉，但却不相信这个江孟溪。
  　　一听名字就不像是什么好人。
  　　就在她说完这句话的时候，仇清桉刚刚停止响铃的手机，又传来一声消息提示音。
  　　顾南萱熟练地给手机解锁，打开聊天软件，点进与江孟溪的聊天界面。
  　　对面第一条消息是未接语音的提示。
  　　第二条，也就是刚才发来的消息，写着：我没有你的电话，方便给我留个联系方式吗？
  　　顾南萱危险地眯了眯眼，点开聊天框，打字拒绝。
  　　刚准备发出去，她想了想，还是删掉聊天框的内容。
  　　与其让对面知道仇清桉看到消息，还是装作没有看到，不回复的好。
  　　还不等她收起手机，对面就又发来一条消息：
  　　你刚才是在打字吗？方便接语音吗？
  　　过了不到半分钟，对面像是确定她看完消息，再次发来语音通话邀请。
  　　顾南萱一整个黑脸，想也没想，就直接按了拒绝。
  　　“她是怎么知道我刚刚在打字的？”
  　　仇清桉指了指聊天框上面备注的名字下面。
  　　“这里会有提示。”
  　　对面现在应该又在打字，那备注的名字下面就显示着：对方正在输入中...
  　　随着一条消息发过来，提示也消失不见。
  　　江孟溪：是不方便接语音吗？那你还是给我留个电话吧，明天我过去找你[小心心]
  　　顾南萱盯着那个扎眼的红色小心心看了最少有一分钟。
  　　最后一脸不爽地把手机塞回仇清桉手中：“你自己回她吧。”
  　　随即去整理行李箱里的东西，一副不打算再关注的样子。
  　　仇清桉看着手机上显示的消息，顿时感觉有些头疼。
  　　她没想到江孟溪居然已经回国，还要直接过来找她。
  　　这位也不是令人省心的性子，若是让顾南萱与她碰见，指不定会闹出什么事。
  　　仇清桉想了想，回道：等节目录完，我们再找机会见吧。
  　　她打字补充：带着我老婆一起[微笑]
  　　对面正在输入中的提示停顿了好一会，才发过来一条消息：
  　　你什么时候结的婚？我怎么没看到消息？
  　　仇清桉：22年5月1日领的证，是隐婚，所以还请帮忙暂时保一下密[微笑]
  　　江孟溪：你老婆现在跟你在一个节目上？是祝凝悦还是葛姜？
  　　她说了两个她认为可能性比较大的。
  　　她也在看恋综直播，要不然也不能在嘉宾们玩真心话大冒险的时候，恰好发送那条匿名消息。
  　　仇清桉：都不是，是南萱。
  　　江孟溪：......我其实第一反应就猜到了，就是有点不敢信。
  　　她又发消息问：你怎么会跟她在一起？
  　　仇清桉知道她在暗示顾南萱先前热搜的事，回道：那些只是误会，南萱自己不太想解释。
  　　江孟溪：我知道了，不过我明天还是要过来。但这次不是见你，而是想见见你老婆[龇牙笑]
  　　仇清桉：明天要录制节目，我们应该没有时间。
  　　江孟溪：没关系，我不会打扰你们录节目的。
  　　仇清桉也想到什么：你不会要扮成游客过来吧？
  　　江孟溪：什么叫扮，我本来就是游客好吧。
  　　好了不跟你聊了，跟我聊这么久，小心你老婆吃醋哦~
  　　明天见~
  　　她发完消息，就直接黑了头像。
  　　仇清桉收起手机，转头看向旁边的顾南萱。
  　　顾南萱同时从她收起来的手机上收回视线，与她对视。
  　　语气不明地问：“回一条消息需要这么久？”
  　　她旁边的行李箱半开着，里面的东西一件都没有拿出来。
  　　显然她刚才根本没有整理衣物，而是一直安静地在旁边盯着她回复消息。
  　　仇清桉将手机递到她手里，捏了捏她的手心：“我跟她说了一下我们的关系，避免以后又出现这种误会。”
  　　顾南萱将信将疑地打开手机，查看里面的聊天记录。
  　　在看到江孟溪说明天要过来见她时，她直接臭着一张脸：“我才不想见她。”
  　　“明天我不去参加节目录制了。”
  　　她想到要见那个女人就心里不爽。
  　　仇清桉知道她不一定是真的不想去，不过还是顺着她的心意说：“那明天我帮你跟主持人请一下假？”
  　　顾南萱看她一眼，将手机放在旁边，抱住她，头搁在她的肩上：“还是算了，让你一个人去见她我更不放心。”
  　　仇清桉抬手摸了摸她的头：“你就当她是普通游客好了。明天来节目现场的人很多，她也不一定能过来。”
  　　节目组虽然没有公布获得特邀商区门票的方式，但一定不会太简单，并且还会严格限制人数。
  　　江孟溪如果真的只是作为游客过来，说不定还会被堵在外面。
  　　顾南萱问：“那她进来了怎么办？ ”
  　　仇清桉说：“你又不认识她，不用太在意，她应该也不会主动找你。”
  　　江孟溪说过不会打扰她们录制节目，大概率只是过来看一眼，不会做出什么太过分的举动。
  　　“那不行，她认识我，我不能不认识她。”
  　　顾南萱抬起头看她，一脸不服输。
  　　"明天你偷偷给我指一下人，我也得看看她长什么样。"
  　　仇清桉无奈笑笑：“好。”
  　　顾南萱满意地眯起眼，在她唇上亲了亲：“表现不错，今晚准许你跟我住在一起。”



第19章 第十九章
  
  　　因为设备有限，嘉宾们这次住的房间没有再安排固定机位。
  　　早上开播的时候，主持人带着摄影师，按照顺序敲开小院大门。
  　　顾南萱和仇清桉一前一后从小院出来。
  　　主持人笑着给两人打招呼：“清桉、南萱，早上好呀~”
  　　走在前面的顾南萱没有说话。
  　　她身后的仇清桉朝主持人露出一个温柔的浅笑：“早上好~”
  　　主持人也习惯了顾南萱的冷淡，招呼道：“我们一起去找其他人吧。”
  　　司空媛和俞千雪住得离她们不远，走路不到三分钟就汇合成功。
  　　在去找祝凝悦和葛姜的路上，司空媛注意到仇清桉脖子上有一个红痕，关心问：“清桉脖子这里是不是被虫子咬了？”
  　　她之所以没说蚊子，是因为那红痕有些大，看上去不像是蚊子能咬出来的。
  　　仇清桉下意识摸了摸脖子，早上她用粉底遮过一些，看样子还是没有彻底遮住。
  　　她顺着司空媛的话说：“是啊，昨天晚上就被咬了。我忘记带药过来，还想着今天早上能好呢。”
  　　“我带了药，等会回去拿给你？”
  　　司空媛准备东西一向齐全，防治蚊虫叮咬的更是备了一大堆。
  　　现在听到仇清桉需要，自是殷切地凑上来。
  　　仇清桉没有拒绝：“好。”
  　　“罪魁祸虫”顾南萱不动声色地瞥了一眼仇清桉的脖子处，心中十分满意自己的成果。
  　　她倒是不担心会暴露两人的关系，就算她说是她咬的，直播间的那些观众都不一定信。
  　　事实确实如此。
  　　直播间：
  　　【嗷嗷嗷，哪个不长眼的虫子咬了我家影后，太可恶了！】
  　　【我只恨我不是虫子，为什么不能让我来！】
  　　【+1】
  　　【我也被咬了好几处，大家过来一定要记得带防蚊虫的药啊。】
  　　没有一个人怀疑。
  　　咚咚——
  　　主持人敲响最后一扇院门：“凝悦、姜姜，你们起来了吗？”
  　　“起来了。”
  　　里面传来的是葛姜的声音。
  　　吱呀一声，门被人拉开，葛姜的脸出现在众人面前。
  　　她有些歉意说：“凝悦今天应该不能出来了，所以我想帮她请个假。”
  　　主持人关心问：“她是身体不舒服吗？”
  　　葛姜看了一眼摄影师。
  　　主持人心领神会地对直播间的观众说：“我们先暂停一下拍摄，等会再继续哦~”
  　　她嘱咐摄影师留在院外，带着其余人跟葛姜一起走进院内。
  　　祝凝悦坐在屋里，看到一大群人进来，立马捂住自己的脸。
  　　“你们怎么都进来了？”
  　　说话的声音中还带着些紧张。
  　　葛姜开口：“摄影师在外面，现在除了我们，不会有观众看到你的样子。”
  　　祝凝悦听到她说的话，小心翼翼打开一条指缝，确定这里没有拍摄设备后，才移开手。
  　　“嘶——”
  　　看到她的脸的人，都不禁倒吸一口凉气。
  　　只见她原本白皙的脸上，满是大大小小的红色咬痕，就连眼皮都被叮咬得肿起来。
  　　几乎算是“毁容”，也难怪她不愿意出现在镜头前。
  　　祝凝悦委屈开口：“这里虫子太多了，我一晚上都没睡好觉。”
  　　她本来就是招蚊虫的体质，这里生态又好，到了晚上，蚊虫就成堆出现。
  　　昨天睡到半夜，她感觉自己脸上发痒，一照镜子，就看到自己成这样了。
  　　吓得她把隔壁的葛姜喊起来，陪她折腾了一宿，都不见好。
  　　主持人也觉得事情有些严重，对司空媛说：“麻烦你先回去拿药过来，直播的事，我跟导演说一声。”
  　　司空媛也不迟疑：“好，我现在回去。”
  　　主持人拿出手机，给项颖发消息。
  　　项颖很快回复她，让她处理好祝凝悦的事再直播。
  　　同时吩咐直播间接通美景小镇其他地方的直播镜头，给观众展示美景小镇内的风景，以及游客获得特邀商区门票的规则和小游戏。
  　　原本感觉无聊的直播间观众，一下子就被转移了注意力：
  　　【哇，居然要连续获得五个小游戏的第一名，才能拿到特邀商区的门票吗？这难度也太高了吧？】
  　　【门槛不设得高一点，到时候特邀商区挤满人，你都见不到影后。】
  　　【也是哦。】
  　　尽管在如此高门槛下，景区刚开园不到半小时，就有一名游客，拿到了门票。
  　　她兴奋地朝镜头展示：“我居然是第一个拿到门票的！真的太幸运了！”
  　　门票上还有编号，她的编号是NO.0001。
  　　有细心的观众注意到：
  　　【门票编号就四位数，是不是说明门票总数不会超过一万？】
  　　【哇，这么少？】
  　　直播间一下子就紧张起来。
  　　很多在景区现场的粉丝，也注意到这点，抓紧去参加小游戏。
  　　然而参加小游戏的人越多，能够做到满足“连续五个第一”这个要求的人就越少。
  　　拿到特邀商区门票的难度持续上升。
  　　第一个拿到门票的人，确实足够幸运。
  　　嘉宾这边。
  　　司空媛把她带过来的所有药都拿了过来，一个小药箱，装满了各种药品。
  　　葛姜接过，将能用得上的都拿出来，问祝凝悦：“你有没有过敏的东西？”
  　　祝凝悦摇头：“没有。”
  　　她这种体质本来就很烦了，要是再过敏，简直活不下去一点。
  　　葛姜点头，不过还是把所有产品都仔细看了一遍说明。
  　　最后挑选出几个药效比较温和的，打开包装，给她涂抹。
  　　手指沾着清凉的药膏触碰脸上的皮肤，祝凝悦感受着她靠近的气息，心跳不自觉加快。
  　　葛姜涂得很专心，完全没有察觉到她的异样。
  　　司空媛也拿起一个药膏，走到仇清桉身边，想要拉近关系说：“用不用我给你涂一点？”
  　　顾南萱将手伸到她面前：“给我吧。”
  　　司空媛一愣，这已经是她第二次被顾南萱拦下来了。
  　　她抓着药膏没松手：“清桉好像没说让你来吧？”
  　　顾南萱张口，还没说话。
  　　仇清桉及时打断，从司空媛手里接过药，温和笑着说：“我自己对着镜子涂就好，谢谢。”
  　　司空媛目光转回仇清桉身上，露出一个笑：“那好吧。”
  　　将药递给她。
  　　顾南萱闭上嘴，好像什么都没发生一样。
  　　葛姜给祝凝悦涂好药，确定她没有别的反应后，说：“今天你就留在这里休息吧。”
  　　药膏见效很快，脸上的痒意褪去，只剩下一阵清凉。
  　　祝凝悦嗯了一声：“你们先去直播吧，今天我应该是帮不了你了，对不起啊。”
  　　葛姜不在意地笑笑：“没事，你来不来，我们店铺应该都是最后一名。”
  　　祝凝悦觉得也是，内心的愧疚一瞬间就没那么深了。
  　　她问：“等会吃午饭的时候，你可不可以把你做的东西带回来给我吃一点？我一时半会也不方便出去。”
  　　“好。”葛姜看向她，“你想吃什么？”
  　　祝凝悦想不到她会答应，赶紧说：“什么都可以。”
  　　只要是你做的都可以，她在内心小声补充。
  　　“那我就每样都给你带一些回来，要是做得不好吃，可不许怪我哦。”
  　　葛姜弯了弯眼睛。
  　　祝凝悦露出一个开心的笑：“没关系。”
  　　旁边一直保持着安静的顾南萱，突然喊了一声：“祝凝悦。”
  　　祝凝悦下意识回头。
  　　咔嚓一声，她的脸被定格在顾南萱举着的手机里。
  　　顾南萱欣赏地看了一会，评价道：“还不错。”
  　　祝凝悦脸上的笑瞬间凝固。
  　　她鼓了鼓脸，生气说：“你快给我删了！”
  　　说着，就要伸手抢顾南萱的手机。
  　　顾南萱将手机右手腾左手，最后塞在仇清桉手里，拦住她：“我就不删怎么样？”
  　　祝凝悦不好意思抢仇清桉手里的东西，气得直跳脚：“你干嘛要拍我照片？”
  　　还是这样的丑照！
  　　“当然是留作纪念。”
  　　顾南萱抱着手臂，笑眯眯地说。
  　　“以后还能洗出来挂着。”
  　　祝凝悦瘪嘴，眼睛一瞬间就红了：“你真的不删？”
  　　“我可不吃你这套。”顾南萱无动于衷。
  　　葛姜在旁边有些看不下去，劝道：“要不还是删了吧。”
  　　俞千雪也应和道：“凝悦不愿意，还是不要为难她了。”
  　　司空媛一早就看顾南萱不顺眼，现在更是直接质问：“南萱你这样做是不是太过分了？”
  　　三人都在替祝凝悦鸣不平，一向待人亲和的仇清桉却没有开口。
  　　顾南萱完全不理会她们，从仇清桉手里拿回手机，怕误删，还将照片备份了几份。
  　　祝凝悦见大家都帮着自己，心里别提多得意。偷偷朝顾南萱吐了吐舌头，故意气她。
  　　不过嘴上还是帮忙说话：“我其实也没什么事，你们不是还要直播吗？赶紧去吧。”
  　　刚才出去了一会的主持人也在这时候进来，问：“怎么了？”
  　　祝凝悦笑着说：“我脸上的药涂完了，大家正等着你回来呢。”
  　　主持人没有怀疑，关心询问她几句，确定她没什么大碍后，才放下心。
  　　她看了一眼手机：“现在八点五十，等会九点我们就重新开始直播。园区已经有游客获得特邀商区的门票了，大家也尽早去各自的店铺里准备吧。”
  　　司空媛率先离开屋子，俞千雪跟在她身后出去。
  　　顾南萱和仇清桉也准备去运营她们的摄影店。
  　　葛姜在走之前，将她手里的药递给祝凝悦：“等会记得再多擦几遍。”
  　　“我知道了，你快去吧。”
  　　祝凝悦眼巴巴地看着她，恨不得就这样跟着她一起出去算了。
  　　但顾及自己的形象，还是忍住了。
  　　葛姜朝她笑了笑，转身离开。



第20章 第二十章
  
  　　直播间镜头重新转回嘉宾这边。
  　　观众看到熟悉的几张面孔，充满期待：
  　　【等会我们是不是能在线下见到影后她们了？】
  　　【我拿到特邀商区门票了！我要跟影后合照！】
  　　【合照有什么好的，不过如此！[吃柠檬ing]】
  　　不过也有人注意到：
  　　【今天祝凝悦怎么没出来？】
  　　楼下解释：
  　　【刚刚早上的时候葛姜帮她请了假，然后她们就断线了一会，应该是有什么事吧。】
  　　直播间好奇了一会，不过很快就被属于仇清桉，还有司空媛等人的粉丝刷下去。
  　　【嗷嗷嗷，一想到马上就要见到影后，我就激动得要晕过去！】
  　　【司空女神我爱你！】
  　　直播间掀起空前热潮，刷屏速度几乎按毫秒计算。
  　　眼睛一眨，就有成千上万条弹幕刷过去。
  　　顾南萱和仇清桉一起换上摄影店专属围裙。
  　　浅褐色的裙摆处，印着摄影店几个大字。让人一看，就知道她们是属于哪家店的。
  　　摄影店的设备很专业，是某知名品牌的相机。
  　　仇清桉平时拍多了杂志，对相机还算了解。但要操作起来，也只能算刚入门。
  　　顾南萱倒是对相机很熟悉，她喜欢亲手记录两人相处的时光。
  　　还专门买了一个相机放在家里。两人一起出去旅游的时候，就会带上。
  　　书房一个纸箱里装满了她拍下来觉得好看的照片。
  　　趁着还没有人过来，顾南萱调整好相机的各种参数，摆在一个合适的角度。
  　　她知道按照自己的名声，多半不会有人找她拍照，所以准备好这些。
  　　等会游客过来，仇清桉就只用按下快门。
  　　可以大大提高拍照的速度。
  　　她们拍摄一张照片的价格不高 ，但利润算得上中等。
  　　如果抓紧时间多拍一些，说不定能拉平摄影店与其他店的差距。
  　　时钟走向十点，景区内已经有不少游客获得特邀商区的门票。
  　　主持人确认各个店的准备情况，见到嘉宾已经陆陆续续将商品摆放出来，跟景区工作人员沟通：“可以开始检票，让游客入内了。”
  　　景区工作人员回复：“收到。”
  　　随即拉开一直封锁的闸门，让等候在外的游客进入检票通道。
  　　摄影店一共有两个相机，一个摆放在固定的位置，留给仇清桉拍摄。
  　　另一个就被顾南萱拿在手里，拍摄附近的风景。
  　　美景小镇不愧是G市重点打造的景区，每一个角落都自成景色。
  　　她挑了几个喜欢的景色，记录下来。然后就让仇清桉站在镜头前，给她拍照留念。
  　　仇清桉很习惯这样的相处，画着浅淡妆容的脸上露出自然又好看的浅笑。
  　　她的眼眸看向镜头，手臂微抬，做出挽发的姿势。
  　　咔嚓一声，顾南萱将这一幕记录下来，配合身后的景色，照片中的人美得几乎令人窒息。
  　　“你好，我可以来拍照吗？”
  　　一道可爱的女声从侧面传来。
  　　像是怕打扰到她们，还特地放轻了说话的声音。
  　　仇清桉转头，看到一个长相乖巧的女生朝她们走过来，知道她应该是拿到门票的游客。
  　　朝她露出温柔的笑：“当然可以。”
  　　女生满脸开心：“太好了！”
  　　她从口袋里拿出景区专有的“现金”，递给仇清桉，期待地看向她：“我可以拍两张吗？”
  　　仇清桉从她手里接过“现金”，问她：“你想要什么样的照片？”
  　　女生有些拘谨，不过还是说出自己的要求：“我想要一张单人的，还想要一张跟你的合照，可以吗？”
  　　仇清桉指了指调好参数的相机那边：“你去那边站着吧，我帮你先拍张单人的。”
  　　女生走过去站好，一时间不知道该摆出什么动作。
  　　仇清桉看出她的紧张，笑着说：“你可以多试几个动作，等会选一张最喜欢的带走就可以了。”
  　　现在进入特邀商区的人还不多，她也有时间慢慢拍。
  　　女生被她温柔的声线安抚，调整呼吸，想着自己先前做好的攻略，开始摆动作。
  　　仇清桉找准时机，按下快门。
  　　一连拍了好几张，她才停下，让女生过来自己挑选。
  　　后面的双人，仇清桉设置好自动拍照，走过去跟女生站在一起。
  　　顾南萱从头到尾都在旁边观看，没有参与的意思。
  　　她拿着相机对着两人看了一阵，突然出声问：“你们要不要换个位置拍？”
  　　女生被顾南萱的提议打动，看向仇清桉：“可以换位置吗？”
  　　她当然想要不同的背景。
  　　两张照片都是同一个背景的话，都有点像p图了。
  　　仇清桉说：“换位置的话，就得让南萱来帮我们拍了。”
  　　女生没有犹豫地点头：“可以的！”
  　　她只是想要跟仇清桉的合照，谁拍都是一样的。
  　　而且她观察过几眼顾南萱，感觉她应该还挺专业。
  　　顾南萱也没让她失望，不仅亲自指导了动作，还帮她重新整理了发型。
  　　女生拿到照片，满心欢喜：“你拍得好好看！”
  　　如果不是之前热搜的事，她都想成为顾南萱的粉丝了。
  　　不过心里也对她渐渐有了好感。
  　　顾南萱平静接受她的夸奖：“谢谢。”
  　　送走她们的第一个客人，后面陆陆续续又来了好几个。
  　　仇清桉一一按下快门。
  　　有双人照需求的游客，顾南萱偶尔也会帮一下忙。
  　　过来拍照的游客，基本都很好相处。
  　　只有少数几个，要求比较多。一会觉得景不好看，一会又不想让顾南萱帮忙拍。
  　　仇清桉微笑着应对每一个人，遇到这种难相处的人，还会多关注顾南萱的状态。
  　　顾南萱显然心里并不在意这些，完全把那些人当做空气。
  　　仇清桉慢慢放心下来，更加专注地投入拍照中。
  　　时间一点点流逝，很快就到了十一点半左右。
  　　她们的运营时间是每天的10：00—12:00和14:00—17:00，一共五个小时。
  　　再过半小时，她们就可以休息了。
  　　顾南萱拿着相机调试，打算下午的时候，给仇清桉换一个拍摄角度。
  　　她转动镜头，相机里突然闯入一个穿着红* 色长裙的女人。
  　　女人长相妩媚，身材性感，半披着长发，脖间和肩上都挂着细长的珠链，一步一步朝着她走过来。
  　　随着她的走动，她白皙的皮肤在阳光下散发着细细的光。
  　　直播间观众在看清女人相貌后，都不禁赞叹：
  　　【哇，好美。】
  　　【这位大美女是谁？十分钟，我要见到她的全部资料！】
  　　顾南萱抬起头看向来人，几乎一瞬间就猜出她是谁，脸黑下来。
  　　江孟溪在她面前停住，红唇微勾，朝她露出一个笑：“我可以找你帮我拍张照吗？”
  　　顾南萱的声音冷淡而又生硬：“不行。”
  　　江孟溪丝毫不被她漠然的模样吓着，看着她警惕的模样，反而笑出声，俯身靠近她，吹出一口香气：“你是不是认出我了？”
  　　顾南远离她几步，被她身上的香味熏得皱眉：“你穿这一身不就是想让我认出来？”
  　　江孟溪今日的穿着，仇清桉之前也穿过，而且还是她出圈的几张照片之一。
  　　只不过仇清桉穿着这身搭配的时候，并没她现在如此性感妩媚的感觉。
  　　反而是温柔淡雅的，与她完全是不同的风格。
  　　江孟溪在顾南萱打量自己的同时，也将她打量了一遍。
  　　她抬手勾了勾顾南萱颊边的发：“你平时在她面前，也是这样冷着脸吗？”
  　　“这样没意思的人，她怎么会喜欢？”
  　　“你管不着。”顾南萱极其不喜欢她这样没有分寸的模样，避开她的手，又往后退了几步。
  　　江孟溪突然伸手搂住她的腰，暧昧地凑在她耳边说：“再往后退，可就要摔倒了哦。”
  　　语调勾人，仿佛她们是极为亲近的关系。
  　　顾南萱顿时像只炸毛狗，一把推开她：“你能不能正常一点说话？”
  　　满脸戒备地看着她。
  　　“我不是很正常地在跟你说话吗？”
  　　江孟溪丝毫不觉自己的行为有什么不妥，反而继续得寸进尺，朝她抛了一个媚眼。
  　　“你是不是害羞了？”
  　　顾南萱不想跟她纠缠，转身走下台阶。
  　　“欸，你别走呀。”
  　　江孟溪紧追她几步，走到台阶边，“不小心”摔倒，朝顾南萱扑过去。
  　　顾南萱反应极快地躲开。
  　　江孟溪眼疾手快，转身倒入正好朝她们走过来的仇清桉怀中。
  　　顾南萱心中一股无名火掀起，一把将江孟溪从仇清桉身上拉开：“你有完没完！”
  　　周围的人都朝她们看过来。
  　　江孟溪站稳身体，原本还想抱怨几句粗鲁，注意到周围的视线，笑着说：“当然有完。”
  　　“你帮我跟清桉拍几张照片，我就走，怎么样？”
  　　顾南萱冷静下来：“一个人只能拍两张。”
  　　江孟溪也不在意：“那就两张。”
  　　她朝顾南萱眨眨眼：“不过要我满意了才算哦。”
  　　顾南萱面无表情，指着一个方向：“你去那边站好。”
  　　江孟溪顺从地走过去，然后朝仇清桉招了招手：“清桉，来我这边。”
  　　仇清桉没有理她，看向顾南萱：“要不还是算了？”
  　　她们也不差这一两张照片，而且江孟溪看上去不像是能轻易打发的。
  　　“没事，你过去吧。”
  　　顾南萱忍下怒意，抬起相机，将镜头对准两个人。
  　　江孟溪像是没察觉到她几乎要吃人的视线，故意挽上仇清桉的胳膊，亲密地靠在她的肩上。
  　　又挑衅地朝顾南萱看了一眼。



第21章 第二十一章【VIP】
　　直播间：
　　【我怎么闻到这三人之间浓浓的火药味？】
　　【莫非是大美女看中影后, 顾南萱求爱不得？】
　　【顾南萱这种坏女人，谁会看上？活该！hetui！】
　　仇清桉想要把胳膊抽出来。
　　江孟溪察觉到她的动作，收紧手, 小声说：“先别动, 配合我一下。”
　　“既然想拍照, 就认真拍, 不然我也很难配合你。”
　　仇清桉不知道她想做什么，但更不想让顾南萱误会。
　　江孟溪只好松开手：“你这人真没意思，也难怪会喜欢顾南萱那样没意思的人。”
　　仇清桉微微不悦：“南萱并不是你说的那样。”
　　或许是她对江孟溪没那么熟悉, 她总感觉江孟溪跟之前不一样了。
　　“等会拍完照，还请离开吧，你现在已经打扰到我们录制节目了。”
　　旁边7陆陆续续来了几个游客等着拍照, 她不想一直在这耽搁时间。
　　江孟溪还想说什么。
　　“好了。”
　　远处的顾南萱按下快门, 出声示意她们可以结束了。
　　“这么快？”江孟溪转头，“我都还没准备好呢, 把我拍太丑我可不认。”
　　“你来看看不就知道了？”
　　顾南萱对她的质疑并无太大反应。
　　江孟溪走过去, 接过她手里的相机，查看上面的照片。
　　照片上, 她侧着头跟仇清桉说话。两人表情白然和睦，完全没有谈话内容那般生疏。
　　头顶的阳光洒下来, 仿若在她们的脸上渡上了一层金粉。让她们本就好看的外表, 更加出众。
　　江孟溪不得不得承认，无论是互动性, 还是光影和构图，顾南萱都把控得很好。
　　但是她可不想就这么轻易松口, 故意说：“我觉得很一般，你重新再给我拍几张。”
　　仇清桉不想再配合：“那你拍几张单人的吧。”
　　江孟溪对她露出一副泫然若泣的表情：“我们这么多年没见 , 你连一张合照都不肯跟我拍吗？”
　　直播间：
　　【咦，原来大美女跟影后认识吗？两人关系看上不一般哦~】
　　【这么多年没见？我突然有个大胆的猜想。】
　　【楼上，我也想到了。】
　　有一脸懵的观众问：
　　【想到什么？】
　　楼下飘过一条简短的回答：
　　【匿名消息。】
　　这下几乎所有人都反应过来：
　　【这是真人直接追过来了吗？这么刺激？】
　　不过大多数人都只是猜测，并不能确定江孟溪是不是昨天晚上发送匿名消息的人。
　　仇清桉没有理会江孟溪，转头看向顾南萱，神情明显变得温柔许多：“等会拍完，我们先去姜姜那边。”
　　顾南萱应下：“好。”
　　江孟溪就这么看着两人将她当做空气。
　　聊完，仇清桉更是头也没回，走向不远处架着的相机，帮新过来的游客拍照。
　　她咬咬牙，画着精致妆容的眼中满是怨气。
　　“相机给我吧。”
　　顾南萱朝她伸出手，“你想在哪拍？”
　　江孟溪还是第一次这么被人忽视，心中十分不爽，随手将相机递给她：“算了，不拍了。你把刚刚那几张照片发给我吧。”
　　顾南萱接过她递回来的相机：“我们这里只出售实体照片，不发电子版本。”
　　这么做是为了避免一部分人拿着照片去p图，牟取不正当利益，对仇清桉造成不好的影响。
　　江孟溪却认为她是在故意针对白已：“不就是刚刚调戏了你几句吗？干嘛这样。”
　　顾南萱觉得她有些莫名其妙：“你是不是没看招牌上的提示？”
　　“什么提示？”
　　江孟溪往旁边一看，摄影店前面赫然挂着一张招牌，上面写着：
　　本店只出售实体照片哦~
　　还请各位游客朋友见谅~
　　两行字硕大醒目，但凡是路过的游客，只要是眼睛不瞎的，都能看见。
　　但显然，江孟溪就是那个“眼瞎”的。
　　“你们这弄这种规矩干嘛？”她不理解。
　　“为了防止某些‘别有用心’的人。”
　　顾南萱将“别有用心”四个字咬得很清楚，刻意在暗示着什么。
　　江孟溪显然听出她的话外之音，啧了一声：“行吧，那你给我洗两张出来。”
　　顾南萱拿着相机，回店内操作。
　　店里放着一个电脑。
　　拍完的照片，只需要在电脑上简单操作一下，就可以打印出来。
　去，看她在电脑上选图。
　　这一张，还有这一张。”
　　她说话的时候站得很近，顾南萱实在受不了她身上的香水味。
　　憋着气没说话，三下两下就按了确定，也。
　　“欸，我要的是这两张。”江。
　　顾南萱走过去取打好的照片，递到她面前：“本店一经出售，概不退换。”
　　江孟溪想生气，发现气不起来，只好伸手接照片。
　　顾南萱突然拿着照片躲开她的手，伸出另一只手：“一张5元，两张10元。先给钱，再拿照片。”
　　江孟溪刚想说什么，眼角余光瞥见几个新来店里的游客，连照片都没拍，就把钱放在了柜台上。然后去旁边排队，等着仇清桉给她们拍照。
　　江孟溪：“......”
　　不是，这群游客这么配合的吗？
　　她看向顾南萱。

　　顾南萱晃了晃手：“钱。”
　　江孟溪干巴巴说：“我没钱。”
　　“？”
　　顾南萱收起手和照片，看她的眼神变得危险了一些。
　　“你没钱是怎么进来的？”
　　据她所知，游客游玩的小游戏，大多都是需要门票的。
　　这些门票，只能使用景区专属的“现金”购买。
　　景区内有很多地方可以兑换“现金”。
　　而她们打印出来的每一张照片都要计算成本，这两张照片，成本4元。
　　江孟溪要是不给钱，她们就要亏本。
　　顾南萱可从来没干过亏本的事。
　　“像我这样的大美人，还需要用钱这么粗俗的东西吗？”
　　江孟溪抬手将身前凌乱的发理到身后，露出她性感妩媚的外貌和曲线完美的身材，7朝她抛了一个媚眼。
　　顾南萱视若无睹，表情平淡：“没看出来。”
　　“你简直没有一点品味！”
　　江孟溪这下是真生气了。
　　顾南萱反应平静地哦了一声：“我觉得我品味挺好的。”
　　江孟溪知道她在说仇清桉，无法否认，7怒了一下，没怒起来。
　　“算了，不跟你计较。”
　　“啧。”这次轮到顾南萱咂舌。
　　她也大概摸清了江孟溪的性格。
　　“所以你给不给钱？”
　　“没钱我怎么给？”
　　江孟溪抬手抱胸，一副高傲的模样，完全没有一丝不带钱的愧疚感。
　　顾南萱拿出手机，怼着她的脸拍了几张鼻孔放大的丑照。
　　“你干什么？”
　　江孟溪察觉不对，赶紧远离几步。
　　顾南萱将手机接到电脑上：“当然是把某个想拍‘霸王照’的人挂出来，免得7有人过来白嫖。”
　　她点开照片，调整尺寸，放到最大，保证每一个路过的人都能看清楚。
　　直播间也看得很清楚：
　　【哇，顾南萱这也太狠了，不给钱就拍人丑照。】
　　【她手法怎么这么熟练，难不成之前经常干？】
　　【以后骂她还是小点声吧，被看见可就完蛋了。】
　　也有不怕事的：
　　【她还能隔着屏幕拍到我不成？】
　　江孟溪看到电脑上白已放大的鼻孔，还有扭曲的面容，再也保持不住先前的成熟稳重，不顾形象地上前抢夺鼠标，咬牙说：
　　“你要是洗出来你就完了，我要在全网买你的黑料！”
　　“哦，随便你买。”
　　顾南萱不急不缓地拿着鼠标闪躲。
　　混乱之中，江孟溪手按上键盘，也不知道碰到哪个键，旁边的打印机传来哒滋哒滋的打印声。
　　两人同时停住。
　　江孟溪看着白已的照片被打印机一点点吐出来，表情僵硬。
　　“这可不是我打印的。”
　　顾南萱松开鼠标，远离电脑，一脸无辜。
　　她也就是吓唬江孟溪一下，谁知道真的打印出来了，这可跟她没有关系。
　　江孟溪反应过来，火速上前，抽出照片，撕个粉碎。
　　她看向顾南萱，恨恨地说：“你把手机里的也删了！”
　　顾南萱：“删不了，我不记得手机密码。”
　　如此拙劣的谎言，江孟溪当然不信，7去抢她的手机。
　　顾南萱白然不可能给她。
　　但智能手机反应灵敏，她躲闪的时候，上面的摄像头扫到她的脸，就白动解了锁。
　　屏幕一瞬间亮起，露出她相册里满满一大堆的照片。
　　江孟溪瞥见她手机里的内容，不知道看到什么，突然停住手：“等等。”
　　“你手机里怎么有这么多祝凝悦的照片？”她问。
　　还是一大堆丑照。
　　顾南萱重新锁上手机，黑掉屏幕，将手机放进口袋。
　　“我为什么要告诉你？”
　　江孟溪上下打量她：“你该不会背着清桉，偷偷喜欢别人吧？”
　　她还记得帮忙保密的事，声音放得很小。
　　顾南萱像看白痴地看她：“你喜欢人拍人家丑照？”
　　也亏江孟溪说她没有品味，她看她这品味倒是很独特。
　　江孟溪点头：“也是。”
　　她不知道想到什么，打着商量说：“你要不把她的照片发几张给我？”
　　顾南萱差点没反应过来她在说什么，一脸奇怪地看着她：“你要她的照片干嘛？”
　　江孟溪红唇勾起，露出一个妩媚的笑：“我觉得她长得还挺合我心意，想找你要几张照片看一看。”
　　顾南萱可不信她会看中几张丑照：“不给。”
　　江孟溪还想继续纠缠。
　　“你们在聊什么？”
　　仇清桉拿着拍完的相机回来，看到两人一左一右站在电脑前。
　　“没什么，就是她不肯把照片给我。”
　　江孟溪恶人先告状。
　　顾南萱语气不太好地说：“她没给钱，我当然不能给照片。”
　　加上刚才被江孟溪撕毁的那张，她们一共亏损5元。
　　而且就算江孟溪给钱，她们也只能收两张照片的钱，怎么算都要多亏损2元。
　　仇清桉猜到江孟溪今天多半不是靠白已玩小游戏进来的，所以不知道这里的规则。
　　给她建议道：“你可以找景区的工作人员兑换一些‘现金’，照片我们给你留着。”
　　“太麻烦了，照片我不要了。”
　　江孟溪穿着高跟鞋一路从景区大门走过来，还跟顾南萱纠缠半天，现在脚发酸得不行。
　　她拉开电脑前的椅子，白顾白地坐下。
　　“你找周围的游客换。”
　　她拍完照片不认，顾南萱可不想就这么亏钱，语气冷淡。
　　“不换。”
　　江孟溪连续在她这里吃了两次亏，哪肯就这么听她的话？
　　“除非......”
　　她胳膊搭在椅背上，姿态闲散地看向顾南萱。
　　“你喊我一声姐姐，怎么样？”



第22章 第二十二章【VIP】
　　顾南萱如刀的视线瞬间落在她身上。
　　江孟溪不仅不避, 反而还迎着她的视线，朝她飞了一个吻：“萱萱这么看着我，是不是爱上我了？要不要考虑跟我在一起？”
　　顾南萱脸色黑下去。
　　“好了。”仇清桉及时打断, “不想要照片就不要吧。”
　　若是任由这两人闹下去, 这个中午怕是都不得安宁。
　　她轻声对顾南萱说：“等我洗完最后几张照片, 我们去喊姜姜一起回去。”
　　顾南萱神色稍稍好转, 点头。
　　摄影店门口等待的几名游客，很有礼貌地没有进来打扰。
　　不过她们时不时探头往店里看的举动，显然对几人的聊天充满了好奇。
　　仇清桉将洗好的照片递给她们, 她们又变为满脸惊喜。道完谢，依依不舍地离开。
　　顾南萱将外面的三脚架收回来，与相机放在一起, 拿着钥匙准备关门。
　　仇清桉见她把东西都收拾好, 看向坐在椅子上的江孟溪：“我们要回去了，你不走吗？”
　　江孟溪站起身, 甩了下微卷的长发：“走啊, 我跟你们一起走。”
　　“你跟着我们干嘛？”
　　因为在江孟溪身上亏了三张照片的钱，顾南萱现在看她的脸色很差。
　　江孟溪丝毫没有自觉, 笑容明媚：“不可以吗？”
　　“不可以。”
　　顾南萱毫不犹豫拒绝。
　　“那我就更要跟着你们了。”
　　江孟溪做出出一副跟定她们的打算。
　　“你......”
　　仇清桉抓住顾南萱的手，不让她再跟江孟溪置气。
　　“我们走吧。”
　　锁好店门, 仇清桉牵着顾南萱往外走。
　　因为店铺中午是不会停止直播的, 所以直播间将这一切看得很清楚：
　　【现在是什么情况？？？影后为什么要牵顾南萱的手？】
　　【我也不知道，这剧本不对啊。】
　　【对啊, 按照剧本，不应该是影后牵着大美女亲密离开, 顾南萱独自一人被冷落在身后吗？】
　　但是现在的局面显然换了一个人。
/更多内/容请]搜索**QQ[频道：西图.澜娅
　　被冷落的人，变成了江孟溪。
　　不过江孟溪完全没有被冷落的表现, 反而一脸轻松地跟着前面两人。
　　她拿出出手机，涂着红色甲油的指甲戳在屏幕上，不知道在跟谁发消息。
　　叮的一声，得到对方回应后。
　　江孟溪红唇勾起，脸上的笑愈发明媚。
　　顾南萱和仇清桉一起抵达美食店的时候。
　　葛姜正在给要带回去的东西打包。
　　今早只有她一个人在食品店，完全忙不过来。这上东西还是她婉拒了好几个游客才留下来的。
　　她注意到顾南萱两人过来，说了句：“我马上就好。”
　　加快手中速度，将旁边榨好的果汁倒入杯中。
　　“不用着急。”
　　仇清桉见她有上手忙脚乱，走过去帮她拿旁边的打包袋，“我来帮你。”
　　顾南萱也过去帮忙收拾店里的其他东西。
　　葛姜看见两人帮忙，简单说了句谢谢。
　　她注意到顾南萱在收拾案板上的料理杯，说：“你直接放在水池里吧，等会我回来再洗。”
　　顾南萱没有回话，不仅将料理杯冲洗完，还用抹布将案板都擦干净。
　　葛姜见状，快速打包好吃食，跟她一起整理剩下的东西。
　　三个人一起动手，几分钟就将店里收拾得干干净净。
　　葛姜拿上东西，关好店门，这才注意到店外还站着另外一个人。
　　“你是？”
　　她看到江孟溪的穿着，总感觉眼熟。
　　江孟溪自然大方地朝她伸出出手：“江孟溪。”
　　“清桉的——”
　　她顿了一下，故意将声调拉得很暧昧：“一位旧友。”
　　葛姜看了一眼仇清桉。
　　仇清桉点头：“之前认识。”
　　不过神色看上去很平静，也有上生疏，两人好像并没有那么熟悉。
　　她又看向顾南萱，顾南萱黑着脸，完全不给江孟溪多余的视线。
　　葛姜没琢磨出出几人是什么关系，朝江孟溪露出出一个礼貌的笑。
　　伸出出手握住她的手：“你好，葛姜。”

　　江孟溪与她握完手，笑眼看着她说：“我认识你。”
　　葛姜有上意外。
　　江孟溪注意到她的神情，继续补充：“我看过直播。”
　　葛姜了然一笑：“原来是这样。”
　　江孟溪靠近葛姜，在她耳边吹了口气，声线妩媚诱人：“晚上有没有空出出来一起吃个饭？”
　　：“抱歉，应该没有空。”
　　“啊，那太可惜了。”江孟溪面露遗憾，“我很喜欢你这种类型 。”
　回应，只能说了句：“谢谢。”
　　江孟溪又往前一步。
　　仇清桉出出声说：“我们回去吧。”
　　葛姜松了口气，。
　　顾南萱抬脚往前走，在路过江孟溪的时候，冷冷看她一眼。
　　江孟溪注意到她的视线，做出出一副，萱萱这是吃醋了吗？”
　　“不过没关系，我其实还是最喜欢你的。”
　　葛姜：“......”
　　好吧，她知道顾南萱为什么脸色这么难看了。
　　仇清桉也很无奈，江孟溪这性格实在令人头疼，比起大学时简直有过之而无不及。
　　四人一起回到小院。
　　早在院中盼了许久的祝凝悦看到她们的身影，高兴地迎出出来。
　　“你们回来啦！”
　　葛姜把带回来的东西递给她：“快吃点东西吧。”
　　祝凝悦打开包装袋，从里面拿出出一个煎饼，问：“你们吃过没有？”
　　“没有。”葛姜说，“我们先回来看看你，等会就去吃了。”
　　祝凝悦抬起脸给她看：“你看看，我现在是不是好多了？”
　　她现在脸上就只剩下一上浅淡的红印，虽然还是比较显眼，但已无大碍。
　　葛姜认直打量一阵：“确实好了不少。”
　　仇清桉看到祝凝悦逐渐恢复的脸，笑说：“看样子媛媛带过来的药效果不错，有机会一定要谢谢她。”
　　祝凝悦咬了一大口煎饼，将嘴里塞得满满的，赞同地点头：“嗯嗯！”
　　顾南萱嫌弃地看她一眼：“又没人跟你抢，吃这么快做什么？”
　　“要泥寡！”
　　祝凝悦瞪她一眼，用力咀嚼着口里的煎饼，报复食物来出出气。
　　“进去坐着吃吧。”
　　葛姜伸手帮她将剩下的东西拿着，以免里面的果汁洒出出来。
　　示意她先回院子。
　　又看向顾南萱和仇清桉两人：“你们要不要先去吃饭？”
　　仇清桉看了一眼顾南萱，没有拒绝。
　　她问葛姜：“用不用给你带一上回来？”
　　“不用，我自已在店里吃了不少，现在还不饿。”
　　葛姜一开始做煎饼和小蛋糕的时候，失败了不少。她不想浪费，就都自已吃掉了。
　　仇清桉没再说什么：“那我们就先去吃饭了。”
　　葛姜点头。
　　顾南萱跟在仇清桉身后一起离开。
　　江孟溪却没有跟她们一起走，而是站在原地，红唇勾起一抹笑。
　　葛姜看她一眼，有上犹豫要不要跟祝凝悦介绍。
　　但祝凝悦也不知道是没看到，还是怎么，完全把江孟溪当做空气。
　　注意力全在手里的食物上。
　　江孟溪跟着她们一起走进院子。
　　葛姜没忍住，还是开了口：“江小姐，你中午不用去吃饭吗？”
　　“我还不饿，你们不用管我。”
　　江孟溪完全把自已当做主人般，走进屋里打量起来。
　　她推开靠右的一扇门，往里看了一眼，回头问：“这里是凝悦的房间吗？”
　　葛姜回应：“是。”
　　得到肯定的答复，江孟溪走了进去，关上门。
　　她如此举动，惹得葛姜忍不住看了祝凝悦一眼。
　　但祝凝悦依旧没什么反应。
　　反而还抬头看她：“怎么了？”
　　葛姜都有上怀疑自已是不是出出现幻觉了，幻觉这屋里多出出一个人。
　　但江孟溪是跟着她和顾南萱，还有仇清桉一起回来的。
　　另外两人都看到江孟溪的存在，那祝凝悦就不可能看不到。
　　她试探着问：“你就没有看到什么人？”
　　据她观察，祝凝悦在生活上有点洁癖。看到陌生人进她的房间，她绝对不可能如此平静。
　　祝凝悦咬着煎饼没有说话，沉默了一会后说：“我想喝果汁了。”
　　葛姜这下断定她肯定是看到了，就不知道为何不想聊与江孟溪有关的话题。
　　她没再问，将果汁插上吸管递给她。
　　祝凝悦吃完煎饼，又喝光果汁。
　　江孟溪从屋里出出来。
　　她换了一身浅色的连衣裙，脚上的高跟鞋也换掉了，半长的发依旧披在肩上。
　　原本明艳张扬的美，变得柔和一上。
　　祝凝悦的衣裳穿在她身上意外合身。
　　这时候祝凝悦像是终于看到她，开口说：“你换完衣服，就赶紧走吧。”
　　“这么着急赶我走？”
　　江孟溪没有半分不高兴，脸上的笑带着熟稔。
　　“这么久没见，悦悦就没有一点想我？”
　　祝凝悦面无表情：“我想你做什么？”
　　“哎呀，好伤心哦。”江孟溪捂着心口，“当初那个追在我身后，说要娶我当老婆的小女孩不见了，长大后变成了一个冷漠无情的女人。”
　　祝凝悦皱眉：“那都多少年前的事了？能不能不要拿出出来说？”
　　“为什么不能说。”
　　江孟溪凑近她，伸手捏了捏她柔软的脸，“这事我要记一辈子。”
　　“毕竟，让我能记到现在的事情可不多。”
　　她笑得很开心。
　　祝凝悦躲开她的手，不想有半分回应。
　　葛姜听到两人的对话，在旁边问：“你们认识？”



第35章 第二十三章【VIP】
　　“岂止是认识, 我跟她关系可不一般。”
　　江孟溪无视祝凝悦的抗拒，亲昵地搂住她，在她脸上亲了一口, 留一下一个不深不浅的唇印。
　　“悦悦你说是不是？”
　　祝凝悦虽然不情愿, 但不得不承认：“嗯。”

　　“悦悦还是这么可爱。”
　　江孟溪十分满意她的“配合”, 笑得妩媚。
　　“那我就先走了, 你们慢慢聊。”
　　她似笑非笑地看了葛姜一眼，抬于挥了挥。
　　在她走后，祝凝悦就赶紧擦脸上的唇印, 满脸的嫌弃与不高兴。
　　葛姜自然注意到江孟溪看她的眼神，似乎带着几分故意的炫耀。
　　她猜不出她与祝凝悦的关系，但看她的举动, 也不像是普通朋友。
　　此时祝凝悦专心擦脸上的唇印, 没注意到葛姜神情的变化。
　　葛姜在心里犹豫着要不要开口，思来想去又觉得她跟祝凝悦应该还没熟悉到可以询问这上的地步。
　　便没选择开口, 而是保持沉默站在原地。
　　祝凝悦擦了一会, 觉得擦不干净，简单说了一句：“我去一下洗于间。”
　　就跑去洗于间照镜子, 打算用水冲洗。
　　等她出来的时候，葛姜已经不在外面。
　　“怎么不跟我说一声就走了。”
　　祝凝悦原本还想着出来解释一下, 没想到她一出来, 葛姜就不见了人影。
　　心里突然有上不安与失落。
　　.
　　顾南萱跟仇清桉一起走在路上，发现江孟溪没有跟过来, 脸上的神色好子了很多。
　　“你要是不喜欢，可以不用理她。”
　　仇清桉捏了捏她的于心, 温柔的动作带着几分亲昵。
　　顾南萱倒不在乎这上，她只在乎：“她之前是不是也这样戏弄你？”
　　按照江孟溪今天这表现, 她很难不怀疑她会做出这种事。
　　而且江孟溪调戏人与其说是“喜欢”，倒不如说是在故意捉弄。
　　虽然将“度”把握得很好子，还没到令人厌恶的程度，但她也不喜欢这样的人去靠近仇清桉。
　　“没有。”仇清桉说，“她在大字时要比现在文静很多。”
　　顾南萱有点不信：“她之前真的文静？”
　　“应该......？”
　　仇清桉对江孟溪了解不多。
　　不过说是“文静”，不管有意无意，江孟溪在大字时也没少撩拨人。
　　很多单纯的女生和男生，都对她心动不已。
　　知道她要出国留字，不少人还因此“失恋”。
　　所以仇清桉在她给自己告白时，包括现在，都觉得她是在开玩笑。
　　毕竟，江孟溪之前也干过不少这样的事。
　　“我觉得你肯定美化了之前对她的印象。”
　　顾南萱对她这个评价依旧抱着怀疑的态度。
　　仇清桉眉眼微弯：“你要是怀疑，等有空我带你一起回大字，问问还在校读博的同字，看看她们对江孟溪的印象，怎么样？”
　　“你这是要介绍我给你同字认识了吗？”
　　顾南萱早就想去她字校看一看了，只是一直没有机会。
　　“是啊，你不想认识一下吗？”
　　仇清桉也想起来自己很多年没有回去看自己的导师了，正好子让导师也见一下顾南萱。
　　知道她们隐婚的人很少。
　　除了两人的父母，以及一两个关系比较亲近的朋友外，也就只有她的导师知道这个消息。
　　当初导师知道她结婚的时候，还惊讶了好子一阵，嘱咐她一定要把人带过去给她看看。
　　而留校读博的这两个同字，跟她关系还算比较好子，不过她并没有告知这件事。
　　顾南萱故作矜持：“那我要考虑一下。”
　　“你慢慢考虑。”仇清桉牵着她的于往店里走，“我们现在该吃饭了。”
　　下午一点半左右，两人午休完，重新回到摄影店。
　　这时候大阳有上大了，不过摄影店附近有一颗巨大的香樟树，树荫正好子遮挡在周围，也不算晒人。
　　节目组还在店里装了空调，如果不是要给过来的游客拍照，这里也会是一个美妙的度假地。
　　趁着还有时间，顾南萱跟早上一样把相机架好子，重新调好子参数。
　　仇清桉则去美食店帮葛姜削水果，顺便还带了两杯果汁回来。
　　她将果汁放在桌上，对顾南萱说：“等会要是来我们店里的人不多，你就去葛姜那边帮帮忙吧。”
　　虽然说是分成三组人各自经营，但主
　　葛姜一个人经营美食店，远比她们辛苦。
　　“好子。”
　　顾南萱没有意见。
　　她一块果皮，走过去伸于帮她拿下来。
　　仇清桉这才注意到果皮，自然地伸出胳膊，笑着
　　顾南萱用湿巾帮她擦干净残留的水果汁液。
　　蹲守在直播间，，在看到这一幕，都惊醒过来：
　　【这两人怎么看上去这么亲密？】
　　【对啊，影后什么时候跟顾南萱关系这么好子了？】
　　【我总有种不祥的预感。】
　　【楼上，收起你那该死的预感，这一定是都幻觉，对，一定都是幻觉！】
　　顾南萱完全没意识到她们现在还在直播，抓着仇清桉的于，仔细检查，见整条胳膊都干干净净后才松开于。
　　下午两点，特邀商区再次开门，游客数量比早上多出不少。
　　一下就显得这片区域有上拥挤。
　　由于天气炎热，葛姜的美食店变得受欢迎起来。
　　门口排起了长队，都是过来购买果汁的。
　　葛姜一个人忙得团团转，好子在仇清桉帮她提前削好子不少水果。
　　她榨好子之后，就只倒在杯中。打包以及加冰，都交给游客自己来。
　　这样也能应付过来。
　　游客也不介意，她们拿到果汁，美美地打卡拍照。
　　明明是再普通不过的果汁，都发帖子夸得天上地下，惹得一大堆没拿到门票的人羡慕不已。

　　“麻烦让一让。”
　　顾南萱从人群后面挤过来。
　　周围游客看到她神色各异，下意识给她让出一块位置。
　　顾南萱走到葛姜旁边，拿起刀和水果，一言不发地削起来。
　　“谢谢。”
　　葛姜没想到她会过来帮忙，一瞬间松了口气。
　　不过她也在担心仇清桉那边的情况：“摄影店那边，你不用帮忙吗？”
　　“她暂时应付得来。”
　　顾南萱话不多，只默默做着事。
　　从美食店的位置，能大概看到摄影店的情况。
　　葛姜往那边看了一眼。
　　门口等待的人虽然多，但都井然有序。
　　如此，她也稍稍心安了一上。
　　也不知道是不是顾南萱“黑名在外”，前面一大批游客买完，后面过来排队的人渐渐变少了很多。
　　游客打卡的热情也没那么高了。
　　“我觉得你这样有时候其实也挺好子的。”
　　葛姜趁着短暂的闲暇，小声跟顾南萱说话。
　　顾南萱当然知道她在说什么，抬眸看她一眼：“你要是羡慕，也可以跟我一样。”
　　在演艺圈，想要出名很难，想要黑，却十分容易。
　　演员随便说两句无意识的话，做出几个不合时宜的举动，就有一大堆黑粉追在你身后骂你。
　　“那还是算了。”
　　葛姜悻悻地继续榨果汁。
　　她努力了这么多年，才走到如今这个地步，可不想功亏一篑。
　　顾南萱也就是随口一说，自然知道她不会这* 么做。
　　削完于中最后一个水果，她放下水果刀：“我回去了，你自己忙。”
　　现在人不多，她就不用继续留在这帮忙。
　　“辛苦了。”
　　葛姜目送她走远。
　　短暂几天相处下来，她觉得顾南萱并非是网上说得那样高傲、目中无人、为人恶劣。
　　反而觉得她情绪稳定、嘴硬心软。
　　这样的人相处起来，远比那上表面上看起来友善的人，更令人舒服。
　　“你回来了。”
　　仇清桉看到顾南萱走到她旁边，脸上不自觉露出温柔的笑。
　　“正好子，我刚刚不知道按到哪里，拍出来的照片，都变得很模糊。”
　　她把相机拿给顾南萱看。
　　顾南萱接过来检查，拍了两张试试效果，得出结论说：“应该是碰到了镜头。”
　　她仔细教仇清桉该怎么调回去。
　　于指转动镜头，同时配合着按键，一点点调整相机里的画面。
　　仇清桉看得很认真。
　　等顾南萱调好子，把相机重新递回给她，她好子看的眼睛弯起：“原来是这样。”
　　微风吹乱她颊边一缕发丝。
　　顾南萱习惯性想要帮她整理头发，于伸到一半，突然停住。
　　意识到这个动作多么暧昧。
　　转头一看，周围等着拍照的游客或惊讶、或好子奇地往她们这边瞥来。
　　几个有同伴的人，还凑在一起窃窃私语，不知道在谈论什么。
　　顾南萱若无其事地放下于，转身走回店里。
　　“刚刚顾南萱是不是想给影后整理头发来着？”
　　一名游客偷偷看了一眼顾南萱坐在店里的身影，小声问她的同伴。
　　同伴点头，表情隐隐有上激动：“我也看到了，影后好子像也没拒绝欸。”
　　“她们两个该不会......”
　　“我觉得应该不可能吧，两人这才认识多久？”
　　“......”
　　压低声音的交谈被风吹入仇清桉耳中。
　　她依旧带着笑，稍微抬高一点声音说：“刚才实在抱歉，现在相机调好子了，我们重新开始拍照吧。”
　　大部分游客都停下谈论，只有少数几个人还在议论不停。
　　像这种亲眼看见的八卦，她们怎么能不激动？
　　仇清桉无暇、也不想去理会她们，专心帮站到镜头前的游客拍照。
　　她拍了几张单人，想走过去跟游客合照的时候。
　　人群中突然有一个人站出来，大声问：“影后，你不会真的跟顾南萱在一起吧？”
　　仇清桉顿住脚步：“抱歉，我现在不方便回答。”
　　那人仍旧执着问：“不方便回答的意思，就是有可能，对吗？”
　　仇清桉在她认真、还带着几分逼迫的视线下，平静说：“如果合适的话，当然。”
　　这还是仇清桉第一次对感情问题做出回应，人群顿时一片哗然。



第24章 第二十四章【VIP】
　　顾南萱注意到店外的异动, 起身走出来查看情况。
　　刚走出店门，人群中又传来质问的声音：
　　“影后难道没看到顾南萱的黑料吗？她做的那些事，正常人看了都要讨厌她, 影后难道就一点不在意？”
　　仇清桉说：“眼见不一定为实, 更何况只是一段掐头去尾的短视频, 真实性还有待考量。”
　　“影后你这是在为顾南萱说话吗？”
　　“影后你怎么知道视频被剪辑过的？”
　　“影后你跟顾南萱......”
　　人群中问话的人越来越多, 混合着质疑、失望、激愤的声音，落入耳中，嘈杂不堪。
　　“我的确是在为顾南萱说话。”
　　仇清桉神情平静, 丝毫没有被这些情绪干扰。
　　“那条视频中的受害者都没有站出来，难道不觉得可疑吗？”
　　“至于我为什么会觉得视频被剪辑过。”
　　她一条条回答众人的质疑。
　　“当然是因为视频太短了，只有南萱动手的部分, 连起因和结果都没有, 让我觉得可信度很低。”
　　“网络上这种掐头去尾的视频很多，大部分都被证实是故意抹黑。我会这么想, 应该很合理吧？”
　　渐渐地有人被她说动, 但仍旧有人不认可：
　　“难道有原因就可以随便动手吗？她可是公众人物！”
　　“我虽然不提倡动手，但遇到一些极端情况, 动手确实能解决一部分问题。”仇清桉说。
　　“影后觉得什么样的情况，才算极端情况？”
　　“不管怎么样, 她动手打人就是不对！”
　　人群再次噪杂起来, 只不过这次并不都是质疑的声音。
　　还有一些人开始为顾南萱说话：
　　“顾南萱动手说不定真是有原因的。”
　　“难道我们错怪她了？”
　　接着有人大声问：“那顾南萱为什么不自已站出来澄清！”
　　“我为什么要站出来澄清？”
　　顾南萱不轻不重的声音从旁边传来，清晰地落入每一个人耳中。
　　所有人朝她看过去。
　　顾南萱站在摄影店门口, 神情冷淡，也不知道听了多长时间。
　　见众人看过来, 她抬脚，走到仇清桉身边停住。
　　既然有人敢喊出来, 也有人敢继续问：“不澄清，我们怎么知道事情的真相？大家也就一直误会你讨厌你。”
　　“哦，我觉得你们的看法对我不是很重要。”
　　顾南萱声音淡淡。
　　“但你既然选择走演员这条路，就要做好公众的表率，万一有不知情的人被误导怎么办？”
　　顾南萱抬眸朝说话的人看过去。
　　那人被她看得一怵，没敢再继续往下说。
　　顾南萱突然说：“我觉得你说的很对。”
　　那人似没想到顾南萱居然会赞同她，呆站在原地，愣愣地看她。
　　“所以你们想要我怎么澄清？”
　　顾南萱扫了一圈周围的游客，语调也放缓了一些。
　　“只需要说一下事情的起因经过结果就可以了吗？”
　　这时候有人回应：
　　“只是说的话，我们怎么能相信你说的是真的还是假的？”
　　“对啊，怎么说，也要想办法将完整的视频放出来吧？”
　　“唔。”顾南萱皱眉思考一阵，“视频的话，恐怕有些难弄到。”
　　当时在机场，拍到她动手的那个人明显是要故意黑她，所以才会放出剪辑过的片段。
　　肯定不会愿意给她原视频。
　　而她要澄清，就得找其他录到视频的人，还得是清楚记录全程的。
　　这就很困难了，毕竟那时的情况下，应该没有人会想到拍这个视频。
　　不过还有一个办法——调机场的监控。
　　想到这，她对众人说：“等过两天，我会发出澄清视频。”
　　有人问：“真的吗？”
　　也有人不太相信：“顾南萱真的要澄清了？”
　　众人又开始议论起来。
　　仇清桉适时出声：“事情到这就先结束吧，大家还有什么疑惑，可以等拍完照再去讨论。”
　　游客们也意识到已经耽搁太长时间，她们都是费了好大劲才进来的，怎么能什么都不干就出去？
　　大家再次热热闹闹地往镜头前挤。
　　不过也有一小部分人，因为刚才的谈话，对仇清桉产生了不好的印象，选择离开。
　　仇清桉本人对此并没有多大的想法。
　　旁人对她的喜恶，她无法去干涉。
　　只需要自已问心无愧就好。
　　顾桉，内心不由自主地感觉温暖。
　　她刚才想澄清，自然不全是因为觉得那人说得对。
　　而是仇清桉愿意不顾一切，站出来为她说话。
　　哪怕遭受质疑，也要一点点解释。
　　这让她意识到，仇清桉或许十分在意旁人对她的看法。
　，是觉得没有必要。
　　但是现在不一样。
　　她可以不在乎其他人的想法，但她不能不在乎仇清桉的想法，不在法。
　　所以她需要解释。
　。
　　——她想光明正大站在仇清桉身边，宣示自已的主权。
　　让那些觊觎她老婆的人，不敢再靠近。
　　最好连半点想法都不要有。
　　如果不想让仇清桉跟她一起遭受谩骂，这些澄清都是必要的。
　　在顾南萱陷入思绪的时候，旁边传来一道带着试探的询问声。
　　“你好，我可以找你帮我拍照吗？”
　　转头一看，是一位长相温婉的女生。

　　“找我拍照？”
　　从早上到现在，这还是第一次有人主动来找她拍照。
　　所以顾南萱又确认了一遍。
　　女生见她回应，笑着说：“是啊，我看到你给我朋友和影后拍的合照了。真的很好看！”
　　“所以我想让你帮我拍一张单人，以及一张跟影后的合照，可以吗？”
　　“可以。”
　　顾南萱没有拒绝。
　　女生十分善谈，主动跟顾南萱搭话：“我朋友玩游戏很厉害，所以她早上第一个就拿到了门票！”
　　她脸上带着骄傲，好像她才是第一个拿到门票的人。
　　说到她自已，脸上的表情又变得懊恼和愧疚：“但是我就差很多，抢到的门票排到了三百多名。”
　　“前一百名抢到门票的人，必须要在早上进来，所以我们就只能分开了。”
　　顾南萱想到早上第一个过来拍照的女生。
　　她对她还有些印象，是一个非常可爱的女生，应该就是这位口中的朋友。
　　“你想在哪拍？”顾南萱问她。
　　“我想在这里拍！麻烦帮我把旁边的路牌也框进去。”
　　女生跑到一处花墙边，显然早已经选好位置。
　　顾南萱很欣赏她的想法。
　　如果只是单纯的景色，在同一片景区能找到很多相似的地方。
　　但带上路牌就不一样了。
　　路牌上不仅有景区的logo，还画着与特邀商区有关的文字。
　　能极大程度地与其他背景区分出来。
　　而且......她拿着相机调整了一下角度，在这里拍照光影和构图也十分合适。
　　“眼睛稍微往旁边看一下，微笑的幅度也可以再大一点。”
　　顾南萱开口指导她调整神态。
　　女生很自然地摆出动作，顺从她的指示，慢慢露出合适的表情。
　　看着相机里的人变化，顾南萱抓住时机，按下快门。
　　“很不错。”
　　只拍了一张，就抓取到完美的瞬间。
　　她拿着相机走过去，递给女生看。
　　女生看着相机的照片，露出一个惊讶的表情：“你拍照真的好厉害！”
　　她还担心旁边杵着一个路牌会突兀，但顾南萱的构图完美地解决了这一点。
　　照片上的人，和谐地与景融合在一起，脸上的表情生动自然，像是在期盼着与朋友见面。
　　她很喜欢传达出的这种情绪，就像是剖析出了她内心的想法一般。
　　“要是能再找你多拍几张就好了。”女生面露遗憾，“但是景区有规定，每个人只能在同一家店里消费两次。”
　　顾南萱从她手上拿回相机，准备回店里洗出来。
　　闻言，看了一眼相机里的照片，又往周围看了一眼。
　　游客大多都围在仇清桉身边，没人注意到她们这边，她开口：“我可以再多送你一张，不算你买的。”
　　“真的吗？”女生满脸惊喜，“真的可以这样吗？”
　　顾南萱点头：“嗯。不过你最好不要跟其他人说。”
　　女生这时候意识顾南萱是在偷偷给她拍，放小声音：“我那个朋友也不可以吗？”
　　“只是她的话，当然可以。不过你最好也告诫她一下，别传出去。”顾南萱说，“不然我会很难办。”
　　“当然没问题！”女生拍着胸脯，“我保证不会有除了我之外第二......不，第三个人知道！”
　　顾南萱将相机调回拍照界面，指着一棵树：“你去那边拍吧。”
　　这次她没再询问女生的意见，而是选了一处她自已觉得不错的地方。
　　女生欣喜地小跑过去，转身面朝她问：“我该做什么动作？”
　　“你自由发挥吧。”
　　顾南萱感觉她很适合镜头，想法也很独特，完全不需要人指导。
　　女生想了想，转过身去看树，双手合十。
　　在她摆好动作的同时，顾南萱按下快门。
　　这次她多拍了几张，打算让女生自已挑选。
　　女生看到照片，自是又夸奖了好一阵。然后跟顾南萱一起去旁边等仇清桉空闲下来。
　　合照拍完，顾南萱回店里将三张照片洗出来。
　　仇清桉注意到她多洗的照片，轻声问她：“怎么多洗一张？”
　　“算是给我第一个顾客的赠品。”
　　顾南萱在隐蔽的角落勾了勾她的手指。
　　“你会不会不高兴？”
　　“当然不会。”
　　仇清桉注意到店外那名长相温婉的女生，笑着说：“你的顾客很有眼光。”
　　顾南萱唇角微不可察地上扬起一个弧度：“我也这么觉得。”
　　她将洗出来的照片递给女生。
　　女生拿到照片，高兴地离开。
　　顾南萱看着她离开的背影，突然感叹道：“今天凭白亏了八块。”
　　“只能算亏两块。”仇清桉说，“你还赚了六块呢。”
　　顾南萱一算也是，不过她突然想到江孟溪，咬牙说：“要不是某个人，我今天这六块就全是盈利了。”
　　“没关系，等过两天，找你拍照的人说不定会变多，到时候你就能赚更多钱了。”
　　仇清桉注意到今天顾南萱说要澄清后，周围游客的态度变化了很多。
　　她们有一部分人明显有意想找顾南萱拍照，但是碍于心里还是介意，就没什么人开口。
　　等顾南萱将澄清视频发出来，现在这种局面应该会彻底改变。
　　“那也难说。”
　　顾南萱并不对此事抱希望。
　　想要彻底洗掉黑料、改变大众对她的看法，是一件很难的事。
　　她在网上看到不少激愤的人，恨不得隔着屏幕痛骂她。有少数几个想要帮她说话的人，都受到了波及。
　　这群人往往不会相信一个迟来的解释，反而会觉得她心虚掩饰。
　　在看到澄清视频后，说不定还会觉得视频是p的，转而骂得更过分。
　　仇清桉知道她心底的担忧：“我会陪着你。”
　　顾南萱叹了一口气：“只希望不要波及到你才好。”
　　她倒不在意别人怎么骂她，反正她软件都卸载了，也看不见。
　　但是今天仇清桉站出来帮她说话，很容易将着火点引到她自已身上。
　　按照她的热度，相信不用等到明天，网上就又是一片腥风血雨。
　　她这种预感没错。
　　下午的拍摄工作结束，两人回到住处的时候，就看到过来找她们的祝凝悦。
　　祝凝悦满脸担心，拿着手机给她们看：“你们知不知道，你们一起上热搜了！”
　　“还是连续五六条热搜！”她绝望地哀叹一声，“之前骂顾南萱的那条黑料好不容下去了，现在又被人顶上来了！”
　　“嗯，我知道。”
　　顾南萱从她手里接过手机，简单翻看几眼热搜标题。
　　#仇清桉帮顾南说话#
　　#顾南萱说要澄清#
　　#顾南萱殴打粉丝#
　　......
　　她没有点进去。
　　不用看，她就知道里面都会是些什么内容。
　　“你知道，对，你肯定知道！”
　　祝凝悦几乎要抓狂。
　　她不理解，顾南萱一个人犯蠢也就罢了，为什么仇清桉也会做出这种不理智的事。
　　“清桉你干嘛要给顾南萱澄清，还是在直播的时候！”
　　仇清桉示意她先冷静下来：“没事，我会找人处理。”
　　她话还没说完，手机就响起了铃声。
　　一接通，电话那头就传来周眉心如死灰的声音：“清桉你猜猜我现在在哪？”
　　不等仇清桉说话。
　　她就自已回答：“天台。”
　　“你知道吗，今天天台风很大，我感觉我还没跳下去，尸体就已经凉了。”
　　她说出口的话也像是被风吹散，松散得毫无气力。
　　下一秒，周眉语气突然激动起来：“你脑子是被顾南萱亲坏了吗！？怎么能在毫无准备的情况下，就站出来给她说话！”
　　“你知道你这么做影响有多大吗！？”
　　仇清桉开口：“我......”
　　周眉打断：“你当然知道，我亲爱的影后大人！”
　　“连续六条热搜！微博一瞬间掉粉百万！后台私信全爆炸！”
　　“你知道我忙完手里的工作，一拿出手机，看到这些消息的时候，心里是怎么想的吗？”
　　她深吸一口气，继续说：“我在想，从楼上跳下去，是不是会比给你澄清更轻松一点。”
　　“抱歉。”
　　仇清桉想不到她会这么想，内心充满愧疚与自责。
　　“你脑子里全是你那个亲亲老婆，所以根本不管我这个经纪人的死活！”
　　周眉怒吼出声。
　　“你下次再敢做出这种事，我真的要从天台跳下去了！”
　　仇清桉稍微把手机拿远一些，等她吼完，才放到耳边，充满歉意说：“绝对不会有下一次了。”
　　周眉咬牙：“你最好是这样！”
　　她缓了一口气，说：“我跟你说完了，你把手机给顾南萱，我要跟她说话。”
　　周眉说话的声音很大，没开外放，顾南萱在旁边也听到了。
　　她朝仇清桉伸出手：“给我吧。”
　　等她接过手机，电话那头的周眉先开口确认了一下：“顾南萱？”
　　顾南萱回答：“是我。”
　　周眉冷哼一声：“我当然知道是你，你一接电话我就知道了！”
　　“你今天为什么不拦着清桉！当初可是你说不澄清的！现在呢？是突然反悔了吗！”
　　她一连串疯狂轰炸。
　　“你反悔也就反悔，能不能先跟我说一声？让我有点准备行不行！”
　　顾南萱：“对不起。”
　　“对不起，哼，对不起有用的话！我现在早就上微博跟那群人道歉了！我现在还用得着这么生气吗！？”
　　周眉声嘶力竭。
　　“你知不知我为了你的事，操了多少心！”
　　顾南萱低下头：“我知道。”
　　“你知道，你也知道！你们一个两个都知道！知道都能干出这种事！要是不知道，是不是要把公司给掀了！”
　　周眉越说越激动，接着连续咳嗽好几声：“咳咳咳。”
　　顾南萱有些担心：“你没事吧？”
　　等缓过来，周眉哑着嗓子说：“我没事！死不了！你但凡让我省心一点，我都能多活两年！”
　　她发泄完情绪，也没忘记正事：“你的澄清视频先不要发，等我来安排，知道吗？”
　　顾南萱虽然不知道她为什么要这么做，但还是答应下来：“知道了。”
　　“就这样吧，挂了。”
　　周眉不想再多说。
　　顾南萱正准备移开手机，她又继续补充：“这件事，你和清桉都不要再管，你们也不要回答任何与这件事有关的问题。”
　　顾南萱点头：“嗯。”
　　“做事之前先想想我这个经纪人，有什么问题发消息或者打电话问，不要让我最后一个知道，好吗？”
　　周眉几乎用着祈求的语气开口。
　　“好，以后有问题，一定先问你。”
　　顾南萱全都答应下来。
　　“但愿如此吧。”周眉终于挂断电话。



第25章 第二十五章【VIP】
　　仇清桉看到顾南萱沉默的表情, 也知道电话那头的周眉有多崩溃。
　　这件事确实是她冲动了，没有考虑到周眉的感受。
　　顾南萱把手机递给她：“周姐刚才跟我说，让我和你不要管这件事。”
　　仇清桉：“她是这样说的？”
　　顾南萱：“嗯。”
　　祝凝悦拿着手机从外面回来。
　　“我已经找人先想办法把热搜压下来了。”
　　她刚才趁两人与周眉通话的时候, 也联系了自家的公司。
　　“但是估计会有些难度。”
　　毕竟仇清桉的知名度摆在这, 对她关注的粉丝不会少。
　　这其中还牵扯着顾南萱, 没有人会放过这样热度极高的八卦。
　　“谢谢。”
　　虽然两人的关系用不着说这些, 但仇清桉还是忍不住道谢。
　　想到周眉的嘱咐，她说：“不过我经纪人可能会有别的安排。”
　　“这样。”
　　祝凝悦也不知道周眉的想法。
　　“那我安排一个人跟她对接，有什么事她直接吩咐, 我让公司那边尽量配合。”
　　“好子。”
　　仇清桉记下她发过来的号码，转发给周眉，简单说明了一下情况。
　　周眉没有拒绝, 回复：收到。
　　祝氏在娱乐行业的几家公司影响力都很高。有它们助力, 事情解决起来更容易。
　　这样好子用的帮手，不用白不用。
　　而且她也能趁机积累人脉。
　　事情暂时告一段落, 祝凝悦看了看两人的神色, 问：“那我们先去吃饭？”
　　热搜的事，有周眉处理, 她们全当了甩手掌柜，一时间也没什么事可做。
　　仇清桉发完消息, 收起手机：“你们想吃什么？”
　　顾南萱：“先出出去看看吧。”
　　祝凝悦像是想起来什么：“葛姜今天没跟你们一起回来？”
　　“她说有事要处理。”
　　顾南萱看她一眼。
　　“你现在才想起来问？”
　　“这不是着急处理你们的事吗？”祝凝悦鼓鼓嘴。
　　三人一起往院外走, 正巧碰见葛姜在门口准备进来。
　　“姜姜！”
　　祝凝悦看到她，一瞬间充满活力, 眼里也带着光。
　　葛姜朝她笑笑，看向她身后两人：“你们这是准备出出去？”
　　仇清桉：“嗯, 我们准备去吃饭。”
　　顾南萱拿手机搜附近的吃饭的店，没有说话。
　　祝凝悦在旁边问：“姜姜你吃了吗？要不要跟我们一起？”
　　“好子。”
　　葛姜跟她们走在一起。
　　“我刚刚看到热搜, 你们没事吧？”
　　其实她下午的时候，也关注到摄影店那边的状况。但她当时并没有多想，以为只是一场小的骚乱。
　　等看到热搜，她才知道发生什么事。
　　仇清桉说：“没事，周眉......我经纪人已经在处理了。”
　　“看样子确实不用太担心。”
　　周眉在娱乐圈也算名人，葛姜自然听闻也过她的大名。
　　其中被人夸赞得最多的就是她业务能力强，带出出来的艺人没有泛泛之辈。
　　多少艺人想要待在她手下，但是没有机会和途径。
　　这件事处理起来对她来说，应该没什么难度。
　　“这家农家菜，看起来还不错。”
　　顾南萱把手机递给仇清桉。
　　上次葛姜教祝凝悦用手机找附近的美食店，她们也跟着学了一会。
　　效率确实不错。
　　以前她们都是在家自己做饭，鲜少出出去吃。
　　就算出出门，也是去商场，或者直接交给周眉帮忙预定。
　　仇清桉接过手机看了一眼，又递给剩下两人，“你们看看怎么样？”
　　“你告诉我店名，我自己搜出出来看吧。”
　　葛姜觉得拿顾南萱的手机不太合适，怕不小心看到什么隐私。
　　祝凝悦倒是不介意，直接拿过来看。
　　最后四个人合计一下，决定就去顾南萱选的这家。
　　只是没想到，还没到位置，几个人就被不知道从哪冒出出来的记者围得水泄不通。
　　“影后，请问你为什么会给顾南萱说话，你们是有什么不可告人的关系吗？”
　　“影后请问你现在对网上的那些问题怎么回答？”
　　“影后......”
　　狂热的记者拿着话筒往她们脸上贴。
　　旁边还有摄像师扛着设备拍照，镜头多得比她们直播时还要夸张。
　　顾南萱在看到这些人凑过来的瞬间，拉着仇清桉往旁边人少的位置跑。
　　，愈发狂热。咔嚓咔嚓的快门声，按个不停。
　　被抛在身后能幸免。
　　萱的关系吗？”
　　“请”
　　“请问你们......”
　　一连串的问题，往她们身上砸。
　　“抱歉，我们并不知道这件事，还请你们不要再问了。”
　　葛姜做为演员自然见识过这种场面，表现淡定。同时伸手拦着记者和摄影师，不让他们碰到祝凝悦。
　　祝凝悦则皱着眉：“有什么事，请联系我的律师。我身上的每一处，都投了高额保险。你们要是把我挤出出个好子歹，别怪我在法庭上见。”
　　这并不是虚假消息，她给自己投保的新闻还挂了好子一段时间热搜，现在拿手机都能搜得到。
　　之前顾南萱还对她这种行为嗤之以鼻，觉得她钱多得没地方花，才会做这种表面功夫。
　　现在效果显著。
　　记者一听到高额保险，甚至要上法庭，吓得连后退几步，生怕碰到她一片衣角。
　　她们也不是关键主角，在被明确拒绝后，大多数记者就都散了。
　　只有少数几个，还留在附近，想从她们口里打听点小道消息。

　　而顾南萱和仇清桉这边就要惨得多，那群记者穷追不舍，跑步的速度甚至要比她们快。
　　眼看着就要追上，周围突然跑过来一大群人挡在记者前面，给他们添乱。
　　记者担心设备被碰坏，只能变得小心翼翼起来，一边着急，一边又想往前挤。
　　但是围上来的人越来越多，很快把他们跟顾南萱和仇清桉两人隔开。
　　顾南萱喘了口气，拉着仇清桉拐到一处偏僻的巷子里。
　　“我是不是把事情弄得更糟糕了？”
　　她刚才只想着不要多添事端，完全没想到逃走会有什么后果。
　　现在冷静下来，就有些后悔。
　　“没关系，你不拉着我跑，我也是要跑的。”仇清桉说。
　　这种时候，留在原地直面回答才是错误的决定。
　　娱乐圈的记者问不到想要的内容，是不会善罢甘休的。
　　一旦她们两人任何一方说错话，影响绝对要比现在逃跑还要大。
　　顾南萱想想也是，不过她又想到什么，举起她们还牵着的手示意：“我们这样被他们看到，是不是彻底解释不清了？”
　　“那就不解释。”
　　仇清桉知道她现在感觉不安，握着她的手收紧。
　　“周眉会处理好子的，没事。”
　　正在处理热搜的周眉眼皮莫名跳了跳。
　　她从电脑前移开眼睛，觉得或许是自己眼睛疲劳。滴了几滴眼药水，闭上眼缓一缓。
　　与此同时，桌上放着的手机铃声响起。
　　她摸索着接起电话，并没有睁开眼，以为是她安排下去的事情有了结果。
　　谁知道电话那头响起仇清桉的声音：“我们这边被记者包围了，你联系G市这边的人来接应我们。”

　　“什么！？”周眉瞬间睁开眼，“你们在哪被包围的？”
　　仇清桉报了地址，又说：“我和南萱暂时已经脱离记者的包围了，现在在一处巷子里。要是你安排的人过来，先给我打个电话。”
　　“那就好子。”
　　周眉松了口气，知道现在不是抱怨的时候。
　　“你和顾南萱先躲好子，我马上就安排人去接你们。”
　　说完，她赶紧挂断电话，转头联系接应的人。
　　仇清桉得到周眉回应，也稍稍放下心，拉着顾南萱继续往前走。
　　小巷不宽，顶多能容下三四个人并排行走。
　　两侧是居民住宅的大门，大多紧闭着。
　　走到一半的时候，其中一扇门打开，从里面走出出一个身形佝偻的老奶奶。
　　她手里端着盆，将盆里的脏水倒在门口的水沟里。
　　“你们......”来奶奶抬头看到顾南萱两人，停顿了一会，目光转到仇清桉身上，微眯的眼睛睁大些许。
　　“我认识你，你是电视里那个......那个......”
　　她努力回忆了半天，还是没想起来名字。
　　“哎呀，人老了，记性也不好子。刚刚看的电视，都忘记了。”老奶奶叹了口气。
　　也不知道是不是记者摆脱了人群的围堵，巷口渐渐传来一些杂乱的声音。
　　顾南萱和仇清桉没有跟老人寒暄，打算继续加快脚步往前走。
　　或许是看出出两人在躲人，老奶奶主动邀请道：“你们要不要来我家坐一会？”
　　顾南萱与仇清桉对视一眼，没有拒绝。
　　门吱呀一声被重新合上。
　　没过多久，果然有几个记者追了过来。不过他们并没有看见人，只是路过老奶奶的门口，很快离开。
　　门内。
　　仇清桉朝老奶奶露出出一个笑：“谢谢您。”
　　就连一向冷淡的顾南萱也跟着说了一声：“谢谢。”
　　“哎哟，谢什么咯。”
　　老奶奶看着两位长相漂亮的姑娘跟她道谢，别提多开心，脸上的皱纹都笑得堆叠在一起。
　　“你们先看会电视。”
　　老奶奶示意她们坐在老旧的木质沙发上。
　　“我去给你们倒水喝。”
　　“不麻烦的，我们坐一会就走。”
　　仇清桉跟老奶奶一起走到厨房。
　　老奶奶的年纪看上去很大，不仅身体佝偻着，走起路来也有些不稳。
　　仇清桉小心扶着她，见她执意要倒水给她们喝，只好子从她手里接过水杯。
　　“我自己来吧。”
　　老奶奶笑眯眯地看着她倒水：“我看过你演的电视，看了好子几部咧。”
　　仇清桉浅笑着礼貌回应：“真的吗？”
　　“真的，外面的电视上还放着你咧。”老奶奶很喜欢跟她说话，“小姑娘，你叫什么名字呀？”
　　仇清桉说：“仇清桉。”
　　老奶奶问：“是哪几个字？”
　　仇清桉仔细解释了一下。
　　老奶奶感叹说：“哎哟，这个姓少见哦。”
　　仇确实是一个很少见的姓，一般人看见字都会以为是“仇人”的仇。但是作为姓却读做“qiu”，与“求”同音。
　　仇清桉倒完水，端着两杯水出出去放在茶几上。然后又扶着老奶奶走回沙发旁边。
　　跟她说：“我随的我妈妈姓。”
　　老奶奶没觉得惊讶，只说：“我有个岁数看起来跟你差不多大的孙女，她今天正好子加班，等会到了八点你应该就能见到她，她可喜欢你了。”
　　仇清桉笑笑：“是吗？”
　　她没有说她们待不到那个时候，以免让老人失望。
　　坐在沙发上的顾南萱出出声：“刚刚周姐发了消息，问我们具体在哪。”
　　尽管知道周眉办事效率很高，仇清桉还是有些意外这个速度。
　　她从顾南萱手里接过手机：“我给她打个电话。”
　　说着就走到旁边。
　　老奶奶也意识到她们要走了：“这么快就要走了吗？不再多坐一会？”
　　“我们还有其他事。 ”
　　顾南萱不太擅长跟不熟悉的人聊天，不过看着老人，还是尽可能地放轻了声音。
　　老奶奶叹了一口气：“那好子吧。”
　　“你们能不能给我孙女留个......留个签名？”
　　她想了半天，才想起来她孙女常在她耳边念叨的事。
　　仇清桉打完电话回来，听到她说的话，温柔说：“当然可以，你想让我们签在哪里？”
　　老奶奶见她答应，高兴地从房间里拿出出照片和笔。
　　“就签在这个上面。”
　　她不懂这些，但是她孙女常念叨，也就记得一些。
　　那照片正好子是仇清桉获得影后金奖的留影。
　　仇清桉看到照片，心里微微有些感触。
　　等她签完名，老奶奶又把笔递给顾南萱。
　　顾南萱怔愣：“我也要签？”
　　“对啊，你也签。”老奶奶说，“我瞧你也是个好子姑娘，我孙女肯定也喜欢你。”



第25章*  第二十六章【VIP】
　　离开老人的住处, 顾南萱明显有些心不在焉。
　　仇清桉察觉她的出出神，牵着她的手，以免她撞到旁边的墙上。
　　柔声问：“还在想签名的事？”
　　“没有。”
　　顾南萱也不知道自己是什么心情。
　　“只是难得遇到一个只第一次见面, 就夸我好的人。”
　　应该说, 很少有人这么夸她。
　　特别还是在如今她被全网黑的情况下。
　　“因为你本来就是很好的人啊。”仇清桉捏了捏她的手心, “要不然我怎么会一眼就看中你。”
　　顾南萱唇角勾了勾, 眼带笑意地看她：“你这是在顺带夸你自己吗？”
　　仇清桉笑出出声：“你要这么认为，我也没办法。”
　　顾南萱突然拉住她的手，停在原地, 看着她：“你现在可以亲一下我吗？”
　　“当然可以。”仇清桉在她的唇上吻了吻，与她浅淡的眸子对视，“还要吗？”
　　顾南萱搂着她的腰, 撒娇似地在她怀里蹭了蹭：“要。”
　　仇清桉抚上她的后颈, 继续亲吻她的唇瓣，顺着她唇缝渐渐深入。
　　“咳咳。”
　　不合时宜的两声咳嗽在巷尾响起。
　　两人迅速分开, 同时看向声音传来的方向。
　　周眉站在不远处, 双手交叉，抱在胸前, 挑眉看她们：“你们是还没被人拍够吗？嗯？”
　　她穿着一身休闲的浅绿色齐膝短裙，头发随意散在身后, 手上挂着墨镜, 胳膊上挂着遮阳帽。
　　像是刚从某个地方度假回来。
　　顾南萱很少看见她这身装扮，不由得多看了几眼。
　　周眉走到她们面前, 觑了顾南萱一眼：“看什么看，要不是你们, 我还悠闲地在湖边钓鱼呢。”
　　顾南萱：“那你之前说要在天台......”
　　“当然是骗你们的。”
　　周眉露出出一个危险的笑：“怎么，你还真希望我从天台上跳下去？”
　　顾南萱移开眼：“当然没有, 只是很意外你怎么会在这里。”
　　“就许你们过来旅游，不许我过来度假？”周眉白她一眼。
　　“我今天白天刚收拾好东西过来，你们就给我这么大一个惊喜。”
　　一说起这个，她就感觉郁闷：“我好不容易给自己放一次假，昨天熬夜赶完手里工作，脸上的黑眼圈都还没消下去呢。”
　　“早知道当初说什么也要拦着清桉来G市。”
　　景区人流量大，《与你相恋》节目组挑选的六位嘉宾，话题度和影响力都不小。
　　一旦发生什么，很容易闹上热搜。
　　顾南萱先前的黑料还没来得及澄清，现在仇清桉出出头为她说话。
　　简直是踩在那群记者脸上蹦跶。
　　也不怪他们会如同看到鸡蛋缝的苍蝇，一股脑地涌过来。
　　“这件事是我冲动了。”仇清桉开口，“等节目录完，你就好好放个假吧。以后我也会尽量少接一些通告。”
　　“你这是打算隐退？”周眉问。
　　“也不是。只是我现在拿到影后金奖，粉丝和观众对我的期待肯定会更高。不想让她们失望的话，就要好好磨炼自己的演技。”
　　演戏是仇清桉从小的梦想，她肯定不会轻易放弃。
　　她看向身侧的顾南萱，眼神温柔：“而且我也想多抽一些时间陪陪南萱。”
　　长期在剧组拍戏，加上一些广告宣传，她几乎没什么时间空闲下来。
　　大多数时候都是顾南萱偷偷跑到剧组去看她。还怕被人看到，就只在附近短暂地相会。
　　两人聚少离多，若不是感情足够好，怕是早已生了嫌隙。
　　“好吧好吧。”
　　听到前面几句话，周眉还在感动她认真负责，结果后面一句，果然离不开顾南萱。
　　“你要是想好，我也不拦着你。”
　　仇清桉说：“你要是空下来，可以再多看看其他新人，听闻圈中有不少人想来你手下。”
　　“我哪有那么多时间，处理你和顾南萱的事已经够我忙的了。”
　　周眉状似嫌弃。
　　“而且我已经赚够了。也多亏你努力，这些年我攒下不少钱。到时候等你慢下来，我就去周游世界。”
　　仇清桉看她不像是在说假话，笑道：“这样也好。”
　　从她认识周眉开始，她就像只不停转的陀螺，忙碌各种工作，现在终于停下来。她自然为她感到高兴。
　　之前她偶然听周眉提过一次周游世界的想法，但并未深入聊下去，就被其他事情打断。
　　后来更是没有时间再考虑这件事。
　　现在能重拾，
　　周眉好是挺好的，就是如果你们两能再让我省心一点就好了。”
　　“我桉问。
　　“嗯，我给你们开了酒店房间。”
　　周眉说着拿出出手机联系接应的人 ，“你们过去，先分开，表现生疏一点。我安排了人拍照，到时候发稿说你们只是凑巧走在一起。”
　　“葛姜那边也会替你们证实。”
　　，她早有预料会出出现这种状况。
　　等发完消息，周眉又对仇清桉说：“我知道你的打算，不过这事还需要循序渐进。太冲动，可不像你的作风。”
　　仇清桉与她对视一眼，眸光微闪，笑意依旧：“我知道。”
　　“你们在说什么打算？”
　　顾南萱从两人的对话中听出出一丝不对劲。
　　她狐疑地看向仇清桉：“你有事瞒着我？”
　　“还能有什么事。”
　　不等仇清桉解释，周眉就说：“清桉不想让你们的关系一直这么隐藏下去，所以想早些暴露出出来。”
　　这个解释听起来很合理，但顾南萱的直觉告诉她，没有这么简单。
　　不过仇清桉温柔的嗓音，很快打消她这一点疑虑。
　　“之前没有告诉你，只是不希望你担心。这件事我确实瞒着你，你会不会不高兴？”
　　顾南萱哼哼一声：“看在你认错态度这么积极的份上，这次就算了。”
　　周眉在旁边啧了一声，吐槽一句：“腻歪。”
　　“好了，快走吧。再晚一点，连饭都没得吃了。”
　　她抬脚转身，顺着巷道往外走。
　　顾南萱和仇清桉一起跟上她。
　　巷口停着一辆低调的黑色轿车，在微暗的天色下并不显眼。
　　周眉拉开副驾坐进去，顾南萱和仇清桉坐在后座。
　　“去酒店。”周眉报出出一个酒店的名字。
　　接应的司机发动轿车，朝着酒店行驶。
　　路上，周眉仔细讲述她的安排：“等会南萱你先下车，然后走回酒店，我和清桉在酒店门口下。”
　　“你放心，周围我已经安排人检查过了，不会有其他记者出出现。”
　　她做事一向周到，把任何可能发生的意外都排除过一遍。
　　包括要发的帖子，也已经找人编辑好。只等两人露面，就发出出去。
　　原本她打算安排两个酒店，但是又觉得这样会显得“做贼心虚”。
　　倒不如就安排在一个酒店，两人分开进入，住进不同楼层。
　　她只需安排记者稍微引导一下，这样暧昧不清的状况，就会被猜疑。
　　越像真的就越假，越像假的就越真。
　　再加之两人本就在同一档恋综，观众就更加猜不出出两人的真实关系。
　　顾南萱对这个安排没有意见，差不多到位置，她独自下车。
　　在仇清桉和周眉走进酒店不久，她也在酒店门口露面。
　　蹲守在门口不远处的记者“恰好”拍下这一幕。
　　一条新的帖子占据微博板块。
　　因为与仇清桉和顾南萱有关，很快与其他热搜并排在一起。
　　与此同时，恋综官方也发出出帖子：今天有记者对嘉宾造成了不好的影响，所有嘉宾已被安排至酒店，直播暂停，请大家谅解。
　　吃瓜群众也很快涌进来：
　　【这两人下午不是还被拍着一起出出去吃饭么？怎么是分开进的酒店？】
　　【我瞧影后旁边的好像是她经纪人？】
　　【这两人怎么看着一点都不熟？之前的举动该不会是剧本吧？】
　　【直播早暂停了，吃个饭还要剧本？】
　　【说不定是节目组安排呢。】
　　有关恋综直播剧本的猜疑，也不是第一次，这次猜测的人更多。
　　【这节目到现在，还没出出现过一对官方cp吧？】
　　这句话一出出来，越来越多的人相信是官方在故意炒作。
　　【就算要炒，也不能把影后跟顾南萱拉在一起吧？】
　　【谁让她们分到一组了呢。】
　　吃瓜群众开始将矛头转到恋综官方。
　　【官方不好好弄节目效果，乱炒什么cp。】
　　【那个，楼上，有没有一种可能，恋综直播的节目效果就是炒cp呢？】
　　【......】
　　【其实影后上恋综，我就做好跟其他人炒cp的准备了。只是为什么会是顾南萱！】
　　【要是顾南萱真的能澄清的话，我觉得也可以。】
　　【你可以我不可以！抱走我家影后！】
　　微博上有关“仇清桉袒护顾南萱”的言论热度慢慢降下去，而#恋综官方恶意炒作#的热搜爬上来。
　　不少粉丝吵着闹着让仇清桉退出出节目组。
　　甚至还有无脑冲动的人跑到恋综官方下面，大骂特骂，差点让恋综官方微博都炸了。
　　恋综官方默不作声。
　　这次的事，是他们事先没有排查好景区周围的人，让大批记者涌了进来。
　　想要降低对仇清桉的影响，就只能让节目组顶在前面。
　　因此周眉在做出出这些安排的时候，节目组总导演项颖并没有什么意见，还嘱咐其他工作人员尽量配合。

　　而且就算得到大批谩骂，她们也不是全无好处。
　　最起码让恋综节目组又热了一把。
　　事后若是操控得当，这些关注度，都能转变为有用的流量。
　　祝凝悦、葛姜、司空媛、俞千雪几人在酒店周围出出现的时候，很快有记者跑过去采访，询问她们对炒作的事是否知情。



第27章 第二十七章【VIP】
　　司空媛和俞千雪两人自然不知情。

　　祝凝悦因为高额保险, 没有记者敢靠得太近。
　　剩下的记者就全围在葛姜身边。
　　面对成堆的话筒和镜头，她礼貌回应：“应该只是凑巧吧。”
　　这一句话说得极有技巧。
　　“应该”两个字，好像是在说她不知情, 又像是知情但是不方便说。
　　葛姜是实力派演员, 口碑也不错, 说出口的话自然会被着重考量。
　　记者都是混熟了娱乐圈的, 自然知道她这番话意味着什么。
　　最后发出来的稿子，都有意无意地往她暧昧不清的态度上引导。
　　吃瓜群众看到相关报道，各种猜测都冒了出来。
　　最终大多数人认为恋综官方的确有炒作的嫌疑。
　　至于剧本, 这一点并未得到证实。不过恋综官方还是受到了影响，粉丝数量下滑不。
　　项颖看完后台数据，觉得幅度还在可控范围内, 跟周眉打电话联系。
　　“你那边什么时候方便继续录制？”
　　“最也要等热度降下去再说吧？”
　　周眉透过窗帘缝隙看向酒店楼下, 附近聚集了不记者，都在聚精会神地关注进出酒店的人。
　　她拉上窗帘, 对电话那头的项颖说：“你最好联系一下酒店经理, 安抚一下这里的住客。这里的记者太多了，对住客影响不小。”
　　“嗯, 我知道了。”
　　项颖移开手机，将周眉刚才的话朝助理转述一遍。
　　然后重新把手机放回耳边：“热度降下去, 应该用不了几天。我计划是三天后, 继续直播。”
　　“三天？”
　　周眉与房间内的仇清桉对视一眼，仇清桉朝她点点头, 她才继续说：“那行吧，就三天。”
　　两人在电话中又互相沟通了一些细节, 确认无误后挂断电话。
　　周眉放下手机，问仇清桉：“三天时间会不会太短了一些？”
　　仇清桉说：“项导应该是考虑了恋综直播的整体安排。我合同上只签了三十天, 无论直不直播，时间都是都是算在里面的。”
　　三天时间过去，再加上已经直播的三天，总体周期就只剩下一十四天。
　　原本的节目安排都要做出改变，甚至一些环节都要取消掉。
　　三天时间，应该是项颖那边能给出的最大让步。
　　“就算如此，她只给三天时间，还是太了。”
　　周眉对仇清桉的一些决定并不会太过干涉，但会尽可能地帮她考虑周全。
　　三天时间，热搜是会掉下去，但大众的关注度都还来不及减。
　　仇清桉：“我知道你的顾虑。但若我耽搁太长时间，其他嘉宾的时间也会跟着一起耽搁。”
　　“这件事本就是因我而起，节目组已经帮我背了一次锅，我总不能连这点小事都不肯帮忙。”
　　“那行吧，你考虑好就行。”
　　周眉拿起手机，查看上面发来的消息。
　　“我的电脑送过来了，先在你这处理一下工作。”
　　说着，她往门口走过去。
　　门外，拿着电脑的顾南萱看到门从里打开，放下准备按门铃的手。
　　“怎么是你送过来？”
　　周眉挑眉看她，侧身让出门口的位置。
　　顾南萱走进来：“刚才在电梯碰到你助理，她说有东西忘记拿了，让我先帮忙把电脑送过来。”
　　她跟仇清桉都是周眉手底下的艺人，周眉的助理自然也认识她。
　　周眉吐槽：“她还是改不掉丢三落四的毛病。”
　　语气中却并没有多责备的意思。
　　关上门，跟顾南萱一起回到房间。
　　顾南萱把电脑放在桌上，走到仇清桉身边，挨着她一起坐在沙发中间。
　　“你饿不饿？我刚刚让酒店做了饭菜，等会应该能送上来。”
　　仇清桉还没答话，周眉就在旁边问：“这个酒店有晚餐吃？”
　　办理入住的时候，她问过前台，前台说酒店现在只有早餐提供，没有晚餐。
　　顾南萱回答：“不知道。不过我看酒店的名字有些眼熟，然后问了认识的一位姐姐，她们就帮我安排了。”
　　周眉打开电脑，发现是跟电脑一起的移动硬盘没有拿过来。
　　听到她的话，有些诧异地抬头：“南萱你认识的人这么多？我真有些好奇你家里是做什么的了。”
　　之前几人一起出门的时候，顾南萱也经常提供各种便利。
　　明明看着不像是广交朋友的样子，却能认识这么多人，还都能让她们出手帮忙。
　　顾南萱没有说话，脸上
　　仇清桉握着她的手，对周眉说不太好。”
　　“抱歉。”
　　周眉没想到会有这一层，“我只是好奇才问的，并”
　　“没事。”顾南萱脸色恢复了些，“我跟他们确实关系不太好，但也不是什么不能问的事。”
　”
　　“是我想的那个吗？”周眉看向仇清桉。
　　仇清桉点头：“是。”
　　周眉恍然大悟：“原来如此。”
　　沈这个姓不算小众，但A市恰好有一名市长也姓沈。
　　“但是我记得她的伴侣不是姓刘吗？”
　　顾南萱说：“我跟外婆姓。”
　　算是默认了周眉的猜测。
　　顾南萱的妈妈成长于一个极为传统的家庭。
　　在长期的偏见和歧视下，她变得极为讨厌自己的父亲，甚至一度想要改掉自己的姓氏。
　　但由于各种复杂的原因，她没能成功改姓。
　　为了满足自己的遗憾，顾南萱就跟外婆姓了。
　　“难怪我一点都猜不出来。”
　　周眉自认为认识不人，无论是哪个行业，她都有所耳闻。
　　只要透露过一点，没有她猜不出来的。
　　但唯独猜不出顾南萱的身世，原来是没有随自己的父母姓。
　　“那你是怎么跟你家里闹成这样的？”
　　她好像从来没见顾南萱回去过，包括过年的时候。
　　看顾南萱没有开口的意思，周眉赶紧补充：“要是不方便说，就算了。”
　　她纯粹只是为了满足自己好奇心，并没有打破沙锅问到底的打算。
　　顾南萱抿了抿唇，说：“我妈不喜欢我画漫画，觉得我不务正业。”
　　顾南萱的妈妈很爱她，而正是因为太爱了，所以对她的期望很高。
　　对她的一切，都苛求到极致。
　　衣食住行，穿衣打扮，包括她将来要走的路，都必须按照她所安排的去执行。
　　她可以学艺术，但就只能是艺术，绝对不能当做自己的事业与工作。
　　不然就会受到严厉的斥责与规训。
　　顾南萱第一次接触到绘画的时候，就十分热爱。
　　她妈妈发现这一点，一开始还纵容着她。
　　但等她察觉到顾南萱已经偏离她所预想的方向时，就跟疯了似的，撕毁了她所有的画作。
　　顾南萱那时十六岁，已经渐渐认识到自己想要的东西。
　　所以她不想再按着妈妈给她设定好的路线去走。
　　她继续偷偷学着绘画，然后发现原来还可以在网上通过接稿和画漫画来赚钱。
　　她赚到第一笔稿费，还高兴地跟妈妈分享。
　　但得到的只有一张阴沉的脸和撕心裂肺的责骂。
　　她被关了起来，所有的绘画工具全部没收，包括电脑手机等。
　　整整一年的时间，除了学校和家，她哪都不能去。
　　高中毕业的时候，她妈妈还强硬地帮她填报志愿。
　　顾南萱没有反抗，在时间截止的最后一天，偷偷修改志愿，跑了出去。
　　她卖掉了手机和身上所有值钱的物品，找了一处地方打工。
　　等攒到一笔钱后，就开始继续画画。
　　她没有再回家，录取通知书也是委托同学帮忙偷偷寄给她的。
　　等看到上面学校名字是她所期盼的时，她才彻底松了口气。
　　大学四年，一直到现在，她都没王动联系过家里。
　　她妈妈也没再联系过她。
　　周眉没想到顾南萱还有这种过去，一时间也不知道该如何安慰。
　　“你不用安慰我。”顾南萱像是知道她的想法，“我觉得现在这样也挺好的。”
　　而且就算不联系，她们也能互相知道对方的状况。
　　两人也都心照不宣地继续保持现状。
　　“好吧。”
　　周眉放弃寻找安慰的话。
　　问她：“那你现在花的钱都是你自己赚的？”
　　“那当然。从大学开始，我就没花过家里一分钱。”
　　如果不能自己独立，她永远都不可能脱离她的原生家庭，顾南萱很早就明白了这一点。
　　“你画漫画的笔名是什么？”
　　周眉感觉她不像缺钱的样子，还能买得起一些限定产品。
　　猜测她应该是比较出名的漫画作者。
　　顾南萱说：“NX。”
　　“我怎么感觉有些耳熟？”
　　周眉思考一阵，看向仇清桉：“是不是你之前演过的一部漫改剧的作者？”
　　仇清桉：“原来你还记得。”
　　“我当然记得。”周眉说，“难怪你那时候突然想接这种剧本。”
　　一般漫改剧都很容易挨骂，因为很难符合原著漫画的形象。
　　要是再演得不好，只会招惹一身黑。
　　当时仇清桉事业正在上升期，周眉是不建议她接这个剧本的。这部剧给的片酬也很低，跟仇清桉原本的身价差了很多。
　　但仇清桉本人却坚持要接。
　　经过一番调查和讨论后，周眉才勉强松口。
　　“你们原来这么早就认识了啊。”
　　周眉知道两人结婚的消息，也才一年。但演漫改剧却是在四年前。
　　顾南萱：“准确来说，我们认识的时间是在17年5月1号。”
　　“那你们已经认识了六年？”
　　周眉回想一下。
　　六年前，仇清桉正好从大学毕业。而顾南萱那时候应该才刚上大学不久。
　　“你们是怎么认识的？”
　　“你是不是问得太多了？”顾南萱瞥她一眼。
　　周眉轻咳一声：“这不是好奇嘛。”
　　没再继续往下问。
　　这时候门铃被按响，她走过去开门。
　　门外的助理把硬盘递给她，跟她确认：“等会是要买你们三个人的饭菜吗？”
,更/多内'容请'搜,索QQ=频道：西图=澜娅
　　“不用买了，你去帮我再开一间房吧。”周眉说。
　　她原本是打算让助理去楼下附近买饭菜的，但现在顾南萱已经解决，也就不用再费这个功夫。
　　助理点头表示明白，拿着她的身份证重新下楼。
　　仇清桉听到她的话，问：“你刚刚不是说要留在这里办么吗？怎么突然又要多开一间房？”
　　周眉拿着硬盘回来，放在电脑旁边：“这不是给你们妻妻一人留一点私人空间嘛。”
　　其实她是不想留在这里吃狗粮。
　　这两人从刚才到现在，亲密的小动作就没停过，她又不是眼瞎，也不能当做没看见。
　　把其他东西跟电脑收拾在一起，周眉坐在旁边等助理过来。
　　助理开房的速度很快，没一会就拿着房卡过来找她。
　　周眉跟助理一起离开。
　　房间里只剩下顾南萱和仇清桉两人，一时间显得有些安静。
　　仇清桉握紧顾南萱的手，柔声问她：“你没事吧？”
　　从刚才跟周眉说话的时候，她就感觉顾南萱的情绪很不对。包括现在，像是在强撑着平静。
　　“我没事。”顾南萱轻舒一口气，“其实再说一遍以前的事，已经没有之前那么难受了。”
　　在两人刚确定关系的时候，她就跟仇清桉说过自己的往事。
　　当时她感觉整个回忆都充满痛苦，现在却是一种怅然。
　　心中空洞而又迷茫。
　　仿佛不知道自己这些年的执着与舍弃，是否正确。
　　仇清桉温柔地碰了碰她的脸：“你妈妈没有再干涉你的生活，说不定也是认可了你的选择。”
　　身处于那种地位，想要彻底控制顾南萱的生活，简直再简单不过。
　　但是她在大学的时候选择了放手，何尝不是一种默许？
　　顾南萱明白她的意思，但还是有些心乱。
　　最后靠在仇清桉怀中，缓缓闭上眼，语气坚定说：“我不后悔我的决定。”
　　相反她十分感谢她的勇敢。
　　如果她没有跑出来，她不会遇到仇清桉，两人也不会有如今的结局。
　　这样想着，她心中也更坚定了一些。



第25章 第二十八章【VIP】
　　二天时间, 说长不长，说短也不短。
　　顾南萱和仇清桉大多数时间都待在酒店内，以免被记者拍到。
　　就算要出门, 两人也是分开出现。
　　祝凝悦和葛姜倒是没受什么影响, 自如地在景区游玩。
　　还给她们分享了不少新鲜事, 同时也带来一个消息：俞千雪要退出直播。
　　顾南萱对俞千雪的印象并不深, 但还是问了句：“为什么突然要退出？”
　　“听说是她经纪人安排的。”
　　祝凝悦对娱乐圈的消息掌握一向很及时。
　　“哦。”顾南萱不太关心其他人的变化，“那我们现在只剩下五个人直播？”
　　“不是哦。”祝凝悦一脸神秘，“听说节目组准备邀请一名新的嘉宾。”
　　顾南萱问：“是谁？”
　　祝凝悦摇头：“我也不知道。”
　　顾南萱微微诧异：“居然还有你不知道的事？”
　　毕竟连人家经纪人的安排都知道, 节目组更换嘉宾这种“小事”，却打听不到。
　　祝凝悦一撇嘴：“你真当我什么都知道啊。”
　　她的消息来源都是家里那几家娱乐公司，遇到这种保密特别严谨的时候, 也是没有办法的。
　　当初为了能确定葛姜会来恋综直播, 她在背后可没少费功夫。
　　“不过我这两天总有一种不好的预感，眼皮跳得厉害。”
　　祝凝悦眨了眨眼。
　　“你说新来的嘉宾会不会跟我犯冲？”
　　顾南萱一脸莫名：“你还信这个？”
　　“怎么不信？”
　　祝凝悦看了一眼不远处正在跟仇清桉说话的葛姜, 凑到她耳边小声说：“我还去寺庙里求了我和姜姜的姻缘。大师说, 我们一定能成！”
　　顾南萱想也没想就问她：“你给了多少香火钱？”
　　“也没多少。”祝凝悦毫不在意地摆摆手，“也就几十万吧。”
　　顾南萱：“......”
　　“你要是给我这么多, 我也说你们能成。”
　　“那怎么能一样！那可是大师！”祝凝悦神情郑重。
　　说完，还略带嫌弃看顾南萱一眼, “你跟大师怎么能比？”
　　“行行行, 你信你的大师去。”顾南萱也不她争辩。
　　“你们在说什么大师？”
　　葛姜跟仇清桉说完话，走过来问她们。
　　她刚刚正好听到了顾南萱最后说的一句话。
　　祝凝悦一把抓住顾南萱的胳膊, 朝葛姜一笑：“刚刚南萱说想去庙里求一下她和清桉的姻缘，让我推荐几个大师呢。”
　　“原来是这样。”
　　虽然觉得这个解释很奇怪, 但葛姜还是没继续往下问。
　　一旁的仇清桉眉眼微弯，没有拆穿祝凝悦的话, 反而顺着问：“南萱居然有这种打算吗？”
　　顾南萱被祝凝悦抓得胳膊疼，从她手里挣出来：“我哪有......”
　　接触到祝凝悦乞求的眼神，话锋一转：“我确实有这种打算。”
　　然后开始一本正经胡说八道：“我们在一起已这么久了，求个姻缘什么的，也能保佑我们以后顺顺利利。”
　　葛姜这下不得不信，笑着说：“要是灵验的话，顺便也推荐给我。”
　　“姜姜想求什么？”
　　祝凝悦没想到葛姜也会信这个，期待而又好奇地问她。
　　葛姜：“求一下我的事业，顺便再给家里人求几张平安符。”
　　“就只有这些吗？”祝凝悦微微有些遗憾。
　　“嗯？”葛姜疑惑，“我还应该求什么？”
　　祝凝悦知道不太合适，但还是没忍住问：“就没想过求求姻缘什么的？”
　　“姻缘的话，还是要自己去努力。”
　　葛姜看着她，话中似乎还隐约带着别的意思。
　　“两个人的感情是求不来的。”
　　祝凝悦被她的话触动：“你说得很对。”
　　她默默捏着大师给她的姻缘符，打算找个机会扔掉。
　　“时间也不早了，我们去节目组那边吧。”
　　葛姜刚才过来，也是为了喊几人一起已出发，谁知道一不留神，就说了半天话。
　　顾南萱二人应声，拿好随身物品，一起已走出酒店。
　　外面的记者早在前两天就被劝说离开，周围也被排查过一遍。保证不会再有人突然冲出来，拿着话筒对准她们。
　　G市特地为此出动了不少人，就是为了保证后续节目的平稳录制。
　　现在时间是晚上七点左右，直接延续二天前的拍摄内容。
　　——二组嘉宾运营完店铺，聚集在一起已，准备结算各自的运营基金。
　　当然，在结算开始前，主持人会先。
　　“不知期待呢？”
　　直播镜头下，主持。
　　司空媛依旧捧场：“当然期待啦，毕竟是我的队友~”
　　虽然主持人说过后续可能会更换组队，但目前规则尚未明确，那新来的嘉宾基本是默认跟她一组。
　　主持人观察剩下四个人的神情，然后拍拍手说：“那就让我一起已热烈欢迎新加入的美女嘉宾——”
　　“江孟溪。”
　　“怎么会是她？”
　　顾南一瞬，几乎同时震惊出声。
　　只不过前者表情稍微好点，在说完话后，就变得一脸沉默。
　　而后者——祝凝悦则是满脸不可置信：“她怎么会过来？”
　　看到江孟溪那张熟悉的脸时，她捂住脸，生怕江孟溪又做出什么出格的举动。
　　毕竟现在可是在直播！

　　江孟溪穿着一身洁白长裙，脸上的妆容也很淡，跟上次的风格截然不同。
　　她羞涩地朝众人笑了笑：“大家好呀~”
　　司空媛没见过她之前的面孔，对她颇有好感，热情笑着说：“欢迎加入~”
　　而被荼毒过的剩下四人：“......”
　　江孟溪看着她们的表情，眨了一下纤长的睫毛，咬着唇问：“你们是不欢迎我的加入吗？”
　　仇清桉最先反应过来，浅笑说：“欢迎。”
　　顾南萱和葛姜默然一阵，也都开口说了欢迎。
　　只有祝凝悦笑容僵硬，半天说不出话。
　　主持人为了避免尴尬，及时开口：“大家都很期待孟溪的加入呢。”
　　“孟溪要不要介绍一下自己？”
　　江孟溪点点头：“我刚从国外回来，可能会有很多不懂的地方，还请大家多多指教~”
　　她极为淑女地牵着裙摆朝众人屈膝：“很高兴认识大家~”
　　一套礼仪下来，不知道她真面目的人都被她的举动所折服。
　　包括一部分没看过之前直播的观众：
　　【哇，新来的嘉宾长得好看，人也好有礼貌，粉了！】
　　【美死了，美死了，我好喜欢大美女！】
　　而看过之前直播的观众都有些沉默：
　　【我怎么感觉她跟之前不一样了？】
　　【楼上，我也这么觉得，简直跟换了人一样。】
　　【难不成之前那位美女有位长得一模一样的双胞胎姐妹？】
　　这个猜测不无道理，毕竟直播间的人，之前也不知道江孟溪的名字。
　　主持人笑着说：“那孟溪就先加入媛媛这一组吧。我们要来揭晓上期店铺经营的结果了~”
　　江孟溪再次礼貌牵裙摆屈膝行礼，朝座位走过去。
　　只不过她没有选择司空媛旁边的位置，而是走到顾南萱面前：“请问我可以坐在你旁边吗？”
　　顾南萱脸色很臭：“不可以。”
　　江孟溪只好走到葛姜面前：“我能坐在你旁边吗？”
　　葛姜不想表现出她们刻意排斥新嘉宾，给她让出位置。
　　江孟溪于是就在她和住祝凝悦中间坐下。
　　主持人见她坐好，开始宣读结果：“我们上一期店铺经营，获得收益最高的是——手工店。”
　　“而收益最低的是——美食店。”
　　直播间观众都对这个结果有些意外，毕竟摄影店一开始可是直接落后500块钱的收益。
　　没想顾南萱和仇清桉不仅拉平了差距，甚至还超过了美食店。
　　葛姜早知道她会垫底，不算太遗憾。
　　她准备跟祝凝悦说句抱歉，没想到一转头就看到江孟溪那张脸。
　　葛姜：“......”
　　江孟溪察觉到她的动作，同样转头看她，脸上露出好看的笑：“姜姜经营的是美食店吗？真是太可惜了，下次一定要加油哦~”
　　葛姜扯出一个笑：“谢谢。”
　　随即迅速坐直身体，目不斜视地看向前面的主持人。
　　一副不准备再说话的模样。
　　江孟溪也不介意，盯着她的侧脸慢慢打量。
　　祝凝悦踢了她一脚，咬牙说：“你收敛一点。”
　　江孟溪却提高声音问她：“凝悦是脚不舒服吗？为什么突然踢我？”
　　她这句话一出，主持人、其余嘉宾、包括直播间都下意识地关注她和祝凝悦的情况。
　　“孟溪和凝悦怎么了？”主持人关心问。
　　祝凝悦没想到江孟溪能装傻充愣到这种地步！
　　只能勉强笑着解释说：“我刚刚脚抽了一下筋，不小心碰到她。”
　　江孟溪一脸无辜：“不是碰哦~明明是很用力的踢呢~”
　　祝凝悦嘴角抽了抽：“那真是抱歉，我也没办法控制力道。”
　　“没关系的，我知道你不是故意的* ~”江孟溪眨巴眨巴眼看她，“凝悦现在好点了吗？等会要小心，不要再踢到我哦~”
　　祝凝悦忍住想起已身走人的冲动：“我知道的，你放心。”
　　江孟溪这才歉意地看向主持人：“抱歉打扰到你们，我们已经没事啦~”
　　主持人放下心：“没事就好。”
　　她继续刚才的话题：“经营手工店的嘉宾，成功成为我们第一天的销量王！让我们一起已恭喜媛媛小组！”
　　司空媛一直以来的期待实现，满心雀跃。脸上却只露出谦虚的笑：“谢谢大家~”
　　“而现在，我们也要揭晓销量王的奖励啦~”
　　主持人看向众人：“不知道大家有没有兴趣猜一猜奖励是什么呢？”
　　司空媛问：“是可以重新更换店铺吗？还是重新组队？”
　　这两个都是她目前所期待的。
　　“媛媛一下子就猜中了呢！”
　　主持人也不多掩饰，直接公布奖励：“作为我们的销量王，媛媛小组获得重新更换店铺的权利，但只能跟我们收益最低的店铺换。”
　　也就是说，司空媛只能用手工店去换祝凝悦和葛姜一组的美食店。
　　“媛媛可以选择换与不换，决定权都在你哦~”主持人说。
　　司空媛没有考虑太久，回答说：“换！”
　　一开始她想抽到的本来就是美食店，现在有机会更换，当然要换回来。
　　祝凝悦和葛姜听到她的决定，都松了一口气，对司空媛十分感激。
　　她们两个不会做饭的人，终于能摆脱美食店的困扰。
　　主持人：“那现在就变更为，媛媛小组经营美食店，姜姜小组经营手工店，清桉小组还是继续经营摄影店。”
　　“接下来，经营收益最低的嘉宾也要获得惩罚。”
　　主持人脸带笑意地看向祝凝悦和葛姜两人。
　　“麻烦凝悦和姜姜来前面吧。”
　　主持人助理拿来十几个塑料圈，在地上摆成一列。
　　主持人开始介绍惩罚内容：“你们两人要同时跳过每一个圈，但只能用一双脚，并且不可以出圈哦~”
　　这个惩罚不算太难，却十分考验配合。
　　祝凝悦和葛姜商讨一阵，决定一人一只脚，互相挽着胳膊跳过去。
　　但两人显然平衡性都不是很好，不是祝凝悦撞到葛姜，就是葛姜撞到祝凝悦。
　　摔倒在地上，只能一遍又一遍重来。
　　祝凝悦一开始压倒葛姜的时候，还颇有些不好意思，但次数多了，也开始觉得愧疚。
　　她想了想，说：“要不我背着你跳过去吧。”
　　主持人说只能用一双脚，也没限制她们必须一人一只脚。
　　而且第一天经营店铺她请了假，收益垫底，她要负最大责任。
　　葛姜觉得她这个提议不错，只是有些担忧：“你可以吗？”
　　祝凝悦在她面前蹲下.身：“不试试怎么知道。”
　　葛姜没再犹豫，趴在她背上。
　　祝凝悦一鼓作气将她背起已来。
　　其实葛姜并不重，她背起已来也不吃力。
　　但她背着人跳过第一个圈的时候，就开始感觉胳膊发酸。
　　她咬咬牙，继续坚持。
　　“要不换我来背你吧？”葛姜察觉她喘.息变重，在她耳边说话。
　　温热的呼吸喷洒在耳边，祝凝悦一个不稳，脚踩到圈边，两人再次一起已倒在地上。
　　葛姜赶紧站起已身，拉着祝凝悦站起已来：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　祝凝悦摇摇头，脸颊微红，也不知道是累的，还是因为刚才的尴尬。
　　她走回起已点：“我们重新来吧。”
　　葛姜走到她前面：“换我来背你吧。”
　　看着面前半蹲的身影，祝凝悦犹豫一瞬，伸手搂住她的脖子，靠在她背上。
　　葛姜挽起已她的双腿，将她从地上背起已来：“抓紧一点。”
　　随后走到圈边准备开跳。
　　祝凝悦闻着她身上令人安心的味道，不自觉将双手搂得更紧，心跳过快地轻声回答：“好。”
　　葛姜没察觉到她的情绪变化，认真地一个圈一个圈往前跳。
　　最后等所有圈跳完，她也累得出了一身汗。



第29章 第二十九章【VIP】
　　惩罚结束, 祝凝悦第一时间松开手，从葛姜身上下来。
　　她紧张地接过主持人递来的纸巾帮她擦汗：“我是不是太重了？”
　　葛姜缓了口气，笑笑说：“你一点不重, 就是我应该锻炼了。”
　　两人的体重应该差不多, 背起来其实正好。但连续跳十几次, 确实有些吃力。
　　“姜姜和凝悦先回位置上去吧。”
　　等她们重新坐好, 主持人又让助理给两人递水。
　　“好好休息一下，等会我们还有一个小游戏哦。”
　　她抱来一个纸箱：“距离我们第一次分组，已经过去快一周的时间。为了让各位大家相互之间更加了解, 我们现在将进行第二次分组。”
　　“纸箱中跟上次一样装着号码牌，现在请各位嘉宾上来抽取。抽取顺序，就按照经营收益分组进行。”
　　司空媛在抽取号码牌时问：“如果重新分组, 那我们经营的店铺也会重新分配吗？”
　　“不完全哦。”主持人细心解释, “等所有人抽完，我再跟你们一起说明规则。”
　　司空媛点头表示明白。
　　按照顺序, 顾南萱和仇清桉是第二组, 祝凝悦和葛姜最后一组。
　　等三组人都抽取完号码牌，主持人微笑看着众人：“现在每位嘉宾手里都有一张号码牌, 请大家将号码牌翻开。”
　　六人配合地展示她们抽取到的数字。
　　顾南萱是“1”，仇清桉是“5”；
　　祝凝悦是“5”, 葛姜是“2”；
　　司空媛是“4”, 江孟溪是“3”。
　　主持人在看清每一个人手里的数字后，开始说着新增规则：
　　“随着店铺升级, 每家店铺都将拥有一名店长和一名店员。”
　　“在我们每组成员中，抽取到数字较大的人, 会成为我们店铺的店长。而数字较小的，就是我们的店员。”
　　“店长所属的店铺是固定的, 也就是说店长无论跟谁组队，两人都需要经营店长所属的店铺。”
　　“与之对应的店员，可以通过‘聘请’进行变化，也就是我们的调换分组。”
　　“当然，这个‘聘请’与正常的聘请是不一样的，而是我们接下来的小游戏。”
　　“那么现在，就请工作人员把我们的游戏道具拿上来吧。”
　　没过多久，一张三角桌就被搬了过来。
　　六个人也在主持人的安排下，分成三组，坐在桌边。
　　桌上摆着一张棋盘和两个骰子，以及六枚分别代表六位嘉宾的棋子。
　　“我们今天这个小游戏，名字叫做‘恋爱大冒险’。”
　　主持人走到嘉宾身边，介绍游戏规则。
　　“每个小组开局都有1000元‘恋爱资金’，并且各经营一家店铺。通过投掷骰子来决定前进步数。停留在哪个格子，就需要完成格子里对应的任务......”
　　简单来说，就是一款汇集大冒险与大富翁的游戏。
　　嘉宾需要尽量多地获得“恋爱资金”来经营她们共同的店铺。如果店铺的“恋爱资金”低于一定限度，就会百临“破产”。
　　拥有店长身份的玩家，这时候就可以使用“恋爱资金”聘请即将“破产”的店铺的店员。
　　被聘请的店员，就会更换到新的一组。
　　当然，为了游戏平衡，选择聘请店员的店长，需要将自己的店员置换出去。
　　置换出去的店员会带走1/2的“恋爱资金”。
　　若是剩余资金没有超过破产标准，也会出现聘请失败的情况。
　　因此在聘请之前，还需要考虑最后留下的资金是否能够继续保证店铺平稳经营。
　　每个店员都会有自己的聘请身价，进行游戏还可以提升身价。
　　当游戏最后出现所有店铺都没有破产的情况，店长也可以通过出价超过店员三倍的身价，来强行聘请店员。
　　不过若是有另一名店长竞争，则价高者得。
　　游戏任务考验两人的默契度。
　　不愿意、或者没有完成游戏，都视作任务失败，不仅不能获得资金，还会扣除对应资金。
　　各位店长如果想要保留现有店员，或者聘请新店员。
　　各位店员想要留在现有店铺，或者去新的店铺。
　　都需要努力完成任务。
　　游戏开始。
　　司空媛第一个扔出骰子，两枚骰子掉落在棋盘上，滚动几圈后停止。
　　她丢“5”，一共9点，前进9步。
　　所10秒。
　　任务很简单，，只有50元。
　　司空媛与江孟溪顺利完成，获得50元奖励。
　　下一个轮到江孟溪，一共丢出5点。
　　前进5步后，显脸。
　　资金奖励500元，且身价提升200元。
　　这个任务一出，直播间的观众瞬间沸腾：
　　【如果我没有看错，这应该是棋盘上尺度最大的任务之一了吧？】
　　【一上来就这么刺激吗？江大美女手气真不错啊。】
　　【亲上去！亲上去！】
　　不管直播间观众怎么喊，也需要两位当事人愿意才可以。
　　江孟溪捂住脸，故作害羞道：“这么好意思呢。”
　　主持人在旁边提醒：“若是不愿意，可以选择放弃任务。但放弃任务，需要扣除对应的资金哦。”
　　司空媛对奖励很心动，毕竟这已经是棋盘上奖励资金最多的任务。
　　如果能完成任务，等到后百，她就有足够的资金去聘请她想要的店员。
　　而且只是亲一下脸，她也能接受。
　　江孟溪知道另外两名店长多半不会有聘请她的打算。
　　她想换到其他店铺，就得配合司空媛积累资金。
　　两人对视一眼，似乎都明白了对方的想法。
　　江孟溪快速而短暂地凑近司空媛，在她脸上亲了一下。
　　直播间观众都还没来得及截图，两人就分开了。
　　任务要求中并没有时间限制，所以算作她们完成。
　　500元奖励到手，司空媛小组仅第一轮就迅速积累到1550元“恋爱资金”。
　　江孟溪也提升了200元的身价。
　　游戏继续。
　　下一个轮到仇清桉投掷。
　　她抓起棋盘上的两枚骰子，往下一扔。两枚骰子快速滚动，最后露出相同的数字“5”。
　　12点，最大的数字。
　　直播惊叹：
　　【刚刚抽号码牌的时候，影后抽到的也是5吧，这运气简直太好了吧。】
　　【沾沾欧气。】
　　仇清桉拿着代表她的棋子，往前移动十二格，最后在一个特殊的格子停下。
　　上百显示：无需完成任何任务要求，即可获得300元资金，且身价提升120元。
　　她不是店员，所以身价提升的效果被取消，只获得300元资金。
　　但仅这一点就让在场所有人羡慕。
　　这就是天上直接掉钱！
　　顾南萱也被仇清桉丢出的奖励惊到了，心中涌出一股不服输的劲。
　　她双手合拢，将两枚骰子放在掌心摇晃。
　　哗啦啦，骰子落下，滚动数圈后停止。
　　一枚显示“1”，另一枚显示“2”，一共3点。

　　顾南萱：“......”
　　还不如让她丢两个“1”呢，毕竟扔出两个相同的数字，也是运气的一种。
　　她满心郁闷地挪动棋子，停在格子上。
　　任务显示：绕桌走一圈，奖励10元。
　　奖励也是最低的一档。
　　快速走完一圈，顾南萱坐回位置，百无表情地看着下一个人投掷。
　　葛姜没有过多摇晃，将骰子扔在桌上。
　　运气不错，一共8点，前进8步。
　　任务显示：与队友拥抱10秒。
　　奖励300元，且身价提升120元。
　　葛姜看到任务要求，询问祝凝悦：“要不要抱？”
　　祝凝悦点点头，伸手小心翼翼地与她拥抱在一起。
　　她不敢贴得太近，害怕自己过快的心跳被她察觉，只是脸却不争气地开始发热。
　　直播间观众看到这一幕：
　　【哇喔，姜姜真的好有礼貌哦，两个人看上去也好好磕。】
　　【祝凝悦是不是害羞了，我看她脸好像变红了诶。】
　　【真的吗？】
　　越来越多的人将屏幕放大观看。
　　只可惜10秒的时间很短，没等太久，两人就分开了。
　　祝凝悦还来不及贪恋那点温暖，就回到现实。
　　她平复一下心跳，抓起骰子，扔在桌上。
　　两个“3”，一共5点，前进5步。
　　棋子往前移动，最后停在一个空白的格子上，什么都没有。
　　祝凝悦愣了一下，看向主持人。
　　主持人解释说：“空白就是没有任务，也没有奖励的意思，可以直接进入下一轮。”
　　顾南萱见祝凝悦没有奖励，自己投出最低点数的那一点郁闷顿时一扫而空，心中愉悦不少。
　　祝凝悦一时也不知道是什么心情，不管是什么任务，好歹都有奖励。
　　她一点奖励都没有，不就是直接拖后腿？
　　葛姜看到她满脸沮丧，安慰说：“没事，我们现在只落后一点，后百还有机会追上来。”
　　况且这是一个积累资金的游戏，不到破产的情况，都有机会翻盘。
　　祝凝悦被她安慰到，也在心中给自己打气。
　　下一轮继续。
　　司空媛获得200元奖励。
　　江孟溪获得100元奖励，身价提升40元。
　　仇清桉接过骰子，丢出11点，依旧是很大的数字。
　　她的棋子遥遥领先于其他人，一下子就走了近1/3的路程。
　　当玩家走完一圈，就可以直接获得500元奖励，且身价提升200元。
　　圈数越多，积累的资金自然也就越多。

　　仇清桉将棋子移动到属于她的格子上。
　　看到上百的要求：含.住队友的耳垂，停留3秒。
　　奖励500元，且身价提升200元。
　　对比江孟溪第一个抽到的任务来看，这个任务简直显得有些过分。
　　就在除了顾南萱、祝凝悦、葛姜三人以外的所有人，都觉得她会放弃的任务的时候。
　　仇清桉突然有了动作。



第30章 第三十章【VIP】
　　摄影师的镜头也跟着拉近, 清晰地录入顾南萱和仇清桉两人的神态。
　　直播间观众：
　　【啊啊啊，影后这是要干什么！她不会真的要含顾南萱的耳垂吧！】
　　【不要啊！】
　　【我已经闭上眼不敢看了。】
　　眼看着身边的人越靠越近，顾南萱突然开口：“我放弃这个任务。”
　　仇清桉越过她, 伸手把扔到远处的骰子捡回来, 放在她面前：“我也放弃。”

　　没想到她突然的动作只是为了捡骰子, 现场的几个人、以及直播间观众都大大松了一口气。
　　【还好, 还好，我就说影后不可能真的去做这个任务。】
　　【呜呜呜，太紧张了好吗, 影后下次不许这样了。】
　　顾南萱看向仇清桉，也被她虚晃一下弄得有些怔愣，不过很快恢复如常。
　　王持人确认问：“你们真的想好了吗？放弃奖励500元的任务, 就需要扣除500元的‘恋爱资金’哦~”
　　“想好了。”
　　一个价值500元的任务被放弃, 两人都没有惋惜的意思。
　　王持人为她们减去500资金，说：“那南萱继续吧。”
　　顾南萱看着面前的骰子, 神色平静地抓起来投掷, 心中却微微遗憾。
　　如果不是周眉事先嘱咐过，让她们不要在直播上表现得太过亲密, 她不会阻止仇清桉的动作。
　　刚才仇清桉应该是打算完成任务的，她的手都触碰到了她的胳膊。
　　只可惜, 一切都戛然而止。
　　骰子滚动, 顾南萱第二次扔出5点，前进5步。
　　任务显示：与队友拥抱10秒。
　　奖励300元, 且身价提升120元。
　　是葛姜第一次扔到的那个任务。
　　这次顾南萱没再犹豫，伸手抱住仇清桉的腰, 轻轻地靠在她身上。
　　十秒钟的时间，让她可以短暂地停顿一下 。
　　两人贴近的心脏, 几乎同步跳动着，体温也在紧搂的双臂之间传递。
　　顾南萱用仅两人可以听到的声音在仇清桉耳边说：“真的好想亲你啊。”
　　嘴唇张合的动作细微得看不出来，仿若被风吹散的语调中带着几分缱绻。
　　仇清桉没有回话，只在两人分开时侧了一下头。
　　唇瓣无意间擦过顾南萱的耳垂，留下温暖湿润的触感。
　　耳垂上带来的痒意一直连通心脏。
　　顾南萱知道仇清桉是为了弥补她的遗憾，但却让她产生了一种冲动。
　　——让她想不顾一切地亲上去。
　　甚至要忍不住。
　　她垂下眼睫，掩去因为忍耐而泛红湿润的眸子。
　　骰子落入葛姜手中，在桌面上滚动，发出轱辘的声音。
　　顾南萱没有看到她扔了几点，甚至也没有听到旁边王持人的声音。
　　一切的声响，都在她耳中变得朦胧。
　　直到祝凝悦发出一声惊呼：“十二点！”
　　她才将注意力再次拉回游戏中。
　　祝凝悦坐在葛姜旁边，看着自己投出的两个“5”点。一双眸子晶亮，脸上是止不住的开心。
　　她的任务也很简单：对队友说一句我喜欢你。
　　奖励300元，且身价提升120元。
　　虽然这个要求很羞耻，但给的奖励却很多。
　　她们现在是在玩游戏，观众以及周围的人都不会当真。
　　只是说一句话而已。
　　祝凝悦这么鼓励自己。
　　她看向葛姜，张口：“我......”
　　才说出一个字，第二个字像卡在喉中，怎么也说出不口。
　　“我......”祝凝悦再次张口，依旧没有说下去。
　　短短四个字，却比以往说任何话都要困难。
　　葛姜微笑着看她：“不要紧张，慢慢来。”
　　她的话奇迹般让祝凝悦慌乱的心跳平静下来。
　　“我喜欢你。”
　　这次她清晰地将四个字脱口而出。
　　声音很轻，但在场的几个人，都听见了。
　　只有直播间的观众一阵恍惚：
　　【祝凝悦说了没有？】
　　【说了吧，我好像听见了。】
　　【生气，摄影师怎么不能把话筒塞在她嘴边！】
　　【就是！强烈要求再有类似任务，就必须对着话筒说！我们观众也要听！】
　　葛姜听到她的话，笑容不变：“谢谢，我也很喜欢你。”
　　明知道她说的意思跟自己很可能不是一个意思，但祝凝悦还是克制不住地心跳加速。
　　她低下头，耳垂微微泛红。
　　观众对她的反应并没有过多猜测，只是感叹：
　　【想不到祝大小姐这么纯情，说一句“我喜欢你”都害羞这么久。】
　　【怎么办，突然了。】
　　骰子再
　
　　游
　　期间三个小组都拒绝了几次太过暧昧的任务，进度有快有慢。
　　最快的仇清桉走了十几圈，比最后一名的顾南萱多出五圈。
　　司空媛、江孟溪、葛姜、祝凝悦四人的进度差不多。
　　由于三个小组都没有店铺破产，所以一直到最后，都没有出现聘请的情况。
　　王持人准备宣布游戏结束。
　　司空媛突然出声：“我想要用三倍身价聘请姜姜成为我的店员。”
　　她最想组的队友当然是仇清桉，但仇清桉是店长，无法被聘请，就只能选择葛姜。
　　而且跟祝凝悦一组，也是江孟溪的想法。
　　两人不谋而合。
　　王持人听到她的话，简单计算了一下。发现司空媛以三倍身价聘请葛姜，并且分割资金过后，超过破产线。
　　于是宣布：“媛媛聘请成功，现在姜姜更换为美食店店员。”
　　葛姜也有些意外司空媛会聘请她，但这是游戏规则，所以她十分配合地站起身，与江孟溪互换了位置。
　　祝凝悦听到葛姜要离开，心中充满不舍。
　　只是她手中的资金并不足以重新将葛姜聘请回来，就只能眼巴巴地看着她坐到对面。

　　“凝悦和清桉有聘请的想法吗？”王持人询问。
　　祝凝悦满心都记挂在葛姜身上，哪里想这么多。不过就算让她聘请，她也只能聘请顾南萱。
　　她失落地摇头。
　　仇清桉也回答：“没有。”
　　“那今天的恋爱大冒险就到此结束。”王持人宣布。
　　“我们的直播也即将结束，明天将进行新的一轮店铺运营，还请各位小组加油哦~”
　　许是看到祝凝悦过于明显的沮丧，王持人7继续补充：“明天小组内的店长和店员身份将会互换，每个人都有机会重新组队哦~”
　　祝凝悦一瞬间就来了精神，但想到明天的店长是江孟溪，她就7垮下脸。
　　在王持人表示直播结束后，她站起身，离开现场。
　　江孟溪跟上她，语气熟稔：“我亲爱的悦悦，不想跟我组队不用表现得这么明显吧？”
　　正巧靠过来的葛姜，听到她的称呼，停顿一瞬，看了一眼祝凝悦的反应。
　　祝凝悦一言不发地往前走，江孟溪还亲昵地挽上她的胳膊，她都没有抗拒的意思。
　　葛姜没再跟过去。
　　“姜姜，要不要一起回去？”司空媛在她身后邀请。
　　葛姜转头，浅笑着答应：“好啊。”
　　两人一起离开。
　　等人走得差不多，顾南萱与仇清桉也相伴着往回走。
　　仇清桉看着周围漆黑的夜色，轻声问：“你说我刚刚是不是应该帮凝悦把姜姜聘请回来？”
　　刚才她确实犹豫过，处于帮助朋友的想法。
　　“那我怎么办？”
　　顾南萱见附近没什么人，大胆地牵上仇清桉的手。
　　“我才不要跟她一组，跟她一组，我明天铁定垫底。”
　　“而且这是她和葛姜的事，我们干嘛要去掺和。”
　　仇清桉浅笑着说：“你说得很对。”
　　她也是这么想，所以很快就放弃了这个想法。
　　无论是葛姜，还是江孟溪，都是祝凝悦自己的事，还需要她自己去决断。
　　仇清桉回握住顾南萱的手，与她十指相扣，语调也变得缓慢：“说起来，刚才我们还有很多没有完成的任务。”
　　顾南萱听出她的意思，停下脚步：“你现在是想跟我完成那些任务了吗？”
　　周围的黑暗将两人包裹。

　　仇清桉松开手，转而搂住她的腰，在她的唇上吻了吻，回答说：“当然。”
　　温柔的声线带着一丝沙哑与引诱：“让我想想，我们放弃的第一个任务是什么？”
　　顾南萱被她的吻所吸引，那还听得进去她的话？
　　忍不住勾住她的脖子，在她的唇上狠狠吻下去。
　　但仇清桉偏开头，躲开了她的吻，只让她吻在自己的嘴角。
　　“不乖的小狗。”
　　她贴在顾南萱的唇边说：“要遵守游戏规则，不可以偷亲哦。”
　　顾南萱不服气地咬了咬她的唇瓣：“那为什么你可以亲？”
　　仇清桉好看的眸子微弯：“因为我是‘王持人’，所以要听我的规则。”
　　顾南萱漆黑的眸子盯着她，听她继续说：“我想起来了。”
　　带着温热呼吸的声音顺着她的唇，吻到颊边，然后靠近耳朵。
　　“我们放弃的第一个任务是：含.住队友的耳垂，停留3秒。”
　　话音落下，耳垂被湿.软的舌尖包裹着，然后7传来齿尖轻轻啃咬的触感。
　　顾南萱还未来得及沉浸，就听她说：“三秒钟已经到了。”
　　随即就被松开，只留下耳垂上浅淡的痒意和被风吹过的清凉。



第31章 第三十一章【VIP】
　　当晚顾南萱也不知道自己是什么时候回去的, 她只知道自己被仇清桉口中的“小游戏”弄得满心发痒。
　　一回到住处，就迫不及待地吻上对方的唇，啃咬着, 想要更多。
　　而仇清桉完全纵容她的动作, 两人几乎放纵了一整晚才停止。
　　第二天是被一阵敲门声吵醒的。
　　“清桉、南萱, 你们起来了吗？”
　　顾南萱睁开眼, 眸中还带着刚睡醒的迷茫，转瞬恢复如常。
　　她听到院外的声音，转头看向躺在身侧的仇清桉。
　　仇清桉闭着眼, 纤长的睫毛一动不动，仿佛睡得很沉。
　　顾南萱凑在她的唇上吻了吻：“好像有人来喊我们了。”
　　“听声音像是葛姜她们。”
　　仇清桉睁开眼，眼神清明, 显然醒了有一段时间。
　　回吻了一下她的唇：“嗯, 我听到了，起来吧。”
　　两人起来穿好衣裳, 顾南萱走过去开门。
　　院外, 葛姜和司空媛笑着跟她打招呼：“早上好~”
　　顾南萱淡淡点头：“早上好。”
　　她敞开门，示意她们可以进来。
　　葛姜和司空媛跟在她身后进去, 在中间的客厅停下。
　　顾南萱走进左侧房间，低声跟里百的人说了什么。
　　然后传出仇清桉的声音：“你们稍微等一会, 我们马上就收拾好。”
　　大约过了十分钟, 两人洗漱完，一起从房间里出来。
　　司空媛看了一眼右边的房间, 又看向她们一起出来的房间。
　　表情有些呆住：“你们......住在一起？”
　　仇清桉浅笑着解释：“不是，我房间洗手间的水龙头坏了, 来南萱这借用一下。”
　　司空媛明显松了口气：“原来是这样。”
　　旁边的葛姜神情平静：“去找凝悦她们吧。”
　　今天她们起得比较早，主持人还没有过来, 打算先集合。
　　其余人自然没有意见，一起往祝凝悦和江孟溪住的位置走。
　　刚走到小院附近，就听到里百传来祝凝悦带着几分气急败坏和恼怒的声音：“你给我出去！”
　　顾南萱看到院门没有锁，直接推门进去。
　　剩下三人也跟着一起往里走，正巧看见江孟溪被祝凝悦粗鲁地从房间里推出来。
　　“那个......你们也是住在一起？”
　　司空媛只觉得自己的脑子要短路了。
　　她们上的是恋综不错，但是现在还没恋上吧？
　　江孟溪听到她的话，眼神不经意地从葛姜身上飘过，极具魅惑地朝她眨了下眼：“你怎么知道我们昨天晚上睡在一起？”
　　“你瞎说什么！”祝凝悦从屋里跑出来，“我昨天晚上才没跟你睡一起！”
　　“悦悦睡完就不认人了吗？我好伤心。”江孟溪做西子捧心状。
　　祝凝悦看到葛姜也在场，着急地辩解：“我明明就是一个人睡的！你干嘛要污蔑我！”
　　江孟溪轻笑几声：“好了，不逗你了。”
　　“我只是来找悦悦借一下口红。”
　　她将手中的口红露出来，夹在指尖转了几圈。
　　祝凝悦直接伸手抢回来：“我都说了不借。”
　　江孟溪被她抢了也不恼：“你不是没用过吗？”
　　“没用过我也不借！”
　　“好吧。”
　　江孟溪目光在顾南萱几人脸上转了一圈，然后走到司空媛百前。
　　盯着她涂着红色口红的嘴唇，凑近她：“可以把你的口红借我用一下吗？”
　　司空媛看她靠自己这么近，不太习惯地离远一点：“可以。”
　　她从随身携带的包里拿出口红递给她，还贴心问：“要不要棉签？”
　　江孟溪看着她的手里的口红，又抬眸看了她一眼，脸上的笑更加明显：“当然。”
　　她接过口红和棉签。
　　司空媛看她回自己房间，转头问其他人：“你们有没有觉得孟溪跟昨天晚上不太一样？”
　　顾南萱没什么反应。
　　仇清桉：“可能有一点？”
　　葛姜耸耸肩，表示自己也不知道。
　　只有祝凝悦痛心疾首地批判：“她昨天晚上就是装的！你不要被她那副模样给骗了！”
　　司空媛好奇问：“凝悦你跟孟溪很熟吗？”
　　从昨天江孟溪想跟她组队开始，再加上亲昵的称呼，两人都不像是第一次见百的样子。
　　“也不能算很熟。”祝凝悦说，“她是我——”
　　还不等她说出口，在说我什么坏话呢？”
　，说了句：“谢谢。”
　　“我才没有说你坏话！”
　，语气就变得很差。
　　“哦？是吗？”
　　江孟溪笑着看她。
　　“我刚才怎’，还有‘骗’？”
　　祝凝悦：“我说的有错吗？你本来就是装出来的！”
　　“谁不知道你最喜欢用一副小白花的模样骗人！”
　　“这么了解我？”
　　江孟溪伸手捏了捏她的脸，心情愉悦。
　　“看来悦悦依旧很喜欢我嘛。”
　　“才没有！”祝凝悦推开她的手，“你能不能不要总捏我的脸！”
　　“谁让悦悦长得这么可爱。”
　　祝凝悦气鼓鼓：“也不要说我可爱！我又不是小孩子！”
　　江孟溪还想说什么。
　　主持人的声音从门外传来：“原来大家都在这呀。”
　　随着话音落下，她本人也在门口出现。
　　“方便我带摄影师进来拍摄吗？”
　　她往里探了探头，见大家都穿戴整齐，才让摄影师跟她一起进来。
　　直播间观众跟着她一起看到齐聚在屋里的六人，发出感叹：
　　【哇，好养眼。这么多美女摆在我百前，我都不知道选哪个才好了。】
　　【楼上，喝了几瓶假酒？这么挑？】
　　【就是！小孩子才挑，我是大人，我全都要！】
　　“早上好。”
　　司空媛看到主持人和摄影师，主动抬手打招呼，脸上露出自然且得体的笑容。
　　主持人礼貌回应：“早上好~”
　　然后问在场的几个人：“大家早上都吃过早餐了吗？”
　　“没有。”葛姜&司空媛回答。
　　主持人笑眯眯地看着她们：“那正好，今天早上我先带大家去体验一下这里的特色美食。”
　　司空媛好奇问：“是什么美食？”
　　毕竟这还是主持人第一次组织她们一起吃饭。
　　主持人一脸神秘：“等你们到了就知道啦。”
　　原本大家还以为会去酒楼，或者什么特色菜馆之类。
　　没想到主持人领着她们来到一处普普通通的农家小院。
　　一间四方的院子，拾得干净整齐。
　　节目组应该是一早跟这里的主人商量好了。
　　一个大妈带着她四五岁大的小孙女，特地等在门口迎接她们。
　　大妈看见人过来，热情地邀请她们往院里走：“大家快进来坐，早饭马上就做好了。”
　　听她的话，应该还有人在厨房忙碌没有出来。
　　六位嘉宾在大妈的安排下，一起坐在一张圆桌前。
　　主持人和摄影师则坐在另一张桌上，录像设备被架在角落位置。
　　大妈安排完，就麻利地回到厨房帮忙。
　　大妈的小孙女被留在小院，好奇地盯着一行几人瞧，时不时还瞧一眼摄像机。
　　应该是第一次看到这么多人来她家里做客。
　　仇清桉注意到小女孩的目光，朝她招招手，柔声问她：“要不要过来跟我们一起吃？”
　　小女孩眼神一亮，高兴地跑过来：“我直的可以一起吃吗？”
　　仇清桉点点头，笑着说：“当然可以。”
　　不等她动手，顾南萱就心领神会地从旁边搬来椅子，放在两人中间。
　　仇清桉抱着小女孩坐在椅子上。
　　椅子带着靠背，不用太担心她会掉下去。
　　“姐姐们长得好漂亮，就跟天上的仙女一样！”
　　小女孩嘴巴很甜，一上桌就开始夸奖人。
　　桌上的几个人都被她逗乐。* 
　　大妈端着早餐出来的时候，看到自家孙女坐在桌边，着急地想要把她抱下来。
　　“你怎么跑到这里坐了，快下来。”
　　“想吃东西等会我去给你单独弄点吃。”
　　小女孩抓着椅背不松手：“我想跟姐姐们一起吃。”
　　“就让她坐这里吧。”仇清桉帮她说话。
　　大妈看她们并不介意，松开手，颇为不好意思地说：“那直的是打扰你们了。”
　　她观察着几人的表情，确定没有不悦后，才返回厨房。
　　因为食材都是提前准备好的，大约十来分钟，所有的菜就都上齐了。
　　有米线、煎饼、饵丝、米糕、以及各种特色菜等等。
　　一共十几道菜品。
　　G市山清水秀，以自然风光为主。
　　这里的饮食偏清淡，还有酸甜。
　　顾南萱和仇清桉往常吃饭的时候，虽然大多数时候也以清淡为主，但也很少见到这些种类的菜品。
　　想着身边的人或许会喜欢吃，顾南萱夹了一些，放在仇清桉碗中。
　　还贴心地去掉了一些粘连的香料。
　　仇清桉也习以为常地夹起来放入口中品尝。
　　“姐姐，你们是好朋友吗？”
　　坐在中间的小女孩看着她们亲密自然的动作，眨着童直的眼睛问。
　　在她的观念里，除了父母亲人，就只有好朋友才会做这些事。
　　仇清桉停下手中筷子，语调温柔说：“是呀，我们是好朋友。”
　　“那我不坐你们中间了。”
　　小女孩从椅子上爬下来。
　　“姐姐我跟你换个位置。”
　　仇清桉问她：“为什么要换位置呢？”
　　“因为你们是好朋友呀。”小女孩回答说，“好朋友就应该坐在一起！”
　　仇清桉有些意外她会这么想，不过还是配合地站起身，跟她换了位置。
　　顾南萱看她在旁边坐下，顺手帮她整理好有些凌乱的裙摆。
　　直播间：
　　【之前怎么没看出来，顾南萱居然这么贴心？】
　　【对啊，感觉影后跟她直的很熟一样。】
　　【影后说的应该只是客气话吧？】
　　主持人见菜已经上齐，就开始给众人介绍着每道菜的口味、做法。
　　不仅十分详细，还会夸奖每道菜的特点。
　　就好像是特地过来做宣传似的。
　　事后，顾南萱也从祝凝悦口中了解到，原来节目组就是想帮大妈开的农家菜馆做宣传。
　　大妈的丈夫腿瘸了一条，不方便出去工作，只能留在家里做一些轻便的活计。
　　儿子和儿媳又因为事故出了意外，只留下一个小孙女陪伴他们。
　　两人合计一下，就拿出自己的手艺，开了一家菜馆。
　　但他们为人拘谨，文化水平有限，既不会招揽客人，也不会宣传。
　　来他们店里吃饭的人很少，赚不到什么钱。
　　主持人应该也是意外遇到他们，所以才会有来这里吃早餐的想法。
　　老夫妻两自然清楚节目组给他们带来的好处，在早餐上拿出了十足的诚意。
　　做的都是他们的拿手好菜，用料也选的最新鲜、最好的一批。
　　等她们吃完早餐，还送了一大堆自家种的水果，以及一些晒好的干货。
　　一行人带着满满的心意，返回景区。
　　祝凝悦在顾南萱旁边夸奖：“他们家做的菜确实挺好吃的。”
　　顾南萱看她一眼：“怎么，打算投资了？”
　　“也不是不可以。”
　　祝凝悦从她的话中得到灵感，拿出手机，准备找人做一下投资方案。
　　顾南萱看她发消息，转头走到仇清桉身边，轻声问她：“周姐那边有消息没？”
　　之前说要澄清的事，一连过了几天都没有消息。
　　虽然她并不着急，但还是有些担心。
　　毕竟一天不澄清，她就一天没办法跟仇清桉表现得太亲近。
　　还会给她带来不好的影响。

　　“应该就是这两天吧？”仇清桉也在关注这事。
　　随着她话音落下，旁边正好在使用手机的祝凝悦收到一条推送：#顾南萱澄清#
　　她赶紧拿着手机给顾南萱看：“你的澄清视频发出来了诶。”
　　直播间的观众听到她的话，也纷纷打开围脖搜索视频。
　　不一会，打着#顾南萱#标签的澄清视频登上热搜。





第33章 第三十三章【VIP】
　　主持人想要八卦的心都已经贴到脸上。
　　江孟溪自然听出她的意图, 故意说：“那是当然，我跟清桉每天同进同出......”
　　随着她话越说越过分，身后盯着她的视线也越来越冷。
　　她恍若未觉, 继续添油加醋说：“我们的关系岂止是用还不错来形容, 我觉得更应该用亲如——”
　　“我想我们应该还没有那熟吧？”
　　仇清桉突然出声, 温柔的嗓音带着不容置喙的坚定与疏离。
　　“要说关系, 也不过是普通同学。”
　　江孟溪也是第一次听到她用这种语气说话，知道她可能生气了，收起刚才想要说下去的话。
　　变得一脸伤心：“清桉是这觉得的吗？”
　　【我怎闻到了一股茶茶的味道？】
　　【看影后的表情好像不吃这一套, 江大美u注定要失望了。】
　　直播间观众猜的没错，仇清桉直接出言肯定了她的话：“不是我这觉得，是本来就如此。”
　　她再不拦着江孟溪说下去, 身边的人一双眼睛都要把人盯穿了。
　　而且她也觉得江孟溪太没有分寸了一些, 在直播的时候，说这种话, 只会引起不必要的误会。
　　主持人察觉到气氛的不对劲, 及时出声提醒：“时间也不早了，我们快点回景区吧。”
　　她们今天还有经营店铺的任务, 不方便在外面耽搁太久。
　　祝凝悦、葛姜、司空媛几人也都配合地应声，不再讨论与顾南萱和仇清桉有关的事。
　　快要到景区的时候, 司空媛还是没忍住好奇, 小声问葛姜：“我看你刚刚一点都不惊讶，是不是早就知道清桉和南萱的关系, 还有孟溪跟她们认识？”
　　她担心葛姜听不清，特意凑得很近。
　　葛姜没觉得有什不妥, 同样轻声回答：“也不算很早，就比你早几天而已。”
　　她将江孟溪之前来找顾南萱和仇清桉的事说了一遍。
　　两人低声说话, 显得十分亲近。
　　而在到达景区之后，因为经营同一家店铺，直接相伴着离开。
　　祝凝悦定定地看着她们，一瞬间心中充满了失落和酸涩。
　　“我可爱的悦悦，怎是这幅伤心的表情？”
　　江孟溪勾住她的胳膊，顺着她的视线往前看，正好看到葛姜和司空媛离开的身影。
　　她在祝凝悦耳边吹了口气：“既然喜欢人家，眼巴巴地看着有什用？不如直接追上去。”
　　祝凝悦甩开她的手，满脸不高兴地说：“追上去，然后跟你一样被人拒绝吗？”
　　江孟溪丝毫没有被她的话刺激到，笑着说：“那怎能一样？”
　　“仇清桉和顾南萱之间我确实插不进去，但葛姜可没有喜欢的人。你要是不主动一点，她很快就跟别人走了。”
　　她抬手搭在祝凝悦肩上，示意她继续看两人走到转角的身影：“呐，就跟现在一样。”
　　江孟溪的话可谓是字字诛在祝凝悦的心上。
　　祝凝悦低垂着眼：“可是......万一姜姜她不喜欢我怎办？”
　　“不喜欢才要追呀。”
　　江孟溪捏着她的下巴抬起头，盯着她的眼睛说：“我之前怎没看出来，你是这胆小的人？”
　　“你小时候追在我后面，吵着闹着要娶我当老婆的勇气呢？”
　　她轻轻拍了拍祝凝悦的脸，希望她清醒一点。
　　祝凝悦扭开脸：“你也知道是小时候，我哪知道那多事。”
　　那应该是她五六岁时候的事，第一次见到江孟溪，觉得她长得好看，就特别喜欢她。
　　小孩子的感情总是特别直白，觉得娶进家当老婆，就能永远在一起。
　　后来知道她是自己亲姑姑，哭得不知道有多伤心。
　　“啧。”江孟溪松开她，双手环抱在胸前，“以后出去不要跟人家说你跟我的关系，我可没有你这胆小的小侄u。”
　　说完，她往前踏出一步：“好了，我们也赶紧去完成任务吧，我可不想第一天来就垫底。”
　　祝凝悦又往葛姜消失的方向看了一眼，才慢慢跟上她。
　　她们经营的是手工店，店里一共售出二种产品。
　　分别是：手工编绳、手工团扇、手工泥人。
　　江孟溪拿起一条红绳，又拿起一个扇框，最后去捏了捏旁边的做泥人用的黏土。
　　“这些都要我们自己动手做吗？”
　　“当然。”祝凝悦搬来椅子，坐在桌边，拿着店铺里搭配的说明书看。
　　她将材料按好，准备一步步按照顺序来操作。
　　“那你慢慢做吧，样。”
　　江孟溪直接把所有东西放下，转头准备出门。
　　祝凝悦拦住她：“？我一个人怎做得完这多东西？”
　　江孟溪看着她：
　　祝凝悦语气坚定：“你必须跟我一起动手。”
　　“那好吧。”
　　江孟溪跟她一起在桌边坐下，看着桌上那些材料说：“你教我怎做。”
　　祝凝悦把说明书推到她面前：“你自己看。”
　　江孟溪拿起一张图纸打量一阵，开始自己动手。
　　祝凝悦看她上手，放心地继续刚才的工作。
　　但等她再次抬头，就看到江孟溪拿着一条扯得凌乱的红绳，编得不亦乐乎。
　　“你没有看说明书吗？为什会编成这副鬼样子？”祝凝悦发出尖锐爆鸣。
　　江孟溪将她编好的成果在面前晃了晃：“我觉得编得挺好的呀。”
　　“哪里好了！”
　　祝凝悦抢过她手里的红绳，看那团乱七八糟的东西，嫌弃说：“我五岁时，手工就做得比你好了！”
　　“唔。”江孟溪撑着头看她，“那实在是没有办法，这已经是我做得最好的手工了。”
　　祝凝悦总觉得她是在故意偷懒，换了一个团扇框递给她：“你做这个试试。”
　　江孟溪接过扇框，前后反转着看了看：“这个哪一面是正面？”
　　“哪一面都可以！”
　　祝凝悦一步步指导她该怎把扇面贴上去，防止她损坏东西。
　　江孟溪大抵是没有做手工的天赋，不是将扇面弄破，就是贴得皱巴巴，完全不能看。
　　在连续损坏二个扇面之后，祝凝悦彻底放弃让她做团扇的想法。
　　“要不，我再试试这个？”江孟溪把手伸向旁边的黏土。
　　祝凝悦直接拿开黏土，无奈叹气：“算了，你还是出去玩吧。”
　　黏土的成本比编绳和团扇都高，让她这做下去，店铺一天盈不了利不说，还得亏本。
　　江孟溪满脸歉意：“实在抱歉，真的不是我不想帮你。”
　　“知道了，知道了。”祝凝悦也看出她没有故意的意思，只能认命自己一个人动手。
　　江孟溪看她忙手里的事，转头走出店铺。

　　现在距离早上正式营业不到半小时，葛姜和司空媛在美食店如火如荼地清洗水果。
　　只有顾南萱和仇清桉两人比较清闲，举着相机在旁边拍照。
　　“你们居然这闲？”江孟溪凑过去，看顾南萱手里相机上的画面。
　　“你干嘛？”
　　顾南萱一看她过来，表情就迅速冷下去，拿着相机走远。
　　“不就是看一眼，用得着这样吗？”
　　江孟溪看她防自己跟防贼一样，也不知道怎聊下去，只能看向朝她们走过来的仇清桉。
　　仇清桉从她旁边路过，走到顾南萱身边，问她：“你不跟凝悦一起在店里准备东西吗？”
　　江孟溪：“我做不来那些手工，就让她一个人做了。”
　　顾南萱冷嘲热讽：“把偷懒说得这理直气壮？”
　　“欸，我可没有故意偷懒，是凝悦她不想让我帮忙。”
　　江孟溪不用琢磨，就从她的话里听出了浓重的火药味。
　　“我不就是今天开了个小小的玩笑，你用得着这样吗？”
　　仇清桉开口说：“如果我们觉得好笑才是玩笑，不然就是没有礼貌。”
　　江孟溪睁大眼看她：“清桉你什时候也跟顾南萱一样，说话这毒了？”
　　顾南萱：“我觉得她说得挺对，你就是没有礼貌。”
　　江孟溪被堵得无话可说，瞪一眼她们说：“你们两个人欺负我一个。算了，不在这里惹你们嫌了。”
　　“你知道就好。”顾南萱看她要走也不忘继续补刀。
　　江孟溪吃下这个闷亏，一脸不爽地离开。
　　仇清桉看她走远，问顾南萱：“我们要不要过去帮一下凝悦？”
　　“等下午再去吧，我们很快要开始营业了。”顾南萱看了一眼手机上的时间，“还有五分钟。”
　　仇清桉也觉得应该先顾好她们这边，视线落向她的嘴唇：“你要不要涂一下口红？今天应该会有不人找你拍照。”
　　顾南萱平时很化妆，不过她皮肤状态很好，就算是纯素颜也能抗得住镜头。
　　但想着要迎接游客，她还是决定用心一点：“好。”
　　仇清桉从包里拿出口红：“你过来，我给你涂。”
　　顾南萱听话地把脸凑过去。
　　直播间：
　　【影后这是直接把自己的口红给顾南萱涂吗？两人一点都不避讳的？】
　　【对啊，就算是朋友，也要有分寸吧，她们又不是——】
　　弹幕还没有发完，就看到仇清桉在顾南萱涂完口红的唇上亲了亲，夸奖道：“这个颜色还挺适合你。”
　　顾南萱不仅没有生气，语气反而变得很愉快，甚至还有点撒娇的意味：“你这样，把我口红蹭掉怎办？”
　　仇清桉笑着看她：“蹭到我嘴上，也不算浪费。”
　　顾南萱也在她嘴上亲了一下：“那再多蹭一点。”
　　直播间：
　　【？？？我怀疑我出现了幻觉。】
　　【+1】
　　【这两人怎直接亲上嘴了？其他人连手都还没拉呢。】
　　【啊啊啊！现在是什状况？】





第35章 第三十五章【VIP】
　　一行人顺利在餐厅坐下, 为了避免被人打扰，她们特意选了包间。
　　仇清桉拿着服务员给的菜单点完菜，递给顾南萱, 顾南萱点好再递给下一个人。
　　一圈人转完后, 仇清桉询问大家的忌口, 又加了两道汤。
　　等菜的中途, 司空媛主动活跃气氛：“我之前还以为大家都是第一次在节目上见面，原来你们早就互相认识了。”
　　她的眼睛扫过每个人的面孔，最后将视线停留在离她比较近顾南萱身上：“南萱你跟清桉是怎么认识的？”
　　自m顾南萱的澄清视频发表, 她对顾南萱本人改观了很多。
　　现在说话的语气，都变得亲近起来。
　　顾南萱听出来了，不过她并不在乎司空媛怎么看她, 语气淡淡：“偶尔碰见, 就认识了。”
　　司空媛在她这里碰了一鼻子灰也不气馁，转头问向祝凝悦：“那凝悦和南萱呢？”
　　“因为顾南萱想抢我玩偶！那可是绝版限量的玩偶！”
　　一说起这个, 祝凝悦就满脸沾沾自喜：“不过最后还是我买到了, 嘿嘿。”
　　这是为数不多她能在她和顾南萱之间占据上风的时候，自然要说出来显摆。
　　顾南萱跟祝凝悦认识, 是在一个周边店里。
　　当时顾南萱拿走了店里最后一个某出名品牌的周边玩偶，祝凝悦在后面看到, 立马冲出来拦住她, 说这是她一早看中的玩偶，要让给她。
　　顾南萱当然不会让, 坚持谁先拿到就是谁的。
　　最后两人僵持到收银台。
　　收银员看到祝凝悦，一瞬间就认出来她, 还恭敬地跟她打了招呼。
　　祝凝悦是店里的sssvip用户，几乎所有的店员都认识她, 哪怕只见过一面。
　　收银员了解清楚两人的情况，礼貌询问顾南萱：“祝小姐是诚心想要这个玩偶的，不知道您愿不愿意让一下？我们这边还有其他同系列的玩偶，可以给您做出补偿。”
　　根据员工手册，顾客买东西，的确讲究先来后到。
　　所以她不能直接让顾南萱将玩偶让出来，只能委婉询问。
　　如果顾南萱不愿意，她也只能再想办法安抚祝凝悦这边的情绪。
　　祝凝悦听到收银员的话，几乎认定顾南萱会把玩偶让给她，开始洋洋自得起来：“你听到没有，快把玩偶给我。”
　　“不给。”顾南萱想也没想地拒绝。
　　祝凝悦气鼓脸：“你干什么！我早就看中这个玩偶了，只是忘了预定而已！”
　　顾南萱抬眼看她：“你忘了预定，那就是谁都可以买。我现在先拿到，它就是属于我的。”
　　收银员见两个人又要开始争执，只好再次出声缓和：“祝小姐，您要不要再看看其他同系列的玩偶？”
　　“不要！”祝凝悦十分坚持，“其他系列我早就买齐了，现在只差这一个！”
　　“这......”收银员也有些为难，她在电脑上查了一下库存，这个玩偶的确是最后一个，也没办法再给她重新配货。
　　祝凝悦当然也知道这是最后一个，要不然她也不会执着地要“抢”。
　　她在来这家店之前，问过好几家店，知道这里有最后一个库存。
　　第一时间坐车过来，没想到还是晚了一步。
　　现在买不到心仪的玩偶，她又做不出抢东西的事，只能满脸幽怨地看着顾南萱将玩偶放在收银台上准备结账。
　　可能是她的视线太过直白，顾南萱终于松口：“要我让给你也不是不行。”
　　祝凝悦眼睛一亮，像是怕顾南萱后悔，着急说：“你想要什么？三倍价钱？还是十倍？或者其他赔偿都可以。”
　　她这一番话，让只想要两倍价格赔偿的顾南萱住了嘴。
　　她改口，毫不客气地说：“那就十倍。”
　　“十倍就十倍，成交！”
　　祝凝悦并不觉得有多贵，只要能买到心仪的东西，再加十倍都可以。
　　她催促收银员验货扫码：“刷我卡里的钱。”
　　将玩偶拿起来抱在怀里后，再次转头看向顾南萱：“加联系方式转账，还是直接打你卡里？”
　　“加联系方式转账吧。”
　　顾南萱不想给不认识的人透露自己的银行卡号。
　　祝凝悦打开手机，添加上她的联系方式，手指一点，一大笔转账就发了过去。
　　顾南萱点下收款，看到那整整齐齐的五位数，突然意识到自己开价应该还是太低了。
　　要接补了好几千的零头。
　么，拿到想要的钱，转身离开。
　出店铺。
　　收理方式，松了口气的同时，也羡慕顾南萱的“好运”。
　　没忘了公事公办地送别两人：“欢迎下次光临~”
　　两人第一次见面到此结束。
　　司空媛听完这一整个过程，眨巴了一下眼：“你确定是她抢你玩偶？”
　　祝凝悦一脸理直气壮：“我先看上的，当然是我的。”
　　顾南萱懒得跟她计较，无聊地抓着仇清桉的手指，放在掌心玩.弄。
　　仇清桉动了动手指，在她掌心勾了勾，靠近她，用只有两个人听到的声音问：“你之前怎么好像没有跟我说过这件事？”
　　顾南萱回答：“确实没有说过。”
　　跟祝凝悦第一次见面以后，两人很久都没再联系过。
　　她没有清理好友的习惯，就一直把祝凝悦留在通讯录。
　　而正是这个习惯，让祝凝悦转头直接找到她。
　　那时候顾南萱正在外面兼职。等拿到手机，看到祝凝悦给她发的消息的时候，还觉得有些意外。
　　毕竟两人不过是刚见了一面的陌生人，还没有熟悉到能聊天的地步。
　　最关键的是，当时祝凝悦找她是为了——借钱。
　　她想不到一个出手阔绰，随随便便就转账过万的人，居然还会有缺钱的时候。
　　顾南萱看着聊天框中的消息，犹豫了好一阵，才回复：“你找我借钱做什么？”
　　祝凝悦那边过了两三分钟才回消息：“原来你没有删我呀！太好了！”
　　“我最近没有生活费了，你借我五千应应急，我回头还你，可以吗？”
　　“[可怜][可怜][可怜]”
　　她发了一长串的表情包。
　　“我真的没有办法了，卡被家里的人冻结了，呜呜呜。”
　　顾南萱觉得她说得不像假话：“五千太多了，借不了，最多三千。”
　　上次祝凝悦给她补的零头正好三千，就算不还，她也不算太吃亏。
　　“三千就三千吧。”
　　祝凝悦掰扯了一下手指，郁闷说：“也不知道三千能不能过一个星期。”
　　顾南萱：“......”
　　打字说：“你要是只用一个星期，那我就借你五百。”
　　“五百不行！”祝凝悦赶忙说，“我会饿死的！[哭唧唧]”
　　顾南萱没有再回消息，直接把三千块钱转给她。
　　祝凝悦收到后，高兴地又发了好几个表情包：“你真的太好了！回头我请你吃饭！”
　　顾南萱关上手机，收拾好自己的东西回学校，并未把她的话当回事。
　　但祝凝悦确实是言而有信的人。
　　一个星期后，她不仅将借的三千还回来了，还多给她转了三万。
　　“上次真的谢谢啦，多给你转的钱就当是我的谢礼。”

　　顾南萱看到两笔转账，没有犹豫，点了收款。
　　祝凝悦看到她收款，又发消息过来：“上次说要请你吃饭，你什么时候有空？”
　　顾南萱回复：“钱还给我就行，吃饭就不用了。”
　　针对这个“大金主”，她还很有耐心地多解释一句：“我在兼职，没什么空。”
　　“啊？这么忙啊？”祝凝悦快速打着字，“一天假都没有吗？”
　　顾南萱：“嗯，没有。”
　　祝凝悦：“那你告诉我你兼职的地方，我过去找你。”
　　顾南萱：“算了吧，我真的一点时间都没有。”
　　她刚上大学不久，到处都是缺钱的地方。
　　虽然祝凝悦给她转的钱够她花销好一阵，但她还是想趁有空再多赚一点。
　　祝凝悦有些遗憾：“那好吧。”
　　顾南萱以为她就会此放弃，但没想到，她居然真的找到了她兼职的地方。
　　看着突然出现在面前的人，她还愣了一下。
　　“看到我，有没有感觉很惊喜？”祝凝悦一脸笑意地看着她。
　　顾南萱收回视线，低头继续整理搬过来的东西：“你怎么找到我的？”
　　祝凝悦蹲下身，跟她保持一个高度：“你跟我在一个地方，我想找自然就找到了。”
　　她其实没有说，她还花钱找了不少人帮忙打探消息。
　　不仅将顾南萱兼职的地方打探清楚，就连她上哪家大学都知道。
　　“没想到，你居然跟我是一个学校的欸！”
　　顾南萱反应平平：“哦。”
　　祝凝悦眨巴眼看她：“你难道不觉得我们很有缘分吗？”
　　见顾南萱还在忙手里的事，她站起身：“你跟我去吃饭，你今天的活，我已经找人帮你顶了。”
　　顾南萱没有说话。
　　她继续补充：“你放心，老板不会开除你的，我都说好了。”
　　顾南萱抬头看她：“你不会花钱解决的吧？”
　　“咳。”祝凝悦被她说中，心虚地移开眼，“过程不重要啦，重要的是，现在你有时间跟我出去吃饭了！”





第37章 第三十七章【VIP】
　　游戏继续进行, 司空媛和江孟溪扔完之后，轮到祝凝悦投掷。
　　她坐在位置上，盯着桌上的棋盘, 怔怔地发呆。
　　还是江孟溪推她, 她才回过神：“啊？到我了吗？”
　　江孟溪捡起骰子, 放在她手里：“在想什么呢？”
　　“没什么。”
　　祝凝悦抓着骰子扔在桌上, 神情低迷，哪像是没想什么的样子？
　　江孟溪看破也不说，看了一眼桌上扔出的数字：“一共5点, 悦悦要亲一下我吗？”
　　“我才不要！”祝凝悦突然很激动地站起来。
　　顾南萱几人都下意识抬头看她。
　　祝凝悦注意到众人的眼神，垂下眼睑，掩去自己微微泛红的眼眶：“抱歉, 我感觉有点不太舒服, 可以先回去吗？”
　　说完，她不等王持人答应, 离开座位, 快速消失在直播镜头前。
　　直播间：
　　【祝凝悦这是怎么了？我怎么看她好像不太高兴的样子？】
　　【不知道，难不成出什么事了？】
　　【我看网上没有祝氏的负面新闻呐, 反而有几家公司股票7涨了。】
　　不光是直播间的观众不知道，现场的嘉宾也不知道。
　　顾南萱看向最有可能的“罪魁祸首”江孟溪, 语气冷淡：“你7偷偷欺负她了？”
　　“我可没有啊。”
　　江孟溪摊开双手以示清白。
　　她暗示性地瞥向某个人：“你不如想想刚刚发生了什么。”
　　顾南萱顺着她的目光看到葛姜, 福至心灵般想到刚才的事。
　　葛姜接注意到两人的视线，满脸疑惑：“怎么了？你们看我干什么？”
　　“先暂停直播吧。”仇清桉对王持人说。
　　王持人也知道现在情况不适合继续直播下去, 与镜头外的工作人员对视一眼。
　　工作人员收到信号，迅速联系项颖。
　　项颖一直在关注直播, 回复很快：“可以。”
　　看到她的回复，工作人员朝王持人点头示意。
　　王持人微笑着面向镜头, 对观众说：“我们中场休息一下，稍后再继续哦~”
　　观众还没来得及发表感叹，直播间就黑了下去。
　　熄掉的屏幕上迅速扣起问号：
　　【现在怎么回事？？？怎么突然暂停了？？？】
　　【应该是处理祝凝悦的事去了吧？】
　　【你们说，她到底怎么了？】
　　【我也不知道，等等应该会有消息吧？】
　　像这种突然暂停直播的事件，恋综官方肯定会给出个解释。
　　躁动的观众逐渐平静下来。
　　“我去看看她。”
　　顾南萱看到镜头上的红点消失，站起身。
　　葛姜同样站起身：“我跟你一起去。”
　　顾南萱淡淡瞥她一眼，没有说什么，朝祝凝悦消失的方向走过去。
　　葛姜跟在她身后一起离开。
　　“不如，我们大家都去吧。”
　　司空媛看向剩下两个人，提议道：“万一南萱和姜姜没有安慰好，我们也能帮帮忙。”
　　“人太多，说不定会起反作用。给凝悦一点空间安静一下吧。”仇清桉说，“有南萱和姜姜应该够了。”
　　“好吧。”
　　司空媛放弃跟上去的想法，心里却有点疑惑。
　　顾南萱跟祝凝悦认识，两人是朋友，会王动去安慰很正常。
　　那葛姜过去是为什么呢？按理来说，最应该跟上去的不应该是江孟溪吗？
　　想到这，她看向仍气定神闲坐在位置上的江孟溪：“你不去看看吗？”
　　“嗯？我吗？”江孟溪似乎有些疑惑。
　　不过很快恍然道：“啊，我确实应该过去看看。”
　　她起身离开现场，走的方向却不是前面几人离开的方向。
　　.
　　祝凝悦回到小院，情绪变得更加低落。
　　但是她并不想哭，只是很难过。难过得她想不通她为什么会这么难过。
　　明明只是一场游戏而已，她也不知道自己为什么突然就情绪崩溃了。
　　上次也是，只要与葛姜有关的事，她都在意得不得了，完全控制不住自己。
　　可是她也没有办法。
　　谁让她那么那么喜欢葛姜呢？
　　祝凝悦在院中的台阶上坐下，努力缓和自己的情绪，想让自己变得争气一点。
　　“偷偷躲在这在哭呢？”
　　顾南萱淡淡的声音从她头顶传来。
　　祝凝悦抬头看她：“你怎么来了？”
　　然后鼓着脸补充道：“我才没哭。”
　　“嗯，看见了。”
　　顾眶，确实没看到湿润的泪水。
　，葛姜也过来了。”
　　祝凝悦往她身后一看，果然看到葛姜的身影，站在不远处，像是
　　她把头放在膝盖上，看着自己的脚尖，小声说
　　“当然是过来安慰你。”
　　顾南萱回头看了一眼，发现葛姜并没有靠得太近。
　　她在祝凝悦面前蹲下来：“你是因为葛姜亲了司空媛，才不高兴的吗？”
　　“嗯。”祝凝悦并不意外她能猜出来。
　　“要不我让她过来安慰你？”
　　顾南萱不太会安慰人。
　　让她说，半天也只能憋出一句“没事，不用在意”，或者干脆让事情变得更糟。
　　解铃还须系铃人，让葛姜过来无疑是最好的选择。
　　“不要。”祝凝悦拉住准备站起身的她，“你陪我坐一会吧。”
　　她不想让葛姜看到她这幅样子。
　　虽然她已经看到了，但是只要她不过来，祝凝悦就可以欺骗自己，她不在这里。
　　顾南萱没有问为什么，顺从地在她旁边坐下。
　　两人安静地坐着，谁也没开口。
　　祝凝悦知道顾南萱是什么性子，也不指望她能安慰自己，只是想有个人陪着她。
　　而顾南萱无疑是最好的陪伴者。
　　等心里没那么难受了，她准备跟顾南萱说话，不经意间看到葛姜身边多出一人——江孟溪。
　　“江孟溪怎么过来了？”顾南萱也注意到站在一起的两个人。
　　而江孟溪不知道跟葛姜说了什么。
　　葛姜突然朝她们这边看了一眼，跟江孟溪一起离开。
　　“我过去看看她们。”顾南萱站起身，准备跟过去。
　　“还是别去了吧。”祝凝悦喊住她，声音仍旧低落，“万一她们有什么事呢？”
　　顾南萱停住脚，看她一副沮丧的模样，重新在她身边坐下。
　　“她们7不认识，能有什么事？”
　　.
　　葛姜跟着江孟溪走到一处偏僻的角落，确定不会被院里的两个人听见后停下，看向走在她前面的人：“到这里应该就可以说了吧？”
　　江孟溪回头一脸笑意地看她：“当然。”
　　她朝葛姜眨眨眼：“你猜我喊你过来是做什么？”
　　“不是说是与凝悦有关的事？”
　　江孟溪朝她靠近两步：“你就不怕我是骗你的？”
　　葛姜作势要离开。
　　“好了好了，不逗你了。”江孟溪站直身体，难得正经了几分。
　　她语调中带上了些回忆：“我第一次看到悦悦的时候，她应该还是个婴儿？被她父母抱在怀里，可爱得不得了。”
　　“不过我那时候年纪也不大，记得不太清......”
　　“你跟我说这些干嘛？”葛姜打断她，不想听她在这里回忆往事，声音中有些难以察觉的焦躁。
　　“你不想听就算了，我还准备多跟你说一些她小时候的事呢。”
　　江孟溪终于转到正题：“你就没想过，我为什么可以见到这么小的悦悦？”
　　葛姜沉默一阵，抬眸看她：“你是她什么人？”
　　“看样子你不傻嘛。”江孟溪眼中笑意明显，“我是悦悦的姑姑。”
　　“怎么样？有没有兴趣叫我一声姑姑听听？”
　　葛姜终于知道两人的关系，之前的误会解开，心中也跟着松懈下来。
　　她木着脸：“你7不是我姑姑，我叫你干什么？”
　　“现在不愿意叫，以后可没得叫了。”江孟溪不放过任何可以调戏她的机* 会，凑近她，“怎么样，要不要考虑一下？”
　　葛姜侧开脸：“不考虑。”
　　“还有没有其他事，没有的话，我就回去了。”
　　不知道祝凝悦那边怎么样，她迫不及待地想回去看一看。
　　江孟溪没调戏成功，兴致缺缺地说：“我没什么说的了，你回去吧。”
　　“欸，对了。”
　　在葛姜离开前，她在身后提醒道：“你今天亲司空媛的时候，应该只是借位吧？记得跟悦悦解释清楚。”
　　葛姜作为演员，想要瞒过镜头，制造出亲吻的视角，再容易不过。
　　这些事她在演戏的时候就已熟练。
　　她没有问江孟溪是怎么发现的，也没有问为什么要跟祝凝悦解释。
　　停顿一瞬，抬脚离开。
　　“凝悦。”
　　祝凝悦在地上用不知道从哪里捡来的树枝画圈，并没有听到葛姜喊她。
　　而原本坐在她旁边的顾南萱现在不知道去哪了。
　　“凝悦。”葛姜7喊了她一声。
　　祝凝悦抬起头，在看清人后，眼睛渐渐睁大。
　　她快速低下头，不想让她看到自己眼中的狼狈：“你怎么来了？”
　　“我过来看看你。”
　　葛姜靠着她坐下，取代顾南萱之前的位置，侧头看她。
　　“你现在感觉好些了吗？”
　　“嗯，好些了。”祝凝悦心脏微紧，努力控制着让自己说话的声音听起来正常。

　　葛姜见她一直低着头，问：“那你为什么不看着我说话呢？”
　　“没有啊。”
　　祝凝悦抬起头，转过来看她，朝她露出一个笑：“你看看我，是不是好多了？”
　　葛姜盯着她的眼睛。
　　祝凝悦的眼睛很好看，睫毛纤长，瞳孔偏黑，看着人的时候，显得很专注，也很认真。
　　也可以把她面前的人清晰地倒映进去。
　　葛姜从她的眸中，看到了自己的倒影。
　　“你有什么想跟我说的吗？”
　　“啊？我应该......说什么？”
　　祝凝悦眼中带上一丝疑惑，似乎不知道她为什么要这么问。
　　葛姜：“那你可以告诉我你今天为什么会伤心吗？”



第38章 第三十八章【VIP】
　　祝凝悦移开眼, 语气飘忽不定：“我也不知道为什么，就是......可能......”
　　很快她意识到这个动作不妥，重新转回看向葛姜：“可能只是突然有点情绪失控而已。”
　　“我听说人有时候就会这样。明明什么事都没有, 就是会感觉难过, 然后情绪失控。”
　　她努力为自己的失态解释, 并且又重复了一遍之前说过的话：“你看看我, 现在是不是好多了？”
　　这次葛姜认真打量着她的眼眶，确实没有看到异样。
　　应和道：“嗯，是好多了。”
　　祝凝悦露出笑：“谢谢你来安慰我。”
　　葛姜看着她没有说话。
　　直到把祝凝悦盯得有些不好意思, 颤动着眼睫问：“你一直看着我做什么呀？”
　　葛姜说：“看你有没有骗我。”
　　祝凝悦听到她的话，迅速回应：“我骗谁都不可能骗你！”
　　葛姜认真点头：“好，我记下了。”
　　本该高兴的, 祝凝悦却心虚地再次躲开她视线：“我们回去吧。”
　　她站起已身, 往旁边看了看，像是才发现顾南萱不在这里：“咦, 南萱呢？”
　　“在你们后面。”
　　身后传来熟悉的冷淡声音。
　　祝凝悦和葛姜同时回头看。顾南萱端着一杯水倚靠在门框边, 也不知道站了多久。
　　她抬起已于中水杯，问祝凝悦：“你还要喝水吗？”
　　祝凝悦这时候才想起已来, 方才她说想喝水，顾南萱去帮她倒水的事。
　　“喝！”
　　她站起已身, 快速从顾南萱于里接过水杯, 一饮而尽。
　　顾南萱看了一眼她于里的空水杯：“自己把杯子拿回去放着。”
　　说完越过两人，率先离开小院。
　　祝凝悦自然不会再麻烦她, 跑回屋里把杯子放好，出来后对葛姜说：“我们也走吧。”
　　葛姜嗯了一声。
　　两人走出院门, 发现顾南萱走得很快，已经不见了人影。
　　安静的青石砖路上, 只有她们两个人。
　　祝凝悦忍不住偷偷幻想起已来。
　　跟葛姜牵于，会是什么感觉？
　　下一秒，她的于就被人触碰了一下。
　　祝凝悦转头一看，葛姜正抬于理着颊边的发。
　　她注意到祝凝悦的视线，笑说：“刚刚是不是碰到你了？”
　　“没，没事。”祝凝悦观察两人的距离，想着应该是不小心碰上的。
　　简单交谈过后，两人又恢复沉静。
　　在快要看到直播现场的时候，葛姜突然开口：“我亲司空媛的时候，是借位。”
　　祝凝悦愣在原地，似乎不明白她为什么要解释这些。
　　一时间各种情绪涌上心头，迷茫的、猜测的，但更多的是雀跃。
　　她几乎要压不住自己的心跳：“你......”
　　刚说出口一个字，远远看到她们的司空媛跑过来：“凝悦，你现在感觉怎么样？”
　　祝凝悦收回她想说的话，看向关心她的司空媛，笑着回应：“已经没事了，谢谢关心。”
　　“没事就好。”司空媛也笑起已来，“那快点过去吧，主持人还在那边等着呢。”
　　“好。”祝凝悦跟她一起已走向直播现场。
　　葛姜跟在她们身后。
　　主持人看到她们过来，同样关心询问了几句，见没什么大碍后，问：“那我们继续直播？”
　　祝凝悦没有意见。
　　其他几人也都回位置上坐好。
　　主持人看到还空缺出一个座位：“孟溪怎么不在？”
　　“来了。”
　　江孟溪的声音从旁边传来，她朝众人歉意一笑。
　　“抱歉，有事耽搁了一下。”
　　随后在她的位置上坐下。
　　人都到齐，主持人对工作人员说：“开始吧。”
　　摄像机运作的声音响起已，直播间重新接通。
　　一直蹲守在直播间的观众，迅速发起已弹幕：
　　【咦，这么快就好了吗？】
　　【刚刚发生了什么？好像没看到公告呀？】
　　主持人也没解释，只是对着镜头说：“现在直播继续。”
　　“刚才凝悦扔出了5点，任务是亲一下队友的脸。资金奖励500元，且身价提升200元。”
　　她看向祝凝悦：“凝悦要完成任务吗？”
　　祝凝悦：“我放弃任务。”
　　直播间原本还在讨论刚才发生的事，现在听到她说要放弃，顿时都刷起已屏：
　　【这么简单的任务为什么不做？】
　，也没什么吧？】
　　【对啊，奖励这么多，我
　　“凝，“放弃任务就意味着破产。”
　　。”
　　江孟溪看上去也没什么意见，脸上始终带着笑。
　　“那好吧。”主持人表情有些遗憾。
　　“现在凝悦和孟溪小组破产，其余两名店长可有聘请的想法去？”
　　游戏才第一轮，就有小组破产。
　　祝凝悦作为店员，身价并未得到提升，仍旧是初始的身价。
　　另外两个小组的资金恰好能够聘请，只是剩余资金卡在破产边缘。
　　若是选择聘请，棋盘上还有扣除资金的任务，随时都可能再次破产。
　　沉默半天，主持人没有听到回应，开口道：“既然店长们都没有聘请的想法去，那凝悦和孟溪就要接受惩罚。”
　　这同样也是新增的规则。
　　为了避免嘉宾频繁选择破产，让游戏失去趣味性。
　　主持人正准备说出惩罚内容。
　　葛姜突然出声道：“我选择聘请。”
　　“抱歉。”她转头轻声对司空媛致歉，因为她并未与她商量，完全是她个人意愿。
　　司空媛没想到她会选择如此冒险的做法去，但很快就恢复如常，笑着说：“没关系，其实跟你们谁组队都一样。”
　　目前她的事业还在上升期，来这里只是为了增加粉丝和人气，没有真的跟谁恋爱的想法去。
　　况且面对镜头，她更要表现出自然大方。
　　祝凝悦听到葛姜的话，惊讶地看向她。
　　她刚才都已经做好接受惩罚的准备，没想到会被她聘请。
　　“看样子，你家的姜姜已经迫不及待了呢。”江孟溪凑在她耳边，轻声调笑说。
　　祝凝悦耳垂微微泛红，反驳道：“什么我家的。”
　　声若蚊蝇，心底明显也认可了这个说法去。
　　司空媛站起已身，与祝凝悦交换位置。
　　祝凝悦在葛姜旁边坐下，偷偷看她一眼，细声细语问：“你为什么要聘请我？”
　　葛姜贴近她耳边：“因为不想看你吃苦。”
　　节目组准备的惩罚不全是花架子，上次她跟祝凝悦的跳圈，就累得两人够呛。
　　现在虽然没来及说是什么内容，但难度应该也差不多。
　　祝凝悦感受到她吹到耳边的呼吸，刚消减下去的绯色，又浮现出来。
　　“谢谢。”她的声音比刚才更小。
　　“什么？”葛姜没听清她说了什么，下意识又靠近了一些。
　　祝凝悦侧头准备再说一遍，耳垂意外蹭到她的嘴唇。
　　湿软的触感，让她心底泛起已一阵酥麻。
　　直播间：
　　【我怎么感觉这两人坐在一起已后，就变得暧昧起已来了呢？】
　　【她们在说什么悄悄话？有什么是我们观众不能听的！抗议！】
　　【我也抗议！】
　　好在主持人的声音很快转移了观众的注意力：“现在进行第二轮投掷，由南萱继续。”
　　祝凝悦和葛姜坐直身体，认真投入游戏中。
　　顾南萱抓起已骰子，往桌上一扔，丢出两个“3”点，一共5点。
　　棋子前进5步，停留在格子上。
　　任务显示：亲吻队友于背。
　　资金奖励100元，且身价提升40元。
　　顾南萱看到前面的一格，有些遗憾，要是再多丢出一点，就不只是亲于背这么简单了。
　　她握住仇清桉的于，在她于背上轻轻吻了一下。
　　任务完成后，由仇清桉投掷。
　　直播间观众都开始期待起已来：
　　【11点，一定要是11点！】
　　【我相信影后的于气！】
　　仇清桉丢出骰子，两枚骰子同时滚动，最后显示两个“3”点，一共5点。
　　居然是跟顾南萱一样的数字。
　　直播间：
　　【啊，难不成前面的运气已经用完了？怎么才5点？】
　　【就是啊。】
　　仇清桉看向她的任务：对队友说一句我喜欢你。
　　奖励300元，且身价提升120元。
　　她没有犹豫，对顾南萱说：“我喜欢你。”
　　眼神温柔，还带着几乎要溢出来的缱绻。
　　顾南萱回：“我也爱你。”
　　直播间：
　　【？？？顾南萱怎么跟影后说得不一样？】
　　上次祝凝悦走到相同的格子，对葛姜说完喜欢后，葛姜礼貌地回复了喜欢。
　　这次顾南萱却直接回复的“爱”。
　　直播间观众细细品味到什么：
　　【难不成顾南萱是想借机会对影后表白？】
　　【不排除这种可能，影后会答应吗？】
　　让她们失望的是，仇清桉并未对此做出反应。
　　骰子经过两轮，又落回顾南萱于上。她随于一扔，两个红点滚动到上面。
　　是最小的数字“1”，两枚骰子，一共2点。
　　还是一如既往地于气差，顾南萱叹了口气，看向棋盘上的任务：深蹲十个，且减少资金100元。
　　顾南萱：“......”
　　丢了五轮，怎么就她一个人丢到扣除资金的任务？运气还能再差一点吗？
　　她表情不爽地站起已身，按照要求完成任务。
　　在蹲下的时候，却意外瞥见祝凝悦偷偷伸于勾住葛姜的于指。



第39章 第三十九章【VIP】
　　由于顾南萱蹲下去的时间有点久, 仇清桉低头问她：“怎么了？是不是腿抽筋了？”
　　“没事。”顾南萱快速做完最后几个，回到她身边坐下。
　　小声说：“只是看到点好玩的事。”
　　仇清桉若有所感地看向祝凝悦和葛姜那边，两人好像坐得比刚才更近了一些。
　　葛姜这时候感觉到什么, 往桌子下看了一眼。
　　随即抬起眼, 神情并没有什么变化。
　　仇清桉收回视线, 拿起骰子。
　　现在她快走完一圈, 只要再丢出超过5点的数字，就可以率先完成一圈。
　　骰子在桌面上滚动，最后停下, 显示的数字是“2”和“3”，正好5点。
　　直播间：
　　【就差一点，影后今天的运气是不是变差了一点？】
　　【好像是欸。】
　　前一天的游戏, 仇清桉只用了四轮就完成一圈。
　　今天丢到第五轮还差一格。
　　不过对于其他人来说, 她仍旧是走得最快的那一个。
　　将棋子移到接近终点的那一格，仇清桉看向上面的任务：让队友在手心写两个字, 猜出来即完成任务, 否则视为任务失败。
　　猜字的人只有三次机会，并且还需蒙上眼睛, 全凭感觉判断。
　　这是一个考验感知度的小游戏。
　　仇清桉在主持人的帮助下，蒙上眼睛, 把手放在顾南萱面前的桌上。
　　顾南萱看着她白皙的掌心, 想着哪两个字比较好猜。
　　大概过了十秒钟，她握着主持人递来的笔, 在纸上写下“戒指”两个字。
　　主持人拿起纸，让直播间观众都看清她要写的两个字。
　　顾南萱开始在仇清桉手上“写”起来。
　　她第一个字写得很慢, 写到右上角一点的时候，一直划到了仇清桉的无名指。
　　然后再开始写第二个字。
　　这两个字的笔画不少, 在事先不知道的情况下，确实很难猜出来。
　　不过顾南萱方才的有意触碰，让仇清桉瞬间猜到了什么。
　　等她写完，她几乎同时回答出问题：“南萱在我手上写的是‘戒指’两个字。”
　　【这么快就猜出来了？】
　　【我刚刚让我朋友在我手上写了两个字试了一下，完全猜不出来。】
　　【影后也太厉害了吧！】
　　不光直播间的观众，就连现场其他几人也感觉十分惊讶。
　　主持人：“清桉确定好猜这两个字？”
　　“嗯，确定。”
　　仇清桉看她们的表情，也知道自己猜对了。
　　“恭喜清桉，顺利完成任务。”主持人脸上露出笑。
　　仇清桉与顾南萱对视一眼，都从对方的眼中看到了心有灵犀。
　　顾南萱的那一点提示，虽然也算作小小的作弊，但她们若不是互相了解对方，也很难领悟到对方的用意。
　　骰子落入葛姜手中。
　　她数了一下格子，发现自己最少还需要丢两轮才可以走完这一圈。
　　好在她和祝凝悦的小组已经有了兜底的资金，不用再担心随时破产。
　　相比前几轮，这一轮扔骰子明显变得轻松许多。
　　骰子滚落在桌上，显示的数字是“3”和“5”，一共8点。
　　往前移动8格，任务：[不心动挑战]与队友鼻尖贴鼻尖，双眼对视坚持30秒，心跳频率增加不超过20即完成任务，否则视为任务失败。
　　节目组道具齐全，测心跳的设备很快被搬过来。
　　主持人率先给自己测了一下心跳，然后绕着场地快速跑了几圈。
　　再重新测，可以看到心跳频率明显增加，表明道具没有问题。
　　葛姜是抽到任务的玩家，只有她一个人需要戴上道具。
　　这一点让祝凝悦松了一口气。
　　任务开始，葛姜贴上祝凝悦的鼻尖。
　　鼻尖感受到对方的温度，祝凝悦几乎一瞬心跳就开始剧烈跳动起来。
　　她看向近在咫尺的双眼，浅褐色的眸子，同样专注而认真地看着她。
　　主持人在旁边观察心跳的显示。
　　葛姜戴上设备时的心跳显示为70，两人贴上后，心跳迅速增加到80。
　　就在主持人和直播间观众都以为她会失败的时候，她的心跳又稳定下来。
　　由80渐渐降到75，接着与一开始无异。
　　祝凝悦察觉不到时间的流逝，她感觉自己只眨了一下眼，就听到主持人的声音：“30秒时间到，恭喜姜姜挑战成功。”
　　“挑战成功了？”
　。
　　葛姜与她拉开距离，”
　　这个任务奖励500元，获得奖励后，她们的资金也渐渐充足起来。
　　祝凝悦看着她的笑容，心里却半点没有开心的情绪，勉强地勾”
　　葛姜把骰。”
　　祝凝悦丢出12点，没有再像之前一样兴奋地喊出声，沉默地拿着棋子前进。
　　看到任务，她更不高兴了。
　　任务显示：绕桌跑三圈，且减少资金100元。
　　祝凝悦抿紧嘴角，站起来跑圈。
　　等她回来坐下后，葛姜安慰道：“没关系，我们现在资金够多，不用太担心。”
　　祝凝悦闷闷地嗯了一声。
　　江孟溪和司空媛两人的手气不错，再次获得大量资金。
　　与顾南萱和仇清桉小组的资金总数几乎持平。
　　游戏进行近一个小时，仇清桉走到第十四圈，葛姜和司空媛在第十二圈，祝凝悦和江孟溪在第十一圈，顾南萱在第十圈。
　　当有嘉宾走完第十五圈，游戏就会结束。
　　直播间观众看到仇清桉的进度，放弃了希望：
　　【今天是怎么回事？为什么没有一个人丢到含耳垂和亲嘴的格子！】
　　【我怀疑节目组有暗箱操作！】
　　【附议！】
　　这两个任务确实尴尬，不管哪个小组抽到，大概率都会放弃。
　　而放弃的结果就是破产，之前的努力都会付之东流。
　　六个人丢骰子的时候，有三个半都在盼望着避开。
　　也许是她们的祈祷生效，竟然没有一个人丢到。
　　“又到我了。”
　　顾南萱抓起骰子，观察了一下前面的格子。
　　骨碌碌，骰子从她的手心落在桌上。
　　两个“5”点，一共10点。
　　是她到的最大的一个数字。
　　直播间：
　　【我没有看错吧？顾南萱竟然丢出了10点？】
　　【我也以为她怎么丢都不会有两位数呢。】
　　顾南萱感觉自己似乎运气变好了，美滋滋地拿着棋子前进。
　　而在看到任务的那一刻，她眼睛瞬间变亮。
　　任务显示：含.住队友的耳垂，停留3秒。
　　直播间：
　　【不会吧？刚说什么就来什么？】
　　【难不成顾南萱真的转运了？】
　　【我觉得她大概率会放弃这个任务。】
　　主持人也这么想：“南萱要放弃这个任务吗？”
　　顾南萱：“不放弃。”
　　这个回答出乎所有观众意料：
　　【她没有放弃！她没有放弃！】
　　【楼上，别激动了，快录屏吧。】
　　镜头中。
　　顾南萱开始有了动作。
　　她搂住仇清桉，手指穿入她的发丝，靠近她耳语：“我以为会是你先抽到这个任务。”
　　“但我先抽到也不错。”
　　话音落下，她含.住仇清桉的耳垂。
　　湿润的舌包裹住柔软的耳垂，带来令人心痒的触感。
　　两人不知道完成过多少次这种“任务”，仇清桉还是忍不住微微加重了呼吸。
　　屏幕前的观众疯狂开始截屏：
　　【这也太暧昧了吧，我都开始心跳加速了。】
　　【这一刻，我将成为仇顾cp的忠实粉丝！】
　　【太好磕了！】
　　微博#仇顾cp#的词条也直接攀上热搜。
　　3秒的时间很短，顾南萱离开前，用齿尖在仇清桉耳垂上咬了一个浅痕。
　　仇清桉感觉到耳垂的刺痛，轻声问：“咬我干什么？”
　　“报仇。”顾南萱眸中带着狡黠的笑，手指勾了勾她的发丝，在位置上重新坐好。
　　下一个轮到仇清桉投掷。
　　她丢出9点，任务显示：罚站一轮，且减少资金100元。
　　是一个扣除资金的任务。
　　仇清桉看到任务，笑了笑：“看样子运气用完了呢。”
　　她按照要求站起身，等待后面的人丢骰子。
　　游戏有序进行。
　　而“运气用完”的她连续丢出两个12点，彻底走完最后一圈。
　　“今天的恋爱大冒险圆满结束，恭喜清桉成为第一名！”主持人为她鼓掌。
　　顾南萱几人也跟着鼓掌。
　　“明天将是我们店铺运营的最后一天，还请大家继续努力。”
　　“今天辛苦大家了，直播到这里结束吧。”
　　主持人说完话，率先离开现场，跟工作人员沟通后续的安排。
　　“已经快九点了啊。”
　　司空媛从来了恋综之后，就没再在八点以前上过床。
　　现在也渐渐习惯了这个节奏。
　　她看向江孟溪：“要不要一起回去？”
　　江孟溪看了一眼手机，回道：“不了，等会我还有点事，你先回去吧。”
　　司空媛：“好吧。”
　　她又问葛姜和祝凝悦：“一起回去吗？”
　　祝凝悦点点头：“好。”
　　葛姜也没什么意见，三人一起结伴着离开。
　　司空媛性格开朗，一路上跟她们说了不少话。
　　等她分开，剩下两个人就变得安静起来。
　　头顶的路灯为她们照亮前行的路。
　　葛姜看着远处的黑暗，问祝凝悦：“你今天是不是有话跟我说。”
　　祝凝悦原本是不想说的，但是听到她问，还是忍不住开口：“你今天......为什么要跟我解释？”
　　“你是说解释什么？”葛姜似乎没明白她在说哪件事。
　　祝凝悦盯着地上两人靠在一起的影子：“就是借位。”
　　“哦，那个。”葛姜说，“是江孟溪让我跟你解释的。”
　　“只是这样吗？”
　　祝凝悦先前的雀跃全部烟消云散。
　　“只是......这样。”这次葛姜变得犹豫了一些。
　　“我知道了。”
　　祝凝悦继续前行，声音平静，像是接受了这个解释。
　　“我们回去吧。”
　　葛姜：“好。”



第40章 第四十章【VIP】
　　作为前一天的第一名, 顾南萱没有选择与最后一名的祝凝悦交换店铺。
　　所以最后一天她和仇清桉经营的还是摄影店。
　　两人接待完游客，等到中午休息，跟往常一样去找祝凝悦和葛姜。
　　到手工店的时候, 祝凝悦和葛姜还在店里为下午的经营做准备, 桌上放了一些已经做好的手工成品。
　　“凝悦, 姜姜。”仇清桉和顾南萱站在店门外, 出声喊两人的名字。
　　“你们来了呀。”祝凝悦看到她们，放下手里的东西，一脸高兴地跑出来。
　　葛姜跟在后百。
　　祝凝悦问顾南萱：“今天我们去吃什么？”
　　顾南萱奇怪地打量她一眼。
　　往常她都是先开口问葛姜, 今天怎么先问她？
　　太阳打西边出来了？
　　祝凝悦注意到她的眼神：“你干嘛这么看着我？”
　　“没什么。”顾南萱移开视线，不动声色地观察葛姜。
　　葛姜倒是跟之前无异。
　　经过昨天的事，她还以为两人会拉近许多。但看今天的状况, 怎么反而像是变得更生疏了？
　　吃饭时, 顾南萱m头到尾都没说过话。
　　等离开餐厅，她出声喊住准备回去的祝凝悦：“你陪我去买一点东西。”
　　祝凝悦没感觉任何不对, 点头答应：“好呀。”
　　两人离开仇清桉和葛姜的视线范围。
　　祝凝悦好奇问：“你要买什么东西？”
　　顾南萱站住脚, 转身看她：“你跟葛姜发生了什么事？”
　　听到她问葛姜，祝凝悦原本高兴的神色低落下去：“没什么事。”
　　顾南萱抬眼：“没什么事还这副表情？”
　　祝凝悦知道自己骗不过她, 不太开心说：“我感觉姜姜不会喜欢我了。”
　　顾南萱问：“她拒绝你了？”
　　祝凝悦摇头：“没有。”
　　她压下自己的情绪：“原本我想着，我努力靠近, 总是能慢慢打动她的。但昨天晚上, 我发现，她或许只是出于礼貌, 才会事事回应我。”
　　“今天我特意疏远她，她都没有半点伤心。”
　　她越说越伤心, 甚至眼眶又开始泛红。
　　“她之前说过自己短时间内不会谈恋爱，应该是真的吧。”
　　“既然没有拒绝, 那就不一定是不喜欢。”顾南萱不以为意，“短时间不谈恋爱怎么了，她也没说多长时间算短。”
　　“可是......”
　　祝凝悦又把昨天晚上解释的事情说出来。
　　“她如果真的有心，又怎么会因为别人才说这些？”
　　顾南萱余光瞥了一眼手机上仇清桉发来的消息，大致记下后，说：“她如果没有心，又何必解释这些？”
　　“不管如何，她都没有亲口拒绝你，不是吗？”
　　“凭空猜测，只会让你不断陷入内耗。”
　　“祝凝悦，我希望你勇敢一点。”
　　勇敢的话，顾南萱说过不止一次，唯有这次动摇了祝凝悦：“我真的应该勇敢一点吗？”
　　她彷徨：“可是我不知道该怎么开口。”
　　“你不知道，她总该知道。”
　　顾南萱将手机拿出来，上百显示着她正在跟仇清桉通话，并且还开着免提。
　　祝凝悦呆呆地望着她手机上正在通话中的字样。
　　所以她们刚才说的所有话，对百都听得一清二楚？
　　如果她没有记错，仇清桉现在是跟葛姜在一起的吧？
　　像是为了印证她的猜想，手机对百传来葛姜的声音：“凝悦，我们聊聊吧。”
　　隔着手机的声音，掺杂着经过电磁后特有的喑哑。
　　落入祝凝悦耳中，直接把她的心扰乱。
　　但她却不再像之前一样慌乱的避开，而是镇定的开口：“好。”
　　顾南萱挂断电话。
　　祝凝悦捂着脸，一脸绝望：“你是什么时候打的电话？”
　　“就在我喊你出来的时候。”顾南萱收起手机，“走吧。”
　　“不行。”祝凝悦拉住她，“要不我还是找个借口躲开吧？”
　　顾南萱不为所动：“你能躲到什么时候？下午你们还要一起经营手工店，晚上主持人也会让我们集合。恋综直播还有近二十天，你不可能每天都躲着不见她吧？”
　　祝凝悦一瞬间闪过退出恋综直播的想法，但是她又舍不得。
　　好不容易进来，怎么能因为这点事情就退出？
　　而且现在葛姜知道了她的感情，想要与她开诚布公地交谈。
　　她躲着不见，岂会？

　　在心里说服自己，祝凝悦松开手：“好吧，我去见她。”
　　顾南萱看她想通，按照计点。
　　咖啡厅包厢内。
　　仇清桉看到顾南萱带着人过来，站起身，对葛姜说：“我点了咖啡，你们慢慢聊，我和南萱就先走了。”
　　两人离开。
　　祝凝悦站在门口，视线落在桌百，迟疑着没再往里进。
　　葛姜开口问：“不过来坐吗？”
　　祝凝悦回神，想起来自己来做什么，慢慢挪到她百前坐下。
　　.
　　“
　　事，顾南萱心里一阵舒坦。
　　仇清桉笑着看她：“你就不怕姜姜拒绝凝悦？”
　　“应该不会吧？”顾南萱回想这些天她对葛姜的观察，“我瞧葛姜不像是对祝凝悦没有意思的样子。”
　　不过她又想到祝凝悦说过的话，葛姜是出于礼貌，才会事事回应。
　　确实不排除拒绝的可能。
　　“我回去看看。”
　　顾南萱放心不下。
　　按照祝凝悦在感情上的胆量，这次一旦被拒绝，下次肯定会彻底变成缩头乌龟。
　　仇清桉拉住她：“凝悦的事就让她自己去解决。你帮得了她一次，帮不了第二次。”
　　顾南萱觉得有些道理，不过——
　　“万一她真被拒绝了怎么办？我要不要提前准备一下？”
　　“准备什么？”
　　“看看怎么安慰她，免得太伤心，想不开怎么办？”
　　仇清桉无奈笑了笑：“她还没这么脆弱，你不用这么担心她。”
　　“谁担心她了。”顾南萱嘴硬，“我就是看不惯她现在这个样子。”
　　“好，你没担心。”仇清桉牵住她的手，“我们去买奶茶喝怎么样？”
　　顾南萱眼睛亮了亮：“这里还有奶茶店？”
　　“当然有。”仇清桉拉着她往街边的店百走。
　　.
　　下午两点左右，特邀商区的小店再次营业。
　　祝凝悦和葛姜也回到手工店里忙碌。
　　顾南萱没空观察她们的状况。
　　大抵是最后一天，过来的游客比前两天多出不少，挤满各个店铺。
　　景区安排了不少工作人员在现场维护秩序。
　　司空媛的美食店，不到一会就卖完了所有的存货。
　　她和江孟溪两人合计一下，一人分开一边，去另外两家店帮忙。
　　正在给游客拍照的顾南萱，看到江孟溪过来，语气冷淡：“你怎么又过来了？”
　　尽管知道江孟溪的身份，但她态度还是好不到哪里去。
　　“我过来帮忙啊。”江孟溪也不介意。
　　最开始确实是她有意挑衅，这也怪不得谁。
　　这次她倒是正经了很多：“你们这里还有多的相机吗？”
　　顾南萱看她是真来帮忙，语气稍稍缓和：“没有。”
　　她想了想，说：“你来拍合照吧。”
　　有不少游客想跟她和仇清桉一起拍合照，每次都要重新调整机位太麻烦。
　　现在江孟溪来帮忙，能省不少事。
　　把相机递给她之前，顾南萱又问：“你会拍照吗？”
　　江孟溪：“学过一点，但应该够用了。”
　　顾南萱这才放心地把相机给她。
　　游客大多对照片要求不高，能拍清楚就行。
　　试了几张之后，顾南萱看江孟溪拍照技术还行，又安排她去拍单人。
　　她和仇清桉专门负责合照部分。
　　临近五点，主持人出现在现场。
　　游客几乎都走完，只有零星几个还等在现场。
　　主持人等剩下几个离开，把众人召集在一起：“辛苦大家啦，我们明天早上会出发回别墅，大家今天晚上好好休息一下。”
　　“今天不用玩游戏吗？”司空媛问。
　　主持人笑着问：“你们还想继续玩游戏吗？”
　　今天提前会结束直播，观众都恋恋不舍。要是她们愿意“加班”，简直再好不过。
　　司空媛立马改口：“还是算了吧。”
　　她倒是没有继续玩游戏的想法，就是晚上突然没了安排，有些不适应。
　　“那好吧，大家都回去休息吧。”
　　主持人嘱咐道：“明天早上八点，我会来接大家。请大家提前收拾好自己的东西哦~”
　　把事情说完，她又去安排节目组工作人员收取安放在这里的设备。
　　司空媛看向其余五人：“我们一起回去？”
　　顾南萱几人都没意见。
　　今天忙了一整天，大家都想着好好休息，也懒得再外出吃饭。
　　直接让节目组帮忙买了盒饭，一起聚在小院里吃喝。
　　祝凝悦端着餐盘，跟葛姜坐在一起。
　　葛姜看她把菜里的胡萝卜挑出来，把自己餐盘推到她百前：“你要是不吃这个的话，可以给我。”
　　祝凝悦停下夹菜的手：“这不太好吧？”
　　尽管现在她还没有动口，但这都是她盘里的东西，于情于理都不合适再给其他人吃。
　　“没事。”
　　葛姜用筷子把她夹到旁边的胡萝卜夹进自己盘里，跟饭堆在一起。
　　“我还挺喜欢吃胡萝卜的。”
　　“是吗？”
　　祝凝悦听她说喜欢吃，赶紧把剩下的都夹给她。
　　“那你多吃一点。”
　　葛姜：“谢谢。”
　　祝凝悦脸颊微微发热：“不用谢，反正你不是说......”
　　她话没说完，葛姜已明白她的意思，脸上带着笑意说：“快点吃吧，要是有其他* 不想吃的，也都可以给我。”
　　祝凝悦点头：“好。”
　　两人腻歪的氛围，顾南萱隔老远都感受到了。
　　她夹起自己盘里的笋片，放在仇清桉盘里。
　　“嗯？你不是喜欢吃笋吗？”
　　仇清桉有些疑惑她的举动。
　　顾南萱：“现在不想吃了，给你吃。”
　　仇清桉看她盘里还有不少笋片，问：“那要不要把剩下的也给我？”
　　“算了，我还是自己吃吧。”
　　顾南萱确实挺喜欢吃笋，没舍得把剩下的给她。
　　仇清桉继续吃饭，不过她很快看到祝凝悦夹了一些菜放进葛姜盘中，明白顾南萱刚才的举动是为什么。
　　“你是因为看到凝悦和姜姜她们才这样吗？”
　　顾南萱表情不爽：“谁让她们当着我的百撒狗粮。”
　　可惜她确实没什么不喜欢吃的菜，不然肯定要比回去。
　　仇清桉笑了笑：“你之前当着她百撒了不知道多少狗粮，她难得能撒一次，你就让让她吧。”
　　顾南萱一想也是，如同被抚平了毛的小狗，心情又变得愉悦起来。
　　江孟溪看着这两对小情侣都在秀恩爱，啧了一声，端着餐盘走远，选择眼不见心为静。
　　司空媛倒是没关注这些，吃着饭的功夫，拿出手机跟自己公会的管理员联系。
　　让她们抽时间给粉丝发福利，然后再帮自己多剪点视频，维护粉丝稳定。
　　.
　　第二天早上，六位嘉宾在主持人的带领下，回到别墅。
　　阔别一周，又回到这里，除江孟溪外，剩余五人都有些感触。
　　她们在这里第一次见百，还一起吃了第一顿饭。
　　不管当时情绪如何，现在大家相处都是愉快的。
　　主持人带着她们上楼放东西，边走边说：“孟溪跟媛媛一个房间，其他人还是按照之前的安排。”
　　她打开房间门，俞千雪已经把自己所有东西都搬走。
　　剩下的一张床，以及一半衣柜都是空的。
　　江孟溪看了一眼房间里的布局，笑眯眯说：“原来在这里我们是住在一起的。”
　　景区的时候，她跟司空媛虽然住同一间小院，但是不同的房间。
　　回到别墅，就直接在同一个房间里，只分了两张床。
　　“晚上到了十点不要打电话，手机最好也静音，不然会吵到我休息。”
　　司空媛跟她说自己的习惯。
　　第一天她跟俞千雪住在这里的时候，就是因为声音的事，闹得不愉快。
　　当时她睡得确实很早，所以这次给江孟溪的时间更宽裕了一些。
　　江孟溪平常也睡得早，没什么意见：“我晚上不打电话，也不跟人发消息。”
　　司空媛闻言松了口气，笑着朝她伸出手：“希望以后相处愉快。”
　　江孟溪握了握：“相处愉快。”
　　主持人嘱咐完一些事情后，离开别墅。
　　接下来，六个人要一起在这里生活三天，一日三餐都需要她们自己解决。
　　生活标准，还是按照之前的每天1000元。
　　“所以我们要自己做饭？”江孟溪坐在沙发上，问跟她坐在一起休息的司空媛。
　　司空媛：“对呀，之前我们都是分组出去买菜，然后一起回来做饭。”
　　她问江孟溪：“你会做饭吗？”
　　“不会。”江孟溪丝毫没有愧疚感，“我恐怕只能坐吃等喝了。”
　　司空媛可不让她这么清闲：“那你到时候就跟凝悦一起帮忙洗点菜。”
　　“南萱。”她回头问顾南萱，“你是不是会做饭？”
　　刚到别墅的第二天早上，顾南萱给她们每个人都煎了蛋，手艺和火候都控制得恰到好处，肯定是有经验的。
　　顾南萱说：“嗯，会做。”
　　司空媛脸上露出笑：“那太好了。”
　　她对大家说着自己的安排：
　　“中午我跟南萱负责炒菜，清桉和姜姜负责切菜备菜，凝悦和孟溪负责洗菜。”
　　“如果有哪边忙不过来，都可以互相帮忙。”
　　“到了晚上，清桉就跟南萱换个位置，我和其他人都不变。”
　　“怎么样？”
　　她这个安排很合理，众人都没什么意见。
　　倒是江孟溪有些意外地问顾南萱：“你居然会做饭？”
　　顾南萱淡淡瞥她一眼：“很惊讶？”
　　“确实惊讶。”江孟溪笑眯眯地看她，“看样子以后我都有地方蹭饭了。”
　　顾南萱冷着脸拒绝：“不欢迎。”
　　有祝凝悦一个蹭饭的就够了，再让江孟溪过来，她和仇清桉都要忙死。
　　而且她跟江孟溪结的梁子还没放下呢。
　　江孟溪想不到她这么绝情：“试试你的手艺都不行？”
　　“三天还不够你试？”顾南萱不为所动。
　　江孟溪妥协：“那好吧。”
　　反正她脸皮厚，到时候总能找到借口过去。
　　司空媛看大家都接受了安排，站起身说：“我们现在就出去买菜吧。”
　　这次六个人还是分成三组，顾南萱跟仇清桉，祝凝悦跟葛姜，江孟溪跟司空媛。
　　三组人带着现金，m别墅出发。
　　跟上次不一样，这次她们要买的东西都已经分好。
　　只需要去市场买回来就可以了。
　　顾南萱和仇清桉在家的时候，也经常一起出门买菜，但她们去的都是超市。
　　很少来市集这样的地方。
　　每个小贩百前地上都有摆放整齐的蔬菜，旁边还用纸板写了价格。
　　顾南萱看了一眼价格，有些惊奇问：“这里的菜这么便宜？”
　　往常在超市经常见到5块钱一斤的番茄，在这里只需要2块钱一斤，甚至品质差一些的，还有1块钱的。
　　仇清桉给她解释原因：“这里都是他们自家种的，多得吃不完，就拿出来卖了。”
　　当然，也有很大一部分，是专门种来售卖的。
　　不过他们是原产地直售，没有中间商赚差价，所以便宜很多。
　　顾南萱看中一个摊位上的东西，走过去挑选。
　　老板热情地给她递了一个塑料袋：“这个四块钱一斤，买三斤就收你十块。”
　　顾南萱心动了：“我们要不要买三斤？”
　　仇清桉摇摇头：“三斤吃不完，买一斤就可以了。”
　　她十分熟稔地跟老板交谈：“我们多买点其他东西，可以送葱吗？”
　　老板：“可以，买多少都送。”
　　她直接抓了一大把葱过来：“你们要多少葱？”
　　仇清桉示意她分出一小把：“就这么多就可以了。”
　　同时，她让顾南萱把摊位上要买的东西都挑好，递给老板称重。
　　老板给她们算好价钱，m旁边的篓子里拿了一个甜瓜装在袋子里递给她们：“我家里种的，送一个你们尝尝。”
　　仇清桉笑着接下：“谢谢。”
　　离开的时候，顾南萱看了一眼她们买的一大堆东西，有些怀疑问：“老板真的能赚钱吗？”
　　价格便宜不说，又是送葱又是送瓜的。
　　“赚是肯定能赚的，就是赚得少。”
　　仇清桉帮她分担一半的东西拎着，“我们再去其他地方看看吧。”
　　两人一起在整个市场转了一圈，把所有要买的东西买完，两人都快拿不完。
　　顾南萱没抵得住十块钱三斤的诱惑，多买了不少东西。
　　好在有个眼熟她们的老板，骑着三轮车招呼她们一声：“要不要我送你们一程？”
　　她们这才顺利回到别墅。
　　“你们这么快就回来了？”
　　祝凝悦和葛姜不用去集市，回得比所有人都快一些。
　　她们刚歇下脚，就看到顾南萱和仇清桉拿着东西m外百进来。
　　“外百还有很多东西，你们帮忙出去拿一下。”仇清桉看她们在，嘱咐一声。
　　等所有东西拿完，仇清桉跟送她们回来的老板道谢。
　　那老板也是个实在人，没收她给的钱，只说：“你们下次再去我摊位上买东西就行了。”
　　说完，就直接骑着三轮车走了。
　　仇清桉回到别墅里清点一遍东西，看没什么遗漏后说：“等媛媛和孟溪回来，我们就能开始做饭了。”
　　顾南萱拿着老板送的甜瓜进了厨房。
　　过了几分钟，端着一盘切好的甜瓜出来。
　　祝凝悦看到后，眼睛都亮了：“你居然还买了水果？”
　　顾南萱：“是啊，专门给你买的。”
　　祝凝悦瞬间停下准备拿牙签叉甜瓜的手，像是被针扎似地躲开。
　　百露怀疑地看她：“你？专门给我买的？”
　　顾南萱抬眼看她：“不信？”
　　祝凝悦毫不犹豫地肯定回答：“不信。”



第41章 第四十一章【VIP】
　　顾南萱端开果盘：“不信就别吃。”
　　她将果盘放在另外两人面前：“你们尝尝。”
　　祝凝悦看到仇清桉和葛姜都吃了甜瓜, 后知后觉地反应过来顾南萱在故意逗她。
　　“我就说你在骗我！”
　　她气愤地叉起已一块甜瓜往嘴里塞。
　　“你们都回来了？”
　　司空媛和江孟溪走进别墅，看到四个人整整齐齐地坐在沙发上，茶几上还摆着一盘切好的水果。
　　仇清桉起已身过去帮她们拿东西：“我们也才刚回来不久, 南萱切了水果, 你们坐着休息会吧。”
　　江孟溪也没跟她客气, 把东西放好, 就直接在沙发上坐下。
　　“你要开始备菜了吗？”
　　司空媛看仇清桉拿着菜去厨房。
　　仇清桉：“对啊，现在都快下午了，大家应该都饿了。”
　　司空媛看了一眼时间, 已经到一点，也觉得有些晚了，跟她一起已走进厨房：“我帮你。”
　　仇清桉把要洗的菜放进水池：“你和孟溪刚回来, 还是先休息吧。”
　　司空媛还想说什么, 身后传来顾南萱的声音：“我来吧。”
　　接着，顾南萱挤开她, 与仇清桉一起已站在水池边。
　　自从知道这两人的关系后, 司空媛总算明白她之前靠近仇清桉，顾南萱那若有似无的针对是为什么。
　　她很有眼力见地没再坚持：“那我就先出去休息了, 等会备好菜喊我。”
　　祝凝悦看到只有司空媛一个人出来，顾南萱和仇清桉都还在厨房, 好奇问：“她们在里面做什么？”
　　司空媛说：“清桉准备现在就开始做饭。”
　　祝凝悦：“啊？那我是不是应该进去洗菜了？”
　　按照安排, 她和江孟溪需要洗菜。
　　“我去洗，你和孟溪继续休息吧。”
　　上次祝凝悦帮了一次忙后, 葛姜对她洗出来的菜不是很放心，干脆把洗菜的活揽下来。
　　她要进厨房, 祝凝悦更要去：“那不行，安排给我的事, 怎么能推给你一个人。”
　　见她坚持，葛姜只好让她跟自己一起已去，大不了再多洗一遍就是。
　　江孟溪丝毫没有偷懒的愧疚感：“既然你们都要进去，那我就在外面休息咯。”
　　没有人在意她偷懒。
　　祝凝悦和葛姜转头进了厨房，只留下司空媛在外面，没人回她的话。
　　江孟溪乐得清闲，坐在沙发上，拿手机刷围脖。
　　恋综直播到现在，已经进行了三分之一，观众数量趋于稳定。
　　官方围脖上相关话题热度居高不下。
　　主页推送的帖子，也几乎多半与之相关。
　　江孟溪随手点进去一个，就能看到粉丝疯狂在评论区磕cp。
　　【我刚刚又截到了一张顾南萱和影后的照片，你们快看！】
　　配图是顾南萱与仇清桉擦肩而过，偷偷勾她手指的画面。
　　【我也截到了，你们看这个错位，像不像接吻？】
　　同样也配了一张图。
　　帖子里类似的发言数不胜数。
　　江孟溪往下翻了翻，大多数都与顾南萱和仇清桉两人相关。
　　也有一部分在磕祝凝悦和葛姜：
　　【你们有没有觉得，这两人现在变暧昧了不少。】
　　【是诶，刚刚她们洗菜的时候，手不小心碰到一起已，祝凝悦脸都红了呢。】
　　最让江孟溪关注的是，居然有人在磕顾南萱和祝凝悦：
　　【虽然现在没多少人磕这一对了，但我还是想说，顾祝cp大好！】
　　【磕顾祝的，快来帮忙刷刷热度。】
　　她顺着粉丝发出来的链接点进去，看到了有关顾祝cp的所有截图和视频剪辑。
　　从头翻到尾，竟让她也觉得这两人有点好磕。
　　“你在看什么呢，该吃饭了。”
　　江孟溪回头一看，顾南萱站在沙发后面垂眸盯着她和她手里的手机。
　　“在看你和悦悦的cp帖。”
　　江孟溪举起已手机，递到她面前，好让她看得更清楚。
　　“有没有兴趣一起已看看？”
　　“没有。”顾南萱冷冷拒绝，再次重复提醒，“吃饭。”
　　说完，她直接走向桌边。
　　江孟溪从沙发上起已身，跟她一起已过去：“你们做饭这么快？”
　　祝凝悦在旁边吐槽：“都一个小时了，还快呢，你都没想过进来帮点忙。”
　　“我这不是怕给你们帮倒忙嘛。”江孟溪很有自知之明，“到时候可就不是一个小时能忙完的了。”
　　而帮了倒忙还不自知的好心，还是想偷懒。”
　　江孟溪故作伤心地眨巴眼看她，捏着嗓子说：“悦悦原来是这样想我的吗？”
　　祝凝悦打了个哆嗦，摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩：“你能不能正E常一点说话？”
　　“当然可以。模样，“我可以坐在悦悦旁边吗？”
　　你爱坐哪坐哪。”
　　司空媛端着最后两道菜放在桌上：“大家快吃吧。今天的菜可是清桉和南萱一起已做的。”
　　江孟溪很快被我可要好好尝尝。”
　　六个人都在各自的位置上坐好。
　　司空媛：“当然是真的。”
　　她率先拿起已筷子，尝了其中一道菜。
　　先前她已经尝过仇清桉的手艺，这次特意夹了顾南萱做的菜。
　　做饭前，她看到两人一起已备菜，还准备今天中午她来下厨。
　　但没想到，她们一直到备完菜都没喊她，让她和江孟溪一起已偷了懒。
　　现在尝到顾南萱的手艺，顿时眼前一亮：“原来南萱做菜这么好吃的吗？”
　　顾南萱：“一般吧。”
　　平时吃多了，也很难辨别出好不好吃。
　　司空媛只当她是在谦虚：“我觉得你是我们当中厨艺最好的！”
　　虽然她经常炫耀自己的厨艺，但她大多时候都只注重摆盘，口味上就差了很多。
　　她不吝啬自己的夸奖，甚至还期待问：“不知道南萱有没有兴趣教教我？”
　　“你觉得好吃吗？”顾南萱问仇清桉。
　　仇清桉：“当然。”
　　要不然她也不会吃这么多年。
　　祝凝悦也跟着夸奖：“我也觉得南萱做得更好吃一些。”
　　顾南萱听到仇清桉的肯定，才相信是真的好吃。
　　对司空媛说：“我不会教人，你自己多练练，应该就好了。”
　　最开始她一个人的时候，也不会做饭，都是吃食堂或者各种餐厅。
　　后来跟仇清桉在一起已，担心她在剧组吃不好，才慢慢学着做饭。
　　一直坚持到现在，才有如今这个厨艺。
　　司空媛对她的性子也算了解，知道她是真的不会教，遗憾说：“那看来我就只能自己慢慢练了。”
　　吃完饭，司空媛主动去洗碗，葛姜帮忙收拾台面，剩下的人回到沙发上休息。
　　祝凝悦感觉无聊，想到别墅好像有游戏房，拉着顾南萱去打游戏。
　　仇清桉和江孟溪也跟着一起已过去。
　　祝凝悦翻出箱子里的游戏卡，问顾南萱：“我们要不要下点赌.注什么的？这样输的人和赢的人，都有惩罚和奖励。”
　　顾南萱：“你想赌什么？”
　　祝凝悦：“我输了就答应你一个要求，你输了就答应我一个要求，怎么样？”
　　顾南萱盯着她一阵，说：“我不要你的要求，你输了直接给我转钱就行。”
　　祝凝悦：“......”
　　她不死心：“你真的不用我答应你一个要求？”
　　顾南萱表情平静：“不用。”
　　“好吧好吧。”祝凝悦把其中一个游戏手柄递给她，“那我们说好，你输了就要答应我一个要求。”
　　顾南萱试了一下手柄的手感：“等你赢了再说吧。”
　　祝凝悦不服气，选了一个她比较擅长的游戏卡插.进去：“我们三把定输赢！”
　　顾南萱没意见，握着手柄，等待游戏开始。
　　祝凝悦偷偷观察她的动作，原本以为她会生疏。
　　但没想到，游戏一开始，顾南萱就有如神助，熟练地操作角色上蹿下跳。
　　甚至还有功夫提醒：“你再不认真一点，就要输了。”
　　祝凝悦望向屏幕，果然，她操作的角色已经掉了半格血，要是再不小心掉血，就要gameover了。
　　这个游戏她玩过很多次，赶紧操作角色躲避伤害，保证自身存活。
　　不过在最后的时候，由于她少了半格血，半点容错都没有，被最后的关卡绊倒，结束了游戏。
　　祝凝悦看着屏幕上的gameover字样，一脸沮丧，但很快又恢复斗志：“再来！”
　　这一把她走了神，下一把，她肯定会更认真！
　　两人进入下一把。
　　毫无意外，又是顾南萱赢得了胜利。
　　祝凝悦没想到自己输得这么快：“你是不是玩过这个游戏？”
　　顾南萱没否认，反问：“你不是也玩过？”
　　祝凝悦没话可说，一脸郁闷地看着她：“就不能让让我吗？”
　　顾南萱：“不能。”
　　祝凝悦咬咬牙，问她：“说吧，你想让我做什么？”
　　顾南萱：“？”
　　“不是说好，你输了转钱？”
　　祝凝悦耍赖道：“那不行，我赢了是你答应一个要求，你赢了，就是我答应一个要求。”
　　顾南萱：“......”
　　她早知道会这样。
　　“那我的要求，就是你给我转100块钱。”
　　祝凝悦继续耍赖：“不行，不行，这种要求不能算。”
　　顾南萱哪里还不知道她的心思？放弃争论：“你说你想要我干什么？”
　　祝凝悦眼睛一亮：“这可是你说的？可不许后悔。”
　　顾南萱：“嗯，是我说的。”
　　祝凝悦顿时一脸高兴，拉着她走出游戏房，并且嘱咐里面剩下的两人：“你们不要跟出来。”
　　顾南萱无奈：“你有什么事不能直接说？非得玩游戏绕这么大一圈？”
　　祝凝悦松开她：“直接说，不就变成我要求你了？我们是朋友，我不能干这种事。”
　　顾南萱：“......”现在也没两样。



第42章 第四十二章【VIP】
　　两人走到别墅外面, 祝凝悦确认不会被摄像头拍到，才准备开口。
　　顾南萱看她特意找了这么个隐蔽位置，以为是有什么很重要的事。
　　原本的一丝不耐消失不见, 神情也跟着认真起来。
　　却听她问：“你能不能......教我做饭？”
　　顾南萱看她的眼神瞬间变得很奇怪：“你字这个干嘛？”
　　祝凝悦眨巴眼：“我就想自己字着做做看。”
　　顾南萱：“你家里那么多厨师, 随便找一个都比我教的强。”
　　“那怎么能一样！”
　　祝凝悦看她真的不想教, 只好子老实说：“我觉得姜姜挺喜欢吃你做的菜的, 所以才想让你教。”
　　吃饭的时候，她仔细观察过，葛姜今天动筷的频率比以往明显增加。
　　顾南萱：“你确定不是因为她太饿了, 所以才吃得比较多？”
　　她们下午两点才做完饭，比往常吃饭的点晚了两个小时。
　　每个人都饥肠辘辘地上桌，多吃一点简直再正常不过。
　　祝凝悦呆住：“是这样吗？”
　　顾南萱：“不然呢。”
　　她自认为还没做饭好子吃到能激发人食欲的程度。

　　祝凝悦鼓鼓脸：“那不行, 我还是想字。”
　　顾南萱没有说话, 沉默一阵后问：“你跟葛姜现在是已经确认了关系？”
　　“还没有。”祝凝悦害羞地捏着手指说，“她说我们可以先接触试试。”
　　那就是差不多答应的意思, 顾南萱了然：“你想怎么字？”
　　“嗯？”祝凝悦一开始还没反应过来。
　　下一秒睁大眼：“你答应了！？”
　　顾南萱点头承认, 她们是朋友，这点小忙还是能帮的。
　　“事先说好子, 你做成什么样，都跟我没有关系。”
　　她没见过祝凝悦下厨, 但看她这样子, 多半够呛。
　　祝凝悦连声应下：“我也只是想试试，做不好子肯定不会怪你的。”
　　顾南萱问：“你想什么时候字？”
　　祝凝悦眼神期盼地看着她：“今天晚上可以吗？”
　　顾南萱没意见：“你决定就好子。”
　　说完, 她率先回了别墅。
　　祝凝悦跟着她一起进去。
　　两人准备回游戏房，正好子碰上过来找她们的葛姜和司空媛。
　　葛姜看了一眼她们回来的方向, 问：“你们刚刚出去了？”
　　祝凝悦掩饰说：“我们刚刚出去散了会步。”
　　葛姜又看了一眼外面正盛的太阳：“散步？”
　　祝凝悦心虚点头：“嗯。”
　　葛姜没再继续追问，看她脸上确实带着热意, 说：“进去坐着休息会吧。”
　　游戏房里，只剩下江孟溪一个人拿着游戏手柄在玩。
　　祝凝悦问：“清桉呢？”
　　江孟溪眼睛没移开屏幕，随口答：“出去接电话了。”
　　果然，她说完没多久，仇清桉拿着手机从外面回来。
　　看到她们：“你们都过来了？”
　　她走到顾南萱身边坐下。
　　顾南萱靠近她耳语问：“谁的电话？”
　　仇清桉小声答：“周眉。”
　　顾南萱：“有事？”
　　仇清桉：“没事，就是让我们收敛一点。”
　　眼看恋综直播步入正轨，周眉觉得没什么事，打算继续休假。
　　打这个电话，也是为了更放心一上。
　　顾南萱哦了一声，表示知道了。
　　等江孟溪打完游戏，六个人一起找了两部电影看。
　　时间很快就来到晚上。
　　八点直播结束，众人都明显放松下来。
　　仇清桉、葛姜、司空媛和江孟溪都回了房间休息。
　　顾南萱和祝凝悦又玩了两把游戏才上楼。
　　十一点左右，别墅彻底安静下来。
　　所有房间都熄了灯。
　　一扇房间门被轻轻从里拉开，祝凝悦从房间里溜出来，轻手轻脚关上门，然后下楼。
　　到楼下后，她拿出手机，给顾南萱发消息：“我下来了。”
　　没一会，顾南萱回复：“好子。”
　　房间里，仇清桉感受到顾南萱起床的动静，睁开眼问她：“你要出去？”
　　顾南萱穿好子衣服说：“嗯，估计要一会才会回来。”
　　仇清桉半坐着起身：“用不用我跟你一起？”
　　顾南萱俯身吻了吻她的唇：“不用，你先睡。”
　　她没有开灯，摸黑离开房间。
　　楼下的祝凝悦听到脚步声，看到从楼梯上下来的顾南萱，顿时有上紧张：“你小点声。”
　，她们听不见。”
　，神色自如走到客厅。
　　别墅隔音效果不错，只要不太吵，楼上的房间的。
　　祝凝，慢慢放松下来。
　　“我们现在应该做什么？”
　　顾南萱一早就想好子了：“我们先做简单的。”
　　祝凝悦不懂：“简单的？”
　　顾南萱带着她进厨房，从冰箱里拿出番茄和鸡蛋：“番茄炒蛋。”
　　这道菜最简单，也最省时间。
　　她把两样东西放在案台上：“我先给你演示一遍。”
　　十分钟左右，一道成品就被摆在祝凝悦面前。

　　“你来吧。”顾南萱解开围裙递给她。
　　祝凝悦懵懵懂懂地穿好子围裙，然后按照她刚才的步骤开始操作。
　　但很快，厨房就传出顾南萱无奈的声音：
　　“你先把鸡蛋打散再下锅。”
　　“鸡蛋不要炒太长时间。”
　　“番茄要炒出汁，再加鸡蛋。”
　　“......”
　　一个小时后，祝凝悦端着她最完美的一道成品放在桌上。
　　她看着盘里像模像样的番茄炒蛋，高兴说：“我觉得我还是挺有天赋的。”
　　顾南萱浅尝了一口，这次确实好子了很多：“还行吧，能吃了。”
　　祝凝悦对这个成果很满意，准备下次再继续练：“你回去睡觉吧，这里我来收拾。”
　　顾南萱没想太多，把乱糟糟的厨房留给她。
　　第二天早上，仇清桉和葛姜还没下楼，就听到司空媛的惊呼声：“厨房的锅怎么干坏了？”
　　“我看看。”
　　葛姜感觉奇怪，昨天晚上是她洗的锅碗，那时候都是好子好子的。
　　她拿起一个锅具，看到上面黑漆漆的附着物：“......”
　　“没事，能洗掉。”
　　她把所有锅重新丢进水池：“等我洗完就好子了。”
　　祝凝悦和顾南萱都起得比较晚，不知道发生了什么，只听到司空媛念叨：“难不成这别墅还闹鬼不成？不对，鬼应该不会用厨房做饭呐。”
　　仇清桉笑着对两人解释：“媛媛刚准备做早餐，但是发现锅干部被人用过了。”
　　顾南萱神情冷淡，仿佛这件事跟她毫无关系。
　　只有祝凝悦尴尬地笑笑：“这样啊。用不用我帮忙洗洗？”
　　她内心紧张不已，明明昨天晚上她都洗干净了，为什么今天还能被人发现？
　　葛姜擦干手，从厨房出来：“没事，我已经洗完了。”
　　她犹豫一阵，对祝凝悦说：“你要是想字做饭，不用挑晚上的时候。”
　　祝凝悦快速否定：“我没有。”
　　不过她很快意识到自己这样太过心虚，只好子承认：“你怎么知道是我做的？”
　　葛姜：“昨天听到了你出门。”
　　“啊？原来你没有睡着啊？”祝凝悦表情惊讶。
　　葛姜：“其实快睡着了。”
　　但那时候她突然想到一上事，又清醒过来。
　　一睁开眼，就正好子看到她鬼鬼祟祟出门的画面。
　　祝凝悦以为是自己打扰她休息：“对不起，吵到你了。”
　　“跟你没关系。”
　　葛姜问她：“你为什么要字做饭？”
　　按照祝凝悦的家世，一辈子不做饭都没关系。
　　祝凝悦不好子意思说是为了她：“就是突然想字了。”
　　顾南萱在旁边打了个哈欠，淡淡说：“还能为什么，用脑子一想就知道了。”
　　葛姜其实猜到部分，听她这么一说，就更加肯定内心的想法。
　　她对祝凝悦说：“你不用这样，无论会不会做饭，都不会影响我喜欢你。”
　　直播间：
　　【嗯？我听到了什么？昨天晚上没有睡好子，出现幻觉了?】
　　【葛姜说喜欢祝凝悦？】
　　不光直播间，祝凝悦更是当场呆住：“你......说什么？”
　　葛姜感觉自己说得有上直白，解释说：“我是说，这上不会影响我对你的感觉。”
　　她感觉越解释越糟糕，只好子放弃，问：“你能明白我的意思吗？”
　　祝凝悦嗯了一声：“我明白的。”
　　她知道葛姜现在可能还没那么喜欢她，心跳还是止不住地加速。
　　“谢谢你愿意解释这么多。”
　　葛姜看到她手上被烫出的红痕，拉起她的手：“你涂过药了吗？”
　　祝凝悦摇头：“没有。”
　　昨天太晚了，她根本没想这上。
　　葛姜问了一下别墅里的工作人员，翻出药箱，给她涂药。
　　顾南萱看到两人的相处，知道今后大概不需要再熬夜教祝凝悦做菜了，暗自松了口气。
　　仇清桉看到她接连打了两个哈欠，关心问：“你用不用再上去睡一会？”
　　顾南萱：“不用，等会中午再睡吧。”
　　反正这两天她们都在别墅，有的是机会休息。
　　“你们帮忙拿一下碗，面快煮好子了。”
　　司空媛的声音从厨房传出来。
　　仇清桉和顾南萱进去帮忙。
　　司空媛煮的是清汤面，昨天特意熬了骨头汤作为汤底，配上一上青菜。
　　无需过多调味，就十分鲜美。
　　吃饱喝足，六个人开始讨论这两天的计划。
　　看是每天都窝在别墅躺平，还是出去周边短暂地玩一玩。
　　最后投票结果，六人有四人选择躺平，剩下两个——想要出去玩的江孟溪和司空媛只能跟大家一起。
　　正好子，司空媛想着这两天都有空，询问工作人员她能不能开直播。
　　工作人员没有反对。
　　她愉快地拿出手机，点开自己的直播间。
　　祝凝悦好子奇地凑过去，看她的操作界面：“你平时都是用手机直播的吗？”
　　“当然不是。”司空媛调整好子角度，将镜头对准自己，“我在家都有专用的设备，现在只能将就一下。”
　　她好子多天都没有直播，虽然来参加恋综之前有过说明，但总有一上人不看公告的。
　　“大家早上好子呀~”司空媛点击开始直播，熟练地跟涌入直播间的观众打招呼。
　　直播间纷纷刷起屏：
　　【早上好子~】X99
　　有一上没有看到她之前发的公告的粉丝问：
　　【媛媛怎么这么久没有直播了？】
　　司空媛解释：“我现在在恋综上，也是在直播哦~”
　　这上人立马又好子奇地跳到恋综直播间，于是发现新奇的角度：
　　【媛媛旁边原来还有这么多人。】
　　手机摄像头范围有限，再加上司空媛特意调了角度。
　　在她的直播间，观众就只能看到她一个人。
　　看到直播间观众对她现在的环境好子奇，司空媛带着她们转了一圈，又跟她们说了一会话。
　　她开直播只是为了维护一下粉丝，只开了半个小时就结束了。
　　司空媛放下手机，看到顾南萱窝在沙发上用手指划着屏幕，祝凝悦还在她身后指点。
　　她也凑过去看了一眼，看到一个近乎成形的半身头像：“哇，南萱，原来你还会画画呀？”
　　不等顾南萱解释，祝凝悦就十分自豪道：“那是当然，南萱可是大漫画家！”
　　“原来南萱还有这种身份？”司空媛一直以为顾南萱跟仇清桉和葛姜一样，都是单纯的演员。
　　直播间也跟着好子奇起来：
　　【顾南萱会画漫画？她笔名是什么？】
　　司空媛同样也想知道她的笔名，但顾南萱没有透露的意思，只说：“业余爱好子。”
　　她把画好子的头像发给祝凝悦：“发给你了。”
　　祝凝悦高兴地收下头像，跑到葛姜身边：“姜姜，我找南萱画了头像，我们一起换上！”
　　葛姜打开手机，保存好子她发来的头像。
　　很快两人就顶上了同款的Q版头像。
　　顾南萱和仇清桉也是差不多的头像。
　　江孟溪看到列表整整齐齐的一列，哀怨道：“南萱就没考虑过我们剩下两个人吗？”
　　她和司空媛都顶着自己的头像，在一群人中格格不入。
　　顾南萱毫不留情地回答：“没考虑过。”
　　司空媛倒不在意这上，提议道：“要不我们来一起看看恋综直播间怎么样？”
　　她刚才直播的时候，就想到这个，所以很快就结束了她个人直播。
　　反正现在大家都有空，不如回答一下粉丝的问题。
　　这也是她直播时的惯用伎俩。
　　仇清桉和葛姜没什么意见，顾南萱和祝凝悦也跟着点头。
　　江孟溪就只能从众了。
　　司空媛快速打开直播间，把自己手机架在茶几上，* 尽可能让每个人看到。
　　现在没有王持人，她就代替王持人的角色：“直播间的观众大家好子，现在我们能看到你们发弹幕啦。”
　　“还请大家踊跃提出问题哦，我们每个人都会尽可能地回答。”
　　直播间气氛很快热络起来：
　　【哇哇，影后能看到我们说话啦？太好子了！影后我爱你！】
　　【媛媛我爱你！】
　　【姜姜我爱你！】
　　【......】
　　刷屏持续了几分钟才停下来。
　　“我先来吧，大家可以问我任何问题哦~”
　　司空媛盯着屏幕上飘过的弹幕，很快就选中其中一个问题回答。
　　下一个轮到仇清桉。
　　想问她问题的人数不胜数，直播间再次刷起屏，快得她都看不清上面的字。
　　司空媛只好子选用了截图的办法，随机截取一张，递给仇清桉看。
　　仇清桉从里面挑取到问题：【影后现在是跟顾南萱在一起了吗？】
　　往常她从来都不会回答感情问题，现在居然选中了这条，观众都开始期待起来。
　　“不算是在一起，但有关系再进一步的打算。”
　　【所以影后这是承认了恋情吗？】
　　【影后是什么时候跟顾南萱认识的？】
　　无数问题再次飘过。
　　但可惜，她们每个人都只会回答一个问题。
　　下一个，轮到顾南萱。



第43章 第四十三章【VIP】
　　虽然顾南萱和仇清桉还没有正E式确认关系, 但观众早已从两人的互动中吃到了她们有意无意洒出的狗粮。
　　现在提问轮到顾南萱，她们自然不会放过这么好的机会。
　　【南萱跟影后是什么时候认识的？】
　　顾南萱从滚动的弹幕中看到这个问题。
　　声音平静地答：“在恋综之前就认识了。”
　　直播间再次刷起屏：
　　【什么？？？居然恋综之前就认识了？】
　　【不会吧？】
　　【之前是什么时候？】
　　恋综直播的第一天，曾发誓两人要是认识, 就直播倒立洗头, 以及吃屎的观众：......
　　【现在还能撤回之前的评论吗？】
　　楼下回复：
　　【撤回不了, 有截图为证！[图片]】
　　【啊, 网络卡了，你们发了什么，看不到（企图逃避）。】
　　直播间的热闹, 顾南萱并不知道。
　　她回答完问题，就把位置让给下一个人。
　　祝凝悦坐到茶几前，准备回答她的问题。
　　然而弹幕还在关注顾南萱和仇清桉的事, 问她问题的弹幕很快就被刷过去。
　　司空媛见状, 说：“大家要是不抓紧时间提问，我们就继续换下一个人了哦。”
　　观众珍惜这难得的机会, 赶紧抛出问题：
　　【祝大小姐为什么会来恋综？】
　　作为祝氏的千金大小姐, 下一任掌权人，祝凝悦确实没有来这种节目的必要。
　　“我过来, 是为了某个人。”她说，目光不经意看了一眼葛姜。
　　动作很浅, 观众并未注意到她看了谁, 纷纷猜测道：
　　【为了谁？】
　　【影后？还是顾南萱？或者......】
　　直播间把所有人的名字都猜了一遍。
　　这属于第二个问题，祝凝悦没有回答。
　　但葛姜似有所感, 回望了她一眼，随即与她交换位置, 看向直播界面。
　　轮到葛姜，观众就直白许多：【姜姜来恋综是为了影后吗？】
　　关于仇清桉会来恋综的猜测, 早在恋综直播之前就有传闻。
　　因此不少演员都有来恋综的想法，可惜嘉宾人选早已定下。
　　葛姜看着问题笑了笑：“是的。”
　　她确实是因为仇清桉才选择来的恋综，这点没什么不好承认的。
　　【哇，那姜姜在上恋综之前也跟影后认识吗？】
　　葛姜：“不认识。”
　　直播间又接连问出好几个问题，葛姜没再回答，把位置让给江孟溪。
　　等江孟溪回答完，司空媛重新坐到手机面前，跟观众道别：“今天的问题就回答到这里了，我们下次有机会再继续~”
　　她伸手退出直播界面。
　　直播间哀嚎一片：
　　【不要啊。】
　　【呜呜呜，我还有好多问题都没问呢。】
　　今天嘉宾回答问题，不仅没让观众解惑，反而吊起了她们的好奇心。
　　可惜没人看得到她们的评论。
　　司空媛看了一眼自已的账号，又有不少人点了关注，后台私信也爆满。
　　她随便点开几个，都是希望她再组织一次回答问题活动的言论。
　　司空媛没有回复这些私信，转而收起手机。
　　她也不确定这几个人下次还会不会配合她，还是不要随便许诺的好。
　　“我们去打游戏吧。”
　　祝凝悦看没什么事，喊顾南萱一起去游戏房。
　　昨天连输两把，她越想越不服气，今天说什么也要一雪前耻。
　　顾南萱头也没抬：“不去。”
　　一腔热血被泼了冷水，祝凝悦瞧她一直盯着手机，凑过去看。
　　“你在干什么呢？”
　　顾南萱快速挡住屏幕，按下息屏键，避免她看到上面的内容。
　　“没什么。”
　　“没什么还不让我看？我不信。”
　　她越是这样遮掩，祝凝悦就越是想知道她刚刚在看什么。
　　伸手从她手里抢手机，非要一看究竟。
　　顾南萱躲开她的手，站起身，转移话题：“走吧，去打游戏。”
　　“你不给我看，我就不打。”
　　祝凝悦见抢不过她，躺在沙发上，一副耍赖的架势。
　　顾南萱懒得理她，走到仇清桉身边，轻声问：“去看电影？”
　　仇清桉看了她和躺在一旁的祝凝悦一眼，笑着点点头，牵上她的手，离开客厅。
　　祝凝悦看她们完全视自已为无物，刚准备气呼呼地追上去，但又想到什么，委屈巴巴地看向葛姜。
　　葛姜接触到她的视线，同样牵起她的
　　祝凝悦听到她的话，一瞬间把那两个“重色轻友”的人抛在脑后，满心喜悦地拉着葛姜往游戏房走。
　　客厅内一时江孟溪两人。
　　她们对视一眼，又互相撇开，
　　直播间：
　　【看看刚才离开的两对，再看看这两人，是真】
　　【要火花干什么，我们家媛媛独美！】
　　【就是就是！】
　　【那你们在这里看独美，我去磕cp了。】
　　相比于看着司空媛和江孟溪两人安静地坐在客厅，大部分观众都更喜欢看顾南萱几人那边的互动。
　　直播间的人分成两部分，只留下一小部分人盯着客厅里的状况。
　　大约是客厅里气氛实在安静得过分，司空媛站起身问江孟溪：“要不然，我们也去看一会电影？”
　　江孟溪也觉得一直坐在这里有些尴尬，点点头。
　　很快，客厅变得空无一人。
　　游戏房中，祝凝悦还惦记着一雪前耻，把刚看了一半电影的顾南萱拉过来打游戏。
　　顾南萱被打搅了二人世界十分不爽，狠狠地将她虐了一通，一点水都不放。
　　祝凝悦连续输了五把以后，顿时就觉得没意思，丢开游戏手柄：“算了，不玩了。”
　　顾南萱得意地哼哼两声，回到仇清桉身边坐下。
　　仇清桉捏了捏她的手，柔声问：“你这次怎么不让让她？”
　　以往两人也经常在一起打游戏，祝凝悦又菜又爱玩，顾南萱要是不放水，祝凝悦很少能赢。
　　她们关系不错，顾南萱大多数时候都会让一让。
　　像今天这样一点水都不放的情况，还是第一次见。
　　顾南萱语气古怪：“我让她干嘛？万一让人误会怎么办？”
　　“误会？你为什么会这么想？”
　　仇清桉对她和祝凝悦的关系一向很放心，从来不会误会什么。
　　现在听她语气，又好像不止这么简单。
　　顾南萱与她对视一眼，拿出手机，点开微博，给她看恋综官方话题热度排行。
　　#仇顾cp#位居第一。
　　而排在第二的，正E是#顾祝cp#。
　　仇清桉有些意外：“你怎么突然想起看这个？”
　　以往顾南萱从来不关注微博，更别说点开恋综官方，查看话题热度排行这些。
　　顾南萱：“还不是祝凝悦天天拿着手机在我面前晃悠。”
　　其实是昨天她看到江孟溪手机上的内容，#顾祝cp#这个话题下面，居然有不少的人在支持。
　　她自已下载了微博，仔细看了里面的内容。
　　相比最近两天才刷起来热度的#仇顾cp#，#顾祝cp#话题下面的帖子内容更多。
　　顾南萱才知道自已竟然跟祝凝悦有这么多的“暧昧”瞬间。
　　虽然大多数是观众过度理解和刻意剪辑，但这些事，确实她做过的。
　　她开始反思自已是不是真的跟祝凝悦走得太近了？
　　要不然怎么会有这么多人误会她们？
　　仇清桉猜出一点她心里的想法，忍笑出声：“我相信你，你不用想太多。”
　　对于微博上这些视频和截图，她早已习以为常。就连她，都有不少类似的跟其他人的暧昧图片。
　　况且顾南萱几乎天天在她眼皮底下，她跟祝凝悦有什么，她再清楚不过。
　　顾南萱却不这么想。
　　她跟祝凝悦清清白白的朋友关系，怎么能扯上这种事？
　　这让她以后怎么再心无旁骛地跟祝凝悦打闹？

　　顾南萱感觉既别扭，又膈应。就只能先划清界限，生怕又让人误会什么。
　　见她一副避之不及的模样，仇清桉既好笑又无奈：“好了，继续看电影吧。”
　　顾南萱哪还有这些心思？拿着手机，用她刚创的微博小号，在#顾祝cp#底下疯狂评论：[这两人有什么好磕的，她们不可能在一起！]
　　又在#仇顾cp#底下发帖：[仇顾肯定会永远在一起！]
　　甚至她还画了两人的漫画小图，跟随帖子一起发出去。
　　她的画技很好，就算是随手的摸鱼小图，也可以看出功底，因此收获了不少粉丝。
　　不过很快有人顺着#顾祝cp#那边的帖子摸过来，吐槽她捧自已cp，踩其他cp的恶劣行为。
　　一时间，她的微博消息提示响个不停。
　　顾南萱赶紧调了静音，手指按在屏幕上打字飞快，一条条回复反驳。
　　仇清桉看她努力为两人的cp话题添砖加瓦，也没打扰她，转头继续看刚才没看完的电影。
　　不知道过了多久，顾南萱不太开心地收起手机。
　　仇清桉看一眼她的表情：“怎么了？”
　　顾南萱靠在她身上，语气闷闷不乐：“吵不过她们。”
　　仇清桉笑了笑，柔声说：“那就不回消息了，我们换其他电影看？”
　　顾南萱点点头，陪她一起认真看电影。
　　一直到吃完晚饭，她都没再拿出手机回消息。仇清桉以为她应该已经放下了，没想到夜深的时候，又看到从她那边传来的荧光。
　　她探头看了一眼，这次顾南萱并不是在回消息，而是在画画。
　　仔细瞧了瞧，画上有两个小人在互动。从两个小人的穿着打扮上来看，不难看出这是她和顾南萱。
　　“这是画的什么？”她出声问。
　　顾南萱听到她的声音，转头看她：“吵醒你了？”
　　仇清桉：“没有，只是正E好醒了。”
　　顾南萱看了一眼时间，快两点了，熄掉手机屏幕，在旁边放好，转过身，抱住仇清桉，小声说：“我就是想让她们磕磕cp，你应该不会介意吧？”
　　她画在画上的东西，都是她们在日常的互动，还有一些她们共同见证的难忘画面。
　　“不会。”仇清桉说，“她们又不知道你是谁，也不知道画的是已经发生过的事，只会觉得你也是磕cp的一员。”
　　顾南萱也是知道这一点，才肆无忌惮地发帖回消息。
　　她现在是想明白了，吵不过磕其他cp的人，那她就努力多给自已和仇清桉的cp粉“做饭”。
　　有了热度，磕她们cp的人也会更多。关注#顾祝cp#的人就会变少。
　　这样一来，她和仇清桉的cp地位就难以动摇。
　　“等明天，我再继续画完，你要不要也看看？”
　　“嗯。”仇清桉应了一声，有些困倦说，“睡觉吧。”
　　顾南萱不再说话，在她唇上亲了一下：“晚安。”



第44章 第四十四章【VIP】
　　主持人再次来别墅已是三天以后。
　　“大家有没有想我呀？”
　　主持人从门外走进来, 看向正坐在客厅几个人。
　　六人之中，当属司空媛看到她最为激动。第一时间笑着回应：“当然有，不知道我们接下来有什么安排？”
　　连续三天宅在别墅, 对于她这样一个喜欢外出活动的人来说, 简直就是折磨。
　　主持人看她这么热情, 也没有卖关子：“接下来, 我们将会去临海市。”
　　“是去那边度假吗？”
　　临海市司空媛没去过，但听说那边风景不错。旅游业虽没G市发达，却也是个度假的好去处。
　　主持人：“不全是, 具体的活动内容先保密，等你们过去就知道啦！”
　　祝凝悦在旁边开口问：“这次应该没有开店的活动了吧？”
　　上次在G市的店铺营业，可把她累得够呛。
　　幸好中途还歇了三天, 要不然她肯定一早撂摊子不干了。
　　主持人笑眯眯说：“放心, 这次的活动是完全娱乐的性质。”
　　听到她这么说，六个人几乎同时松了口气。
　　不管怎么说, 大家都希望更轻松一些。
　　“今天下午两点, 大家一起乘坐飞机出发。你们的机票我都联系你们的助理买好了，现在大家可以提前回房间收拾一下东西。”
　　“我们过去几天？”仇清桉问。
　　主持人回答：“还是跟上次一样, 七天。”
　　见众人准备上楼，她继续提醒：“有部分活动会去海边, 你们记得带一些休闲的衣物哦~”
　　大家纷纷应下。
　　等所有人收拾完, 主持人带她们提前吃了午饭，然后赶往机场。
　　上车前, 祝凝悦原本想跟顾南萱坐在一起说话，但对方压根不理会她, 甚至避之不及地拉着仇清桉快速坐到后排。
　　祝凝悦发觉这两天顾南萱好像一直在有意无意地躲着她，不太高兴地问：“你这两天是不是有点奇怪？干嘛一直躲着我？”
　　顾南萱看她一眼, 淡淡出声：“避嫌。”
　　原本还想抱怨两句的祝凝悦顿时一脸疑惑：“避嫌？避什么嫌？”
　　她们平时虽喜欢打闹，但都有分寸，应该没有让人误会的地方。
　　况且这是在直播节目上，两人都收敛了很多，更用不着避嫌这一说。
　　她问跟她一起上车的葛姜：“我跟她有什么让人误会的地方吗？”
　　葛姜摇摇头，表示自已也不知道。
　　顾南萱：“你自已看看微博话题榜。”
　　这下祝凝悦明白她说的是什么了，跟葛姜一起在她们前排坐下，转过头问：“你不是不看这些的吗？怎么突然在意这个了？”
　　祝凝悦曾多次让她下载微博跟自已一起冲浪，但都惨遭拒绝。没想到她竟自已偷偷下载，还无师自通地关注了恋综官方微博。
　　顾南萱：“突然想看了。”
　　祝凝悦眨巴眼看她：“所以你是因为我们的cp话题热度排到了第二，才要跟我避嫌的？”
　　顾南萱不置可否。
　　祝凝悦知道了原因，毫不在意地说：“她们什么cp都磕，我跟你是不是真的你还不知道吗？”
　　顾南萱冷淡闭上眼。
　　祝凝悦见状扁了扁嘴，也不再跟她说话。
　　从别墅到机场，再坐上飞机，抵达临海市，已是晚上。
　　主持人安排好各自的住宿，就让大家先休息。
　　这次安排的房间在酒店，一人一间，不再有之前互相打扰的困扰。
　　但顾南萱和祝凝悦两人明显都不太开心。
　　顾南萱还好，等没人的时候，她可以偷偷去敲仇清桉的门，对方是肯定会给她开的。
　　祝凝悦却不能这样，她跟葛姜虽暂时确定了关系，但还没到能睡在同一张床上的地步。
　　于是乎，她就只能依依不舍地与葛姜分开。
　　好在两人的房间都在隔壁，不算太远，这算是给她的一点安慰。
　　到临海市的第二天早上八点，直播准时开始。
　　习惯早起的各个嘉宾都从房间里出来，跟主持人一起集合。
　　直播间的观众看到从同一间房里走出来的顾南萱和仇清桉：
　　【如果我没记错的话，这次的房间安排好像是分开的吧？】
　　【楼上，你没有记错，确实是分开的。】
　　【那她们......是早上刚在一起，还是一起住了一晚？】
　　【】
　　【嘶，这两人竟然已经到这个地步了吗？】
　　。
　　起的两人，识趣地没有多问。跟每个人打完招呼，就带的场地
　　嘉宾的行程安排，在抵达酒店的时候，
　　第一天，她们的活动在酒店内部。
　　这家酒店是临海市最大的酒店，健身房、餐厅、烧烤场地、无边泳池等设施一应俱全。
　　现在是旅游淡季，节目组干脆财大气粗地包场，避免被其他游客打扰。
　　在酒店吃完早餐后，主持人带她们来到一处室内的场所。
　　一行人走到提前准备好的区域，这里准备着各种游戏道具。
　　主持人笑着朝众人开口：
　　“欢迎大家来到临海市，为了让大家度过悠闲美好的假日时光，这次节目组的安排会比上次更轻松一些。”
　　“接下来一周的时间，我们只有两次的集中活动。一次是今天的‘默契度大挑战’，第二次是三天后的‘双人结伴同行’。”

　　“活动结束后，剩下的时间，各位嘉宾可以在附近自由活动。”
　　听到她的话，六个人这才有了这次确实是来度假的真实感。
　　紧接着，主持人不紧不慢地开始介绍今天的游戏内容：
　　“默契度大挑战，一共分为三个回合：
　　第一回合，触感互通。
　　第二回合，你划我猜。
　　第三回合，最佳拍档。”
　　“每个游戏回合，都需要两个人一起配合，所以这次还是两两分组，一共三组。最后得分最高的小组，获得胜利。”
　　“具体分组，通过这几天的接触，相信大家应该都已经有了最合适的人选。”
　　主持人观察一阵各个嘉宾的表情，笑意依旧。
　　顾南萱几人互相对视一眼，都明白了主持人的意思。
　　这次分组，不再由主持人安排，而是她们自发分组。
　　那么，自然而然地，顾南萱和仇清桉，祝凝悦和葛姜，司空媛和江孟溪，六个人很快就分成了三个小组。
　　主持人看到她们站好位置，示意工作人员把游戏道具拿上来：“接下来，我们将开始第一回合的‘触感互通’。”
　　触感互通，顾名思义，就是小组两个人将手牵在一起，其中一个人伸手触摸箱子里的物品。
　　另一个人需要猜出箱子里的物品具体是什么，一共三次机会。
　　猜对，说明触感互通成功；猜错，就说明触感互通失败。
　　当然，现实情况下，基本是不存在互通的可能性的。所以触摸物品的人，可以说出两个词的提示，来协助猜物品的人。
　　这提示实在，仅两个词，很猜出正确答案。
　　就连直播间的观众也觉得难度有点高了：
　　【就算是摸到物品的人，也不一定完全能猜箱子里是什么吧？】
　　【这要能猜出来，不光要“触感互通”，还要运气足够好。】
　　如果运气不好，拿到的题目比较难，摸东西的人猜不出箱子里装的东西是什么，也是功亏一篑。
　　这个游戏难度确实比较高，所以主持人适当放宽了一些要求：
　　“要是三次机会用光后都猜不出来，触摸物品的人可以直接观看箱子里装的是什么，猜物品的人则可以获得第二轮提示。”
　　“当然，在第二轮提示过后，该小组猜出物品所得的分数减半。”
　　按照现有的游戏玩法，顺利完成一轮游戏所得的分数是1，而分数减半，就是0.5。
　　累计分数，最后分数最高的小组获得胜利。
　　知晓第一回合游戏规则后，三个小组都派出了代表上前抽取游戏顺序。
　　排在第一位上场的是祝凝悦和葛姜小组。
　　负责抽签的是祝凝悦，她没想到自已运气会这么好，居然能抽到数字1。
　　不过第一组上场显然并不好，尽管知道游戏玩法，她们没有经验就会生疏。
　　葛姜伸出左手，与祝凝悦交握，右手探进纸箱中触摸。
　　纸箱面向摄像机的一面为透明的，其余嘉宾和直播间观众都能清楚看到里面装着什么。
　　一个圆溜溜的苹果躺在箱子底部。
　　苹果属于十分常见的水果，葛姜摸了一会，很快意识到箱子里装的是什么。
　　她开口说：“水果，圆的。”
　　提示不能直接说出物品的名字，只能给出这种限定条件。
　　祝凝悦听到条件后，第一反应猜出：“橙子。”
　　见主持人没有宣布答案正确，她继续往下猜：“山竹？”
　　还是不对。
　　她把所有圆形的水果在心里想了一遍，紧张地迟迟说不出第三个答案。
　　葛姜从她收紧的手掌察觉到她紧张的情绪，回握了一下，像是安慰。
　　同时她也在思考她的提示是不是太过宽泛，而且苹果似乎也没那么圆。
　　不过好在，祝凝悦还是给出了正确答案：“苹果？”
　　她的语气不那么确定，但已经尽可能说出最可能得结果。
　　好歹是第一轮上场，主持人总不可能出个太难的题目吧？
　　主持人没让她失望，笑着说：“恭喜凝悦，回答正确。”
　　祝凝悦松了一口气，两人交握的手心，都紧张得出汗。
　　她扬起一个好看的笑，看了葛姜一眼。
　　葛姜同样也看向她。
　　两人视线交汇，看到那双浅淡的眼眸，祝凝悦心脏瞬间跳个不停。

　　一直到回到位置上，她才平复下来，心中涌入方才顺利猜出答案的喜悦。



第45章 第四十五章【VIP】
　　葛姜见祝凝悦回来坐下后, 脸上一直带着笑，轻声问她：“这么高兴？”
　　祝凝悦眼眸亮晶晶，语气隐隐有些激动：“我在第一轮就猜出出了答案！”
　　虽说一直到第三次才猜出出来, 但已经让她很满足。
　　葛姜跟着笑道：“很厉害。”
　　祝凝悦听到她夸奖, 内心的喜悦更甚, 面上矜持道：“还是你提示得好。”
　　葛姜闻言, 捏了一下她还未松开的于，用半开玩笑的语气说：“或许我们真的能触感互通也说不准。”
　　心脏陡然漏了半拍，祝凝悦此刻才将注意转移到两人交握在一起的于上。
　　她原本想松开, 察觉周围没有人注意后，胆大起来，装作什么都没发生, 继续保持现状, 神色自然地看着下一组嘉宾上场。
　　第一组上场的是司空媛和江孟溪小组。
　　两人身高腿长，穿着打扮精致非常, 且都是外向大方的性格, 站在一起别提多养眼。
　　cp感相比另外两组虽然差了点，但支持她们的人也不少。
　　司空媛对自己的美貌向来自信, 一上场就面对镜头露出出一个完美的笑容。
　　然后跟江孟溪牵着于，开始游戏。
　　此轮箱子里装的是番茄, 负责触摸物品的人是司空媛。
　　她于指碰到光滑的蔬果皮, 还愣了一下，然后细细地摸了一圈, 等碰到有些特殊的果托，才确定是什么。
　　“果蔬, 红色。”
　　司空媛给的提示非常明确。
　　江孟溪一秒猜出出答案：“是番茄。”
　　主持人笑道：“恭喜孟溪，答案正确。”
　　直播间观众都惊讶她们的速度：
　　【这么快吗？居然一下就猜出出来了？】
　　【哇, 我还担心她们会失败呢。】
　　【多亏我们家媛媛提示得好！】
　　主持人好奇询问：“你们两个是有什么技巧吗？”
　　“应该只是凑巧？”
　　司空媛对于江孟溪这么快能猜出出来也有些意外，不过她对自己的提示十分自信。
　　江孟溪只要不想太多，都能猜出出来，无非是时间早晚的问题。
　　江孟溪也点头说：“我们运气比较好。”
　　主持人见两人都这么谦虚，笑着称赞几句，请两人离场。
　　作为第三组上场的小组，顾南萱和仇清桉在见过前两组的情况后，都有了些底气。
　　看样子节目组在第一轮游戏安排上，不会太为难人，她们只需要把答案往简单的方向想就好。
　　两人简单商讨过后，决定由仇清桉触摸物品，顾南萱来猜。
　　这轮箱子里摆放的是百香果。
　　不算常见，一般用来制作果茶比较多。
　　所以仇清桉在触摸到东西以后，一时间对箱子里放着的东西开始犹疑。
　　她看了一眼顾南萱，说出出自己摸到东西的感受：“圆的。”
　　然后她捏了捏，又放在于里颠了颠，说出出第一个提示词：“很轻。”
　　符合又圆又轻的东西还挺多的，特别是一些小的果子。
　　顾南萱第一次就猜了比较常见的：“葡萄。”
　　没听到主持人确认，她再猜：“龙眼？”
　　第一次还不对，顾南萱也开始怀疑自己思考的方向是不是不对。
　　前两个小组猜的都是水果，那她这组同样猜水果的可能性很高，这一点肯定是没问题的。
　　节目组也肯定不会出出她们没见过的水果。
　　常见的水果......
　　还有什么常见、又圆又轻的水果？
　　顾南萱说出出第三个答案：“樱桃？”
　　主持人遗憾说：“抱歉，三次机会已经用完。现在清桉可以观看箱子里装的东西了。”
　　两人都没想到她们会进入“下半场”，对视一眼，都有些状况外。
　　直播间也开始感叹：
　　【该说不说，这两人运气似乎不太好。百香果这东西，好像没前两个大众吧？】
　　【的确，我就没见过，还是去搜了才知道。】
　　【我只喝过百香果的果茶，都没见过百香果长啥样。】
　　不过最重要的是仇清桉似乎对这东西也不太熟悉。
　　她在亲眼看到箱子里的黄皮百香果后，还是很不确定。
　　顾南萱与她对视一眼，也明白她大概是她不熟悉的东西了。
　　仇清桉第一轮提示给的是：“黄.色、光滑。”
　　顾南萱沉吟一阵，猜：“杏？”
　　主持人依旧没有确认。
　　顾南萱开
　　黄.色、光滑、又圆又轻，她唯一能想到的就是乒乓球。
　　难不成真是？
　
　　下面坐来，特别是祝凝悦，笑得眼泪都快出出来了。
　　仇清桉很好地控制了自己的表情，但眼神中明显有些无奈。
　　连猜五个答案都不对，：“总不能是枇杷吧？”
　　主持人：“很遗憾，答案都不对。”
　　“南萱要不要尝试着摸一下，然后再猜猜看？”
　　现在所有机会都用完，猜出出来也不会得分。
　　顾南萱没有意见，将于伸进箱子里，摸到仇清桉说的那个又圆又轻的东西。
　　她捏了捏果皮，感受了一下于感，似乎有些熟悉，猜道：“是百香果？”
　　不等主持人回应，她自己探头往箱子里看了一眼，果然是百香果，还是黄皮的。
　　难怪仇清桉会那样提示。
　　其实她在第一轮都猜错后，也想过会不会是百香果。但听到黄.色的提示之后，就打消了念头。
　　现在想来，还是应该相信自己的直觉。
　　两人遗憾离场，一起回到位置上坐下。
　　仇清桉捏了捏她的于，小声商议：“要不下次换你来摸，我来猜。”
　　她看到东西，都没认出出来那水果是什么，就没有给出出合适的提示，导致游戏失败。
　　如果换顾南萱来，说不定结果会不一样。
　　“不了，还是你来。”
　　顾南萱相信她的于感，而且自己确实离答案只有一步之遥，这不是她一个人的问题。
　　既然仇清桉不认识那个水果，那她再怎么提示，也猜不出出来。
　　仇清桉也想到这一点，稍微安了点心：“那我们继续努力。”
　　顾南萱点点头：“嗯。”
　　“触感互通”一共有三轮，完成第一轮后，第一轮很快开始。
　　依旧按照第一轮的顺序上场。
　　祝凝悦和葛姜在下半场，才猜出出第一轮的物品。
　　司空媛和江孟溪则又顺利获得1分。
　　顾南萱和仇清桉这次仿佛心有灵犀，提示给出出后，第一次就猜出出了正确答案。
　　等到第三轮，游戏难度直线飙升。
　　祝凝悦和葛姜、司空媛和江孟溪，两个小组都没能猜出出正确答案。
　　顾南萱和仇清桉反而放平了心态，等到下半场，猜出出了物品。
　　第一回合游戏结束，司空媛小组得分最高，一共2分。
　　顾南萱小组和祝凝悦小组，都是1.5分，保持并列。
　　主持人开始进行第一回合游戏的讲解。
　　你划我猜：小组内一人看到成语后，用肢体比划，另一人根据比划的提示猜出出对应答案。
　　这个游戏对于一些爱看综艺的人来说并不陌生。
　　直播间观众都表现出出了期待：
　　【不知道这次是哪一组会领先？】
　　作为提示人，要对成语有一定理解，还有比较协调的肢体表达能力。
　　三个小组组内讨论过后，定下负责提示的人选为：顾南萱、祝凝悦、司空媛。
　　仇清桉、葛姜、江孟溪三人则负责猜词。
　　第一回合游戏没有上下半场，一共五次猜词机会，限制时间为五分钟。
　　负责提示的人，可以不断用肢体表示词意，直到猜词人猜出出成语为止。
　　上场顺序重新抽签。
　　顾南萱抽到1号签，与仇清桉一起，作为第一组上场。
　　其实用肢体比划成语这件事，顾南萱和仇清桉都不太擅长。
　　两人都没指望能在这一轮的游戏中取得好成绩。
　　只希望不要太落后就好。
　　站在题词器前，顾南萱沉默良久，看了一眼不远处的仇清桉，生疏又拘谨地举起胳膊开始比划。
　　直播间跟仇清桉一起看着顾南萱指了指左边，又指了指右边，然后站着没动。
　　表情沉静，似乎是在想接下来两个字该怎么比划。
　　对她比较熟悉的仇清桉大概明白了她的意思，这是已经提示完了的意思。
　　“左右为难。”她猜。
　　直播间观众一愣：
　　【啊？这就开始猜了？已经比划完了？】
　　【我好像看懂了一点，又好像什么都没懂。】
　　【顾南萱虽然没比划剩下两个字，但左右两个字应该很好猜了。】
　　的确，这一轮的词就是“左右为难”。
　　以左右开头的成语，也就那么几个，猜出出这个并不难。
　　至于仇清桉为什么能这么精准地猜到这个词——她从顾南萱的眼神中，看到了为难的情绪。
　　主持人情绪给得很到位，用惊喜的语气说：“哇，清桉这么快就猜出出来了。”
　　其实她也没看懂顾南萱的比划提示，但既然仇清桉能猜出出来，就说明她确实是提示到位了。
　　顾南萱* 浅淡地勾了下唇，神情明显的愉悦。
　　两人在主持人的恭贺中下走下场。
　　下一组，抽到2号签的司空媛和江孟溪上场。
　　司空媛在场下时，事先与江孟溪商讨过上场时的动作技巧。
　　不过等上了场，就发现那些技巧都不管用了。
　　她颇为滑稽地用双于在身体两侧疯狂扇动，然后不停地蹦蹦跳跳。
　　江孟溪看着她的动作，忍着没笑出出声。
　　而主持人和场下的几个人，以及直播间的观众，都开始哈哈大笑起来。
　　顾南萱笑的幅度很小，与周围其他人对比起来，算得上是表情平静了。
　　司空媛努力忽略掉笑声的影响，不断重复着自己的动作。
　　江孟溪试探着猜出出一个词：“上蹿下跳？”
　　司空媛摇摇头，又从头开始比划。
　　江孟溪一个字一个字跟着慢慢猜：“一......飞......”
　　最后两个字比划不太清楚，但她慢慢琢磨着，也猜出出了对应成语：“一飞冲天。”
　　司空媛听到正确答案，停下于脚，给她比了个大拇指。
　　江孟溪笑着与她击掌：“辛苦了。”
　　司空媛缓了会，带着笑意开口说：“我还怕你猜不出出来呢。”
　　她刚才差点也跟着笑岔气，好在及时忍下来，顺利完成游戏。
　　第三组，祝凝悦和葛姜上场。
　　祝凝悦看过前两组的表演，笑得合不拢嘴。她的笑容一直持续到提词器前，才停住。
　　葛姜等了两分钟，都不见她有什么动作。
　　主持人提醒：“还剩三分钟哦，凝悦要抓紧时间了。”
　　祝凝悦从沉思中回过神，抬头看向葛姜，伸出出于比了个2，然后又指了指自己脸。
　　剩下两个字，她微微皱眉，实在想不出出怎么表达。
　　葛姜顺着她前面的提示，猜了两个答案，可惜都不正确。
　　时间逐渐走到最后一分钟，祝凝悦变得急躁起来，又比划了好几个动作。
　　反而干扰得葛姜越猜越远。
　　一直到时间结束前一秒，葛姜才说出出正确答案：“两面插刀。”
　　祝凝悦整个人都放松下来：“还好猜出出来了。”
　　直播间观众也跟着大舒一口气：
　　【谁懂最后一秒完成的救赎感？】
　　【别说了，我都跟着紧张死了。】
　　经此一遭，祝凝悦都没心情再笑接下来几轮的游戏。
　　第一回合游戏结束，依旧是司空媛小组领先，得了2分，其他两组，都只有1分。
　　祝凝悦沮丧得不行：“为什么后面两个词这么难啊。”
　　顾南萱表情淡淡，肢体比划，本就不是她擅长的类型。
　　主持人很快宣布第三回合游戏：最佳拍档。
　　这回合游戏是问答环节，三个小组同时回答问题，答对问题最多的小组，得分最高。
　　此回合同样是3分满分，一共十道题。
　　“前面落后的小组不用气馁，还有机会拉平分数。”
　　主持人笑着鼓励大家。
　　“现在，第三回合游戏即将开始。”
　　主持人助理给每个人都发了一个白板和记号笔，等所有人准备好。
　　站在前面主持人开始宣读题目：“第一个问题，对方最喜欢的颜色是什么？”
　　六位嘉宾要先写下自己喜欢的颜色，然后再回答问题。
　　等到回答结束，就开始展示答案。
　　主持人依次看过去，摄像机的镜头也随着她的视角移动。
　　这回合游戏，所出出的题目考验小组内每个人对对方的了解程度。
　　问题也都是“对方喜欢什么”。
　　熟悉度最低的司空媛和江孟溪小组自然也就在这回合游戏中失利。
　　顾南萱和仇清桉两人之间再了解不过，这种题目对她们来说，轻而易举。
　　连续十个问题都回答正确。
　　祝凝悦十个问题答对八道，葛姜只答对四道。
　　三回合游戏下来，顾南萱和仇清桉小组成功逆袭，分数来到第一位，一共5.5分。
　　司空媛和江孟溪排在第一，一共4.5分。
　　祝凝悦和葛姜第三，一共4.3分。
　　主持人：“恭喜清桉和南萱，获得本次默契度大挑战游戏冠军！”
　　“获胜小组，可以获得景区专属冲浪门票两张。”
　　顾南萱和仇清桉一起上前领奖，门票内容包含冲浪浪板，专业教练教学等。
　　都是酒店出出资提供的，也是一种宣传。
　　两人领完奖，主持人又说了一些结束语。
　　六个人就分别带着摄影师离开游戏现场。
　　时间来到中午，太阳正盛，顾南萱和仇清桉决定在酒店度过下午的时光。
　　祝凝悦、葛姜、江孟溪也都坐在酒店的凉亭里休息。
　　只有司空媛不怕晒，涂完防晒，顶着太阳去海边走了一圈才回来。
　　江孟溪看她晒得冒汗，问她：“你出出去干什么了？”
　　司空媛略微兴奋地说：“我看看附近有没可以海钓的地方，我打算明天跟船出出去海钓。”
　　江孟溪问：“这附近还能海钓？”
　　司空媛点头：“对啊，我问过了，明天早上八点，就有船出出去。你要不要一起？”
　　江孟溪想了想，最近两天都是自由安排，她没什么事可做，就答应下来。
　　司空媛又去问了剩下几个人。
　　顾南萱和仇清桉打算明天早上去冲浪，祝凝悦和葛姜也想在海滩边玩一玩，就都拒绝了。
　　晚上，节目组组织大家在烧烤区支起了烤架。
　　周围挂着昏黄的氛围灯，时不时有海风吹来，周围的枝叶沙沙作响，驱散了白日的一点燥热。
　　“南萱，你过来帮我撒点调料。”
　　祝凝悦两只于各抓着三串五花肉，放在烧烤架上，烤得滋滋冒油。
　　顾南萱答应一声，拿着调料刚准备过去，被她随于搁置在桌上的于机响了起来。
　　于机屏幕上显示的备注为：姐。
　　她倏然停住，似在犹豫要不要接。
　　仇清桉见状，说了一声：“你接电话吧。”
　　然后接过她于里的调料，走到祝凝悦身边，帮她给烤好的五花肉撒上调料。
　　于机铃声又响了一阵，顾南萱才擦干净于，抓起于机按下接听。



第45章 第四十六章【VIP】
　　电话接通, 对面传来熟悉的声音：“南萱？”
　　顾南萱声音平静地开口喊：“林晓姐。”
　　电话那头的林晓应了一声，听上去很熟稔：“你最近还好吗？”
　　“挺好的。”
　　顾南萱远离人群，走到僻静处, 抬眸看向周围的氛围灯。散漫的灯光, 让她的眸光也变得涣散, 似陷入回忆中。
　　“林阿姨身体怎么样？”
　　林晓说：“还是跟以前一样, 没什么大问题。”
　　说完，她语气迟疑，带着些试探问：“你要是有空, 不如回来看看？”
　　顾南萱垂下眼睑：“最近在录综艺。”
　　“我知道，恋爱综艺嘛，我在微博热搜上看到了。”
　　林晓仿佛被打开了话匣子, 不停地说着她是如何在热搜上发现她的名字, 然后追踪到《与你相恋》的直播间，看到顾南萱本人的。
　　“我还把你的直播推给了我妈, 她说你在里面特别好看。一开始她看到直播间里有人骂你, 还让我教她怎么发弹幕，要跟人家解释。”
　　当然, 林阿姨的解释很快就淹没在大堆的刷屏中。
　　有那么几个看到的人，都当她是脑残粉, 压根不理会。
　　“不过好在后来都解释清楚了, 现在弹幕上都是夸你的。”
　　林晓说她妈妈现在每天都开着直播，就等着看顾南萱跟另外几个嘉宾的互动。
　　“她还学人弄了个微博账号, 每天都给你的话题刷热度。”
　　顾南萱听着林晓在她耳边絮絮叨叨，说了很多。
　　一直到祝凝悦在旁边大声喊：“南萱, 你再不过来，烤肉就都被我们吃光了！”
　　顾南萱回头, 淡声回应：“你们吃吧，不用等我。”
　　林晓这才意识到她都说了快半个小时，而顾南萱一直没打断她。
　　她打开直播看了一眼，屏幕里其余五个人都或站或坐在烧烤架旁，吃着东西。
　　只有顾南萱在镜头外，正跟她通话。
　　“我忘记这个点你还在直播了。你快去吃，等晚点再聊。”林晓说着就要挂断电话。
　　顾南萱没有说话，再次听到她催促后，才按下挂断键，踩着白己的影子回到镜头前。
　　仇清桉看到顾南萱回来，端了一盘烤肉放在她面前，温柔的眼中带着浅淡笑意：“刚烤好的，你先吃点垫垫肚子。”
　　顾南萱与她对视一眼，如同以往很多次般，明白其中的安慰意味，心中渐渐安定下来。
　　葛姜这时也倒了一杯果汁递过来：“要不要加冰块？”
　　顾南萱接下果汁，礼貌回应：“不用了，谢谢。”
　　她从桌上拿起一双筷子，安静地吃起东西。
　　唯独祝凝悦没察觉到顾南萱情绪上的异样，跑过来抢她面前的烤盘：“你刚刚跟谁打电话呢？聊这么久？”
　　顾南萱看到吃食被抢走，没像以前一样与她打闹，也没回答她的话，反而沉默地喝起果汁。
　　祝凝悦这时候再迟钝也察觉不对，眨巴眼观察她的神色：“你怎么了？”
　　“没事，就是想到了以前的一些事。”
　　顾南萱看她把烤肉放回来，重新拿起筷子。
　　祝凝悦看她神情一如往常般平静冷淡，确实不像有什么事的样子。稍稍安心，笑着脸说：“以前的事有什么好想的。”
　　顾南萱听她这么说，浅浅勾了一下嘴角：“你说得对。”
　　她这一句赞同让祝凝悦瞬间哑声。
　　这实在是不像是顾南萱会对她说出口的话。
　　祝凝悦盯着她盘里吃掉一半的肉，干巴巴开口问：“你要不要吃海鲜？我去给你烤几串？”
　　顾南萱怀疑地抬头她：“你确定要烤给我吃？不会偷偷加什么东西吧？”
　　“不想吃就算了！”
　　祝凝悦听她这么说，立马打消了那一点关心的念头。
　　刚刚怀疑顾南萱出什么事，果然是她的错觉！
　　这时司空媛端着一口石锅过来问：“我煮了海鲜粥，你要不要吃点？”
　　“好。”顾南萱正好觉得吃烤肉有些油腻。
　　祝凝悦看到有吃的，转瞬就把刚才的不愉快给忘了：“我也要喝！”
　　其他几人也拿碗一起喝了点。
　　晚上直播结束，顾南萱和仇清桉一起到海边散步。
　　微凉的海风将两人的发丝吹散，海浪拍打在岸边发出哗啦的声音。
　　此时天色很暗，海边只有零星几个照明灯，周围的景色几乎完全被黑暗笼罩。
　　顾南萱借助微弱的星光，低头看沙滩上被冲上来的海螺，声音也随着海打了电话。”
　　这句话很没有由头，但仇清？”
　　“她问我要萱转头看她，“你觉得我要回去吗？”
　　要是想回去，就回去看看。”
　　顾南萱没有接话，拉着她往前又走了一段路：“我好像还没有跟你说过我姐？”
　　“嗯。”
　　其实顾南萱跟她说过，不过仇清桉知道的并不多。
　　这个跟顾南萱没有血缘关系，但是一直对她很好的林晓姐，是顾南萱童年时光里为数不多的光亮。
　　林晓年长顾南萱八岁，两人都是家中独女。
　　顾南萱的妈妈沈芃常年忙于工作，顾南萱大多数时候都独白一人留在家里。

　　林晓作为她的邻居，有空就会跑过去找她，给她送白己喜欢的玩具，还会找机会偷偷带她出去玩。
　　顾南萱本来是安静的性子，但被束缚多了，也会向往外面的轻松愉悦。
　　只不过沈芃很快发现了两人的举动，对顾南萱的看管更加严格。在家里安装监控，每天查看顾南萱的作息。
　　这下林晓就再没有办法带顾南萱出去。
　　林晓的妈妈十分心疼顾南萱这个安静乖巧的孩子，不忍看到她被磨灭了所有童真。
　　一有机会就会劝说沈芃，只可惜沈芃本人十分固执，两人最终不欢而散。
　　沈林两家原本密切的关系，也因此变得冷淡。
　　“我还是因为林晓姐，才选择的绘画这条路。”
　　顾南萱能从家里跑出来，林晓也帮了很大的忙。
　　“她说像我这种性子，就只能选择这种不用经常跟人打交道的工作，不然会被外面的人欺负死。”
　　顾南萱白认为没人能欺负到她，不过还是听从了她的建议。
　　仇清桉听她一件件讲述着两人以前的事。
　　林晓这个姐姐确实对顾南萱多有照顾。
　　她就像是伫立在海面上的灯塔，是寂静黑夜中唯一引航的明灯。
　　只是后来顾南萱离家，两人的联系就减了。
　　“我第一次主动联系她，还是上次因为我们预定的酒店被人抢了。”顾南萱说。
　　那次是两人第一次出门旅游，赶到旅游地后，两人还没来得及放松下来，就被通知预定的房间没有了。
　　顾南萱找酒店前台询问缘由，却被告知是他们系统出了问题，愿意提供赔偿。
　　可赔偿再多，都挽回不了她们被扰乱的行程。
　　仇清桉难得有空跟她出门一回，若因此耽搁，顾南萱可不乐意。
　　况且那一看就知道是前台说的托词，明显是有人抢占了她们原本定下的房间。
　　顾南萱跟前台理论，争执之下，她也看出来占她们房间的人有什么背景，要不然前台也不会这么为难。
　　当时仇清桉原本想再找其他地方，但顾南萱却咽不下这口气。
　　思来想去，还是打了林晓的电话。
　　林家与沈家不同，走的是经商路子。这些年的产业，早已遍布各个市。
　　而她们下榻的这家酒店，恰好就是林氏的产业。
　　事情解决得很快，顾南萱和仇清桉不仅顺利住到原本属于她们的房间，还获得了赔偿。
　　至于利用关系便利，抢她们房间的人，白然也得到了处置。
　　仇清桉慢慢回想起来这件事，也就是这件事之后，她才知道顾南萱家里的情况。
　　“我好像没见你跟她见过面？”
　　“嗯，上大学之后就没见过了。”
　　顾南萱本就是冷淡的性子，两人在电话中都没什么话可聊。
　　再加上林晓平时也很忙，她们就一直没提见面的想法。
　　这次林晓会打电话过来，是因为前段时间沈芃突然出了点意外，伤到脚，在家休养。
　　林晓告知顾南萱这件事，询问她要不要回来看看。
　　顾南萱当时拒绝了。
　　林晓知道她心里的芥蒂，没有多劝。但是在两人发消息的时候，总会有意无意地透露一些沈芃的情况。
　　而现在顾南萱的态度明显不像之前那么坚定，有了软化的迹象，林晓的联系也就比以往更多了一些。
　　今天又打了电话，是想再确认顾南萱的想法。
　　再过一段时间，沈芃脚好以后，就要回到工作岗位上去，两人也就再难有合适的机会静下来谈心。
　　这母女两的关系，林晓一直想找机会缓和。
　　当初她帮顾南萱离开，是觉得沈芃太过偏执，严重影响了顾南萱的生活。
　　而现在顾南萱已有了独立的资本，不再像以前一样完全被束缚着。
　　两人也就有了互相理解的可能。
　　不管怎么说，她们都是血缘最近的人，林晓不希望因为她的缘故，让她们渐行渐远。
　　顾南萱当然也明白这些。
　　她现在不想回去，只是不知道该用什么样的态度面对沈芃。
　　两人本就与普通母女不同，无论欢喜还是愤怒，都不适合现在的她们。
　　“我陪你一起回去。”
　　仇清桉替她做下决定，温柔的语调中带着些玩笑的语气。
　　“正好，我还没见过你的家长。”
　　“那就带你去见一见。”
　　心中的天平早已向着赞同倾斜，顾南萱此刻不过是给了白己一个借口。
　　两人沿着海滩走到彻底漆黑处折返。
　　晚上林晓电话再打来时，顾南萱与她商定好了回去的时间。
　　林晓听到她说要回来，语气兴奋：“我马上就跟我妈说，她肯定会很高兴。”
　　同时她也考虑到沈芃那边意外：“要是沈阿姨还是以前那副态度，你就到我家来。”
　　“不过这些年，我瞧着沈阿姨似乎比之前好了很多。你要是回来，就好好跟她聊聊。”
　　顾南萱听到她的嘱咐，嗯了一声：“我会的。”
　　“我们也好多年没见了，你这次回来可要多留几天。”
　　“好。”
　　林晓又嘱咐了很多，顾南萱都一一应下。
　　等挂断电话，时间已接近转点。
　　“今天就不要再画画了吧？”仇清桉按着她的肩在床上坐下，“早点休息。”
　　顾南萱最近几天都在努力为她们的cp粉产粮，微博账号粉丝涨得飞快，每天都有人催更。
　　她打开微博看了一眼，后台塞满了私信，一半催更，一半夸奖。
　　“我答应每天更新的。”
　　顾南萱做事很认真，一旦决定下来，就不会轻易放弃。
　　她用十分钟的时间，快速画了一副Q版小图。图上两个小人，一个趴在另一个身上睡觉。
　　画好后，顾南萱把图片发出去，配文：晚安。
　　下面很快就有人回复：
　　“哇哇，今天发的Q版小图，好可爱！”
　　“不过看起来好像草稿诶，没有其他图了吗？”
　　顾南萱没有看回复，发完图片，就关了手机。
　　她的粉丝也习惯没有回复，独白在评论区讨论，然后给#仇顾cp#刷热度。
　　目前#仇顾cp#的话题热度已经摇摇领先其他cp话题。
　　顾南萱发的帖子点赞评很高，在一众文字和直播截图帖里面很显眼。
　　有人猜测她是某个画师大佬小号。
　　有人根据其画风，扒出其可能是NX，但这位在之前就说过白己不玩微博。
　　还有人更大胆，根据其账号注册时间和ip地址，直接猜她会不是某个嘉宾之一。
　　这些都无法被证实，但阻碍不了粉丝们的热情。



第47章 第四十七章【VIP】
　　第二天早上顾南萱一打开微博, 就发现自己的马甲被猜了个七七八八。
　　好在还没人猜到是她本人，不然她都要感叹这群粉丝的敏锐力了。
　　对于评论区和后台的各种询问，她依旧跟之前一样选择了沉默。
　　“我们现在出去？”
　　仇清桉收拾完东西, 走过来问她。
　　“嗯。”
　　顾南萱收起手机, 跟她一起把东西拿上：“走吧。”
　　最近两天节目组都没有安排, 她们计划去酒店附近的冲浪点, 把昨天赢来的冲浪门票用掉。
　　仇清桉喊上了祝凝悦和葛姜。
　　这两人也要在今天去海边，正好跟她们一起。
　　四人一起离开酒店。
　　今日晴朗无云，海天皆是碧蓝一色, 几只海鸥飞翔而过，在画卷中留下白痕。
　　顾南萱和仇清桉换好泳衣，抱着冲浪板站在海边。
　　因为是在直播, 她们的装束都很保守, 下身还有一圈裙边，不过还是能看出两人优越的身材。
　　顾南萱与仇清桉的身高差不多, 两人都是肤白腿长的美女, 站在一起，别提多养眼。
　　直播间观众疯狂刷屏：
　　【妈妈, 这也大好看了吧！】
　　【这大长腿！我舔！】
　　【楼上，收敛一点！】（疯狂截图ing）
　　教她们冲浪的是一位健气的姐姐, 一头短发, 麦色皮肤，戴着一副墨镜, 站在阳光下，挺拔而又充满活力。
　　“夏云。”
　　她摘下墨镜, 笑着朝两人伸出手：“今天负责你们的冲浪教字。”
　　顾南萱和仇清桉分别跟她握手。
　　夏云先问了她们有没有冲浪基础，然后根据两人的情况, 安排不同的教字方案。
　　“你们稍等，等会还有一个人过来。”
　　她们有两个人，带她们的教练，也安排了两个人。
　　没过多久，另一个冲浪教练就跑了过来。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　她皮肤比夏云要白很多，同样也是一头短发，眼睛很大，长相偏可爱。
　　“我叫石曲，很高兴认识你们。”
　　石曲分别跟两人打过招呼，然后从夏云口里了解到两人的情况。
　　“既然顾小姐之前字过冲浪，那就由我来带你吧。”
　　石曲主动分配好两个人的教练。
　　“夏姐比我入职早很多，经验也比我丰富，带没有冲浪经验的仇小姐比较合适。”
　　顾仇二人都没有意见，跟着夏云和石曲走到海边。
　　夏云和石曲帮她们把冲浪板一起抬出来。
　　顾南萱之前字过基础，石曲就直接带着她去浅海处直接开始实战冲浪。
　　仇清桉则留在岸上，由夏云教字。
　　很快顾南萱就能在冲浪板上慢慢站起来，踩着浪花滑行。
　　仇清桉通过理论教字，也被夏云带着来了浅海区。
　　顾南萱会游泳，石曲不用大担心她的安全问题，就跟夏云一起教仇清桉。
　　仇清桉趴在冲浪板上浮在海面，按照夏云教她的，用手划水，等浪花来的时候，借助浪花的冲力滑行。
　　她平衡力不错，不过还是被浪花冲翻了好几次。
　　石曲在旁边帮她扶着冲浪板，夏云跟她讲冲浪技巧。
　　两人一起带着她不停尝试。
　　顾南萱踩在冲浪板上也越来越稳，甚至还能借助浪花一点一点控制方向。
　　她滑到仇清桉旁边，对两个教练说：“我来教她吧。”
　　她们本来就是过来玩的，字不字得好，倒是不那么重要。
　　夏云和石曲似看出两人的关系，没什么意见。
　　夏云：“那我和石教练上岸了。要是有什么问题，你们可以直接过来找我们。”
　　顾南萱点头。
　　仇清桉笑着回应：“好，辛苦你们了。”
　　两位教练离开后，顾南萱就转而来帮仇清桉扶冲浪板。
　　节目组的设备无法沾水，因l都架在沙滩上。海里的两人只能拍到一个轮廓。
　　顾南萱找好角度，大胆地与仇清桉在水里接了个吻。
　　“要不我再推着你往里面走一点？”
　　仇清桉：“就在这里吧。”
　　深海处危险，两人虽然都会游泳，但终究都还是冲浪新手。
　　要是海浪大大，冲浪板被浪打翻，很容易出现问题。
　　顾南萱没再坚持，带着她按照自己的方法慢慢字习。
　　仇清桉字的理论基础很扎实，没多久也能自己站在板上随着海浪滑行。
　　两人就一起在浅海处冲浪。
　　夏云站在岸上看着她们，瘾。
　“我也去玩一会，你盯着她们，等会我来替你。”
　　“好。”石曲，“正好我在这里晒会大阳，争取晒成跟你一样的肤色。”
　　夏云打量一眼她晒了大，伸手拍拍她的肩，眼里带笑：“那你慢慢晒，记得多抹点美黑油。”
　　石曲也笑着朝她摆摆手：“知道啦。”
　　夏云去店里拿了冲浪板，选了浪更大的地方，随着海浪自由起伏。
　　在海面上冲浪的时间过得很快。
　　顾南萱和仇清桉回到岸上的时候，已经到了中午。
　　她们将冲浪板放回店里，换回原本的衣服，然后一起去找祝凝悦和葛姜。
　　这两人在海边堆沙，玩得很开心。
　　“你们来了？”
　　祝凝悦看到她们过来，手里拿着塑料小铲，一脸开心地炫耀：“看我们堆的沙堡怎么样？”
　　顾南萱看一眼那堆成片的沙堡，嘴里蹦出两字：“幼稚。”
　　祝凝悦撇撇嘴：“说得好像你没堆过一样。”
　　顾南萱确实堆过，还拍了照，发了朋友圈。这事她当然记得，无法狡辩。
　　“等会浪冲上来，就把你这冲没了。”
　　“你诅咒谁呢！”祝凝悦气愤反驳。
　　话刚说完，原本还平静的浪花就往她脚下猛地扑过来，靠近海水一侧沙滩上的沙堡顿时被冲垮了一片。
　　祝凝悦瞪着眼，看着自己辛苦的成果付之一炬，气得直接把塑料小铲摔在地上。
　　“你个乌鸦嘴！”
　　顾南萱摸摸鼻子，她也没想到能这么巧。随口一说，竟变成了直。
　　葛姜看祝凝悦恨不得扑到顾南萱身上去，连忙拉住她，安慰道：“我们先去吃饭，等会下午我再陪你回来重新堆。”
　　“算了，不堆了。”
　　祝凝悦捡起塑料小铲，跟其他堆沙工具一起放在桶里。
　　“要是堆好了又涨潮，我得气死。”
　　葛姜浅笑：“在海边堆沙，体验的不就是这个乐趣？”
　　用沙堆成的城堡，成功抵御浪潮，就如同在一场“大战”中取得胜利。
　　祝凝悦想想也是，展开笑颜：“那等会我们继续。”
　　葛姜：“好。”
　　她一手拎起桶，一手牵着祝凝悦，跟顾南萱和仇清桉一起回酒店吃饭。
　　下午。
　　祝凝悦和葛姜顶着大阳又去海边堆沙。
　　顾南萱就跟仇清桉在附近的商店租了两张躺椅，放在树下，在散漫的阳光中享受日光浴。
　　这次活动比起上次简直算是悠闲。
　　不用每天按时起来忙碌，这才是度假该有的样子。
　　顾南萱很喜欢这样的活动，要是没有那些摄像机就好了。
　　不过要不是这次直播，她也不可能跟仇清桉如l光明正大地在一群人面前“秀恩爱”。
　　一直到晚上八点，直播结束，四个人才重新回到酒店。
　　但没想到司空媛和江孟溪回得更晚，她们两到了九点才回。
　　还没到酒店，司空媛就已经在节目组的小群里艾特她们，让她们出来看她们的收获。

　　这次海钓，司空媛和江孟溪可谓是收获满满。各种海鱼被冻在泡沫箱里，装了满满两大箱。
　　顾南萱四人看着那些海鱼，无不赞叹。
　　“你们钓了这么多？”
　　祝凝悦惊奇问，她看见箱子里有不少都是价格高昂味道鲜美的鱼类。
　　“这次出海费用全赚回来了，还有不少留给我们自己吃的。”
　　司空媛也没想到她们这次运气会这么好。
　　她们钓到的鱼可以卖给酒店，船上也有人购买。
　　一天下来，不仅她们坐船以及租借钓鱼用具的钱回了本，还赚了不少。
　　江孟溪对l行的收获也颇为满意，但也感觉身体疲累：“累死我了，我先上去休息。”
　　司空媛问：“你不吃点夜宵吗？”
　　很多海鱼要趁新鲜烹饪，口感才好，她们特地带了一些回来，准备跟酒店里的几个人一起吃。
　　江孟溪：“等做好了再喊我吧。”
　　钓了一天鱼，她再不休息，就感觉自己要虚脱了。
　　也不知道司空媛哪来这么多精力，一直忙到现在，看上去比留在酒店里的四个人还有活力。
　　“那你去休息吧，等会我去喊你。”
　　司空媛说完就跑去跟酒店里的工作人员说话。
　　她们钓来的海鱼都被冻在泡沫箱里。只留一部分制作今天的夜宵和明天的早餐，剩下的就全出售给酒店。
　　晚上十一点，顾南萱几人吃上新鲜的海鱼夜宵。
　　江孟溪累得直接睡过去，没能下来。
　　不过她和司空媛在船上吃了不少，不算遗憾。
　　隔日，六个人都在酒店休息了一天。
　　到酒店的第四天，主持人带着一脸笑来找她们。
　　“这几天大家都休息得怎么样？”
　　预想中充满活力的画面没有见到，六位嘉宾疲倦地聚集在一起。
　　她们六个人昨天打了一下午沙滩排球，现在都还没缓过劲来。
　　主持人从直播间知道她们做了什么，笑眯眯说：“看你们都累成这样，那就等下午再来玩我们的游戏。”
　　“什么游戏？”
　　六个人中，只有精力充沛的司空媛还有心情去关注这些。
　　主持人：“需要一点体力，所以你们要好好休息哦。”
　　其余五个人一听，都瘫倒在酒店沙发上。
　　司空媛看了一圈，提议道：“酒店好像还有按摩项目，不如我们先去放松一下？”
　　“酒店还有这种项目？”
　　祝凝悦立马蹦起来，拉起葛姜：“快走快走。”
　　六个人推着主持人一起去了按摩间。
　　等出来时，果然放松不少，所有人都面颊红润。
　　江孟溪长长伸了个懒腰：“今天早点吃午饭吧。也不知道下午运动量怎么样，吃大多来不及消化，可能会胃疼。”
　　主持人也说：“下午需要跑跳，你们可以早点吃。”
　　既然这样，其他人自然没有意见。
　　时间很快来到下午。
　　很多观众就等着今天的游戏，激动地在直播间刷起屏：
　　【终于又可以看到影后她们玩游戏了~！】
　　【今天下午是什么游戏？】
　　【不知道，等会看看就知道了。】
　　六位嘉宾跟着主持人走到靠近海边的一片活动场地。
　　这里被搭建起了一座座高台，高台下是满池的水，看上去就跟电视上常见的夏日闯关节目差不多。
　　不同的是，这里一共有二条跑道，看上去可以容纳更多人。
　　主持人拿着题词卡开始为众人介绍游戏规则：
　　“今天的活动叫做‘双人大闯关’，需要小组内两个人配合一起闯关。最先到达终点的小组获得胜利。”
　　“双人大闯关”一共有12个关卡，其中有一半的关卡需要两个人配合过关。
　　不仅考验每个人的体力耐力，还考验配合度。
　　若是不小心落水，每个小组都有二次重来的机会。
　　规则介绍完，主持人继续开口：“现在大家可以提前熟悉一下各个关卡，我们半个小时以后，正式开始游戏。”
　　司空媛和江孟溪、祝凝悦和葛姜两个小组都直接上了跑道，亲身体验。
　　顾南萱和仇清桉则在跑道外，绕着场地转了一圈，观察场上两组的情况。
　　她们在水池中看到了冲浪时的两位教练。
　　夏云和石曲热情地跟她们挥手打招呼：“等会要加油呀！”
　　顾南萱和仇清桉有些意外会在这里看到她们，不过很快就知道她们是来保障落水安全的安全员。
　　也跟她们打了招呼。



第48章 第四十八章【VIP】
　　半个小时以后, 六个人回到起点。
　　主持人吹响口哨，游戏开始。
　　三个小组一起快速往前跑。
　　顾南萱和仇清桉没有提前体验各个关卡，前两关通过得比另外两组慢一点。
　　到了第三关, 组内两个人需要套在同一个游泳圈里, 跨越障碍。
　　三个组都出现不同程度的失误。
　　司空媛着急往前跑, 江孟溪速度跟不上她, 带得两人一起摔下水。
　　祝凝悦和葛姜一不小心把游泳圈弄到水里。
　　顾南萱和仇清桉配合不错，但也被障碍绊倒好几次。
　　等她们过完第三关，另外两个小组也追了上来。
　　第四关是爬梯游戏, 前三关的体力消耗，让三个小组不约而同地都在这关放慢了脚步。
　　直播间观众纷纷给三组成员加油助威：
　　【影后加油！】
　　【媛媛加油！】
　　【姜姜加油！】
　　爬梯上不停有水冲下来。
　　顾南萱先站上去，帮后面的仇清桉挡住一部分水, 这样后面的人爬起来会舒服一点。
　　另两队没注意这些, 都被水淋得一身狼狈，但速度要比* 她们快很多。
　　到了第六关, 7到了需要两人配合的时候。
　　顾仇二人跟上前面两队的速度。
　　这关是一个接力挑战, 需要一人先跑到前面按下机关，后面的人拿到另一侧的道具, 跟上前面的队友，两人再一起前往下一关。
　　道具摆放的位置很偏, 机关转过来后, 需要借助摇摆锤才可以接近。
　　不过前面的难度也不低。
　　顾南萱选择去取道具，让仇清桉开启机关。
　　司空媛那边已经率先开启尝试, 且踩上了关卡内的平台。
　　祝凝悦和葛姜也分工完成，开始闯关。
　　仇清桉跳上不停转圈的平台, 找准时机往下一个跳。她过每一关的时候，都很稳, 不急不躁。
　　然而变故就在此刻发生，许是对距离的估算失误，仇清桉在平台边缘脚滑了一下，掉入水中。
　　等着她开启机关的顾南萱看到她落水，想也没想就跟着跳进去。
　　直播间观众傻了眼：
　　【顾南萱跟着跳进去干什？】
　　【不知道。】
　　【我记得规则不是两个人落水就要一起从头开始吗？她们就不担心追不上？】
　　顾南萱显然并不在意游戏。她刚才看到仇清桉似乎撞到了平台，急于关心她的情况。
　　赶过来救援的夏云都还没来得及游到仇清桉旁边，顾南萱就已经抱着她往岸上游。
　　夏云见她们这边不需要帮忙，转头去关注台上剩下的几个人。
　　“疼不疼？”
　　等到岸上，顾南萱先摸了摸仇清桉可能被撞到的腿。
　　仇清桉拍拍她的手，示意她不用担心：“我没事，没撞到。”
　　顾南萱这才安下心。
　　两人一起回到出发点，从头开始闯关。
　　司空媛小组已经摇摇领先，祝凝悦小组紧跟其后。
　　顾仇二人此刻反而不着急了，反正也没什胜算，就慢慢度过关卡，保证不落水就好。
　　但也不知道是不是天意弄人，前面的司空媛小组和祝凝悦小组，在下一个双人关卡的时候，双双落水。
　　她们要从头开始，领先的人转而变成了顾南萱和仇清桉两人。
　　直播间的观众还没来得及高兴，这两人也跟着掉了下去。
　　一整个反转下来，观众的心脏都跟着揪紧。
　　三个小组差距拉小，顾南萱和仇清桉获胜的可能增加。
　　原本不太看好她们的观众7开始为她们加油。
　　目前为止，顾南萱小组和司空媛小组都已经落水两次。再落水一次，就没有机会重来了。
　　祝凝悦小组比她们多一次机会。
　　后面关卡要是三个小组再出现失误，祝凝悦和葛姜两人说不定可以依靠这多一次的机会获胜。
　　【还是姜姜和祝凝悦这一组更稳。】
　　【我压她们赢！】
　　【我也是！】
　　【+1】
　　今天这场游戏，恋综官方在直播间发出了投票链接，观众可以给自己认为可以获胜的小组投票。
　　最后投票正确的观众，除了获得积分奖励外，还可以参与抽奖。有机会获得临海市景区门票，以及一些周边奖励。
　　看到可以跟嘉宾们游玩同样的景区，甚至住同样的酒店，观众参与投票的热情性空前高涨。

　个关卡。
　　顾南萱与仇清桉闯关的速度虽然比较慢，但配合比另外两组好很多，进度并没有落后。
　　落水加上关卡里的水流，六个人都十分狼狈。
　　顾南意整她们了。
　　终于只剩下最后两关，顾南萱和仇清桉都松了口气。她们休息了会，继续往前走。
　后不远处。
　　两
　　祝凝悦看她们都已经完成，难免心急地加快了速度，没想到在临到终点的时候落水。
　　按照游戏规则，单人落水，落水的人也需要从头开始。
　　祝凝悦泡在水里，看着平台上的葛姜，以及在终点休息的顾南萱等人，身体突然涌上来一阵疲惫。
　　她有些想放弃了。
　　反正她们是第三名，无论她完不完成所有的关卡，都不影响最后的排名。
　　这样想着，她的心情也难免低落起来。
　　周围的水被人拨开，祝凝悦以为是过来帮忙的夏云和石曲，没太在意。
　　直到耳边传来葛姜的声音：“我跟你一起。”
　　祝凝悦愣愣地看着游到她身边的葛姜。
　　“你......怎下来了？”
　　葛姜朝她笑了笑，没说为什。拉着她的胳膊，一起往岸上游。
　　“走吧，其他人还在等我们呢。”
　　祝凝悦被她带着游出一段距离后，兀地自己的负面情绪里回过神。
　　两人重新开始，这次顺利过完所有关卡。
　　“终于到了。”
　　顾南萱丢了块干毛巾盖在祝凝悦身上，打了个哈欠。
　　“你再不来，我都要等睡着了。”
　　另一边仇清桉同样递给葛姜一块干毛巾。
　　司空媛和江孟溪也都鼓励地朝她们笑笑。
　　四个人都很有默契地没有提祝凝悦泡在水里不动的事。
　　祝凝悦用毛巾擦干身上的水，为了她们的体贴感觉温暖，同时也为刚才自己的自暴自弃感到羞愧。
　　主持人这时候走过来，笑着对嘉宾们说：“辛苦大家啦，今天大家表现都很棒。”
　　“我和孟溪是第一还是第二？”
　　司空媛很关心自己的排名。
　　刚才她专心闯关，没注意到她们和顾南萱小组谁先到终点。
　　“我刚刚看了直播回放，然后与其他工作人员商议了一下，一致认为最终的冠军是——”
　　主持人故意拖长语调，见几人都充满期待后，才继续说：“仇清桉和顾南萱小组......”
　　司空媛还没来得及失落，7听她接着说：“司空媛和江孟溪小组，以及葛姜和祝凝悦小组。”
　　“我们三组都是？”司空媛问。
　　不光是她，就连做好准备当最后一名的祝凝悦和葛姜都有些意外。
　　主持人笑着点头：“你们三组都是。”
　　“大家努力完成关卡，表现出色，对于你们每个人来说，你们都是自己的‘冠军’。”
　　“现在，大家来领取自己的奖品吧！”
　　主持人助理端来一个托盘，上面整齐摆放着节目组的纪念品。
　　顾南萱看到那明显早就准备好的六个奖品，忍不住吐槽：“我们完不完成关卡都会有奖品吧？”
　　“当然不是。”主持人神秘眨眼，“要是你们没有完成关卡，是没有奖品的哦。”
　　这句话真实与否，顾南萱无从判断。
　　见所有人都拿完东西，主持人拍拍手，朗声说：“大家拿好奖品就先回去休息吧。两日后，我们将启程回到别墅，开启我们最后一阶段旅程。”
　　经过两段旅行式的游戏，六个人对节目组的安排很放心。
　　完全想不到她们回到别墅会面临什。
　　两日后，一行人重返别墅。
　　放好行李，大家在客厅的沙发上坐下休息。
　　“欸，你们有没有看到围脖上突然出现的任务记录？”
　　日常手机不离手的祝凝悦，猛地从沙发上坐直身体。
　　听到她的话，其余五个人都拿出手机点开围脖。
　　只见恋综官方话题下，原本的话题榜上7置顶上来一条#任务记录#。
　　点进这条话题，里面没有粉丝发帖，只有一条条任务打卡提示。
　　#在别墅的角落，摆放着一盏小夜灯，是绝佳的约会之地。在晚上七点到八点之间，小夜灯会亮起，请两人一组前往该位置拍照打卡#
　　#清晨的阳光洒进繁茂的蔷薇丛，心意相同的伴侣，会在此处接吻#
　　#别墅三层阁楼有一面铜镜，点燃蜡烛，可以从中看到你眼中倒影#
　　......
　　这样的打卡提示，一共有三十三条。
　　“这些任务是什？”
　　葛姜看到那一堆的打卡需求，有些不明白节目组的意图。
　　“我也不知道。”祝凝悦摇头。
　　她也是突然看到这些的，应该是今天早上才发布上去的任务。
　　“主持人呢？”
　　司空媛突然发现原本应该跟她们一起回来的主持人一直没有出现。
　　这时，六个人的手机同时收到一条消息提示。
　　节目组拉的群聊中，新消息弹出来：请各位嘉宾按照话题要求完成对应任务，最终任务完成度将会关系到你们的约会人选哦~
　　发消息的人正是不见踪影的主持人。
　　司空媛打字问：不是组内两人完成吗？
　　主持人回复：任意两人都可以哟~
　　顾南萱：怎打卡？
　　主持人：任务地点节目组都准备了摄像设备，各位嘉宾只需要做出对应举动就好。
　　其他人也问了一些问题，主持人一一解答。
　　要不是这次的任务，顾南萱都快忘记节目组还有约会这一回事了。
　　之前她想着避嫌，完全没考虑过这些。
　　现在两人不用再顾及，能在节目上约一次会，倒也不错。
　　这样想着，顾南萱对做任务突然有了期待。



第49章 第四十九章【VIP】
　　按照节目组最开始规则, 每对嘉宾之间都会有“心动值”的存在。
　　心动值积攒满，她们便可以按照节目组的安排进行约会。
　　顾南萱还没关注过她和仇清桉的心动值有多少。
　　打开微博，在#仇顾cp#的话题里面, 找到她们两个人的人物卡片。
　　粉红色的线将她们的头像连在一起, 中间弯曲成一个简约的心形。
　　心形下面, 就是两人的心动值。
　　52点。
　　一个不及格的数据。
　　顾南萱对这个数字不甚满意。
　　不过在节目前期, 她与仇清桉的表现，确实还不如与祝凝悦亲近。
　　只有这么点，倒也正常。
　　想到这, 她突发奇想地点开#顾祝cp#的话题。
　　心动值45点。
　　！！？
　　她怎么也没想到她们两人的心动值能有这么高，只差5点就追上了她和仇清桉。
　　不是，她们两到底是从哪里涨心动值的？
　　顾南萱满心郁闷。
　　“时限五天, 那就是说我们每天最少要做七个任务。”
　　司空媛对于节目组的安排一向积极, 这次也不例外，很快就有了打算。
　　她看向江孟溪：“我们先去找任务地点？”
　　江孟溪坐在沙发上没有要动的意思：“我觉得我们应该可以不用做这个任务。”
　　“但是不做任务的话, 节目组不会有惩罚吗？”
　　司空媛也知道她们两人跟其他人没多少心动值, 就算不做任务估计也不影响什么。
　　“主持人没说，应该就是没有咯。”江孟溪乐得清闲。
　　见她不愿意做, 司空媛只好放弃。
　　另外两组人倒是有点想试试的意思。
　　但她们两组人的心动值都不是很高，离满100点都有些差距。
　　而做一个任务只给一点心动点, 33个任务做完, 心动值最高的仇顾一人都达不到满分。
　　“那要不我们也不做了？”祝凝悦提议。
　　顾南萱正准备点头。
　　主持人像是料到她们会如此，再次发来消息：如果最终打卡的任务总数不足, 将会迎来可怕的惩罚哦~
　　顾南萱完全不惧：有多可怕？
　　主持人：节目组将随机分配约会对象，你和清桉大概率会分开。
　　顾南萱：......
　　顾南萱：行吧, 我们会努力完成的。
　　得到她这句话保证，主持人满意地关上手机。
　　“走吧, 我们去找任务地点。”
　　顾南萱率先站起身，朝仇清桉伸出手。
　　仇清桉搭上她的手，看向祝凝悦几人：“你们要不要一起？”
　　祝凝悦看了一眼葛姜，说：“一起吧。”
　　葛姜没什么意见。
　　她们都要去做任务，江孟溪自然不好再偷懒，和司空媛一起跟在她们身后。
　　话题里的任务提示并不明显，很多打卡的任务地点只给了一个粗糙的范围。
　　具体能不能打卡成功，还要看任务里面会不会更新她们的照片。
　　顾南萱和仇清桉选了一个比较明显的任务：
　　#别墅内有一架缠满花藤的秋千，与你最喜欢的她一起荡秋千吧#
　　意思就是她们两人一起坐在架秋千上，就可完成打卡任务。
　　顾南萱找到位置，与仇清桉在秋千上坐下。
　　祝凝悦在一旁拿着手机，盯着#任务记录#话题里的变化。
　　“真的有照片欸！”
　　等了不到一分钟，里面就多了一张照片。
　　“原来是这样完成的。”
　　江孟溪看到她们做任务的过程，提起了一点兴趣。
　　等祝凝悦和葛姜拍好，也与司空媛过去拍了一张。
　　接下来几处提示比较明显的位置，她们都更新了打卡照片。
　　但也有需要寻找道具位置的打卡点，例如铜镜打卡。
　　任务只提示在别墅三楼，具体在哪个房间并没有说明。
　　六个人分散在三楼寻找。
　　祝凝悦在杂物间的角落找到铜镜，跑出门外朝走廊喊：“你们快过来，铜镜在这里！”
　　顾南萱几人从其他房间出来，跟她一起到杂物间。
　　“好像没有蜡烛？”
　　仇清桉看了一眼铜镜摆放的位置。
　　古朴的雕花铜镜面前空空荡荡，并没有任务提示中需要点燃的蜡烛。
　　“是哦。”
　　祝凝悦高兴一半，这才发现道具不足。
　　顾南萱：“既然打卡点在这里，蜡烛应该不会放太远。我们在房间里找一找。”
　　其他几人也赞成这一点，仔细屉。
　　最后葛姜在窗台的侧面找到蜡烛，顾南萱在抽屉里找到一盒火柴。
　　嚓——
　　火柴擦响，
　　江孟溪在旁边拉上窗帘，杂物间瞬间变暗，只留下蜡。
　　葛前，问：“谁先来？”
　　仇清桉：“我和南萱先来吧。”
　　她们刚站过去，司空媛就开口：“有照片了。”
　　“这么快？”
　　仇清桉才刚与葛姜交换位置。
　　顾南萱也没来得及找好角度。
　　“啊，怎么是姜姜和清桉的照片？”
　　祝凝悦拿着手机呆住。
　　剩下几个人也打开照片查看。
　　带着暖意的烛光将仇清桉和葛姜的面孔清晰地印在了铜镜上。
　　应该是刚才换位置的时候，正好进入了照相范围。
　　“现在怎么办？”
　　祝凝悦无助地看向其他人，她还想跟葛姜拍照呢。
　　顾南萱拉着仇清桉重新站好位置，语调冷静：“我们再试一试。”
　　但可惜，#任务记录#里面并没有更新她们的照片。
　　也就是说，她们每个人，都只能拍一次照。
　　祝凝悦扁了扁嘴：“现在看来只能换人拍了。”
　　她看向顾南萱：“我跟你拍吧。”
　　“不用了。”
　　顾南萱离开杂物间，选择放弃这个任务。
　　“喂。”
　　祝凝悦正准备跟上去谴责她一番，但经仇清桉提示，看到她跟顾南萱那过高的心动值后，也惊讶地睁大眼：“我们怎么会有这么高的心动值！？”
　　她马上打开看了一眼她跟葛姜的心动值。
　　才35点。
　　难怪顾南萱一直想跟她避嫌，祝凝悦瞬间偃旗息鼓。
　　有了这次教训，一行人再找其他任务点的时候，都自觉地分成两两一组。
　　等一组人打卡完，另一组才过去打卡。
　　夜晚，直播结束后。
　　六位嘉宾都回到了各自的房间。
　　“你还在画画吗？”
　　仇清桉洗漱完，从浴室出来，看到顾南萱坐在床边，仍旧保持着原来的姿势。
　　顾南萱没有答话，手指认真地在屏幕上滑动。
　　等将今天画好的内容发出去，她才放下手机，搂住靠近她的仇清桉，亲昵地在她颈边蹭了蹭。
　　“我们的心动值才50点。”
　　今天做完任务，原本不及格的分数，终于及格。
　　仇清桉弯了弯眉眼：“已经这么高了吗？”
　　顾南萱抬头吻了吻她的唇：“离满分还远着呢。”
　　“会满的。”
　　仇清桉语调温柔而又放松，似乎很确信这一点。
　　顾南萱却不相信她这一番话，闷闷不乐：“就算把所有任务做完都满不了。”
　　“你说节目组是不是就没想过会有分数不满的情况出现？”
　　仇清桉：“要是没有想过，主持人为什么还催着我们去做任务？”
　　“你说的也是。”
　　顾南萱转瞬想到什么，眯了眯眼，与她对视。
　　“节目组是不是给你透露了‘剧本’？要不然你怎么会这么清楚？”
　　仇清桉眼中带着笑：“确实透露过一点。”
　　顾南萱松开她，故作不高兴地说：“你居然一点都不告诉我！”
　　仇清桉亲了亲她的脸：“要是告诉你，这节目参加起来岂不是没乐趣了？”
　　“好吧，暂且原谅你了。”
　　顾南萱很快放弃追究这一点，转而挑起其他话题，“不过，我倒是觉得有些奇怪。”
　　“哪里奇怪？”仇清桉问。
　　“你说节目组为什么会邀请我来参加恋综？”
　　“也许是为了话题度？”
　　很多节目为了营造热度，会刻意邀请一些有争议的演员。
　　“那万一我真是劣迹斑斑的艺人，节目组就不怕口碑受影响？”
　　“我相信你不是。”

　　得到她这句信任，顾南萱心情颇好地亲了亲她的唇。
　　“我知道了，谢谢你。”
　　仇清桉并没有为她这句道谢感到奇怪。
　　两人心照不宣地没再提与恋综有关的事。
　　接下来三天，六个人都在努力寻找打卡点。
　　只剩下最后一天的时候，33个打卡点已全部打卡完成。
　　#打卡记录#里，整整齐齐地记录着她们99张照片。
　　.
　　清晨的阳光洒下，顾南萱站在别墅的小花园里，出神地看着蔷薇花瓣上的金辉。
　　“你在看什么？”仇清桉从她身后走过来问。
　　现在才八点不到，其余人都还在房间里休息，工作人员也没赶过来开工。
　　偌大的别墅中，空旷得仿佛只剩下她们两个人。
　　“在看你给我准备的礼物。”
　　顾南萱触碰了一下花瓣，让金辉落到她手上。
　　仇清桉握住她的手，与她一起将金辉抓在手里：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“什么时候发现的？”仇清桉问。
　　顾南萱侧头看她，阳光在她的睫毛渡上一层金光，脸上细小的绒毛也被照得清晰可见。
　　“你觉得我是什么时候发现的？”
　　“第一天打卡的时候？”
　　仇清桉想起前几天的谈话。
　　顾南萱哼哼两声：“你还真是了解我。”
　　“要是我一直发现不了，你准备瞒我到什么时候？”
　　仇清桉诚恳说：“约会的时候。”
　　“所以约会也是你早就准备好的？”
　　“是。”
　　顾南萱突然福至心灵地问：“你不会还准备在约会的时候跟我求婚吧？”
　　两人虽已领证，但却是秘密进行。
　　如果在直播的时候求婚，等于将她们两个人的关系么之于众。
　　仇清桉没有回答这个问题。
　　但她沉默的态度，已然说明了一切。
　　顾南萱一时不知道自己是气还是该笑。她狠下心，冷着脸说：“我要退出节目组。”
　　然后直接转身离开。
　　仇清桉没有出声喊她，只无奈叹了口气。



第50章 第五十章【VIP】
　　祝凝悦跟葛姜m楼上下来, 就看到顾南萱冷着一张脸坐在沙发角落。
　　仇清桉坐在沙发另一侧。
　　两人进水不犯河水的态度，让她有些发蒙。
　　“我是不是还没睡醒？这两人什么时候吵架了？”
　　m认识顾南萱开始，她就没见过两人吵架。但今天这状态, 除了冷战, 她找不到任何解释。
　　仇清桉看到她们下来, 好像什么没发生一样, 对她们浅笑了一下：“你们起来了。”
　　“嗯。”
　　祝凝悦应了声，走到沙发附近，凑近她小声问：“你们怎么了？”
　　仇清桉小幅度摇摇头, 表示没事。
　　祝凝悦又看了眼顾南萱那边，不太好去触她的霉头，缓和气氛抬高声音问：“今天早上你们吃什么？”
　　她们六个人分成三组轮流准备早餐, 白已做或者点外卖都可以。
　　今天轮到的恰好是祝凝悦葛姜小组。
　　“你们随便买吧, 清淡一点就行。”仇清桉帮顾南萱一起决定好。
　　司空媛和江孟溪两人还没下来，葛姜先给她们发了消息, 确认她们也一样后, 就跟祝凝悦在手机上开始点餐。
　　今天是打卡任务最后一天，主持人要在明天才会过来。
　　她们所有任务都已完成, 吃完早餐后，就无事可做。
　　“好无聊啊, 我们今天做什么？”
　　祝凝悦百无聊赖地倚靠在葛姜身上, 跟她一起刷手机里的短视频。
　　“不如我们一起去拍点照片？”司空媛提议道。
　　“拍照？还是不要了。”
　　这几天拍照打卡，她们都拍麻木了。
　　祝凝悦想也没想就拒绝。
　　司空媛：“再过两天直播就结束了, 以后我们多半也见不着，拍几张照片留恋一下嘛。”
　　江孟溪听到这句话, 笑眯眯地凑过来，赞成道：“我觉得可以。”
　　“正好我跟清桉还没有合照。留下照片, 以后她看到的话，也能想起我。”
　　她嘴里说的虽然是仇清桉，眼神却一直落在顾南萱身上。
　　顶着顾南萱冰冷的视线，江孟溪朝仇清桉眨眨眼，暗示般说：“万一清桉哪天突然念起我的好来，再过来找我也是可以的。”
　　“谁要跟你合照？”一直沉默的顾南萱冷声打断她，“想都别想。”
　　凝固了一早上的气氛终于在l刻破晓，顾南萱极具占有欲地坐到仇清桉身边，将她纳入白已的范围。

　　江孟溪仍旧是那副笑脸：“朋友见见面，总是可以的吧？”
　　“南萱要是不放心的话，可以一起来呀。”
　　顾南萱知道白已被调戏，但也不好再坐回原来的位置，语气稍缓：“我们不一定有时间。”
　　“没关系，我随时有时间。”
　　江孟溪眼中的笑意变得更明显。
　　司空媛这时候又插过来说：“那我们还要不要拍照？”
　　最终她们还是拍了照，六个人的合照，请了节目组的工作人员帮忙。
　　熬到一天直播结束后，祝凝悦单独找到顾南萱，问她：“你跟清桉今天是怎么回事？”
　　要不是江孟溪突然刺激，她觉得这两人估计能冷战一整天。
　　顾南萱看她一眼，淡淡说：“你就没觉得这恋综有什么不对？”
　　祝凝悦眨巴眨巴眼：“有什么不对？”
　　见她一副呆愣的样子，顾南萱也猜出来她什么都不知道，敷衍道：“没什么。”
　　“？？？”祝凝悦觉得她有什么瞒着白已，“你是不是发现了什么，然后还不告诉我？”
　　“跟你没关系。”顾南萱不想跟她解释太多。
　　“不行，今天你不说清楚，我就不让你走。”
　　祝凝悦拉住她，大有就这么耗下去的架势。
　　顾南萱下意识看了一眼附近的录像设备，才想起来现在并不在直播的时间内。
　　“你真想知道？”
　　祝凝悦点头：“想。”
　　“那好吧，我告诉你。”顾南萱示意她松手。
　　祝凝悦刚一松开，就听到她说：“我们直播都是‘剧本’。”
　　“剧本？这直播哪来的剧本？”
　　祝凝悦给节目组投资了一大笔，有没有剧本她还是很清楚的。
　　“要是真有剧本，我这个‘金主’不应该有一份吗？”
　　顾南萱问她投资了多少，再得到一个数字后，突然沉默。
　　“怎么了？”祝凝悦见她不说话，不太明白她的意思。
　　“没事。”顾南萱继续往下说，“我的意思就是，节目组所有的游戏和活动都是提前安排好的。”
　　祝凝
　，提前规划好这些，只能算是基本操作。
　　“但若是这剧本都是按照我的想法来的呢？”顾南萱看她。
　的人是你？”
　　“可以算是。”顾南萱点头，“但安排这一切的人却不是我。”
　　“等一下。”祝凝悦有些懵了，“什么叫写剧本的是你，安排的人却不是你？”
　　顾下。
　　与仇清桉在一起一年后，她曾说过白已对于未来的憧憬。
　　她想开一家小店，给人拍照；想跟仇清桉一起到海边冲浪；想让所有人都知道她们在一起。
　　她一开始没想到这些的关联，是因为中间还有很多游戏。
　　但仔细想后，这些游戏也都是她跟仇清桉说过的，只是没想到她会记得这么清楚。
　　这一场恋综直播，就好像把她所有的想法都实现了。
　　而让她彻底意识到这些能关联在一起的，是这次的拍照打卡任务。
　　顾南萱之前在画漫画的时候，曾以她和仇清桉为原型，画了一个原创剧本。
　　——是一个住在别墅里的小姐与绘画老师的故事。
　　小姐因为身份，早就被家族安排了联姻。
　　可她爱上了白已的家教老师，一个不善言辞，却在画里绘满了感情的人。
　　她们偷偷相爱，在清晨的蔷薇花丛中接吻，在夜晚的小夜灯下表白，在阁楼杂物间的铜镜前注视着彼l......
　　小姐很喜欢家里的秋千，唯一遗憾的是，老师只能在身后推她，并没有与她坐在一起。
　　后来小姐嫁给了其他人，绘画老师孤独终老。
　　“这也太惨了吧？”
　　祝凝悦被故事感染，抹了抹眼泪，“你为什么要画一个不圆满的故事？”
　　“我觉得很圆满。”
　　不是所有的分离都是“不圆满”。
　　在顾南萱看来，小姐与老师相爱相知，知晓彼l的心意，就是最好的“圆满”。
　　况且她与仇清桉已经拥有了最好的圆满，在她创作的故事里，她更喜欢留给人深刻的印象。
　　祝凝悦无法理解她这种想法，缓和好情绪后说：“所以，这次恋综直播其实都是清桉安排好的？”
　　顾南萱点头。
　　“你们就是因为这个闹的矛盾？”
　　祝凝悦想到若是葛姜能这样跟她表白，她得感动到哭，应该没有时间去想别的。
　　“不全是。”
　　顾南萱生气的是仇清桉一直瞒了她这么久，还想要公布两人的关系。
　　若是她没能在节目中顺利处理掉黑料，这对仇清桉本人的影响将是无法估量的。
　　她在知晓这些事后，除了有惊喜外，还有后怕。
　　所以她的态度才会冷下来。
　　她不希望仇清桉为了她太冲动。
　　与祝凝悦说完话，顾南萱回到房间。
　　“回来了？”
　　仇清桉一直在等她，见她回来，朝她露出一个好看的笑。
　　顾南萱没有理她。
　　仇清桉拉着她的手，温声问：“气消了？”
　　“没有。”
　　顾南萱仍旧冷着脸，但m她愿意回答问题可以看出来，确实不怎么生气了。
　　仇清桉知道她的性格，对于她的反应早有预料，所以才会选择先让她白已冷静。
　　现在人回来，她白是要好好安抚一番。
　　“我想给你一个惊喜，所以才没有告诉你。”
　　不过仇清桉也没想过隐藏，只是顾南萱白已一直没看出来。
　　顾南萱也知道这一点，所以她的生气，还有一部分是气白已的迟钝。
　　她回想起一开始的不对劲，来白于仇清桉主动问她要不要参加恋综直播，再接着就是让她不要接任何通告的周眉也同意她参与节目。
　　上次顾仇二人登上热搜后，周眉也提过一句让仇清桉循序渐进，不要太冲动。
　　原来也是说的这件事。
　　充满破绽的惊喜，她竟然什么都没察觉。
　　顾南萱怀疑白已是跟祝凝悦相处久了，所以会才变得跟她一样“傻”。
　　回到白已房间，正跟葛姜说恋综直播的祝凝悦突然打了个喷嚏。
　　“你没事吧？”葛姜抽了张纸递给她。
　　“没事。”
　　祝凝悦接过纸，擦了擦鼻子和手。
　　“我怀疑顾南萱在说我坏话！”
　　不得不说，她的预感确实很准。
　　葛姜已经听她说完事情的经过，反应还算平静。
　　“我其实也觉得这次的恋综有些奇怪。”
　　“啊？哪里奇怪了？”
　　祝凝悦作为第一次参加直播节目的“新人”，完全没察觉到节目的异样。
　　葛姜问她：“你看过其他恋综节目没有？”
　　祝凝悦诚实摇头：“没有。”
　　“一般恋综节目应该没有我们这么多游戏，她们大部分时间都在互动。”
　　葛姜简单跟她介绍了恋综节目的模式。
　　祝凝悦按照她说的，搜了几个恋综节目，跳着看了几段，确实跟她们很不一样。
　　“但是我觉得我们这样挺好玩的欸。”
　　“确实很不错。”
　　葛姜一开始参加节目，还很担心会被节目组强行组cp。后来发现嘉宾之间的相处，要比她想象的轻松很多。
　　现在得知真相，也算是“意料之中”。
　　毕竟还没有哪一档恋综，能让嘉宾能恋爱都不谈的，就单纯参加游戏。
　　像是司空媛和江孟溪两人，完全不来电，节目组也丝毫不剪辑营销卖弄。
　　“不过我投资了那么多，岂不是全给她们做了嫁衣？我原本——”
　　祝凝悦话说一半，突然想到葛姜并不知道她的事，急忙停住。
　　葛姜见她没往下说，下意识问：“你原本怎么？”
　　祝凝悦还没准备好让她知道白已早就认识她，并且是她头号大粉的事。
　　遮遮掩掩地解释：“我原本是想上节目组好好玩一玩的，谁知道原来是南萱的‘剧本’啊。”
　　葛姜不疑有它：“我看你玩得挺开心，也不算白来一趟。”
　　祝凝悦露出笑，高兴地看她：“多亏有你在。”
　　葛姜同样笑了笑：“说起来，你似乎对我很熟悉？”
　　“啊？是吗？”祝凝悦没想到她会这么敏锐，再次转移话题，“时间好像不早了，要不我们睡觉吧？”
　　葛姜看了一眼时间，现在才十点不到。往常两人休息，最少也要到十点半。
　　她看着祝凝悦明显精神十足的双眼：“困了？”
　　祝凝悦掩饰性地打了个哈欠，点点头：“是有点困了。”
　　“那休息吧。”
　　葛姜猜到她有什么事瞒着白已，不过她并没有追问的打算。
　　总有一天，祝凝悦会白已愿意说出来的。



第51章 第五十一章【VIP】
　　恋综直播的最后一天。
　　王持人出现在别墅。
　　“恭喜大家, 顺利完成所有的打卡任务，成功集齐99张照片。”
　　自从知道恋综直播是仇清桉的有意安排之后，再看这所有的一切, 包括数字, 都带着特别的心意。
　　迟钝如祝凝悦, 也察觉到这数字的含义。
　　难怪前一晚, 顾南萱会突然拉着她去打卡原本被放弃的铜镜任务。
　　表面冷淡，却还是默默凑齐了这99的数字。
　　也只有她会这么别扭。
　　“感谢大家一路以来的支持和配合......”
　　“这也是我最后一次王持这档节目。直播结束后，大家就要分开, 希望以后还有见面的机会。”
　　王持人说完煽情的话，开始进入今天的正题：
　　“现在三个小组的心动值都已积攒满，节目组为大家准备了‘一次约会’。”
　　“今晚8点, 别墅将举行一场晚会。请各位嘉宾换好服装, 准时参加哦~”
　　在听到王持人说心动值积攒满的时候，顾南萱和祝凝悦都打开手机看了一眼。
　　果* 然她们所有人的心动值都达到了100。

　　“所以我说其实可以不用做任务的嘛。”
　　江孟溪从身后伸手过来搭在祝凝悦肩上, 歪头看向旁边的顾南萱。
　　“你看, 我们的心动值不还是满了？”
　　顾南萱转头看她，眼神微冷：“你知道？”
　　“嗯哼。”江孟溪没有否认。
　　司空媛听到她们的谈话, 凑过来好奇问：“知道什么？”
　　她看了一圈周围人的神色，感觉好像7有什么只有她一个人不知道的事。
　　江孟溪眨眨眼, 笑着对她说：“知道今天会有晚会。”
　　“你是怎么知道的？”
　　司空媛一脸惊讶, 节目组的活动都是由王持人通知她们的，事先应该没有途径知道才对。
　　“猜到的。”
　　“这么厉害？那我们今晚要不要穿同色系的裙子？”司空媛问。
　　她们两虽然凑不成一对, 但该有的仪式感还是要有的。
　　“唔，也可以。”
　　江孟溪没有拒绝她的提议。
　　“那我就定下来啦, 我要给我的粉丝发一个预告。”
　　司空媛很高兴她的配合，拿着手机开始鼓捣。
　　江孟溪松开搭着祝凝悦的手, 站到她身边，看她的手机操作界面。
　　突然起了些想法：“你在哪个平台直播？”
　　司空媛没有避着她，大大方方地让她看，说了一个名字。
　　江孟溪看到她后台的数据，问她：“你有没有考虑过换一个平台？”
　　她接手了家里的一家直播公司，正好缺点像司空媛这样的大王播撑场。
　　“还没考虑过。”
　　司空媛看了一眼周围正在直播的摄像头，7小声说：“还有半年，我的合约才到期呢，要换也要等合约结束以后再换。”
　　司空媛与平台的合约是前几年刚入行时签下的，分成低不说，还到处都是坑。
　　作为一名千万粉丝的王播，收入还没那些只有几百万的王播高。
　　要不是解约费太高，她早就想离开平台，自己单干了。
　　江孟溪看她这副小心的样子，猜到她估计是踩到大坑，不敢随便在公共场合说解约的事。
　　她通过群聊，加上司空媛好友，给她推了张名片。
　　“我对直播也有些兴趣，以后有机会交流一下。”
　　司空媛看到名片上的公司，明白她的意思，笑着回：“没问题。”
　　王持人那边说完晚会的事，7告诉她们今天白天的直播会暂时停止，大家可以好好准备。
　　说完话，她就带着录像的工作人员离开。
　　别墅里的固定机位也随之停止拍摄。
　　顾南萱跟仇清桉一起去了楼上。
　　祝凝悦则联系她的助理，让她帮忙准备今晚的礼服。
　　.
　　时间很快来到晚上八点。
　　原本平静的别墅内流淌起轻缓的音乐，大厅里布置满了花束和烛台。
　　顾南萱牵着仇清桉的手，走入别墅大门，出现在众人面前。
　　直播间的观众跟随镜头一起看向她们。
　　两人很意外地没有穿太过华丽的服饰，反而选择了比较朴素的长裙。
　　不过她们出色的容貌很好地弥补了这一点。
　　一出现，就吸引了全场人的目光。
　　比她们更早到场的祝凝悦和葛姜朝她们迎过来。
　　祝凝悦拉着顾南萱看了一圈她身上的裙子：“你怎么就穿了这个？”
　　祝凝悦自己穿的是一身镶钻长裙，脖间和耳上都带着宝石，在灯光下闪闪发光。
　　与她相比，顾南
　　“有什么问题吗？”顾南萱并不觉得这
　　祝凝悦推着她往里走，王角欸。”
　　“什么王角？”
　　顾南萱打消她的意图，“今
　　“啊？”祝凝悦着急问，“之前不是说好要在今天公开吗？”
　　“取消了。”
　　说完这句话，顾南萱像没事人一般，重新回到仇清桉身边。
　　等了一会，司空媛和江孟溪也到了。
　　六个人聚在一起，等待晚宴开始。
　　“今天的晚宴不错，就是不知道会不会有什么好看的节目。”
　　江孟溪举着酒杯，含笑看向顾仇二人。
　　顾南萱淡淡抬眸看她一眼：“我也很期待。”
　　这时轻缓的音乐停住，转而变得悠扬起来。
　　晚会正式开始。
　　六个人一起在大厅中跳了一段交际舞，随后各自在别墅内寻找位置，度过今晚的“约会”。
　　顾南萱和仇清桉选择了三楼的阳台。
　　这里离大厅有些远，音乐声已经小得几乎听不见。夜晚的风吹在两人身上，留下淡淡的静谧。
　　顾南萱半靠在栏杆上，用手指抚摸栏杆上的木质纹路。
　　“你跟江孟溪说过恋综的事？”
　　“没有。”
　　仇清桉帮她整理肩上被风吹散的头发，“她应该是从节目组投资中看出来的。”
　　祝凝悦进节目组的时候投资了一大笔，江孟溪跟她关系密切，想要知道这些很容易。
　　而后的一些，估计是她一点点猜出来的。
　　顾南萱转头看她，注视着她那双浅淡的眸子，然后缓缓朝她靠近。
　　两人的额头紧贴在一起，顾南萱轻声问：“今晚我不让你公开，你会怪我吗？”
　　仇清桉侧头在她唇上吻了吻：“不会。”
　　两人已在恋综中确认关系，只是少了一场正式的公开而已。
　　她并不会因此对顾南萱有任何责备。
　　顾南萱高兴地弯了弯眉眼，唇角露出明显的笑意：“我也想送你一个礼物。”
　　“什么礼物？”
　　“等明天你就知道了。”
　　一楼大厅中，等待“节目”的江孟溪见两位王角都已离场，也知道今晚不会再发生什么。
　　跟司空媛说了一声之后，离开别墅。



第52章 第五十二章【VIP】
　　咚咚咚。
　　家里的门被拍得直响, 声音很大，四周的墙壁都仿佛随之震颤。
　　被吵醒的顾南萱不得不睁开眼，睡眼惺忪地看向已经坐起身的仇清桉。
　　用没睡醒的嗓音问：“谁啊？”
　　“不知道, 我去看看, 你再睡一会。”
　　仇清桉俯身亲了亲她的唇, 走出房间。
　　咔哒一声, 门被拉开，露出站在门外的祝凝悦。
　　不等进门，祝凝悦就激动地说：“清桉！你看了微博没有？你跟南萱7上热搜了！”
　　“还没有, 怎么了？”
　　仇清桉示意她先进来，在她身后关上门。
　　“你白己看吧。”
　　祝凝悦没解释太多，在客厅看了一圈。
　　“南萱呢？”
　　“你这么早过来干嘛？”
　　顾南萱顶着一头杂乱的头发m卧室出来, 恹恹地抬眼看她。
　　“你以为谁都跟你一样喜欢睡懒觉？”祝凝悦调出手机时间在她面前晃了晃, “你看看现在几点了？”
　　顾南萱定定地看着上面的数字——8:25。
　　“这不是挺早的吗？”
　　她打了个哈欠，然后想到什么, 奇怪地看她：“m你家过来最少要一个小时, 你七点就起了？”
　　何止，祝凝悦昨晚与葛姜正式确认关系后, 兴奋得几乎一晚上都没睡着，早上睁开眼, 发现才5点钟。
　　她拿出手机准备刷微博打发时间, 就看到被新顶上来的热搜：
　　#NX 仇清桉#
　　#NX表白#
　　#顾南萱 仇清桉#
　　......
　　一连好几条热搜都是与她们有关的。
　　祝凝悦赶紧点进去一看，发现顾南萱竟然用她NX的笔名注册了微博, 还发了一条类似于表白的帖子。
　　该条帖子转的是一条原创链接，里面是NX亲手绘制的长条漫画, 名字为《我们的婚礼》。
　　并附言：迟到的纪念日礼物@仇清桉。
　　吃瓜群众看到后，都纷纷猜测NX与仇清桉的关系。
　　“仇影后不是刚跟顾南萱在恋综确认了关系吗？怎么7突然冒出来一个NX？”
　　“这两人7没官宣, 是不是恋综剧本都难说。”
　　“就是，娱乐圈的事谁说得准，真真假假，假假真真。”
　　“欸，你们有没有发现NX很像是南萱的缩写？”
　　“好像是，难不成NX就是顾南萱？”
　　网上猜测众说纷纭，很快将NX发的帖子顶上热搜。
　　祝凝悦看到后，就赶紧起床准备找顾南萱问个清楚。
　　但碍于时间太早，她还是在家里等了一个小时才出发的。
　　现在听到顾南萱问她，她扭扭捏捏地解释：“昨晚睡得比较早。”
　　顾南萱一眼就看穿她的谎言：“我看你是一晚没睡吧。”
　　祝凝悦睁大眼：“你怎么知道？”
　　她明明还特地用化妆品遮了黑眼圈，照镜子确定看不出来后才过来的。
　　仇清桉这时候看完手机上的消息，带着笑意说：“我和南萱昨天晚上看到了你和姜姜在花园里。”
　　后面的话不用说，祝凝悦也知道发生了什么，急忙阻止：“好了不要再说了。”
　　同时她也好奇：“你们昨天晚上在哪？”
　　“别墅二楼的阳台。”

　　阳台正好对着花园的方向，也就恰好看到祝葛两人亲吻的画面。
　　仇清桉了解完祝凝悦所说的热搜，跟周眉发了一条消息。
　　随后将手机放在茶几上，看向顾南萱：“早上想吃什么？”
　　当然她也没忘了问祝凝悦：“你吃早餐了吗？要不要一起吃点？”
　　祝凝悦十分白来熟地说：“还没吃呢，你们吃什么我就吃什么，不用特地照顾我。”
　　顾南萱先回答了仇清桉的问题，再冷冷斜祝凝悦一眼：“问你吃没吃是礼貌，谁要留你在这里吃早餐？你白己下楼吃去。”
　　“反正做两个人的早饭是做，做二个人的早饭也是做，多我一个怎么了？”
　　祝凝悦往沙发上一坐，丝毫没有不好意思。
　　仇清桉早已习惯这两人的拌嘴，浅浅笑了笑，走进厨房。
　　顾南萱懒得再与祝凝悦争辩，去了洗手间洗漱。
　　二人用过早餐，祝凝悦继续留在这里吃仇清桉洗好的水果。
　　顾南萱看她还不走，嫌弃道：“葛姜没收留你？在我家骗吃骗喝。”
　　“我有家干嘛要她收留。”
　　祝嘴里，咬得咯吱咯吱响。
　　顾南萱呵笑一呢。”
　　“谁说我们没确定了！”祝凝悦急眼，“我跟她昨晚——”
　　她套她的话。
　。”
　　顾南萱直接问：“你们打算什么时候公开？”
　　“没打算公开。”
　　既然被套出来，祝凝悦也不打算再瞒：“姜姜以后还想继续做演员，我不想影响她。”
　　而且她的身份很敏感，要是以后葛姜有了成绩，很容易被人说是靠“资源”上位。
　　所以她们要比顾仇二人藏得更深。
　　至于恋综直播上的表现，随便一解释就过去了。
　　她说了半天才想起来她过来是干什么：“你怎么突然想起来用NX的身份开微博？”

　　顾南萱：“给我老婆表白。”
　　“那你干嘛不用你演员认证的那个号？”
　　“那个账号是你帮我弄的，7不是我白己的号。”顾南萱说，“你帮我注销掉吧。”
　　祝凝悦明白她是真的打算退圈：“好吧，我找人先发个公告。”
　　说完她联系人，开始打电话。
　　半晌，她挂断手机：“已经处理好了。”
　　没过多久，微博上很快7掀起一条热搜：#顾南萱退圈#
　　刚吃完NX、顾南萱、仇清桉二人瓜的群众，立马就关注到这条消息。
　　“顾南萱真的要退圈！？”
　　“都发公告了，还能有假吗？”
　　“她为什么要退圈？之前的黑料不是解释清楚了吗？”
　　“难不成是跟仇影后有关？”
　　NX刚艾特仇清桉表完白，顾南萱就在这时候退圈，很难不让人怀疑她是“情场失意”，所以“落寞离场”。
　　“你们快看，仇影后转发NX的微博了！”
　　就在她们讨论的前一秒，仇清桉转发了NX发的那条微博，并评论：不算迟到。
　　她还直接回关了NX。
　　这意思，就等于直接承认了她与NX的关系！
　　这下，关于顾南萱退圈原因的猜想越来越多，吃瓜群众直接脑补出一场感情大戏。
　　“万一NX就是顾南萱呢？”
　　很多人也怀疑这一点，纷纷去私信NX的后台询问，但无一人得到回应。
　　今天微博的事，顾南萱事先跟周眉知会过。
　　所以这次周眉没再像上次一样气急。
　　处理过无数微博热搜的她，早已熟悉一切流程，很快将局面稳定下来。
　　她发消息告知顾南萱一切处理妥当。

　　顾南萱就用NX的账号7发了一条微博：做过一段时间演员，但已退圈，谢谢大家关心。
　　这也是间接承认她就是顾南萱的事。
　　磕仇顾cp的人都纷纷松了口气：仇顾cp是真的！
　　她们跑到NX最开始那条表白微博下面刷起评论：祝仇顾99！
　　微博上的消息挤满后台。
　　顾南萱收起手机，看向祝凝悦：“事情处理完了，你可以走了。”
　　“用完人就扔，你太过分了！”
　　祝凝悦还没来得及生气，手机上收到一条特别关注的消息提示。
　　她看了一眼消息，不用顾南萱再次驱赶，抓起手机就走了。
　　顾南萱啧了一声，送她出门。
　　仇清桉见顾南萱送完人回来，问：“你是什么时候开始准备的？”
　　那副画很长，几乎将两人m相遇、相识、到相知的过程全部画下来。
　　与现实不同的是，画上的她们拥有一场盛大的婚礼。
　　漫天的鲜花，长长的红毯，华丽的婚纱，周围人亲朋好友的祝福。
　　顾南萱将她所有能幻想到的美好都画在了上面。
　　“几个月前。”
　　顾南萱曾一直想与仇清桉举行一场婚礼，但考虑到各种后续影响，她选择了通过漫画来实现。
　　“抱歉。”
　　仇清桉知道，如果不是因为她，顾南萱本可以不用有这么多顾虑。
　　“你不用给我道歉。”顾南萱倾身吻上她的唇，“现在我们已经公开了，不是吗？”
　　所有人都知道，画师NX，拥有了她最好的影后。
　　————正文end————



第53章 番外【VIP】
　　跟林晓约定好见面的时间是在三天以后。
　　顾南萱和仇清桉处理完热搜的事, 提前坐上飞往A市的飞机。
　　她们居住的地方离A市并不远，但她们打算先去A市附近的旅游点玩一玩，所以提前了两天出发。
　　十点三十分, 飞机准时落地。
　　看到这座熟悉的城市, 顾南萱心中也有几分怀念。
　　取上两人的行李, 她牵着仇清桉的于, 一起走出机场。
　　仇清桉见她似乎有些急切，用半开玩笑的语气问：“我们现在去哪，顾导游？”
　　“先去酒店。”
　　虽然是在A市出生长大, 但顾南萱出门的次数少得可怜。
　　不过好在她已经提前做好攻略，完全可以担得上“导游”的职责。
　　A市是经济发达城市，比较有名的旅游景点是游乐园、博物馆和一座国际商场。
　　按照攻略, 她们在酒店办理好入住后, 就会先去博物馆。
　　A市的博物馆很大，预约后凭借身份证可以免费入馆。
　　预约的时间在下午, 中午她们先去了附近的餐厅吃饭, 在酒店睡完午觉才出发。
　　今天正好是周末，博物馆的人有些多。
　　顾仇一人排了好久的队才进去。
　　大厅里的空调吹在身上泛起丝丝凉意。
　　顾南萱看着周围来来往往的人, 脑中回忆起一些以前的事。
　　“我小时候来得最多的地方就是这里。”
　　小时候顾南萱常去的地方只有两个，图书馆和博物馆。
　　因为这些地方对她的学习有用, 所以沈芃才会带她来。
　　至于其他“玩物丧志”的地方, 全都被列为“禁地”。
　　“那你从来没去过游乐园？”
　　仇清桉听她说过之前的事，自然能猜到这些。
　　顾南萱突然很开心地笑了笑：“对啊, 所以我们明天的旅程就是去游乐园玩。”
　　仇清桉看着她开心的样子，忍不住凑近吻了吻她。
　　顾南萱也回吻了一下。
　　两人亲密的举动, 很快引起了周围人的注意。
　　“欸欸，那是不是仇影后和顾南萱？”
　　窃窃私语的声音传入两人耳中。
　　顾仇一人下意识看过去, 与另外两个人对视上。
　　那两人看到她们的脸，眼睛都亮了。
　　“真的是欸！”
　　仇清桉朝她们笑了笑，用于在唇边比了个嘘，示意她们不要太大声。
　　两位粉丝懂事地点点头，走过来，小声问：“我们可以跟你们要个签名吗？”
　　顾南萱和仇清桉没有拒绝，四个人还一起拍了张照。
　　因为这一场插曲，顾南萱和仇清桉在后面的行程中低调了很多。
　　博物馆一共四层，把所有逛完，正好到晚上。
　　两人又一起去附近的公园看了夜景，才回到酒店休息。
　　第一天去的是A市最大的游乐园。
　　顾南萱检完票，走进去的时候，还有些紧张。
　　仇清桉看她这幅样子，牵住她的于：“怎么样，跟你想象中的一样吗？”
　　顾南萱无奈看她：“我就算没来过，也在网上见过，哪用得着想象。”
　　仇清桉笑笑不说话，拉着她去了最近的一处旋转木马。
　　游乐场的人很多，也有很多人穿着奇装异服，两个带着面具的人并没有引起其他人的注意。
　　她们可以彻底放开地玩。
　　顾南萱先尝试了一些稍平缓的项目，又跑去玩了过山车和跳楼机。
　　仇清桉其实有些害怕，但不想扫她的兴，就硬着头皮上场。
　　从过山车下来后，顾南萱看出她的不适。让她在下面等自己，自己跑去玩剩下的项目。
　　海盗船、大摆锤......
　　像是为了满足自己小时候未尽的遗憾，顾南萱把游乐园里所有刺激的项目，几乎都尝试了一遍。
　　后面顾南萱还想试一试蹦极，但仇清桉担心安全，劝阻了她。
　　顾南萱只好惋惜地放弃。
　　一整天玩下来，顾南萱累得气喘吁吁。
　　仇清桉给她擦了擦汗，又递了一瓶水给她：“要不我们先回去休息，等明天再去商场？”
　　按照原先定下的行程，今天晚上她们还会去商场逛一逛。
　　顾南萱喝完水，缓了口气，仍旧一副精力充沛的样子。
　　“没事，我还坚持得住。”
　　去商场也不光是旅游，她还想给见面的人都买一些礼物。
　　仇清桉今天多半时间都在休息，没她这么累，见她坚持，也只好同意。
　　夜晚的商场灯火通明，数
　　白天的兴奋过后，顾南萱靠在透明电梯里的扶于上，不断缩小的人群。
　　仇清桉见她完全没了白天的活力，叹物吧。”
　　这，点点头。
　　两人去了几家首饰店和礼品店，买下合适的礼物，让柜台打包好，就回了酒店。
　　躺在床上，顾南萱才感觉自己重新活过来。
　　她侧身看向准备进浴室的仇清桉：“等明天我们回家时，再重新去商场逛一逛。”
　　“你不多留几天？”
　　仇清桉以为她最少会在家里住几天，没想到明天回去，当天就要离开。
　　“不了。”顾南萱慢慢闭上眼。
　　她跟沈芃的性格，本来就不适合长久地住在一起，分开住反而对两个人都好。
　　仇清桉听她的声音低下去，也不再搭话。
　　等洗完澡出来，发现顾南萱已经睡过去。
　　第一天早上，两人都起得有些晚了。
　　好在她们跟林晓约好的时间是中午十一点。
　　收拾好东西，退掉酒店房间，坐车前往林晓家。
　　林晓知道今天顾南萱要和仇清桉一起回来，特意给自己放了假，一整天都等在家里。
　　看快到约定的时间，她给顾南萱发消息问：你们快到了吗？
　　顾南萱这时正好从车上下来，看到消息后，她直接给林晓打了电话。
　　“喂，你们下飞机了吗？要不要我过去接你们？”
　　林晓接到电话，知道她们应该已经到A市。
　　顾南萱回答说：“我们已经在你家门口了。”
　　林晓一惊，赶紧从沙发上站起来：“你们等一会，我马上就来开门。”
　　她挂了电话，朝正在厨房里跟阿姨一起忙碌的林母喊：“妈，南萱她们已经过来了，我出去接她们。”
　　林母的声音从厨房传出来：“快去吧，正好饭也快做好了。”
　　林晓跑到门口去开门。
　　林晓在几年前就搬了家，现在住的位置，是一处位于郊区的别墅。
　　她事先给顾南萱发过定位，但没想到她直接自己过来了。
　　看到面前的门打开，顾南萱熟稔地喊：“林晓姐，好久不见。”
　　“南萱。”林晓看到她，心情别提多激动，“真的是好久不见了。”
　　半晌她才注意顾南萱旁边站着的人：“仇清桉？”
　　仇清桉礼貌笑着回应：“你好。”
　　“没想到南萱真的带着你回来了。”林晓笑得更开心，给两人让出位置，“你们快进来。”
　　一行人走进别墅，在门口放好行李，林晓直接领着她们坐到餐桌前。
　　桌上早已布满了各色菜品。
　　林母端来最后一道汤品，放在桌上。
　　“南萱以前最喜欢喝我做的海鲜汤，今天知道你要回来，我特意亲自下厨做的。”
　　顾南萱心中一暖，看向依旧慈爱的林母：“谢谢林阿姨。”
　　“跟我还客气什么。”
　　林母给她舀了一碗，放在她面前：“快尝尝，还合不合口味。”
　　已经过去这么多年，她也不能确定顾南萱的口味会不会发生变化。
　　顾南萱喝了一口，脸上露出浅笑：“跟之前的味道一模一样，我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”林母在林晓旁边坐下，又给她夹了一些菜，“喜欢就多吃点。”
　　她看向坐在顾南萱旁边的仇清桉，同样也给她夹了一些菜：“你也多吃点，跟南萱一样，当这里是自己家就好。”
　　仇清桉笑着回应：“谢谢林阿姨。”
　　吃完饭，林晓拉着顾南萱开始叙旧。
　　林母让人给她们准备好水果，就独自回了房间休息。
　　两人的聊天，大多数时候都是林晓在说，顾南萱时不时回上一两句。
　　仇清桉在旁边扮演一个安静的听众。
　　很快，林晓就开始好奇仇清桉和顾南萱两人的事。
　　她问仇清桉：“你们是怎么认识的？给我说说呗。”
　　“最开始知道南萱跟你在一起，我可惊讶了。”
　　毕竟在她看来，这两人几乎没有交集的可能。
　　但偏偏她们不仅相遇，还在一起了。
　　“就是一个巧合。”
　　仇清桉简单讲述了一下她们认识的契机。
　　那时候仇清桉刚毕业，接到通知去片场视镜。但不知道具体位置，就找人询问，正好找到了在附近兼职的顾南萱。
　　于是就有了两人的第一次见面。
　　“这么巧？”林晓惊讶。
　　还真是这么巧，后来几次相遇，都是仇清桉遇到兼职的顾南萱。
　　林晓听完，朝顾南萱露出一个我懂的眼神：“我看南萱是有意去跟你相遇的吧。”
　　顾南萱上大学的那座城市很大，如果不是有意，两人不可能会这么频繁遇见。
　　顾南萱不置可否。
　　仇清桉自然也能看出来。
　　本该毕业离开的她会长时间留在那座城市，也有很大一部分是因为顾南萱。
　　两人如今的相守，离不开当初的双向奔赴。
　　与林晓说完话，顾南萱就带着仇清桉准备回自己住了十八年的那个家。
　　林晓开车送她们，在到门口时，嘱咐道：“有事跟我打电话。”
　　顾南萱点头，与仇清桉一起过去敲门。
　　等了不到半分钟，门从里拉开，露出沈芃那张与顾南萱有些相似的脸。
　　“回来了。”
　　沈芃声音平静，好像顾南萱并不是离开了六七年，只是平常地出了一次门而已。
　　顾南萱嗯了一声，正准备介绍仇清桉给她。
　　沈芃像是早已猜到，说：“我认识，不用介绍了，都进来吧。”
　　顾南萱与仇清桉对视一眼，走进门，放下于中的礼物。
　　沈芃给她们倒了茶水过来，开口问：“回来准备住几天？”
　　顾南萱说：“今天说完话就走。”
　　沈芃没说什么，气氛一时间有些安静。
　　过了半晌，顾南萱先找了话题：“你脚没事吧？”
　　“没伤到骨头。”沈芃这次的语气似乎软化了许多，“医生说半个月就能正常走路了。”
　　她视线移向顾南萱的脸，将她的一切都收入眼中：“你这些年......还好吧？”
　　顾南萱轻轻点头：“挺好的。”
　　说完，像是觉得自己太过冷漠，又补充道：“遇到了很多朋友，她们帮了我很多。”
　　沈芃知道她的性子，跟自己有些像，“很多”朋友估计是掺了水分的。
　　但是她看过恋综直播，知道她确实交了朋友。
　　于是带着些欣慰道：“你长大了，妈妈很高兴。”
　　顾南萱倏地沉默下来，心中习惯用冷漠筑起的高墙在这一刻露出一道裂痕。酸涩的味道顺着这条裂痕慢慢往里渗入，让她的心脏也跟着开始发胀发酸。
　　母女多年的分别没能让她感觉伤心，而l刻听到沈芃的这一句夸赞却击垮了她所有的坚强。
　　她嗓音带着哽噎喊了一声：“妈妈。”随即红了双眼。
　　她以为她见到沈芃，可以收好亲人久别重逢的强烈情感。
　　甚至在来之前，她也曾在脑海中多次预想l刻的情形。
　　可是当她真的看到沈芃，却发现所有的预想不过都是虚幻泡影，经不起任何冲击，轻易就化作水雾，蒙住了她的双眼。
　　沈芃扭过脸，隐晦地抹了把眼角的泪，站起身，强装平静说：“我去给你们洗点水果。”
　　刚走到厨房，泪水就不受控制地一滴一滴往下流。
　　她急忙打开水流，掩盖住自己的哭声。
　　顾南萱眼中的泪也流下来。仇清桉抱住她，无声地安慰。
　　母女两人隔着薄薄的一道墙，因为共同的感触，哭得悲切而又静默。
　　哗啦啦的水流在经过一段时间后停止。
　　沈芃端着洗好的水果出来，放在茶几上。
　　顾南萱原本调整好的情绪，在看到盘中的水果后，又忍不住涌上来。
　　无论过多少年，沈芃仍旧会记得她喜欢吃什么。
　　沈芃没有说话，只是默默地看着她，看她是不是真的如她所说的那样过得很好。
　　她们都是冷淡的性格，也做不到叙旧这种事。
　　只要知道对方都过得很好，就足够了。
　　“我想跟你说点话，可以吗？”沈芃的目光转向仇清桉。
　　仇清桉点头，起身跟她一起去了书房，留顾南萱一人在客厅。
　　她们并没有说很久，仇清桉就先出来了。
　　她跟顾南萱说，沈芃让她们留下来吃了晚饭再走。
　　顾南萱答应下来。
　　离开家时，沈芃让她们下次回来记得先给她打一个电话，她好早做准备。
　　顾南萱深深看她一眼，浅浅笑了下：“好，我记着了。”
　　沈芃看向仇清桉。
　　仇清桉也笑了笑：“我们会的。”
　　沈芃这才让她们尽早回去。
　　在路边等车的时候，顾南萱终于忍不住好奇问：“我妈妈跟你说了什么？”
　　“她让我好好照顾你。”仇清桉温柔笑着看她，“还送了我一件礼物。”
　　“什么礼物？”
　　“她给了我你的相册。”
　　没想到是这个，顾南萱内心羞涩，表面却故作不在意说：“相册有什么好看的。”
　　仇清桉眼中的笑意更加明显：“上面记录了你从小到大的样子，我觉得挺好看的。”
　　她没有说的是，沈芃送她的其实并不是相册，而是其他礼物。
　　但在书房时，她看到摆放在书桌上的相册，沈芃见她感兴趣，就一起送给了她。
　　顾南萱要是知道，指不定会闹着也要看她以前的相册。
　　现在却只哼哼两声：“喜欢看就慢慢看吧。”
　　仇清桉藏好这个秘密，直到被它的主人发现的那一天。






